
传奇大英雄

作者：墨乡


内容简介：

　　他并不是一个天生的王者，事实上他的出身比这个世界上绝大多数人都要卑微，但他是天生的狮子——紫罗兰传奇大法师提丰·罗德里尼。

　　多年前，库尔提克群岛上，某个不知名的纺织女工意外怀孕，诞下了一个体弱多病的男婴。多年后，这个男孩成为了这个破碎世界的拯救者——历史记录者，时光守护者黄金巨龙克罗西。

　　“当毁灭一切的潮水涌过来的时候，你如何选择？”他问。

　　“暂避锋芒。”我答。

　　“那你的人民怎么办？”他再问。

　　我沉默，牺牲是难免的，我救不了我所有的人民，但事后，我一定会复仇！

　　“这是聪明人的办法，但总要有一块愚蠢的礁石去拦住潮水，哪怕只拦住一小会儿。”

　　这是他的选择，多年来，他一直在扮演着那块愚蠢的礁石，挡住了兽人，挡住了亡灵，挡住了一切。我们看到的永远是他冲锋的背影，这是这个时代的幸运。

　　回忆录《历史的失落与荣耀》最终章“狮心王”——大法师珍娜·罗德里尼。

　　这应该是一个王者的故事。

　　……

　　罗林是一个人类，一个非常普通的人类，但他偏偏看上了被誉为‘星光大陆的明月’的翡翠巨龙维安娜。于是他走上了一条跨种族、跨阶层的征程。

　　这应该是一个王者的故事，应该是的。

　　……

　　罗林是一个人类，一个来自地球的人类，在风气云涌的多位面宇宙，他走上了一条不朽的征程。


第一章 庄周梦蝶吗？

　　旺多姆，一座拥有近十万人口的海港城市，是星光大陆上的一颗璀璨明珠。

　　这座坐落在尘泥湿地平原上的城市得到了神眷，她面朝拥有‘黄金之路’美称的白浪海峡，拥有天然的深水港，全世界百分之四十的海上贸易都要经过这个城市。

　　这为旺多姆带来了无尽的财富，也让旺多姆城的主人普瑞摩王室成为这个世界上最富有的家族，没有之一，而旺多姆本身，在古希伯来语中的意思就是‘用金子打造的城市’

　　在这个富饶的城市中，你能穿上从遥远的东部大陆跨越无尽之海运过来的滑润丝绸衣服，能用上北方严寒极地的鲸鱼油，能装备由深藏于群山洞穴中的矮人打造的神兵利器，甚至能在黑市上买到来自大陆各族的美丽女奴！

　　在这里，你能得到一切，你能享受一切，但前提是：你兜里得有金币。

　　很不幸地，我们的主角，一个从小就被遗弃，也不知道自己是从哪个纺织女工肚子里爬出来的孤儿—罗林，兜里没有金币，在他十五年的生命中，压根就没见过那黄色的玩意儿。

　　他现在所有财产只有二十枚银币，这笔‘巨款’正被他紧紧地握在手心里，捏得太紧了，汗津津的。

　　为了凑起这笔钱，罗林（准确的说应该是以前那个罗林，现在已经不是了，至少灵魂不是）出售了他唯一的不动产—他的养父，落魄的老兵，酒鬼阿姆斯留给他的唯一住处，一栋破旧地和露天几乎没区别的木屋，又以自己的自由为抵押，从旧城区里专门放高利贷的盗贼头子马尔福那里借来了高利贷，倾家荡产还不足，还赔上了自己后半生的一切。

　　之所以这么做，是因为他的养父病的快死了，多年酗酒的颓废生活彻底毁了他的身体，廉价草药方剂对他已经彻底无效了，就算是缓解病痛都不能，只有神殿牧师的神术能救他。

　　现在，怀揣‘巨款’的罗林就在旧城区赫利恩教堂外面，犹豫着到底要不要进去。

　　要是在前一刻，罗林绝对不会有这种犹豫的，他肯定会拼尽一切地去救他的养父，因为那是他唯一的亲人。但现在，他已经不是原来的罗林，他的灵魂来自于另一个世界，一个叫地球的地方。

　　在那里，现在这个世界只是一个叫《上古诸神》的超大型全息游戏。

　　在前一刻，他使用的角色还是一个等级高达41，晋升传奇之境的强大武士，他正在为炼制‘屠龙之力’药剂而在危险的月栖沼泽中四处采集草药，但在下一刻，在穿越了一个黑暗他就成了这么一个瘦弱无比，几乎是皮包骨头的少年。

　　刚刚穿越到这里的时候，罗林甚至以为自己还在游戏里，身周的诡异状态只是因为游戏出BUG了。

　　但之后的一个小时的时间里，周围环境所展现出来的远超地球游戏科技，真假难辨的细节，脑海里属于原来罗林的记忆都在提醒他，事情恐怕没那么简单，他应该是穿越了，他的灵魂穿越到一个类似《上古诸神》游戏的世界里。

　　否则，他作为有十年游戏生涯的资深老玩家，不可能会找不到‘退出游戏’的这个按钮的。

　　意识到这一点后，罗林有些难以接受，但很快他就想明白了，不管他接受不接受，事情都已经是这个样子了，既然他现在还算是活着，那么愤怒和恐慌都不能解决问题，只能理性地面对。

　　“牺牲自己的一切去救养父，这身体的原主人倒是有情有义的人。”罗林暗想，如果这个养父真是个好人，那他也没什么犹豫，他肯定会去完成这个少年的遗愿去救人。

　　但问题是，这个叫阿姆斯的酒鬼是个彻头彻尾的老混蛋，诚然，是他将罗林养大的，但只养到了十岁，后面五年，事情就倒了过来。

　　老酒鬼阿姆斯被一个女人骗光了钱，他彻底消沉了，整天酗酒，没事还动手打人，更关键的是，这些年，他的酒钱，饭钱，衣服，一切的花销全是罗林在码头打零工赚来的，这老家伙全靠一个小孩养着，被养了足足六年！

　　在现在这个罗林看来，再重的恩情，这么还了六年也够了，这个老混蛋不值得少年搭上自己后半辈子的自由。

　　因为如果用这笔钱去找牧师救人，那么他肯定还不上高利贷，那么就得沦为马尔福的奴隶，失去一切。

　　罗林想要掉头离开，任由这个名义上的养父自生自灭，但是他的脑子里有一个无比强烈的念头一直在呼喊。

　　‘救他，救他，救救阿姆斯。’少年的执念在罗林的脑袋里面回想，无比强烈，即使附身时间已经过了一个多小时了依旧没有消散。

　　也正是这个念头，在这一个小时内不断催促着罗林，让他走到了教堂门口，让他始终无法硬着心肠转身离去。

　　纠结了好一会儿，罗林叹了口气，最终还是迈步走进了赫利恩教堂。

　　不得不说，这个世界和《上古诸神》游戏真的相似到了极点，比如这个教堂吧，它在游戏中也是存在的，只不过没有这么真实而已。

　　“不管怎么说，我都占了你的身体，既然这是你的遗愿，我帮你完成吧。”罗林在心中说道。至于之后的高利贷，他一个大活人还能被这点事逼死？总会有解决办法的。

　　说也奇怪，他一做出决定，脑子里的那个执念就平息了许多。

　　进了教堂，罗林看到了一个牧师，等看到他的脸的时候，脑子里就浮现出少年关于这个人的所有记忆：‘康沃德，一个尊贵的牧师。’

　　罗林小小吃了一惊，因为他认识这个康沃德，准确地说，他记得这个名字！曾经在游戏里，他还做过关于康沃得牧师的一条任务线。

　　在任务的一开始，康沃德只是一个非常普通的低阶牧师，有些上等人的自大，还贪钱，但在兽人入侵狂潮中，这个康沃德历经九死一生从被毁灭的旺多姆中逃了出去，顺带着还救出了上百个平民，他整个人就在这一次逃亡中浴火重生了。

　　再然后，康沃德加入了军队，成了战斗牧师，在一系列好运和天赋的支持下，当罗林穿越到这个世界之前的那一刻，这家伙已经晋升成了全世界有数的圣光大主教，成为是对抗毁灭军团的一个举足轻重的领袖级人物！

　　罗林没想到会在这碰见他……等等，兽人入侵？毁灭军团的前锋？旺多姆被毁灭？

　　罗林脑子里接连不断地浮现出《上古诸神》中的历史，一时间呆住了。

　　他穿越的时间点好像有点微妙啊，原本已经被兽人毁灭的旺多姆竟然还在眼前，康沃德也只是一个普通的低阶牧师……等等，他必须要确定一下，这个康沃德是不是和游戏中一样的性格。

　　如果他们性格一致，那是不是代表着，游戏中发生的一切，这里也会发生呢？想到兽人如海啸一般席卷而来，所过之处，寸草不生的可怕场景，罗林忍不住心中一寒。

　　但愿……但愿这里不是多灾多难的上古诸神世界。

　　这时，康沃德也发现了罗林，他走上来，淡淡地说道：“嘿，小家伙，今天可不是恩济日，教堂不施舍米粥。”

　　果然还是有点傲慢，他将衣衫破旧的罗林当作了前来寻求施舍的流浪汉了。

　　罗林走上前，低声祈求：“牧师，我是来找您救人的。您行行好，救救我的养父吧，他病的很重。”

　　瘦弱矮小的少年神态很卑微，语气也很急促，但康沃德总感觉这个少年其实并不如表面那么焦急，而且好像还在偷偷观察他。

　　这或许是错觉吧，这么一个小家伙能有什么心机呢。

　　康沃德身材比较高大，此刻他俯视着罗林，平静地道：“虽然神是仁慈的，但神术非常珍贵，只有足够虔诚的信徒才能享有神术。”

　　这就是要钱了，教堂牧师释放一个基础神术进行治疗，最少要缴纳二十枚银币，这也是罗林凑钱的原因。

　　罗林敏锐地察觉到康沃德眼中流露出的不耐烦，显然康沃德不觉得罗林能出得起这笔钱，这家伙的表现和罗林曾经在游戏的经历的惊人的相似。

　　“真是可怕呀。”罗林暗叹，越相似，越说明其他的历史可能会重演。

　　从少年的记忆中，罗林知道今年是神圣纪元1158年，而兽人开始入侵的时间则是1159年，就是明年的事。

　　罗林感觉了下自己瘦弱的身体，身高还行，但实在是太瘦，就和竹竿一样，这和他在游戏中那个强壮地和铁塔一样的传奇战士完全是两个极端。

　　游戏里，作为职业玩家的他进入游戏的时间虽然晚了一些错过了先机，但他的游戏天赋真的很不错，在到这里的前一刻，他已经冲入了传奇战士的境界，成为了高端玩家的一员，但现在这些全没了，他引以为豪的身体属性，传奇武器，还有各种各样的战技，甚至是他已经练到了宗师级的炼金术，全都没有了。

　　而没有了力量，他凭什么在兽人狂潮中存活？

　　“只希望历史不要重演。”罗林心中暗叹，尽管他自己没什么信心，因为这个世界和游戏实在是太像了，连细节都能对上。

　　罗林在出神，却被康沃德看作是没钱的表现。

　　他上下打量了下少年满是补丁，显得明显宽大的破旧衣服，眼中的不耐烦变成了厌恶，他讨厌衣衫不整的人，因为他们兜里最多只会装上几个铜子，更多的时候则只装着跳蚤，这些穷鬼每次来教堂，都是来求他发善心的。

　　实际上，这个少年他也是认识的，酒鬼阿姆斯的养子罗林，就凭阿姆斯那德行，肯定没钱。

　　“罗林，神术来自神赐，非常地珍贵，数目也是有限的，我今天的神术已经用……好吧，仁慈的神肯定是被你的情义给感动了，我今天的神术恰好还剩下一个，这就跟你走一趟吧。”康沃德话风突然一转，一只手熟练地将少年递过来的银币收回了钱袋。

　　既然对方给了钱，大家都是街坊邻居，他愿意跟他走一趟。

　　罗林脸上出现喜色，不过康沃德觉得这喜悦仍旧有点假，好像是装出来的，不过他没去多想，一个酒鬼的养子不值得他动脑子。

　　接下来，罗林立即在前面带路，康沃德跟在他身后。

　　两人从教堂出来，经过了繁忙的码头，进入码头工人聚集的贫民窟，最后到达了到达了最角落的流浪汉收容所。

　　牧师一路跟着，眉头皱的死紧，手也掩着鼻子，防止熏人的臭气钻进他的鼻字，他瓮声瓮气地道：“罗林，你怎么住到收容所里来了？”

　　阿姆斯年轻的时候曾经是旺多姆的守卫，当时过得挺风光的，成了酒鬼之后虽然很颓废，但他应该还是有一栋小木屋的，虽然很破很破。

　　“木屋被我卖了。”罗林应了一声。

　　“哦。”牧师有些意外地应了声，随即明白对方卖了木屋是为了筹钱给阿姆斯治病，他忽然觉得钱袋里的银币有些烫手，不过再烫手也是银币，他宁愿手被烫伤，也不愿意让这些小可爱们离开他的口袋。

　　罗林首先进了收容所，牧师在后面迟疑了一会儿，但还是跟了进去，他已经收了钱，这回就当做善事吧。

　　一进收容所，罗林就怔住了，同时努力地不让自己心中的喜悦流露在脸上。

　　他看到，在房间的一角，他的养父阿姆斯歪倒在床边，身体扭曲而僵硬，他的眼睛大睁着，垂在一旁的手边滚落着一个劣质酒瓶，地上到处是泼溅的酒水。

　　这老家伙已经自己挂掉了，正好帮他省了一笔钱，他不用去为高利贷的事挂心了。

　　“阿姆斯是个彻头彻尾的疯子，他发了疯一般喝酒，大家都劝不住他。”收容所里住着的一个老头叹道。

　　牧师忍着心中的厌恶走上，手指搭在阿姆斯脖子上感觉了下，然后对一旁沉默无言的少年道：“我们来晚了一步，他已经走了。”

　　罗林点了点头，长长叹了口气，心中一片平静，身体原主人的执念也没有出现，看来他已经彻底消散了。

　　一切都结束了，他解脱了。

　　罗林准备把钱从康沃德手里要回来，即使不能全部要回来，要回一部分也是好的，那可是他的卖身钱。

　　“孩子，不要悲伤。你的养父自己选择了这条路，你能做的都已经做了，没人能比你做的更好。”牧师康沃德淡淡地安慰了一句。

　　说着，他的手上闪现出了一团柔和的光芒，这是神术，这光芒没有照射在已死的阿姆斯身上，而是落在了少年瘦弱的身体中，没了进去。

　　罗林脸上出现一丝惊诧。

　　康沃德误解了他的意思，解释道：“阿姆斯酗酒而亡，这是自杀，是对主恩赐的身体的亵渎，所以他不配拥有神的荣光。你天生体弱，愿这缕圣光祝福你健康成长。”

　　做完这一切，康沃德再不愿在这又脏又臭的收容所呆下去，转身疾步离去，走出收容所后，再摸了摸钱袋，觉得里面的银币已经不那么烫手了。

　　罗林只剩苦笑，这个康沃德牧师还是一样的爱财，进他兜里的钱就从来没有出来过的，对他的擅自行动他也并不感到多么惊讶，他吃惊的是这个神术对它身体的作用效果。

　　就在神术进入他身体的一瞬间，在他脑袋里，有一行迥异于这个世界的信息流淌过去。

　　“智脑已激活，智脑发生未知故障……故障已排除，确定已经成功进入《上古诸神》平行宇宙。检测到宿主，开始传输预定设置……传输成功。”

　　“获得初级治疗术，身体得到圣光能量滋养，活力+1。”

　　“开启天赋：战神！”


第二章 被穿越、天赋：战神！

　　面对自己脑海中流过的信息，罗林十分惊讶：原来他不是一个人穿越过来的。

　　看看这个消息，什么叫成功进入平行宇宙？难不成他这次穿越并不是意外，而是有预谋的？这该不会是出自某个科学狂人的实验吧？

　　‘这该死的科学狂人！’罗林咒骂了一声，他试着按照前世游戏里的思维感应模式在脑海中询问：“给我的现状一个合理的解释？”

　　有一个柔和的语音在脑海中响了起来，还真有解释。

　　“十年前，地球时空虫洞管理局在木星大红斑中发现一个联通异世界的信息虫洞。这个异世界和地球是非常相似，根据观测到的信息，联邦制定了‘新大陆’计划。计划的第一步即联合全球最高科技力量打造高模拟度全息网游《上古诸神》，该游戏尽可能地重现异世界力量规则，目的是为了培养探索异世界的战士。”

　　“那这狗屁计划和我有什么关系？你把我送到这鬼地方来干嘛？我玩游戏可是花了钱的！我的权益呢？我的人身安全呢？联邦的人权保障都是狗屁吗？”罗林忍不住怒喝！他日子过的好好的，被扔到这么一个陌生的地方，不带这么整人的。

　　智脑不受他情绪的干扰，继续解释：“半年前，由陈楚天博士提出的灵魂波理论在技术上已经彻底成熟，该理论论述了如何将一个意识复制为引力波，穿越信息虫洞进入异世界，并进行无损重组的全套方法。根据这套理论，由李克上校提出先驱计划，即从游戏玩家中遴选一位战士，以先驱者的身份进入异世界，这个想法得到多数人赞同，而你，最终被选中了。你是……numberone……”

　　“汪你狗蛋，你们和我说了吗？我@#￥%！”罗林控制不住，喷出一大堆脏话。

　　他被选中了？他怎么不知道自己被选中了？他难道是小白鼠吗？这群家伙问都不问一声就把他扔过来了，操蛋！

　　“我们必须保证宿主心无……”智脑试图解释，但罗林根本不听，不管什么理由，这都是屁话！

　　长长地骂了一通，把能想到的脏话全都喷了一遍，罗林才感觉心中怒意稍平，这才问：“那为什么是我？我刚刚晋升传奇而已，游戏里不是还有一个半神玩家吗？”

　　那个半神是游戏第一工会的会长，玩的是一个法师，实力吊炸天，是游戏中唯一的玩家半神，照理说，他才是最好的选择才对。

　　想想看，这么一个智慧的法师来到这个异世界，可比他这个只会玩战士，只会舞刀弄枪的莽汉好太多了。

　　“志愿者参选者在一系列达到传奇境界以上的玩家中筛选，在经过科学的综合评价后，参与筛选的所有人一致认为，在所有玩家中，你是最好的！”

　　“……”罗林无语：“我有那么好吗？我的世界排名在一千开外呢。”

　　“理由有三条。”

　　“那你倒是说说看。”罗林要看看这家伙会怎么扯淡。

　　“第一，你的职业是战士。在《上古诸神》所有职业中，我们对战士的模拟度是最高的，几乎达到百分百还原。而其他职业，由于远程观测的限制，模拟真实度难以保证。其中使用奥术秘法的法师的模拟度是最低的。高模拟度的优势能辅助你更快地掌握这个世界的各种战技，尽快得到自保的实力。”

　　难怪会剔除那个半神，因为那家伙玩的就是法师。而他，当初就不该玩这个劳什子战士，现在好了，被扔到这么一个鬼地方！

　　智脑继续道：“第二，在长达十年的游戏中，你的人物在进行游戏任务的时候，初次完成率是最高的，几乎达到百分之百。人物死亡率是最低的，仅仅死亡了一次，并且是发生在游戏最开初的时候，后面九年，你没有出现任何差错。你的性格谨慎，思维周密，这是我们选择你的最重要原因，因为我们需要一个可靠的先驱者。”

　　“我运气真差。”罗林哀叹，但事情已经到了这个地步，他愤怒和怒骂都没有用处，只能面对现实，他问道：“那现在情况怎么样？我还能回去吗？”

　　智脑继续解释：“从目前观察结果看，这次实验只成功了一半。宿主穿越成功了，但信息虫洞在灵魂波穿越过程中受到干扰而坍塌，我们与地球彻底失去联系，从计算结果看，未来信息虫洞重新开启的概率无限接近于零。”

　　“这就是说，我回不去了？”不知道为什么，罗林有一种解脱感，这么一来，他就和那些操控他命运的变态彻底隔离了。

　　“是的，在可见的未来，您回不去了。新大陆计划也陷入困境，备用方案已经启动。”

　　“什么备用方案？”

　　“辅助宿主在新大陆获取一席之地，为未来信息虫洞重新开启做准备。”

　　好吧，这个方案的前半部分罗林很喜欢，但后半部分，他选择了无视，他才不会为那些操纵他的命运的该死家伙效命，如果信息虫洞真的开启，他如果真的有能力，绝对第一时间去把这破虫洞给关了，让那些专家博士们见鬼去吧！

　　“我还有最后一个问题，《上古诸神》游戏里已经是神圣纪元1180年，怎么这里才是1159年？这中间差了21年。这段哪里去了？难道游戏后面的历史都是你们编出来的？”罗林问。要是真的是编出来，这水平可真够高的。

　　“不，这些历史是真实的，至少它们曾经是真实的。”

　　“你什么意思？难道我不仅穿越了空间，还时光倒流了？”罗林听不懂了。

　　“可以这么说，时空本是一体，通过虫洞不仅能进行空间旅行，也能进行时间旅行。但进入越早的时间点，就需要越多能量，提前二十一年已经是地球科技的极限。”（物理帝勿深究）

　　“那未来呢？已经发生的未来会不会因为我而改变？”罗林问，他不懂这些玄妙的科学理论，他关心的是他所知道的未来对他有没有用。

　　“会改变。对你来说，未来的一切已经成了一种相对确定的幻象，你来了，你参与了，这个世界会因你而改变。”

　　“我明白了。”罗林心中的疑惑解开了。

　　“为了让您更加适应这个世界，智脑将以游戏方式与您进行交流。”

　　这个信息闪过后，一排排数据就开始刷下来。

　　“开始扫描宿主身体信息。信息扫描完毕。”

　　“宿主：罗林。

　　人物等级：1（普通平民，毫无战斗力可言）

　　身体品质：劣质。（低调是诸神世界中最好的保护符）

　　性别：男（这点显而易见。）

　　种族：人类。

　　活力：10（耐力、毒素、疾病耐受力、伤痛恢复力强弱指标）

　　力量：7（一个战士的必须素质。）

　　协调：8（越高难度的技巧需要越协调敏捷的身体，目前水平。）

　　特殊战技：无。

　　护甲：0.9点（普通衣物，聊胜于无，仅遮羞之用）

　　武器：无”

　　罗林对这些数据非常熟悉，因为这东西和《上古诸神》游戏里一模一样。这个游戏他玩了近十年，此时再次出现，顿时有一种得心应手的感觉。

　　看着这份数据，他忍不住哀叹一声：“悲剧！”

　　在游戏里，属性10是一个普通成年的标准水平，而他现在，就一个活力是10，这还是拜康沃德牧师的治疗术所赐，其他的普遍偏低。

　　劣质的品质也让罗林十分无语，在游戏里，品质代表着先天天赋，从低往上，分为劣质、普通、优秀、精锐、传奇、神话。

　　品质至关重要，影响这人物的等级上限、基础属性和等级的属性加成。

　　举个例子，一个10级的劣质人物，属性和一个1级的神话级新手是一样的。而且这个劣质人物永远也别想升上20级，他天赋就这么点。

　　而如果想要晋升传奇战士，你的身体品质非得达到传奇不可。

　　想到这具身体的原主人是一个常年营养不良的少年，罗林对这份悲惨数据也没感到有什么奇怪的了，他关心的是有没有办法改变。

　　“可以改变。”智脑给出了确定答复，这让罗林放心了。

　　脑海中的数据还没有停止，又一条信息跳出来。

　　“任务系统开启，智脑将随时检测环境，为宿主发布任务，完成任务之后，宿主将获得不定量的经验。积累经验后，玩家可以升级获得属性点以强化身体。另外，击杀各种对手也能获得经验值。”

　　罗林有些囧：“不用模拟地这么像吧？你直接给我属性点强化我不就得了？搞这么麻烦。”

　　“新大陆计划的心理分析师认为，持续性地不劳而获将无法让您成长为真正的强者，只会让你陷入疯狂毁灭的境地。只有通过努力一步步提高，才有可能晋身为一个足以影响大陆的真正战神。”智脑说的有理有据。

　　“我玩了十年的战士，我知道该怎么干。”罗林争辩。如果他的天赋是法师或者牧师的，他还真没自信，但这是几乎形成本能的战士天赋系统，难道他还玩不转？

　　“请宿主注意，游戏对真实世界的模拟程度很高，但它并不能代表真实世界。你必须逐步了解这个世界，因为任何微小的错误都可能让你丧命。在这里，没有复活点！”

　　“可……”他还是觉得一步步获取经验升级太坑了。

　　“罗林，请你注意一个事实。”智脑忽然加了一句：“我只是一个程序，我忠实地执行程序开发者的命令，这一点无可更改，没有任何通融余地！”

　　这句话将罗林的所有讨巧心思给掐灭了：“好吧，你厉害。那你给我的强化身体的属性点又是从哪里来的。这可是真实世界，不可能无中生有吧？”

　　“这套战神系统由李天晟博士带领他的百人团队花费五年时间开发，其中的能量汇聚系统涉及的原理极度艰深，涉及最前沿的混沌圈理论，您的逻辑智商不足以理解其中原理，所以不予解释。”

　　“……好吧，你厉害。”罗林放弃询问原理，对方的话虽然有点鄙视他，但他知道这是事实。

　　“好了，我知道了你的运转模式了。”罗林大致理解了：“那么，我现在第一个任务是什么？”

　　“暂时没有搜寻到任务，为了节省能量，建议宿主不要经常性查询，当有任务时，智脑会另行通知。”

　　“知道了。”罗林表示明白，这智脑存在在他脑海里，说来说去，这能量肯定是从他身体里获取的，他现在这么弱的身体，还是不要太折腾了。

　　在他和智脑交流的这段时间里，在外人看来就是一阵发呆，这小家伙似乎被养父逝去的事给打击了。

　　一旁的老头劝道：“罗林啊，阿姆斯总不能一直搁在这收容所，现在这天气，过几天尸身就臭了。”

　　罗林回过神来，点头道：“我会处理的。”

　　好事做到底，他得给这阿姆斯一个葬礼，在葬礼之后，他就得想办法还恶棍马尔福的高利贷了，否则他就得以这具羸弱的身体去面对那家伙豢养的地痞们的拳头和木棍了。

　　再次诅咒那个贪财的牧师！


第三章 记得绿罗裙

　　现在，罗林身上已经是身无分文，自然不可能在购买墓地去埋葬他的便宜养父，但也不能让养父曝尸荒野。

　　既然土葬不行，那就海葬，喂鱼吧，葬身鱼腹是生活在海边的劳苦大众普遍选用的死亡姿势。

　　罗林饿着肚子……他现在肚子特别非常饿，智脑告诉他这是因为它在收集用来升级的能量……找了一块几乎被蛀虫蛀穿的破木板，又去城外采了一些野花，最后在离码头不远的偏僻角落里，将承载着养父尸身的木板推入了海中。

　　“再见了，老酒鬼，愿你在另一个世界也能有个好心的娃儿天天养着你。”罗林对越飘越远的木板挥了挥手。

　　忽然一阵海风吹来，让罗林打了个哆嗦。

　　现在是春天，海风湿冷湿冷的，罗林在海边站的久了，身体不自禁地开始发抖，他缩了缩脖子，裹紧身上破旧的衣服，往码头走去。

　　这一天他都在忙活养父的事，只在摘野花的时候吃了几个野果，如果不想饿死，他就得赶紧在码头找个活计弄点钱吃饭。

　　刚走了几步，他脑子里闪过一道信息。

　　“确定任务：赎回自由。

　　内容：还清恶棍马尔福的高利贷，恢复自由。

　　奖励：150经验。”

　　150经验？罗林看了看脑海中虚拟的经验条，那里显示着0/100，数值都和游戏中一模一样，这150经验可以让他升上2级，成为一个拥有正常身体的普通人。

　　但问题来了，凭借他现在的身体，加上初来乍到对环境的陌生，在一个月内赚取二十枚银币好像有点困难。

　　是的，当初他只借了十枚银币，但即使是在一个月内还清也直接翻一倍，要不怎么说是高利贷呢。

　　如果不还，那么马尔福就会让他豢养的那些流氓们用适当的方法告诉罗林为什么别人会喊他恶棍！

　　该怎么还钱呢？罗林正思索着，一个清脆的声音忽然在耳边响起。

　　“嘿，在发什么呆？”

　　罗林一怔，抬头看，就见到一个身穿淡绿长裙的年轻女孩正站在不远处的码头石头长栏边上，她正挥手跟自己打招呼，他仔细瞧了下对方的清秀脸庞，确定自己从没见过这人，奇怪地问：“我认识你吗？”

　　“不，你不认识我。我来，是将夫人的小礼物送给你。”绿衣女孩道。

　　她将手上的一块用淡绿绣银丝的布巾包着的东西轻轻放在石头栏杆上，然后解释道：“是一些小点心，或许能帮你填饱肚子。”

　　罗林很疑惑，但他的确闻到了食物的香气，犹豫了一下，最终还是选择了接受，他现在一无所有，也不怕别人图他什么，而且这女孩提到了夫人这个词，那就更不奇怪了。

　　在游戏的旺多姆中，这种贵妇人偶发同情心，施舍穷人的事并不稀奇。这些闲的整天没事干，除了偷汉就是攀比的贵妇人们的感情生活是很丰富的，她们能对路边死去的流浪狗掉眼泪，当然也能给他这个流浪汉一些糕点。

　　这再正常不过了。

　　“替我感谢夫人，愿圣光护佑她。”罗林按着游戏里学到的NPC台词道谢。

　　他的目光越过了这个女孩，看向了不远处的码头边，那里停着一辆样式简单的马车，车窗是关着的，但留了一条小缝隙，那个好心的夫人可能就在车窗后看着他，而这个女孩应该是夫人的侍女。

　　清秀的侍女眯起了眼睛笑：“我会将你的感谢带到的。夫人还有句话带给你，她说：海上时常会有风暴，但风暴之后往往能看到彩虹，希望你也能见到你的彩虹。虽然你的亲人逝去了，但你还得继续活下去，不是吗？”

　　“再次诚挚的感谢。”原来是他海葬养父被人看到了，难怪。

　　绿衣少女微微一笑，便转身走了，她登上了不远处的黑色马车，然后马车就调转方向而去。

　　罗林目送马车远去，忽然，他的目光被马车上家族纹章给吸引住了。这纹章上的图案是交叉的剑与火枪，然后外围一头蜷曲的咆哮巨龙。

　　这是……巨龙守护纹章！它的唯一使用者，是维安娜伯爵夫人。车内坐着的就是维安娜！

　　罗林一时间怔住了，万千思绪如潮水一般从记忆深处涌了上来。

　　在旺多姆普通人眼里，这位伯爵夫人和旺多姆一样，受到了神眷。

　　她美丽无双，被赞誉为旺多姆的月亮，她拥有超人的智慧，是大陆闻名的大法师，同时她也有极有权势，因为她的表哥就是旺多姆的主人海斯·普瑞摩国王。

　　她是天之骄子，只可远观不可亵渎。唯一的遗憾就是年纪轻轻就死了丈夫，然后就一直孀居，但没人会嫌弃这一点，整个大陆的有志青年都认为她的丈夫死的非常识趣，不知有多少优秀青年在孜孜不倦地追求她。

　　可惜至今无人成功，因为伯爵夫人发誓要为丈夫终生守节。

　　但罗林却知道真相，这个维安娜夫人并不是人类，她的原身是生而高贵的传奇翡翠巨龙，所谓领主表妹，所谓的孀居，都只是她的掩饰身份放出的烟雾弹而已。

　　她之所以呆在旺多姆，是因为百年前的那个旺多姆领主曾经对她有大恩，为了报恩，她发誓将守护领主家族三百年。

　　但是，当凋零之月来临的时候，这位伯爵夫人为了掩护领主一家撤退，现出了真身抵挡兽人大军，最终战死沙场，连龙躯都被狂暴的兽人当军粮给吃掉了，结局无比悲惨。

　　想到维安娜的最终结局，罗林情不自禁地感叹了一声，知道又如何呢？他无法去改变，至少现在不能。

　　现在的他只是一个手无缚鸡之力的少年，严重营养不良的身体瘦的皮包骨头，什么也改变不了，说什么也没人信，说的多了，甚至可能被人以妖言惑众的罪名抓起来。

　　“还是得增强力量啊。”罗林暗暗发誓要尽快改变现在这种弱不禁风的模样。

　　当然，做一切事前，他得吃饱肚子，罗林坐在码头的石栏杆上，解开布巾，享用起了好心的伯爵夫人给他的美味糕点。

　　真香啊，罗林大口大口地吞吃着美味的糕点，藏在心灵深处的关于维安娜伯爵夫人的记忆一点一点地浮现了出来。

　　那是一个端庄的娴静女子，看起来只有二十岁左右，面容完美精致，世界上最挑剔的人都找不出一丝丝毛病，她平时喜欢穿一身精致的绿纱裙，微微蓬松卷曲，闪耀着墨绿光泽的长发随意披散着，说话时总是轻声细语，嗓音就如林间清泉一样动听。

　　曾经在游戏里的时候，罗林第一眼看到这个NPC的时候就醉了，有关她的任务，哪怕奖励极少，他都是第一时间完成。

　　事实上，他并不是唯一这么做的玩家，很大一部分人都是如此，网络上还专门组建了一个叫‘绿龙军团’的超级粉丝团，人数超过六百万。近几年，绿龙军团在虚拟社区排名始终排在前十！

　　在游戏中的时候，旺多姆是起始城市，相当于新手村，就和罗林现在的情况一模一样。在这里，他做过和她相关的任务线，因为时间太久的缘故，很多任务细节都有些模糊了，即使是特意去想都有些想不起来，唯一记得的就是最后的守城之战。

　　那已经是九年前的事了，那一天，天空是昏暗的，乌云漫天，闪电时时闪耀，无尽的兽人从尘泥湿地深处涌了出来，如钢铁洪流一般冲向了旺多姆。

　　这攻势实在是太突然了，人类对兽人这个狂暴的异世界种族非常陌生，在兽人的狂野攻势下，旺多姆最外层的城墙只坚持了两个小时！

　　普瑞摩家族的人在一开始还准备坚守家族的荣耀之城，但它们的荣耀只维持了半个小时，一看到那些灰皮兽人如潮水一样涌入旺多姆内城，他们立刻就宣布撤退。

　　罗林的任务，就是和城中的精锐战士们一起拖住兽人的脚步，为普瑞摩领主撤退争取时间。

　　兽人实在太狂暴，每个兽人都是久经战阵的战士，他们的身体品质都在优秀以上，精锐品质的也比比皆是，等级也都在18级以上。

　　相比之下，旺多姆的人类战士享受和平实在太久了，他们的等级只有15级，虽然也有精锐，有优秀，但普遍都是普通人，和兽人根本不在一个层次。

　　双方一交锋，人类联军就像麦子一样一茬一茬地倒下去，战况惨不忍睹。

　　在撤退的最后时刻，普瑞摩领主被堵在了码头没法上船，维安娜不得不现出了巨龙之躯，打通了通向码头的路。

　　“走，快走，我会挡住他们！”她转身面对追击而来的兽人大军。

　　普瑞摩家族的人正在后撤，按照任务，罗林也是要跟着走的，但他不知道哪根筋抽了，不顾任务失败而留了下来，要和维安娜共同面对兽人。

　　“你不该留下的，凡人。”绿龙如是说，然后用旋风法术将他给吹上了一艘已经扬帆远去的海船。

　　他没死，任务也成功了。

　　罗林清楚地记得当时的情况，当时和他一起做这个撤退任务的至少有上百个玩家，大家站在船上，众人看着被留在码头浴血奋战的翡翠巨龙，都是捶胸顿足，甚至有痛哭流涕的。

　　但罗林的反应是最直接最实际的，他一被吹上海船，立刻毫不犹豫地跳下了海，又游了回去。

　　他是第一个这么干的，所以第一个游到了码头。

　　等他上岸的时候，巨龙还没死，但已经是遍体鳞伤，地上到处是碎肉残肢，有兽人的，有巨龙的。

　　即使是高达90级的传奇巨龙都挡不住兽人前进的脚步，事实上，这个世界就是如此，就算是所谓的神，如果正面对抗大军进攻而不迂回后退的话，虽然能杀死很多士兵，但结果肯定也是一样的当场战死。

　　此世并无绝对无敌的力量。

　　死之前，维安娜望了罗林一眼，那双金色竖瞳中流露出了清晰疑惑。

　　“你为什么要回来，凡人？”这是绿龙的最后一句话，然后一个兽人将手中的长枪刺入了她的心口。

　　罗林能清晰地记起当时自己的感受，那一刻，他心里就一个想法，杀了那只兽人！

　　他毫不犹豫地发动了冲锋，迎面撞入了兽人大军，将手中的盾牌狠狠地朝那个兽人的脸上拍过去。

　　当时的他不是传奇强者，更不是什么上帝之子，他只是一个十五级的普通品质的低级战士，他使尽了浑身解数，依旧无法杀死那个十八级的精锐兽人。

　　事实上，面对大军，15级的他只坚持了五秒就战死了。

　　当时的他，什么都改变不了。

　　那也是他在游戏生涯中唯一一次死亡，就为了去救一个根本不存在的‘虚拟数据女郎’。

　　对普通玩家来说这不算啥，但当时的罗林正给一家游戏工作室打工，是讲求效率和利益的职业玩家。

　　所以这事一度被同事们当成了笑柄，大家都认为他过度沉迷了，为此，头儿还专门给他放了三天假。

　　但世事就是如此奇妙，他竟然回来了，回到了兽人入侵一年之前。

　　这里，不再是一个全息游戏；这里，是真实的世界；这里，有一个真实的维安娜。

　　最最重要的是，这一切都将在一年之后才会开始！

　　罗林低头看着自己露筋露骨的瘦手，缓缓地握紧了拳头：“维安娜，我回来了！”


第四章 药剂与卷轴

　　如果是一开始，罗林在内心深处依旧将这里当作一个游戏的话，那么现在，当他见到维安娜之后，他就知道自己要全力以赴了。

　　但首先，他得把恶棍马尔福那里的高利贷给还了，这需要钱，要二十枚银币。

　　这里和游戏完全不一样。

　　在游戏里，哪怕是游戏开初的新手期，这笔钱对罗林来说也是小意思。

　　那个时候，他一出生就是一个正式战士，身上有一整套基础装备，虽然东西不好，但剑、盾、锁甲什么的都是齐全的，全身装备价值在一个金币以上，一出生就是高富帅，在战士之下，还有一大票的劳苦大众……而他现在就属于这一类劳苦大众，而且还是大众中的最底层的破落户，他现在资产是负数。

　　那怎么办呢？

　　不还钱？赖账？那么马尔福肯定会充分地展现他的恶棍本质，把他直接扔到海水里浸个三天三夜，然后把他卖进春楼当宠童……这家伙绝对干的这种事！

　　去码头做小工？一天赚上十五个铜子，一个月也就不到五个银币，这个办法同样不靠谱。

　　他得另想办法。

　　罗林坐在码头边上的石头栏杆上苦思对策。

　　去做任务赚金币？他记得在游戏中有好几个任务都有丰厚的报酬，这些初期对他有大帮助的经典任务，罗林的记忆还是挺深刻的，此时大概能回想出一些细节来。

　　但他随即将这个想法给否定了，因为他不具备接任务的实力。

　　游戏里，他接这些任务的时候，最低等级也有五级了。

　　一个五级的战士，已经可以算是小有名气了的人物。到了兽人入侵的时候，15级的他甚至已经得到了普瑞摩领主的器重，被称赞为‘虽然力量不算特别强大，但却是少有的聪明人’，这一点，从他能在撤退的海船上得到一个位置就可以看出来了。

　　游戏比照现实，正因为他有了实力，所以别人才会给他相应的任务。

　　现在，他就是一无名小卒，哪天死了都没人过问的孤魂野鬼，谁会理他？

　　所以做高报酬的任务这条路暂时是行不通了，至少现在不行。

　　那去寻宝藏？

　　珍贵宝藏也都在城外湿地危险的地方，旁边一帮都有极其危险的人或怪物守护，而且很多细节他都记不住了，现在去就是寻死。

　　“如果类比难度的话，我现在玩的绝对是地狱模式！”罗林心中暗暗叫苦。

　　想来想去，罗林都找不到办法，游戏是丰满的，但现实却非常骨干，任何一个上进的机会都有大把大把的人去竞争，留给他的机会非常的少。

　　“或许我该找一把匕首，半夜里偷偷地把那个马尔福给宰了。”走投无路，前路灰暗的罗林真想豁出去干一把。

　　就在这时，有谈话声传了过来。

　　“哎，你听说了吗？霍姆林号在马里湾触礁沉了，满船的货物都没了。”

　　这个消息立刻让罗林的耳朵竖了起来，他知道马里湾就在旺多姆海港外面。

　　“活该，谁叫船长起雾了还出船……这下霍姆林那个守财奴非得削死那家伙不可。”

　　“那不关我们的事。我听说霍姆林正在找人捞货呢，报酬丰厚，捞上来一个货箱给一枚银币。你水性这么好，怎么不去干一把？”

　　“我不去，马里湾的水至少有二十米深，水底有鲨鱼，有要命的海藻，我还有老婆孩子要养，不赚这卖命钱。”

　　说话的是两个码头工人，他们边说边走，根本没注意到罗林的存在。

　　罗林眼睛亮了起来：“下海捞货？一个银币一趟……水太深，危险，没人去，找不到人……炼金药剂。”

　　一个个词儿相继从他脑海里跳出来，迅速形成了一个计划，他的炼金术这回要立功了！

　　“水下呼吸溶胶。”一个炼金配方跳进他的脑子，这是一种极其基础的炼金药剂，只要用几种草药研磨混合就可以了。

　　当然，游戏里罗林是这么干的，在这里可不可行他就不知道了。

　　“智脑，炼金术有用吗？”他得确认这一点，这呼吸溶胶是他能不能打捞到宝箱的关键。

　　“炼金术中，无神秘魔力参与的基础炼金模拟程度接近100%，魔力辅助炼金模拟程度未知。”

　　看来，地球的精英们对这个世界的法师和奥术还没搞明白，但有第一条却已经足够了，因为呼吸溶胶根本不需要什么魔力，只要一些简单的手法而已。

　　罗林是个战士，但他的专业却是炼金，而且已经练到了宗师级，这种简单药剂对他根本没难度。

　　水下呼吸溶胶所需材料并不多，只有两样，鲑鱼藻和海绵。

　　这两样东西海里多的是，罗林甚至不需要自己去海里捞，海边的渔民们撒网捕鱼的时候，经常会鱼没打到，却捞到满网的海藻，他只要去渔民家门口拿点就行了，没人会在乎这点海藻，因为这东西除了喂猪之外，根本没用。

　　在港口附近的渔民家中逛了一圈，罗林趁着没人注意，偷偷收集着这两样材料，也不多，每样小半斤足够。

　　材料得到之后，罗林就回收容所，准备好好干，尽快把呼吸溶胶搞出来。

　　“罗林，回来了。”跟他搭话的之前那个老头。

　　他叫阿拉特，是个可怜人，本来是渔民，还有个儿子，结果在一次捕鱼的时候遇上了风暴，刚刚十八岁的儿子被卷入海水，他自己也在和海浪的搏斗中被渔船碎片撞断了一条腿，伤好之后，腿却残废了，再没法捕鱼。

　　之后，他就住进了收容所，靠着教堂的施舍和乞讨为生，罗林来这里后，偶尔也会分他一点吃的，所以两人还算熟悉。

　　“嗯。”罗林应了一声，心中有些奇怪，这个时候，这老家伙不是应该去街上乞讨的吗？

　　“你养父有东西留给你。”阿拉特又道。

　　“哦，那是什么呢？”罗林兴致缺缺，他完全指望老酒鬼能给他留什么好东西。

　　老头从潮湿的茅草堆上站起来，一瘸一拐地走到墙角，手伸进一个老鼠洞摸索了半晌，然后拿出一根黑乎乎的短棍……哦不，应该说是脏得不能再脏的皮卷轴。

　　“这是你养父临死前告诉我的，他说他对不起你，没什么能留给你的了，除了这个卷轴。”

　　阿拉特将卷轴递过来，罗林伸手接过，这东西外面油腻腻，黑乎乎地，边角还被老鼠啃过，扔在地上就和垃圾没区别。

　　阿拉特继续道：“你的养父还说，这个卷轴能给人带来力量，但同时也会给人带来灾厄，使用他的人会遭受厄运，就像他自己一样。如果你不想要，就不要用它，直接把它扔了吧。”

　　他说话的时候，罗林正试着打开卷轴，闻言手一抖，差点把这鬼东西给甩出手去，这老家伙，死就死了，还给他留了这么一个倒霉东西。

　　不过罗林心中又很是好奇，这到底是什么卷轴呢，竟然能给人带来力量？

　　力量，他现在最缺的就是这东西。因为他的时间不多了，只剩下一年！

　　“感谢你，阿拉特，我会谨慎使用它的。”罗林继续打开卷轴，他相信就算这卷轴有诅咒之类的东西，也没什么威力，要真厉害，就不会被藏在破老鼠洞里了。

　　“呵呵，你养父说的没错，他说你一定会选择力量之路，就和他年轻时一样，他希望你将来不要后悔……好了，时候不早，老头我今天得去领救济粥去了。”

　　阿拉特这老头已经看开了世事，他的神态始终淡然，说完后，他就一瘸一拐地走了，留下罗林一个人呆在收容所里。

　　罗林一圈一圈地解开颜色已经变得乌黑的脏棉线，然后缓缓地摊开卷轴，卷轴面上的内容一点一点地显现，这上面绘满了大量字符、图案、线条，这些东西组成一柄神秘而玄奥的剑。

　　这把‘剑’散发着凌厉的锋芒，罗林只注目了几秒钟，就感觉眼睛和针扎一样难受，不得不移开目光。

　　“我当这是什么好东西呢，原来是一张基础的武器卷轴。”罗林大松口气，阿姆斯的遗言说的这么玄乎，还挺唬人的，让他以为这是一张和用来联系恶魔的灵魂卷轴之类的邪恶事物呢。

　　武器卷轴，战士常用卷轴，使用之后能提升武器的攻击力，通常会在激发效果十次之后无效。

　　罗林以前经常用这东西，对卷轴很熟悉，他看了下卷轴边角上的一行剑形符文，总共五个，和说明这张卷轴可以使用五次，但现在，上面的四个符文已经失去了光泽，也就是说，卷轴已经被人用了四次，只留下一次。

　　还剩下一次，不错，不过阿姆斯怎么不把这最后一次用掉呢？罗林回想着肉身的过往记忆，从蛛丝马迹中，他推出了大致的原因。

　　原来这老家伙是怕了。

　　阿姆斯只是一个莽夫，他的武技糟糕至极，根本当不上旺多姆的守卫，也不知道他是从哪里得来这卷轴，就靠着卷轴的加强，让他混进了旺多姆的守备队。

　　未免被人拆穿，他谨慎地使用着卷轴，小心翼翼地保守这个秘密，好几次关键任务中，他就靠这一点蒙混过关，并且蒙了足足十年。

　　但卷轴使用次数是有限的，只剩下最后一次的时候，他就舍不得用了，未免被人拆穿秘密，主动申请退伍。退伍之后，人也到了中年，失去了生活来源，结果他那个原本是码头暗娼的妻子受不了拮据的生活，卷走了家里所有财产跟人跑了，他自己也一蹶不振，开始酗酒。

　　“所谓的厄运，并不是这个卷轴带来的，而是欺骗产生的恶果。哎，愚昧的人啊。”罗林叹了一口气，将剑文卷轴重新卷了起来。

　　这是好东西，不管对他有没有用，至少能卖个好价钱。

　　收起脏兮兮地卷轴，罗林开始办起了自己的正事，他拿起鲑鱼藻和海绵，按着记忆中的炼金手法开始鼓捣起来。

　　先是将鲑鱼藻捣烂，磨成一片细地不能在细的浆糊，然后将海绵混进去，一直搅拌，搅拌，搅拌，一直搅了近三个小时，罗林下午吃进去的那点糕点全部消化完毕的时候，这团鲑鱼藻泥终于成功被搅拌成了一团绿色微带半透明地和胶水一样的玩意。

　　“成了。”罗林微喜，智脑说的没错，基础炼金术模拟度的确很高，这东西的模样就和游戏里的一模一样。

　　然后，罗林将这团胶水装进了一块破布里面，一个简单的水下呼吸布囊就成功了，只要将这个布囊塞进嘴里，在水里用嘴吸气的时候，呼吸溶胶就会和鱼鳃一样过滤出空气，供他在水下呼吸。

　　一个这样的东西，大概能维持一个普通人三个小时的水下呼吸时间。

　　为了保险，罗林专门在水里试验了下，确保有效之后，他兴冲冲地出门，朝码头赶去。


第五章 第一桶银（一）

　　等罗林赶到码头的时候，就看到码头一角的地方正围拢着一群人，在人群中央的地方，一个身穿得体长袍的秃顶中年人正高声解释着什么，隐隐传来‘沉船，打捞’等等字眼。

　　就是他了，罗林立刻走了过去，对站在外围的一个身材高大的码头工人问道：“格茨大叔，这里发生了什么事？”

　　罗林在码头混了有五年了，这里的码头工人他基本是认识的，比如这个格茨，是码头上公认水性最好的一个。

　　格茨见是罗林，便随口解释了一句：“大海商霍姆林走了霉运，货落水了，正在招人打捞呢。”

　　说完，他转身冲那中年人粗声粗气地吼道：“不行，价格太低了，沉船的地方至少有四十米深，潜下去就跟下地狱似的，一趟才给一枚银币，你这是打发乞丐吗？”

　　又有人借口道：“格茨说的对，再加十枚铜子！”

　　“对，加！”

　　“不行，一枚银币已经很高了，而且我们只捞浅水区的箱子，最多不会超过三十米。”中年人咬住价格不放松。

　　“拉斯特，别抠了，你的主人霍姆林的货可不经水泡，时间一久，捞上来也没用了。”

　　“这事我没法做主。”中年人拉斯特一脸无奈，但他只是一个管事，任何具体银钱上的出入，都得回报霍姆林，哪怕只是几个银钱的小钱都不行，那个守财奴对自己的每一个铜子都看的很紧。

　　“嘿，你就是一条狗。”有性急的就大声开骂，但拉斯特的性子似乎很软弱，闻言他只是无奈摊了摊手，示意自己真的无能为力。

　　罗林在一旁听的直翻白眼，他还以为能涨多少呢，原来双方正在为十个铜子在争来争去。

　　双方就这么磨来磨去，大约吵了半个小时之后，价格还是没涨，大部分码头工人都走了，没接这趟危险的活计，场上只留下五个人。

　　这五个人是码头上水性最好的，对他们来说，潜水找货物并不算困难，一枚银币一次虽然赚的少点，但总比没有好，这其中就包括之前吵的最凶的格茨。

　　拉斯特看了看人，最后目光落在了站在一旁的罗林身上，有些意外地问：“小伙子，你在这里干什么？”

　　“我也来帮忙捞货。”罗林微笑道。

　　没等拉斯特开口，格茨就不耐烦地挥手赶人：“去去去，小家伙一边去，这不是你能干的活，就你这身板，下去就是喂鱼的份。”

　　看看这小家伙，身体瘦地和麦秆一样，脸色白的吓死人，隐隐还有点发青，一看就是先天不足的毛病，这种人下深水捞东西，就算不被憋死，也得被冻死，无异于让他去送死。

　　“是呀，罗林，你知道怎么应付缠腿的海藻吗？你知道怎么给货箱绑上可靠的绳结保证钩子挂上后不脱落吗？你知道怎么应对不小心的呛水吗？”又一个码头工人开口。

　　“别去送死，小子1”

　　“我们是为你好。”

　　在场五个人都纷纷劝说，他们是出于善意，但罗林却不领情，摇了摇头，然后看向拉斯特：“大叔，我的水性好，比这里所有人都好！”

　　拉斯特有些感兴趣了，问道：“有多好？”

　　“我能潜水半小时不带换气。”罗林一昂头，一脸的骄傲。

　　“……”在场人都是异常无语，都拿看疯子的目光看着罗林。

　　“你疯了？南方的德拉特人都办不到这点！除非你是真的鱼人！”格茨觉得这小子说大话已经说的没边了，就说他自己吧，是在场水性最好的，最多也就憋十分钟。

　　“小伙子，你敢试一试吗？”拉斯特更加感兴趣了。

　　“当然。”罗林看了看港口中墨黑色的水面，对拉斯特笑道：“但你知道，现在水有点冷，你得让我吃顿饱饭，我才能在入水后不至于被冻死。”

　　他这么一说，各个码头工人反而都不说话了，对望了几眼，然后转而开始帮腔，对拉斯特道：“试，让他试，拉斯特，你让他吃饱了再试。”

　　大家都是穷苦人，一听罗林的话，心中就都以为自己找到了罗林口中狂言的解释了，这小子肯定是饿疯了来骗吃的，既然这样，帮个忙也没啥。吃了东西之后罗林肯定会甩赖，但在这码头，码头工人说了算，赖你一顿饭又怎么了？

　　拉斯特是老好人的脾气，但他并不傻，愣了一下也想明白了，苦笑一声，从自己兜里掏出五个铜板递给罗林：“小伙子，算了，也不用试了，这钱你拿去买点吃的吧。”

　　罗林现在确实饿的慌，他觉得自己能吃掉一头大象，他知道，这是智脑在作祟，不管这家伙的理论说的多悬乎，但他吸收的能量最终来源，绝大部分肯定都来自于罗林吃下去的食物，这导致罗林非常容易饿。

　　饿疯了的罗林哪顾得上尊严脸面这些细枝末节，一把接过铜板，留下一句：“拉斯特先生，你绝对不会后悔付出这顿饭的，我保证。”

　　说完，他就钻进一旁的面包坊去买吃的去了。

　　拉斯特苦笑着摇了摇头，没将这句话放在心上，他开始吩咐五位码头工人的活计：“船上的水手力工都准备好了，就差你们这些下水的‘鱼人’了。计划是这样的，我们将乘戴薇号去沉船地点，你们下水，给水下的每一个箱子绑上绳索，挂上钩子……”

　　“别废话了，拉斯特，我们知道该怎么办，趁着今天下午还有点时间，赶快出发吧。”格茨催道。

　　“好，我们上船。”拉斯特点了点头，带着五个码头工人上船。

　　当一行人都登上船，戴薇号上的水手准备抽回搭板，扬帆出港的时候，罗林急急从码头饭店里冲了出来，一边大口啃着手里的黑面包，一边大声喊道：“等等，我还没到呢，等等我。”

　　船长室里，船长问拉斯特：“那小子是谁？”

　　“别管他了，开船吧。”拉斯特摆了摆手，他并不认为这个叫罗林的少年会对打捞货物有什么作用，这么一个瘦弱小子，就算他的憋气时间真的很久又如何？深水中的高压可以直接将他压晕过去。

　　“等等，还是让他上来吧。”一个柔和的声音在船长室的角落里响了起来，声音的主人是个年轻女子，穿着一身浅蓝色长裙，长裙上的罩纱如雾如烟，一看就是价值不菲的上等货。

　　她之前一直坐在角落里的躺椅上，手里捧着一本书在看，似乎是时下流行的骑士小说，看起来并不关心外界情况，却没想到她竟然听到了。

　　“二小姐？”拉斯特不解地问，他的态度非常尊敬，不仅仅因为这是霍姆林的二女儿，更重要的是，这个女子是一个尊贵的法师。

　　霍姆林那个守财奴最是看重这个女儿，这艘戴薇号就是用她的名字命名的。

　　“岸上的事我都看到了，他既然还敢过来，说明是真的有本事的，那就给他一个赚钱的机会吧。”年轻女子说了一句，然后又将注意力放回了书籍上。对她来说，这只是一件小事，不足挂心。

　　拉斯特没办法，走出船长室对阻拦罗林上船的水手挥了挥手，喊道：“让他上来吧。”

　　罗林得以上船。

　　“开船！”

　　大副一声高喊，底舱的水手就开始卖力踩起了轮桨，甲板上的水手则升起了船帆开始借助风力，戴薇号缓缓地离开了港口，朝沉船地点驶去。

　　甲板上，格茨见罗林最终还是到了甲板上，摇头叹口气：“小子，你真是不知天高地厚。”

　　说着，他朝甲板上的大副走去，指了指罗林，和他说了几句话，然后大副叫一个水手拿来来了一把匕首递给他，他又走了回来，将匕首交给罗林：“在水底，海藻可能会缠住你的腿，拿着它应付意外情况。等用完了，记得还回去，一把这样的匕首可不便宜。”

　　“谢谢大叔。”罗林真诚感谢对方的照顾，然后接过匕首，在匕首到他手心的一刹那，一股信息就流过他的脑海。

　　“铁质匕首。

　　品质：普通。

　　工艺：普通。

　　使用力量下限：1.0。

　　特殊属性：无。

　　攻击目标等级上限：4。

　　触发基础技能：刺击。”

　　罗林很熟悉这些信息，还是和游戏里一模一样，装备匕首就只能用来戳人，什么砍、劈、斩、斜掠等等战士技能都没法用。

　　罗林又将注意力移到了‘刺击’上，关于这个技能的说明涌现出来：

　　刺击。

　　说明：协调全身力量，以匕首尖端为力量爆发点，发出强力一击，对敌人造成大量伤害。成功释放后，同等级目标足以一击致命！

　　技能熟练度：1/10（基础）

　　发动时间：1秒（该时间随着熟练度提升而降低）

　　在《上古诸神》游戏里，已经取消了数据化的伤害，更加拟人化，和现实世界一样，你的任何攻击，只要能突破对手的防御，击中对手要害，一击就可毙敌，而不是和最初的网游一样，即使在对手的心口上戳上一万把长枪，对手还能活蹦乱跳地满地跑。

　　拿到匕首，罗林凭借着游戏中对刺击的使用经验，在甲板上稍稍比划了下，熟悉的感觉顿时涌了上来，这和游戏中几乎一模一样。

　　“智脑，你说的没错，战士的模拟度果然很高。”罗林心中喜悦，以前，他还吐槽过上古诸神游戏中的技能释放难度，因为玩这游戏几乎就和现实中练习武技一模一样了，普通人很难玩的好，现在他总算明白这么干的目的了。

　　“基础物理攻击近乎100%模拟，玩家如果有相应身体素质，稍加练习即可在现实世界重现游戏中的任何战士攻击技能，这是‘新大陆’计划中重要一环。”

　　“你说的没错，不过我这具身体实在太坑，只有劣质的一级。”

　　“请放心，我正在尽力为您提升身体品质，但您得多吃东西，能吃的就吃，并且要多吃肉类食物。”

　　“知道了。”

　　短暂交流之后，有几个水手搬着一个一米长方的货箱过来，开始给众位潜水员示意绳索的捆绑方法。

　　罗林看了眼，觉得很简单，又亲手在箱子上试了几次，基本就熟练了。

　　沉船地点就在港口附近，戴薇号很快到了目的地。

　　大副，一个满脸络腮胡的精壮男人大声吼了起来，指挥着水手们开始忙碌：“好了，准备准备，绳子，快拿绳子过来，铰链架子，架子，你个笨蛋……”

　　不一会儿，罗林手上被分到了一卷沉重的绳子，他几乎拿不动这东西，这是用来捆绑水下货物的。然后，一条条末端带着铁钩的绳子从船沿放下水，这些绳子是用来拉起水底下的货箱的。

　　“好了，‘鱼人’们，接下来看你们的了。”大副吼道。

　　格茨脱去了衣服，露出精壮精壮的古铜色身躯，第一个跃入了海水，其他四个也跟着跳了下去，罗林看着墨黑色的海水犹豫了一下，一咬牙，也脱去衣服，他瘦骨嶙峋的身体又一次受到了质疑。

　　大副走上来，捏了捏他瘦削的肩膀，又看了看他的两排肋骨，皱眉道：“你确定你要下去送死？”

　　其他水手也都是嘿嘿笑：“这家伙真是要钱不要命。”

　　罗林摸着头傻笑：“我刚才没吃饱，如果再给我几个黑面包的话，我干活起来绝对会更有力气。”

　　“行吧，既然你坚持，我会让你做个饱死鬼。”大副皱了皱眉头，但还是招了招手，就有水手拿来一大块燕麦面包。

　　既然二小姐同意他上船，那就给他个机会，否则以他的脾气，绝对会一脚把这家伙踢下去。

　　罗林就坐在甲板上把这一大块燕麦面包给全啃了下去，吃完了，他觉得仍旧只是半饱，他的肚子现在就和无底洞一样，不过这些东西吃下去还是有效果的，至少他现在几乎光着身体站在初春寒风里，一点都没有觉得冷，身体反而暖烘烘的。他知道，这是智脑在调节他的体温。

　　他本来想再要点吃的，但看到大副满脸的不耐烦，便笑道：“放心吧，我绝对比他们干的好。”

　　“去吧，希望你下次从水底浮上来的时候不是一具尸体。”

　　罗林嘿嘿一笑，将匕首绑在腿上，想了想，又将阿姆斯给他的武器卷轴也带上，这是法术卷轴，不怕水泡的。然后他才拿起绳索，转身跳下了海。

　　‘嘶～真冷啊。’海水冰冷刺骨，罗林感觉自己全身血液都快结冰了。如果是原来的罗林，不出一分钟果断会被冻死，但现在，罗林感觉自己身体内部始终有一股暖意，体内的血液源源不断地将这股暖意送往四肢百骸，保证他的体温。

　　总之，他现在很安全。

　　因为身上背着的绳套很重，拖曳着罗林整个人不断往水底下沉。

　　他急忙将手中捏着的呼吸溶胶布囊塞进嘴里，然后用嘴深吸一口气，立刻就有空气从布囊里渗透了进来，虽然吸气有点困难，胸口有些憋闷，但还能过得去，并没有窒息感。

　　他也不怕深水的重压，因为他相信智脑会自动调节他的身体。

　　一切准备就绪，他开始安心地下潜。


第六章 第一桶银（二）

　　水中，大概往下沉了二十多秒时间，罗林脚下就触底了，踩到了柔软的海沙。

　　这里的确是浅水区，大概只有二十米，周围的光线有些昏暗，但海水十分清澈，所以勉强能看清东西。

　　在一片灰茫茫的海水中，布满了海藻、珊瑚，岩石，一群一群的海鱼环绕其间，乍聚乍分。

　　在这片纷乱的环境中，四处洒落着一些船只残骸，还有一个个封着胶条的货箱，这些货箱就是要打捞的东西。

　　罗林还能看到其他人的身影，因为憋气的时间有限，他们几人正在海底紧张有序地忙碌着，抓紧时间将绳套套在货箱上，然后将钩子挂在绳套上，做完这一切之后，就会用约定的暗号重重扯了下绳子，船上的水手感觉到了，便开始上拉，货箱开始上浮。

　　箱子打捞上去之后，绳子又会沉下来，鱼人们就将绳子挂在新的货箱上，如此循环往复。

　　虽然海底环境十分复杂，但格茨几人的工作效率依旧很高，罗林看见他们飞快地将绳套缠绕在货箱上，一个接着一个，速度几乎是他的两倍。

　　但罗林也有他自己的优势，那就是他不用换气，每过七八分钟，就有鱼人不得不出水换气，而他却不用，他一直在水下套箱子，所以他虽然速度慢，但拉出的货箱总量却并不比其他鱼人少，甚至还多出那么一两个。

　　他能感觉到其他人不断地将目光投向他，惊异于他的憋气时间之长，嘿嘿。

　　罗林在水底一呆就是小半个小时，为了不至于惊世骇俗，他会浮上水面换一口气。

　　但别人换气至少要五六分钟才能彻底恢复，他却是吸一口气就再次下潜，看得人目瞪口呆。

　　站在船沿的拉斯特忍不住赞叹：“真是人不可貌相。我打赌，这是我这辈子见过的水性最好的鱼人，他简直就是一条鱼！他这辈子光靠打捞沉船货物都能成为富翁！”

　　“谁说不是呢。或许她母亲怀孕并不是因为他父亲，而是因为在海里洗了个澡，得了海神的垂青，嘿嘿嘿。”大副也笑道。这次行动意想不到的顺利，他心情很不错。

　　水底下，这已经是罗林第三次下潜，他正准备去找他的第六个箱子，六个货箱，六枚银币，再有十四枚就能还清高利贷了，他的心情非常不错。

　　因为众人的卖力工作，浅水区的容易找到的货箱已经快被清光了，所以众人不得不去找那些打捞难度大的货箱，比如卡在珊瑚树上的，或者被海藻缠住，甚至是掉进岩石缝隙的，只要有一点打捞的可能，鱼人们都不会放过，因为一个货箱一个银币，这对干力气活的码头工人来说是一笔相当不错的收入。

　　罗林看到在一颗珊瑚树下有一个货箱，位置很隐蔽，而且箱子被卡住了，游进去的话，他自己也极容易被珊瑚和缠绕在珊瑚上的海藻卡住……在水底，一旦发生这种事，那几乎就等于宣告了死刑。

　　对其他鱼人来说，这个箱子实在太危险了，属于放弃的范围，但罗林只考虑了一会儿，就朝这个好不容易发现的货箱游过去。

　　当他游到半途的时候，海水中有个身影忽然开始挥手，看身形，是一个叫丹尼的家伙，他一边挥手，一边迅速上浮，似乎想说什么话。

　　其他四个鱼人看到他的举动，也开始上浮了，有一个甚至放弃了快要到手的货箱。

　　但罗林已经游进了珊瑚丛，他正在努力清理箱子上缠绕的海藻，没有发现这一变化。

　　水面上，五个鱼人都已经到了浮出了水面，一出水，丹尼就道：“快上船，我的小腿被岩刃割了一下，出血了，量还不少。”

　　几个鱼人一听，不敢停留，立刻毫不犹豫地顺着绳子爬上戴薇号。海中的鲨鱼对血腥味非常敏感，哪怕只有第一滴血进海水，几公里外的海洋杀手们也会闻腥而来，这个时候呆在水里，简直是嫌命太长。

　　很快，五人都爬上了甲板，格茨的声音就响了起来：“罗林呢？他怎么没上来？”

　　“……他好像还在水里。”丹尼看着船边的绳子。

　　“该死！”格茨骂了一句，对大副道：“考文，让你的水手把绳子拉上来，现在水里非常危险！”

　　他希望这个举动能让水底的罗林跟着浮出水面，而不是继续在水底寻找箱子。

　　“知道。”大副点了下头，一边的水手早就开始转起了铰架，绳子迅速被木筒卷起来。

　　“绳子很重，好像是系着箱子！”

　　“……他还在水里找箱子！”

　　“哦，神啊，这真是个悲剧！”

　　“我们得下去提醒他！”

　　“要不你去？我可不冒这个险，我家里老婆孩子可全指望我呢。”

　　一群人议论纷纷，却一直站在甲板上没有动弹。

　　海底，罗林看着箱子已经被拉上去，便也跟了上去，他沿途一路推着箱子调整它的上浮方向，以免箱子被珊瑚卡住。

　　当他游出珊瑚丛的时候，有些惊讶地发现水底竟然一个人都没有……鱼人们集体消失了。

　　“这是怎么回事？难道换气还要一起去？”罗林感觉有点不妙。

　　就在这时，他突然看到身周的鱼群向向四面八方逃逸，紧跟着，一个庞然大物闯了进来，看那灰蓝色皮肤，刀阵一样的牙齿……是鲨鱼！

　　“操蛋，难怪他们要上浮！”罗林心中大惊，自己的小胳膊小腿要是在鲨鱼嘴里滚上一圈，还要不要活了？

　　不过还好，这条鲨鱼似乎专注于鱼群，看都没看他一眼，这让罗林稍稍松了口气，他将匕首从大腿绑腿上摘抽出来，握在手上，同时拼命划水上浮。

　　眼看着水面越来越近，罗林的运气在这个时候用光了，他看到了另一个同样庞大的黑影出现了，又是一条鲨鱼。

　　这条鲨鱼竟然没有冲着鱼群去，他显然认为罗林身上的肉更加可口，径直就朝罗林冲了过来。

　　“……”罗林无话可说，除了吃出吃奶地力气加速浮上水面之外，他没法干任何事。

　　“佛祖三清上帝保佑，保佑我逃过这一劫！”罗林心中不断念叨，他感觉自己手脚都快划抽筋了，但速度却慢地让人绝望，鲨鱼正以惊人的速度朝他靠近。

　　戴薇号甲板上，有经验丰富的水手们第一时间发现了鲨鱼的到来。

　　“看，鲨鱼鳍，鲨鱼真的来了。”

　　“罗林还在水里，他不会淹死了吧？”

　　“他才入水十分钟，以他的水性怎么可能淹死，哦，快看，是罗林，他出来了，快放绳子，放绳子，快拉他上来！”

　　“啊，来不及了！他离我们至少有二十米远！”

　　“哦，我的神啊！”

　　甲板上一片纷乱，杂乱的声音传进了船长室，正在看书的戴薇微皱了下眉头，闭目感觉了下，然后神色一惊，似乎就已经知道了外面发生的事，她站了起来，疾步朝甲板走去。

　　水面上，罗林就看到水面上一个淡蓝色的鲨鱼背鳍正飞快朝自己接近，水底下，则是一个巨大的黑影。

　　他现在离戴薇号还有二十多米远，根本没有时间在鲨鱼咬中他的时候抓住船舷两侧垂下来的绳子。

　　换句话说，现在只有他只有两个结局，要么他被鲨鱼咬死，成为它的腹中餐，要么就是干死它！

　　罗林慌了不到半秒钟就做出了决定，就算会被咬死，他也不会像懦夫一样被咬中后背而死，而是要和这家伙狠狠干一场，最好能在对方身上留几个血窟窿。

　　这么一想，罗林立刻放弃朝戴薇号游过去，反而再次潜入了海水当中。

　　他这一举动让甲板上的水手们都是大惑不解。

　　“这小子想干什么？”

　　“他怎么不游回来？”

　　“这小子要么是疯子，要么是勇士，他好像准备和鲨鱼干一场！”大副眼尖地看到了罗林手里握着的匕首，猜到了他的意图。

　　水底下，罗林看到了已经离他不到五米的鲨鱼，脑海中关于鲨鱼的信息不断地流淌而过。

　　“露脊鲨。

　　等级5。

　　身体品质：精锐。

　　攻击技：血腥撕咬，坚韧皮肤。

　　评价：在海中，它是天生的杀手。他的皮肤滑溜而坚韧，能抵御普通刀剑的劈砍。”

　　五级精锐品质的鲨鱼，罗林心中凉透，他的铁匕首根本就刺不破对方的鱼皮，换句话说，就是没法破防……等等，他还有一个提升武器攻击力的卷轴！


第六章 第一桶银（三）

　　海中，罗林无比庆幸自己将卷轴带在身上，他迅速将卷轴从大腿绑带上抽出来，打开，裹住匕首，来回搓了几下，卷轴立刻发出微微的白光，这光芒闪烁了一下就消失，这代表着法术加持已经完成，之后这张卷轴就成了一张没用的破羊皮，而他手中的匕首上却被染上了一层白色辉光。

　　匕首的信息在脑海中显现。

　　锋锐铁质匕首。

　　特殊属性：锋锐。

　　锋锐：攻击目标等级下限提升3，可使用五次。

　　罗林心中一定，这么一来，这把匕首就能击杀最高等级为7的目标，这鲨鱼是五级，足够破防了。

　　这时，鲨鱼已经冲到了两米外，血盆大嘴已经张开，朝他咬过来。

　　罗林全神贯注地看着对手，他在游戏中练就的战斗本能告诉他，对方会在大半秒之后碰到他的身体，而他发动基础刺击需要一秒时间，想要击中对手，他必须预判对手的动作。

　　这些念头如闪电一般流过罗林的脑海，几乎在同一时间，他微调了身体，然后毫不犹豫地发动了刺击。

　　说时迟那时快，就在罗林发动技能的时候，鲨鱼就已经冲到了近前，它的速度实在是快，罗林能清晰地感到水流扑面而来。

　　他曾经作为传奇战士的丰富战斗经验再一次帮了他，电光火石之间，他立刻顺着这股水流的力道，一个旋身，以毫厘之差躲过了鲨鱼的利齿，与此同时，他手中的匕首也借着旋身的力量，成功发出了刺击。

　　罗林不知道到底刺中了鲨鱼什么部位，他对鲨鱼的攻击方式不了解，没办法去预知匕首的落点，只是尽可能地往要害上戳，至于能不能击中，那得靠运气。

　　‘噗哧’一声，匕首成功地击中了目标。

　　反手握着的匕首力道十足，就像凿子一样从侧边深深凿进了鲨鱼身体，直没至柄！

　　鲨鱼身体因为剧痛猛地一抽，巨大的力量几乎让罗林手中的匕首脱手，他甚至能清晰地听到手腕上传来骨骼的裂响声，剧痛如潮水一样涌入他的脑海。

　　“糟糕，这具身体太弱，和鲨鱼的力量差太远，这下骨头受伤了……匕首绝对不能丢！”虽然手腕无比疼痛，但罗林依旧咬着牙握着匕首柄。

　　也幸好他用的是反握姿势，匕首仍然握在他的手里。

　　真正的战斗中，最基本的要诀就是趁它病，要他命，绝不给对手留下一丝一毫的喘息时间。

　　那些在生死战斗中废话连篇的人都是脑残！

　　罗林不顾手腕上的剧痛，迅速将匕首从鲨鱼身体中抽出来，身体又一转，再次向鲨鱼发动刺击，匕首再次向鲨鱼身体凿过去。

　　但这一回时间就不够了，负伤的鲨鱼猛地窜出去，速度快到了极点，让罗林的第二击刺了个空。

　　“糟糕，被这凶兽给跑了！”罗林心中一惊，立刻调整身形，准备应对鲨鱼的反击。

　　在清澈地海水中，罗林就看见那条负伤的鲨鱼依旧在高速游动，在它的身后还拖着一条长长的红色血流。

　　它受伤不轻，血流的飞快，但这条鲨鱼却完全没有退缩的迹象，似乎还被激发了凶性，它在水中转了个圈，再一次朝罗林扑过来。

　　罗林狠狠地通过呼吸溶胶吸了一口气，同时将匕首交到没有受伤的左手上，准备全力应对鲨鱼的第二击。

　　依旧是一次迅猛地扑咬，这条鲨鱼似乎完全没有被身体上的伤势影响速度，因为快速游动而激起的水流一如既往地猛烈，扑在罗林脸上，竟然让他感觉有些疼。

　　但这一次，罗林却十分镇定，刚才交锋了一次，他已经大致摸清了鲨鱼的攻击方式，这一点能够让他的预判更加精准。

　　鲨鱼袭来。

　　罗林再一次借着鲨鱼带起的激荡水流闪避过去，左手上的匕首再一次狠狠朝鲨鱼刺过去。

　　这一回，他预估了匕首的落点，直指鲨鱼的眼睛。

　　一瞬之后，双方再次交错。

　　就在这一刻，罗林突然感觉自己右手臂又是一阵难以抑制的剧痛，就像是被放进磨盘里使劲碾压一般。

　　“糟糕，右手没控制好，动作太大，被咬了。”罗林心中一惊。现实和游戏还是不一样的，他对这具新身体的掌控不够完美，露出了一个小破绽。

　　尽管知道手被咬中了，但战机一闪即逝，罗林强迫自己忽略手上的痛苦，依旧保持这刺击的姿势。在剧痛的刺激下，左手的匕首力道不减反增，迅疾地扎向了鲨鱼。

　　‘噗’一声，他感觉自己左手匕首上扎到了东西，然后轻而易举地透了进去，受到的阻力比刚才那一击要小多了。

　　这通透的感觉让罗林心中一喜：“刺中它的眼睛了！”

　　果然，就在匕首刺入后的瞬间，右手上的剧痛就有所减轻，鲨鱼口中的力道正在迅速减弱。

　　几秒后，罗林的右手脱困，匆匆瞥了一眼，只见到血肉模糊一片，但外形还是完整的，还好，没断，应该能恢复。

　　再看攻击他的鲨鱼，它的眼睛上正深深插着一把匕首，身体已经是一动不动，正缓缓往海中沉下去。

　　它死了。

　　紧跟着，罗林听到脑海中传出智脑的声音。

　　“成功施放刺击×2，技能熟练度+10。”

　　“你的刺击熟练度：1/100（熟练）”

　　“击杀困难级致命对手五级精锐灰背鲨，获得经验110点。”

　　“你达了2级！”

　　“你的力量提升2点。”

　　“你的活力提升1点。”

　　“你的协调提升1点。”

　　随着这信息，罗林就感到一股炽热的暖流从身体深处迸发而出，在一刹那流经四肢百骸。

　　在一瞬间，他整个人就恢复到了最佳状态，不，是比以前要好上一大截。

　　右手上的剧痛飞速降低，几乎消失不见。罗林看过去，就见右手上大部分伤口都被修复，只留下一些不碍事的小伤。

　　“生命能量流经身体，会飞速修复所有身体创伤。”智脑解释。

　　罗林没空去计较智脑非得遵循游戏规则的呆板设定，他现在只是感到侥幸，连他自己都没想到能一下刺死鲨鱼。

　　“这并非侥幸，罗林，你在游戏中长期的锻炼让你拥有了极佳的战斗本能。这是你的实力！”智脑纠正罗林的想法。

　　“或许吧，但我知道我并没有把握杀死他。”罗林还是有种劫后余生的庆幸感。

　　他浮上水面，朝戴薇号游过去。游泳的时候，他就感觉自己的力量增加了许多，游泳速度也快了一点，身体的疲累也没有了。

　　劣质品质的二级，相当于普通品质身体的1级，现在的罗林，虽然看起来依旧瘦弱，但他的身体已经和普通的少年没有多少差距了。

　　这真是一件美妙的事情。

　　但他的美妙感觉只持续了几秒钟就和水泡一样破裂了。

　　在海面上，一下出现了三个蓝灰色的鱼鳍，是鲨鱼，更多的鲨鱼来了，它们被海水中浓郁至极的血腥味给吸引了过来，至少有三条！

　　“我的天！”罗林忍不住哀叹一声，他现在武器都没了，这可怎么办？

　　之前单打独斗勇敢无比的罗林，面对群鲨，立刻放弃所有抵抗的念头，拼了命地朝戴薇号游过去。

　　他能看到船上的人已经看见他了，他们甚至抛出了救生的绳子，但他来不来得及游过去，这是一个未知数。

　　他还发现了一个奇特的事，那就是在戴薇号甲板上出现了一个身穿蓝色衣裙的女子，在她的手上，有一缕如羽毛一般的白光在轻盈飞舞。

　　“这是法师！这船上竟然有法师！”罗林惊讶万分。


第七章 王者之路

　　当罗林在海水中和鲨鱼杀了鲨鱼的时候，戴薇号的甲板上的水手们也看到了海面上泛出的血红色，水手们都是长长叹气：“完了，罗林这小子完了”

　　没人认为这么一个看起来弱不禁风的少年能杀死鲨鱼，事实上，这条船上，没有一个水手或者码头工人能办到这点。

　　整个旺多姆的人都知道海鲨的可怕。

　　“这小子怪可怜的，第一次出来赚点银钱，就这么死在鲨鱼手上”格茨叹了口气，但也仅仅是叹口气而已。

　　“不得不说，这真是一件遗憾的事。”管家拉斯特摇了摇头，然后转头对大副道：“天色暗下来了，今天的活也没法干了，我们回去吧。”

　　大副点了点头，开始喊水手们起锚扬帆。对于这么一个在码头混饭吃的孤儿，没人会真正关心他的死活。

　　正在这时，有眼尖的水手却喊了起来：“快看，那小子浮上来了，他的身体好像是完整的。”

　　“他还活着？”

　　大副感到有些难以置信，急忙转身看去，等看清水面上的情况时，他笑了起来：“哦，果真，这可真是个不错的消息。他游过来了，快接应他！”

　　“好小子，他肯定是杀了鲨鱼，不然水面上不会出现这么多血！”

　　拉斯特一怔，忍不住叹道：“真是人不可貌相。”

　　甲板上的人议论纷纷，谁也没想到会是这么一个结果，一个瘦弱少年，在海里和强悍的鲨鱼交锋，竟然把鲨鱼给干掉了。

　　“不好，鲨鱼不只一条！”水手又惊叫起来。

　　众人望向海面，就看见水面上又出现了三个高速移动的鲨鱼鳍，它们游动的中心正好是罗林。水手们清楚，这些鲨鱼都是被血腥味引过来的，不管是它们同类的血，还是猎物的血，都同样能让它们感到无比兴奋。

　　“游快点，小伙子，游快点！”大副在船边挥手催促。

　　之前他对罗林的印象只是一个水性非常不错的少年，但在对方杀了一条鲨鱼之后，这印象就变了，对方成了一个有本事的，值得尊敬的人，尽管他年纪很轻，但他刚刚杀了一条鲨鱼！

　　罗林办到了在场每一个人都办不到的事，在某种程度上，他成了强者，强者自然而然就会受到尊重，敬佩。

　　现在，水手们本能地不希望看到罗林这么一个厉害的小子被群鲨杀死。

　　“快掷鱼叉，叉死那鲨鱼！”有水手开始朝鲨鱼扔鱼叉，试图驱赶鲨鱼。

　　但水手不是渔夫，扔鱼叉准头极差，好几次都差点叉到罗林身上。

　　“别叉了，你们想谋杀吗？”大副吼了一声。

　　眼看着三条鲨鱼即将再次到达罗林身边，空气忽然凭空出现了三根冒着寒气的冰刺。

　　这三根冰刺以极快地的速度划过空气，发出‘嘶嘶～’呼啸劲响，它们飞行的时候，带起一条白色的雾线，雾线延伸出去，指向了水中的鲨鱼。

　　‘啪嚓’‘啪嚓’‘啪嚓’三声清脆的裂响声，每一根冰刺都准确地击中了海中的鲨鱼，直接将它们的身体炸出一个大大的血洞。

　　三条近两米长的鲨鱼一声不吭地翻过了肚皮，就这么完蛋了。

　　这个变故实在是太突然了，甲板上一下子就从喧闹转为寂静无声，众人纷纷转头，看向冰刺的来源之处，就见到一声蓝裙的戴薇正站在船舷边上，在她伸出的手上纠缠着的那一缕白色雾气提醒众人，那三个致命的冰刺正是她的杰作。

　　“二小姐。”拉斯特急忙上前行礼。

　　大副和众水手也急忙行礼，看向这个年轻女子的目光中带着无比的敬畏。

　　“好了，事情解决了。考文，你们把那小伙子捞上来吧。”戴薇指了指水里的罗林。

　　“是，二小姐。”大副考文立刻指挥水手捞人。

　　“拉斯特，天色不早了，捞上来的货物也需要处理，回港吧。”

　　“是，二小姐。”

　　吩咐完了，戴薇又看了眼罗林，笑了笑，然后便转身回去，一直到她的身影消失在船长室里，众人才感觉心中压力消失，不自禁地松了口气。

　　这些尊贵而智慧的法师的力量实在是太可怕了。

　　水里，罗林看到了更多东西，智脑给了他关于这个女人的一些信息。

　　“戴薇·德尔罗斯特。

　　8级普通法师学徒。

　　掌握法术：冰刺，火息，奥法之墙。”

　　没想到他竟然碰到了一个真正的法师，虽然仅仅只是学徒，但这力量就已经强大至此！

　　罗林发现，这个法师和曾经游戏中的那些法师玩家完全不是一个概念。游戏里的法师只是一群操控能量的玩家而已，他们依旧是普通人。而在这个现实世界中，法师代表着尊贵的地位、无匹的智慧、无上的力量，很可能是这个世界最上等的阶级。

　　一个普通法师学徒在普通人中就有这样的地位，那么身为大法师，同时还是龙族的维安娜又是什么样的水平？或许只能用金字塔巅峰来形容了。

　　这一瞬间，罗林感觉自己要走的路很长很长。

　　他这身体的出身平凡至极，在社会最底层，和维安娜比起来，不管在哪个方面都差了十万八千里，简直是云泥之别。

　　“差距是很大，但俗话说，王侯将相宁有种乎？乱世出英雄。一年后的兽人狂潮，之后二十年的动荡乱世，正是我飞速崛起的机会……要对抗同样英雄辈出的兽人，光靠我一个人没用，我需要帮手，帮手越多越好。”罗林思索着今后的计划。

　　“罗林，你要走的是一条王者之路，因为只有王者才能在这个世界站稳脚跟，才有资本和力量迎接联邦的到来。”智脑给出了答案。

　　罗林一怔，然后就同意了智脑的说法：“你说的对，是王者之路。”

　　但却不是为了什么狗屁的迎接联邦。

　　海中，幸存的鲨鱼似乎被超自然的力量给吓跑了，罗林顺利地回到了戴薇号的甲板。

　　“好小子，你厉害。”大副走过来拍了拍罗林的肩膀。

　　罗林傻乎乎一笑，挠了挠头，不好意思地道：“先生，我得向你道歉，我把你你借给用我的匕首给掉了。”

　　大副一怔，笑着摇头：“不过一把匕首，丢了就丢了吧。没事。”

　　罗林也不矫情：“非常感谢。”

　　“哈哈，好小子，你的灵魂可比你的身体强壮多了，他非常勇敢。”大副拍了拍罗林的肩膀，然后转身去指挥水手们开船回港。

　　罗林穿回了自己的衣服，他很快发现，船上的水手和码头工人对他的态度有了细微的变化，之前看他的目光中带着的隐隐的不屑已经完全消失不见，他偶尔望过去的时候，对方都会笑着朝他点一下头。

　　格茨大叔也再不用对小孩的态度看他了，他见到罗林，笑道：“阿姆斯那个老酒鬼要是知道他的养子这么有种，他一定会惊讶地从水里跳出来，哈哈。”

　　总之，杀了一条鲨鱼，罗林一下得到了众人的认可和尊重。

　　一个多小时后，戴薇号驶回旺多姆港口，下船的时候，拉斯特兑现了承诺，按照一个货箱一枚银币的价格支付了报酬，所以罗林手里就多了七枚银币。

　　相对于以前在码头打零工，一天几个铜子的收入，这笔钱完全可以称得上是暴利，它足够让罗林每天喝酒吃肉地过上一个月时间。

　　如果他没遇到，罗林还真拿这钱吃喝去了，但现在，他却得用这笔钱给他赚取更大的名声。

　　因为一个勇武的名声对他今后的发展有非常巨大的帮助。

　　这么想着，他便掉头朝码头边的小饭馆走去，谁知刚走了几步，就听见身后有人喊他的名字，转头一看，是戴薇号的大副，那个叫考文的男人。

　　“有什么事吗，先生？”

　　“我倒没什么事，但我们的小姐找你有事，她想要见你一面。”


第八章 曾经的主线开端人物

　　“你今天很勇敢。”这话是所谓的二小姐说的。

　　罗林被大副带到了港口的一栋临海别墅的一个海景书房里，书房的一面靠海，整面墙都镶嵌着透明度极高的昂贵水晶，直接能看到一望无垠的蔚蓝海洋，另一面则是大大的书墙，上面摆满了各种各样的书籍。

　　一个带着无框水晶眼镜的年轻女人正坐在一张软皮躺椅上，一手端着一杯不知名的饮品，说话的时候，她的目光从放在特制木书架上的书本上移开，看向了门口的罗林。

　　“我很荣幸。”罗林微微鞠了一躬。他身上衣服破旧，站在这种装饰精致奢华的书房里显得特别寒酸，这让他感到有些不自在。

　　他再一次真切地感受到，这里已经是阶级森严的现实世界，和可以裸体直闯国王后宫，然后在王后睡榻上和王后一起睡觉休息的全息游戏那根本不是一个概念。

　　“考文，你去忙吧，我要和这个……呃。”

　　大副考文立刻道：“二小姐，他叫罗林。”

　　“哦，罗林，我要和这个罗林聊一聊。”

　　“是，二小姐。”大副考文告退。

　　罗林感觉到他的态度非常恭敬，这并不是假装，而是发自内心的尊敬。

　　“坐吧。”年轻女子指了指一旁的椅子。

　　看着椅子上铺着的雪白绒布，罗林很庆幸自己的衣服还算干净，他已经调整好了心态，走过去，神态从容地坐下，然后问道：“我该怎么称呼您？”

　　“呵呵，我叫戴薇，霍姆林之女，维安娜大法师的学徒，目前我是个初级法师。”戴薇微笑道，她觉得这个脸色苍白的年轻人很有意思，他身上没有他这一类人通常会有的那种卑微的市侩之气，显得不卑不亢，这一点很难得。

　　罗林心中一惊，这竟然是维安娜的学徒……等一等，他忽然觉得戴薇这个名字有些熟悉，但一时又想不起来哪里听过。

　　“你在想什么？”戴薇问。

　　“哦，我只是觉得维安娜这个名字很熟悉。”罗林想出了一个合理的借口。

　　戴薇掩嘴微笑，罗林注意到她的手很漂亮，皮肤白嫩光滑，手指几乎看不见骨节，所谓的青葱玉手估计就是这样的。

　　“这不奇怪，你当然听过维安娜这个名字。不过我们在这里私自讨论我的导师并不是一件礼貌的行为，所以这个话题到此为止。”

　　戴薇正了正脸色，说起了正题：“你知道我为什么要见你吗？”

　　罗林心中咯噔一下，感觉有些不妙，他估计是呼吸溶胶的事露陷了，这事得小心应付，他斟酌地问道：“是因为我杀了一条鲨鱼？”

　　“不，不是因为这个，虽然这一点的确让我感到意外。”戴薇脸上又出现了微笑。

　　她似乎非常爱笑，加上长着一张苹果圆脸，虽然仅仅是微笑，但依旧显得十分灿烂，让人不由自主地产生亲近感，这让罗林轻易地放松了心情。

　　“那么难道是因为我的水性好，您觉得我很特别，想见见我？”

　　“接近问题核心了，你继续想。”戴薇摇头轻笑，她有极好的耐心。

　　罗林知道隐瞒不了了，他的这手段糊弄下码头的那些大老粗还可以，但这女人却是一个见多识广的法师，他再隐瞒就徒惹人笑了。

　　他将口袋里的呼吸溶胶布袋子拿出来：“好吧，我的过人水性靠的是这个东西。”

　　“我就知道。”戴薇又笑，她指了指袋子道：“你把它打开，让我看看里面的溶胶。”

　　罗林依言照办。

　　袋子里面的溶胶已经失效了，原本是淡绿色的胶体，失效后，就成了淡黄色半透明类似肥皂一样的东西。

　　“材质很纯粹，混合材料的功夫做的很到位。我知道这溶胶肯定是你自己做的，告诉我，是谁教你这个溶胶配方的？”

　　“没人教我，是我自己的一个发现。”

　　“你自己？”戴薇不相信。

　　罗林解释道：“您知道，我是码头工人，码头附近随处可见鲑鱼藻和海绵，我曾经见过一只海老鼠钻进它们的混合物，然后在水里潜了很久很久才露头，我自己就试验了一下，结果成功了。”

　　他编的故事听起来合情合理，加上他说的煞有其事，让人不得不信服。

　　戴薇看起来是相信了，她在水晶镜片后面的淡蓝色眼睛欣赏地看着罗林，笑道：“整个码头这么多人，只有你注意到了这点。你拥有超凡的观察力。而这正是法师的特质。换句话说，你或许拥有法师的天赋。”

　　说着，她将一旁书架上的一个水晶球拿了过来，对罗林招手道：“你过来，把手放在这上面，我得看看你的元素感应力。”

　　罗林依言照办，水晶球是温暖的，水晶球内似乎有一团雾气，当他的手放在水晶表面的时候，这团雾气似乎受到了某种吸引，往他手心涌过来，并最终在手掌和水晶的接触面上附上了一层白光。

　　但光芒并不强烈，甚至可以说微弱。

　　戴薇在一旁专心地看着水晶球内的变化，半晌之后，她有些失望地摇了摇头：“很不幸，你的元素感应力并不出众，和普通人没有任何区别。看来你没法走上法师之路。真不走运，我本以为能找到一个随从的。”

　　罗林却完全没有感到失望，他可不喜欢去做那种埋首书堆的老学究似的法师，那还不如杀了他算了，而且他拥有的是战神天赋，他天生就该走战士之路。

　　等等，随从……随从……罗林听到戴薇最后一句话的时候，心中忽然一动，终于想起了这个戴薇到底是谁了。

　　大量记忆从脑海深处浮现出来。

　　是的，是的……戴薇的确是维安娜的学徒，但是在游戏中的时候，罗林从维安娜那里接到的第一个任务就是：调查学徒戴薇的死亡原因。

　　换句话说，不久之后，如果没有意外的话，这个戴薇会死，然后维安娜会派人去调查，经过一长串任务链之后，在一片扑朔迷离的线索中，维安娜发现了隐藏在旺多姆的毁灭教派，顺藤摸瓜之下，她又发现有人试图打开异世界的传送门。

　　可惜，当她知道这一点的时候，时间已经来不及了，传送门已经被打开，兽人已经在湿地深处集结，这才有了后来旺多姆的陷落与屠杀，也就是所谓的凋零之月。

　　心念电闪间，罗林觉得这是一个接近维安娜的大好机会！而且能成为法师的护卫，在身份上是一个大大的提高，视野会更广，提升的机会也会更多。

　　罗林立刻决定抓住这个机会。

　　于是他诚恳地道：“戴薇小姐，我听说法师都需要一些忠心耿耿的护卫，我虽然没法成为辅助你学习法术的随从，或许我能成为保护您生命安全的护卫。”

　　法师施法的时候很强大，正面战斗的时候拥有非人的力量，但面对躲藏在阴影中的刺客的时候，那就是个悲剧，法师，尤其是低级的法师，一旦被刺客盯上，鲜有逃生的……比如眼前这个戴薇，她将在不久的未来死于刺客之手，至少前一世的游戏中是这样的。

　　“护卫，你？你不觉得你实在瘦弱了点吗，罗林？”戴薇揶揄地笑。

　　罗林不是一个轻言放弃的人，他继续劝：“尊贵的法师小姐，别忘了，我刚刚在海里杀了一条鲨鱼。”

　　“唔，我忘了这一点，这的确能够体现你过人的勇武。你的人品似乎也不错，我刚刚打听过你的过往事迹，听说了你和你养父的事。不过问题关键在于，我已经不需要更多的护卫了。”戴薇摊了摊手：“你看，我并不是一个强大的法师，也没参与什么纠纷争斗，危险离我很远呢，我雇佣的护卫已经足够保护我的安全了。”

　　这已经是变相的拒绝了，但罗林不会被一两句话打退：“法师小姐，我觉得你的说法有错。”

　　“哦？”戴薇感兴趣地道。

　　罗林自信地道：“我认为，真正的危险并不来自于那些普通人能够看到的东西，而是黑暗中伸出的利刃。所以一个优秀的护卫需要对危机的洞察力，能够防范于未然。我同样认为，你雇佣的那些护卫并不具备这个素质，而我，却有恰好拥有这种从细节中察觉危险的能力”

　　他的话似乎说动了戴薇，她白嫩的手指顶着唇角，歪着头思考了一番，然后又笑，她真的很喜欢笑：“罗林，不得不说你一点儿都不谦虚。”

　　“谦虚是强者才配拥有的美德，现在的我还没有资格拥有它。”罗林步步紧逼，锋芒毕露，他看出来了，这个戴薇的性格很随和，绝不会怪罪他的无礼。

　　果然，戴薇非但没有生气，脸上的笑意反而更浓了：“不得不说，你这人很有趣，而且比我所有的护卫都要自信！虽然我知道你其实并不是一个合格的法师护卫，我也知道你现在还欠着一屁股的债，这么做是肯定为了让我替你还债，但我同意你对危险的看法，我对你这个人的性格也很欣赏。所以……”

　　这女人在关键的时候顿住了。

　　“所以什么？”罗林适时地在脸上地表现出了焦急地神色，他当然能看出戴薇在故意卖关子，但他得满足一个年轻姑娘，同时也是他未来雇主的小小爱好，不是吗？

　　“嘻嘻。”戴薇又笑了：“所以你得到了一个成为我的护卫的机会，只需要通过一个测试。”

　　罗林心中一喜：“您说，我一定全力以赴！”

　　“尘泥湿地里有一伙恼人的地精强盗，它们专门打劫路过湿地的行人商客，前段时间甚至还抢走了我的导师的一批法术水晶，实在是可恶。他们的营地就藏身于湿地深处，如果你能进入湿地找到这个营地的位置，那我就认可你的能力。”

　　罗林一听到这个任务，心中就是一喜，这任务对别人来说非常困难，但他常年采药炼金的他熟知游戏地图，他也知道那个地精营地在那，这任务实在是太简单了。

　　“戴薇小姐，我会在三天内完成任务！”

　　就在他接下任务的时候，智脑在同一时刻发布信息：

　　“获得任务：探查地精强盗营地。”

　　“完成奖励：160经验。”

　　罗林又瞥了一眼自己现在的经验条，上面显示的是：10/200（2级）。

　　只要完成这个任务，加上最终还清马尔福的高利贷的150经验，他就可以升上三级，身体强度更上一层楼了。

　　戴薇显然认为罗林不可能在三天内完成任务，她摇了摇头：“三天太短，一个星期如何？”

　　“三天足够了。”罗林依旧一脸的自信。

　　“你看起来很自信，我希望你的本事能够配的起这份自信。”戴薇郑重道，她觉得这个年轻人自信过头了。


第九章 还未崛起的英雄

　　从戴薇的海边别墅出来后，罗林就奔向了码头边上的饭馆。

　　现在正是晚餐时间，饭馆里坐满了人，罗林目光在人群中扫了一圈，最后定在了一个在角落中低头喝闷酒的年轻人身上。

　　这个年轻人穿着的衣服已经很破旧了，和普通码头工人没有多大区别，但他的腿侧绑带上却插着一柄匕首，腰间还挂着一把剑，这与周围卖苦力的人群格格不入，饭店人满为患，却没人和他合桌吃饭。

　　霍恩，码头游侠，专门给人打抱不平……这是好听的说法，难听点就是专业打手，收钱干事，偶尔还替人收保护费。这是霍恩现在的身份。但在十年后，他成为了人类联军统帅的最信赖的副官之一，干了五年副官后，就以无可取代的功勋直接成为了联军统帅，是真正从草莽中崛起的英雄。

　　这人有大才，是罗林来这个饭馆的主要原因。

　　他的目光只停留了一会儿，然后就穿过人群到了吧台，对吧台侍女道：“翠妮，给我来个烤鹿腿！”

　　智脑告诉他，想要快速补充能量，改善身体，他要尽可能多吃动物性蛋白，换句话说，他要吃肉，多吃肉。

　　“鹿腿一枚银币。”翠妮抬头看了下，见是罗林，又低下头去看手上的账单，同时报出价格，神态淡淡地，她不认为这个穷小子能付得起这钱。

　　“拿去！”罗林将一枚银币拍在桌上。

　　翠妮吃了一惊，看了下银币，又转头看罗林，惊讶道：“你哪来的钱？”

　　码头上，大家都是认识的，对对方的家底背景都是一清二楚。

　　这个问题不用罗林回答，一个粗豪的声音就在扎堆吃饭的食客中响了起来：“翠妮，你这就不知道了，罗林也去捞货了，今天就属他赚的最多！他还在海里杀里一条鲨鱼，那可真是厉害！”

　　说话的人叫林特，今天也是捞货人之一。

　　“哦～～竟杀了一条鲨鱼？”

　　“还在海里杀？真的假的？”

　　林特是事件目击者之一，他掌握第一手消息，此时见众人都关注他，兴高采烈地道：“那还有假，整艘戴薇号的人都看到了。瓦尔甘，你当时也在场，你说是不是？”

　　被喊做瓦尔甘的人是戴薇号上的水手，他性格沉默寡言，但从不说假话，这在码头是公认的，他点了点头道：“是真的。”

　　饭馆里的人们这才信了，都是倒吸一口凉气。

　　“嘶～罗林，你小子狠啊！”

　　“平时倒没看出来你这么厉害。”

　　罗林见有人替自己解释了，还给他免费宣扬名声，他巴不得这样呢，他爽朗一笑，对满脸惊讶的翠妮打了个响指：“小姑娘，来来来，给这里每人端一杯麦酒，今天我请了。”

　　说着，他又拍出一枚银币。

　　在场的人，除了翠妮外，其他人都是大声叫好。

　　“我不是小姑娘……还有，像你这么大手脚花钱，你一辈子也别想过上好日子。”翠妮冷哼一声，但还是收起了银币，开始给饭馆里每个人送酒。

　　罗林完全不以为意，等酒都送到了，他端起酒杯道：“来，干了！”

　　“干！”

　　“喝！”

　　众人纷纷应和，一时间，饭馆里的气氛前所未有的热烈。

　　“痛快，罗林，你小子是这个！”有人朝罗林竖大拇指。

　　这正是罗林想要的效果，男人以酒会友，以豪侠义气聚名，负有盛名，在任何地方都会被人高看一眼，名声再大一些，甚至会有人投奔追随。

　　为了一年后的战斗，为了聚集力量，他是不会放过任何提升自己的机会的。

　　不一会儿，烤鹿腿也上来了，罗林就在霍恩身旁坐下，事实上，这饭馆里也就他身边有空位，其他地方都坐满了人。

　　霍恩看了他一眼，虽然他不喜欢有人和他坐在一块，但鉴于刚才喝了罗林请的一杯麦酒，所以这时候并没有冷言赶人，他看也不看烤鹿腿，只是沉默地吃着自己跟前的一大块燕麦面包。

　　罗林自来熟地道：“嘿，霍恩，这么大一支鹿腿我一个人可吃不完，共享如何？”

　　霍恩抬起头直接问：“说吧，你有什么事要我帮忙？”

　　他一向信奉天下没有免费午餐这句话。

　　“没什么事，只是想交个朋友，你不愿意就算了。”罗林无所谓地道，他知道霍恩的性格，这人心有大志，内心是极骄傲的，你要是刻意去奉承讨好，不会得到他的好感，反倒会被他鄙视讨厌。

　　罗林的回答让游侠有些意外，他想了想，点头道：“你能在海里杀死一条鲨鱼，很厉害，你这个朋友我交了。”

　　“哈哈，那共享吧。”罗林将鹿腿往桌子中间推了推，然后不去管霍恩的动作，自己拿起小刀，一边割烤肉，一边喝酒，惬意极了。

　　霍恩迟疑了一会儿，看这么大一只鹿腿，罗林一个人的确吃不光，对方之前也邀请了，便也拔出了匕首，准备割一块尝尝。

　　他虽然是游侠，但为人处事始终非常有原则，许多能赚钱的黑心买卖都不屑去干，所以日子过的很拮据，很少能吃到肉，这会儿吃了一口鹿肉，便停不下来了。

　　一只十几斤重的烤鹿腿，不到五分钟就只剩下了骨架，全进了两个男人的肚子。

　　罗林将杯中的麦酒一口喝了个干净，然后拍了拍肚子，笑道：“哈哈，饱了。”

　　霍恩的冰冷神色也缓和了许多，甚至露出了一丝笑意：“谢了，我很久没吃的这么痛快了。”

　　“谢啥？吃的高兴就好。”罗林随手抹了抹嘴边沾染的油脂，站起身告别：“吃饱喝足，那我就走了。”

　　“等等，一起吧。”霍恩也站了起来。

　　“我住在收容所呢，我们走的恐怕不是一个方向。”罗林笑道。

　　“我知道，但你回去的路上或许需要一个帮手。”说着，霍恩看了看饭馆门外闪动的几个人影。

　　罗林看过去，认出了这几个人的身份，是恶棍马尔福手下的地痞，他们来这里，准没好事，很有可能就是来找他的。

　　“好，一起走。”

　　两人一起走出了饭馆，走了不到三十米，身后的地痞们就跟了上来，有五个，每个人手上都拿着木棍之类的东西。

　　“的确是来找我的，我今天赚了点钱，他们看我好欺负，就要来抢了。”罗林冷笑道，所有去捞货的人中，就他一个人无依无靠。

　　霍恩笑了笑：“一群小丑而已，你怕不？”

　　“呵，会比鲨鱼厉害吗？”罗林反问。

　　霍恩大笑，他觉得这个瘦弱的少年很有意思，很合他的脾性，他们或许能成为至交好友也说不定。

　　“匕首会用吧？”他将匕首递给罗林。

　　“当然。”罗林点头，接过了匕首。

　　“那我们就给他们一些颜色瞧瞧，我也早就瞧马尔福不顺眼了。”霍恩冷笑道。

　　“前面有条小巷，里面打。”

　　霍恩也正有此意，闻言一笑，跟着罗林进了小巷，五个地痞也加快脚步跟了进去。

　　一到巷子，地痞们就发现罗林和霍恩已经在等他们了。

　　“霍恩，这件事和你没关系，别自找麻烦！”领头的地痞道。

　　“有没有关系你们说了不算，我喜欢怎么干就怎么干！”霍恩挥了下手中的剑。

　　“哼，随你。”这人目光转向罗林：“你……”

　　“不要废话！”罗林冷喝一声，强硬地打断这地痞的话：“如果你们想尝尝我的匕首，那就尽管上！”

　　他将匕首握在手中，一缕幽冷的月光正照在匕首尖上，反射出了冰冷冰冷的寒光，联合这他的态度，顿时，一股难以言喻的肃杀之气向周围散了开去。

　　一旁的霍恩清晰地感觉到了身旁罗林的冰冷气势，心中暗暗惊讶，这个少年似乎很不简单。

　　五个地痞也被罗林的神态给镇住了，偷偷地对望了一眼，从同伴眼中都看到了一丝犹豫，别看他们人高马大，但他们从来喜欢欺软怕硬，要是真的碰上不要命的，立刻就软了。

　　这个罗林虽然看起来很瘦弱，但据说他在海中生生干死一条鲨鱼，整个码头都在传这事，现在看起来，这好像是真的。

　　地痞们都感觉这个罗林变了，和几天前那个痛哭流涕找老大借钱的小子完全就是两个人。

　　“罗林，你别不识好歹啊，留下五……三枚银币，我们就放你过去。”为首的人道，带着一丝商量的口气。

　　罗林冷哼一声：“废话连篇！要么滚！要么战！”

　　“你……”地痞头目想要说话，但一时却不知道说什么好，似乎怎么说都是在示弱一样。

　　他这一迟疑，立刻就被罗林捕捉到了，他抓住这一破绽，口中猛然大喝一声：“滚开！”

　　声音如炸雷一样在小巷里响了起来，将本就心生怯意的地痞们震的心惊肉跳，直接蒙了，就连一直站在罗林身边的霍恩也被吓了一跳。

　　就趁着这一刻，罗林猛地冲过去，狠狠地朝最前面的地痞头目撞过去，口中又是一声可怕的咆哮：“杀！”

　　他玩惯了战士，每当战斗的时候就喜欢怒吼，这并不是为了耍帅，而是要借助声音的威力打击对手的心神，这一手对意志不坚定的对手最是好用。

　　显然，这些地痞就是这类对手。

　　摄人心魄的战吼，杀气凛然的攻势，罗林清晰地看到地痞头目脸上的怯意，他甚至不敢还手，本能地就往后退，手中的木棍也本能地挥舞着。

　　地痞本能地将手中木棍砸过来，罗林用手臂挡了一下，手臂有些疼，但没有大碍，对方出手迟疑，木棍上根本就没多少力道。

　　罗林成功冲到对手面前，气势越盛，就如下山猛虎一样，口中又是一声大喝：“去死！”

　　依旧是如雷霆般的震响，加上小巷的回应，震的这地痞头目脸色发青，完全无法反击，只一个劲后退。这一刻，他觉得罗林这小子不是人，他是一头吃人的猛兽！

　　罗林趁机发动了刺击，他不想杀人，因为那会惹出更多的麻烦，所以控制着落点，将匕首捅入了地痞的肩窝，一下将他的肩膀捅了个对穿。

　　匕首随即就被拔出，鲜血从地痞头目的肩膀上喷薄而出，场面一下变得血腥无比。

　　“……”

　　“……”

　　这些平日里用木棍打架的地痞们哪里见过这么狠决的一幕，这个罗林一下子就变得和杀人魔王一样，这太可怕了。地痞们都是噤若寒蝉，斗志全无。

　　“跑啊！”

　　也不知道谁喊了一声，声音听起来撕心裂肺地，五个地痞，包括肩膀受伤的头目全都转身就跑，一下就跑了个没影。

　　罗林也没去追，不屑地冷哼：“一群小丑！”

　　直到这时，霍恩才回过神来，他甚至没来得及动手，对手就全跑了。明明罗林十分瘦弱，但面对五个人高马大的地痞，却轻易地让对手吓破了胆，尤其是罗林刚才动手时爆发的气势，最让霍恩感到震撼。

　　“刚才我还以为你真准备杀了他。”他脸上还有震惊之色。

　　“吓他的。我知道旺多姆的法令。”罗林呵呵一笑，已经恢复了正常的模样，仍旧是一个普普通通的少年。

　　“你和以前不一样了。”霍恩是认识之前的罗林。

　　罗林淡笑了下：“面对鲨鱼的时候，我突然想通了。人善被人欺，马善被人骑，以前的我实在是太软弱了。”

　　霍恩一怔，随后点头：“你说的有道理。”

　　“匕首还给你，它帮了我大忙。”

　　“没想到它在你手里会有这么大威力。”霍恩接过了匕首，然后又道：“你今晚也别去收容所了，去我家吧。”

　　“我没有意见。”罗林哈哈一笑，他的确不想回那个又脏又臭的猪圈了。


第十章 传奇初始之夜

　　霍恩的家也在旧城区，位于光鲜的街面房后的一片破旧木屋群中，这房子真的是很破，木板墙壁是腐败的灰白色，上面满是虫蛀小洞，打开门之后，几只老鼠唧唧叫着从床上，桌上跳下来，好整以暇地‘踱’进了鼠洞，好似它们才是房子的主人。走进去，就有一股潮湿的霉味扑鼻而来。

　　霍恩对这一切早已经习以为常，进屋之后，拍了拍狭窄房间中唯一的木床道：“就一张床，咱们凑合睡一宿吧。”

　　这地方比收容所的条件好多了，罗林自然没有意见，穷苦人家没那么多讲究，也讲究不起啊。

　　两人都已经吃饱喝足，房间里也没有灯，便都合衣躺在床上休息。

　　时间还早，两人都睡不着，便随意聊着天，说的都是码头的话题，聊着聊着，罗林忽然问：“霍恩，你今后有什么打算？”

　　“我吗？”霍恩沉默了一会儿，声音低沉了下来：“没什么打算吧，过一天算一天。”

　　“真的？”

　　“……真的。”霍恩回答地有些艰难。

　　罗林知道他并不甘于平凡，只是没有承认这一点而已，他也没追问，转而开始说自己的想法：“我却希望改变。”

　　“改变什么？改变现状？”

　　“对。我不求跻身虚荣的上流社会，我也不羡慕那些虚有其表的贵族。我希望有一天我能够在这个世界找到属于我的一席之地，我希望我的名字能被吟游歌手们在大陆各地传唱。我希望，在史诗之中，我的名字能够发出耀目的金光。”罗林轻轻地说，声音平静缓和，就如一条平静流淌的大江，但在江水之下却藏着汹涌的暗流，这暗流是少年的澎湃野心。

　　霍恩清晰地感受到了这点，他静了许久，苦笑：“你可真是贪心，在我最美好的梦中，我也只是想成为一个小贵族而已，你却想要成为名载史册的传奇英雄。你这话可不要去外面说，会被人笑话的。”

　　罗林呵呵一笑，坐起身，这个动作让木床发出咯吱咯吱的响动，似乎要坍了一般，他借着木窗中照进来的月光注视着睡在床另一头的霍恩，认真地道：“霍恩，你刚才说谎了，你心中有打算，你心中同样有野心，你和我一样，同样希望摆脱这些腐朽破旧的一切！”

　　“……”霍恩再一次沉默，许久之后，他哈哈笑起来，一开始只是笑，笑着笑着，他的情绪就有些失控了，神态变得有些癫狂，最后竟然笑出了眼泪。

　　“你说的对，罗林，你说的对。我和你说实话。我心不甘啊，你以为我喜欢住在这破木屋里和他一起烂掉？我也想改变现状，我也想上进，每时每刻都想！但你知道这有多困难吗？我没有法术天赋，没有钱去学习正规武技，什么都没有，那些坐马车的老爷们望过来的目光中的轻蔑就像刀子一样割着我的心，但我有什么办法？我没办法。我曾经努力过，努力过不止一次，但我失败了，是的，我失败了，我只配做一个可怜的码头游侠……不，不是游侠，是混混！”

　　霍恩一下就爆发了，音量越来越高，说到后来，他的情绪彻底失控，拿手使劲拍着床板，几乎将这层可怜的床板拍碎了。

　　罗林也不插话，就在一边听他说，任他发泄，等他情绪缓和下来，不再拍床了，他才轻描淡写地道：“能发泄一下是一件好事，别总憋在心里。”

　　“真不好意思。”霍恩对自己的失态感觉很惭愧，刚才不知道为什么，他一下没控制住，任由心中的苦闷喷薄而出。现在想来，大概是罗林和他是同一类人的缘故。

　　他们都是出身低贱，也都没有认命，都在想尽办法地往上爬，可以说是志同道合。

　　能在一群甘于现状，被现实压弯腰的普通人当中找到这么一个人，的确是一件很不错的事。霍恩感觉有些庆幸。

　　“没事。我想说的是，就在两个小时前，我得到了一个机会，一个成为法师护卫的机会。”罗林笑道。

　　“法师护卫？”霍恩眼睛一亮，他非常明白法师的尊贵，能成为法师护卫，这何等幸运！

　　在说出这个消息的时候，罗林密切地关注霍恩的反应，他想要收服霍恩没错，但必须搞清楚他的人品和性格，如果人品不行，这说明他无福去驾驭这个未来的统帅，他会立刻放弃，省的将来承受反噬的恶果。

　　观察的结果是，霍恩只是羡慕，却没有嫉妒，这很不错，这人值得交往。但这只是初步结果，罗林继续试探。

　　“我见到了霍姆林的二女儿，她是个初级法师。她看见我杀死了鲨鱼，很赞赏我的勇敢，所以她给了我一个成为她的护卫的机会，是一个非常困难的测试。如果我侥幸完成了，那么她就会接受，但我想，她肯定打包票我完不成，呵呵。”罗林笑道。

　　“能和我说是什么测试吗？”霍恩问。

　　“她让我独自去湿地深处调查一个地精强盗的营地。”罗林坦诚相告。

　　“唔，这的确非常困难，但这个机会非常难得，你必须完成它。”霍恩皱起了眉头，他小时候因为贪玩偷偷跑进湿地，结果被一条毒蛇咬了一口，要不是正好碰到一个路过的草药师，他早就没命了。

　　“我明白，机会难得。”罗林点头。

　　“我恰好知道一个解蛇毒的药方，非常有效，或许对你有用。”霍恩报出了一个药剂配方，然后又解释了详细用法。这个药方曾经救了他的命，他一直牢记着。

　　罗林一听，这正是基础解毒药剂的配方，用法和配比都是正确的，这个霍恩的确是真心在帮助他，他并没有普通人常有的那种嫉妒心。

　　想想也是，能够成长为未来联军统帅的人物，不会连这点人生智慧都没有，罗林放心了，他真诚感谢：“谢谢，你帮了我很大的忙。”

　　“我们是朋友，罗林。如果这不是一个测试，我甚至可以和你一起去调查。”霍恩笑道。

　　“以后会的，如果我真成了戴薇小姐的护卫，我会想办法给你找到新的机会。”

　　霍恩用力点了点头，心中振奋，他觉得他又看到了希望，而这个希望就在这个刚交的朋友……不，他们应该已经是好友了。

　　对方和他有同样的理想和追求，并且本事也不小，并不是志大才疏之辈，更重要的是，这个罗林对他非常坦诚，这样的朋友可不好找，这让霍恩觉得他也必须以诚相待。

　　想了想，他就拿出自己的剑递给罗林：“你会用剑吗？”

　　“会一点。”

　　“那这把剑你先拿着防身，湿地里野兽很多，对那些野兽，剑比匕首好使。”

　　罗林不是矫情地人，接过了铁剑：“这下我的成功率又提高了许多。”

　　“哈哈。”

　　之后时间，两人开始闲聊，天南地北地胡侃，双方言辞投机，都感觉十分惬意。

　　罗林觉得这个霍恩虽然有些愤世嫉俗，但他的确非常聪明，对很多事都有非常独特的见地，常常能从一个全新的角度看待问题，从而另辟蹊径地解决问题。

　　霍恩则觉得罗林这个瘦弱少年拥有极其难得的大局观和洞察力，他总能猜出一件事情的后续发展，每一次都能猜准，他还能从一件细微事物中推断出旺多姆未来的发展趋势，分析过程极其精到老练，每每让他豁然开朗。他们聊得越久，霍恩就对罗林越是佩服。

　　一时间，两人都有大有相识恨晚之感，这破旧的木屋完全不能阻断双方的愉快心情。

　　这个时候，这片大陆还没有人知道这一场夜话，就算知道了，也不会去关心，因为交谈双方的身份实在太过卑微了，不管他们说了什么，都没人会在乎。

　　但在某位时光记录巨龙的笔端之下，这一夜被定为了传奇初始，尽管他自己也有些搞不清楚这么做的具体原因，他只是简单地感觉到了这一夜的不平凡。

　　不过巨龙并不会去特意地追根究底，因为追溯未来的时间线是一件很愚蠢的事。他也有足够的耐心去等待，他相信时光本身会将答案送到他的面前。

　　一直聊到深夜，罗林才沉沉睡去，一觉到天明，起床，先去买了十斤腊肉干做为行动的干粮，又买了一套防身的简易皮甲、绑腿、护手，将手头的五枚银币花了个精光。

　　穿上皮甲，拿上霍恩的铁剑，罗林再看自己的属性。

　　“宿主：罗林。

　　种族：人类。

　　等级：2。

　　活力：11。

　　力量：9。

　　协调：9。

　　特殊技能：基础剑术。

　　护甲：2（普通皮甲，可豁免轻度伤害）

　　武器：普通铁剑（触发基础剑术）”

　　力量和协调还是低于普通人的标准，但差距已经很小了，活力方面已经超出水准，这让他比常人拥有更好的耐力。

　　一切准备停当之后，罗林告别霍恩，出城，往湿地方向走去。


第十一章 黑幕重重

　　在湿地外围走了大概有一个多小时，罗林发现自己竟然丝毫没有感觉到累，依旧是精神焕发，仿佛身体有无穷精力一般，这和刚刚穿越到这具身体时弱不禁风的状况完全不可同日而语。

　　他知道这不仅仅是升级的缘故，还有智脑在提升他的身体品质的功劳。

　　“智脑，按照现在这个速度，我的身体的品质什么时候能从劣质升级到普通？”

　　脑海中出现了一个进度条，显示为：56/100。

　　非常精简形象的回答。

　　罗林摸了摸胳膊和胸膛，发现原本干瘪的肌肉已经微微鼓了起来，他正以一种难以想象的速度变得强壮起来，但代价是……他肚子又饿了。

　　幸好这回带的肉干足够多。

　　又走了一会儿，他就越过了安全的湿地外围，开始进入湿地深处，地上被草药师和猎人们踩出来的小路也慢慢地杂草、灌木等掩盖，直至消失不见。

　　前方的树林开始变得茂密起来，时不时还会出现水洼，水洼中树根盘绕，野草丛生，谁也不知道这里面会不会隐藏着野兽，又或者是能将人吞没的烂泥潭。

　　道路越来越难走，罗林越发谨慎，他的速度越来越慢，时不时地，他要停下来，爬上大树观察周围地形，然后和脑海中的记忆对比，以确定正确的方向。

　　一边前进，罗林还一边寻找草药，走了大概半个多小时，他不仅找到了霍恩说的蛇毒草药，还找到了一些额外的好东西。

　　这些东西分别是苦艾、星星草、穿心莲，它们是一个效果极佳的驱兽药方的材料。

　　正是这个驱兽药方是他敢向戴薇打三天包票的依仗之一，另一个依仗则是他对尘泥湿地的地形的熟悉，他早就知道那些强盗地精的营地的大致方位，现在之所以重走一趟，只是确定一下道路和地形的细节，同时在路上打上标记，以便后来人寻找。

　　找到草药后，罗林开始配置驱兽药剂，这也是基础药剂，作用是利用气味来驱赶野兽，很简单的东西，他首先将这三种草药按照配比混合在一起，然后就放进嘴里使劲嚼，一直嚼成了浆糊状之后就吞了下去。

　　做完这事之后，罗林就站在原地等待，大概过了十几分钟，他朝手心哈了一口气，闻了一下，顿时就有一股辛辣至极的味道扑鼻而来，呛地他直流眼泪。

　　“成了！”罗林很高兴。这股气味来自于苦艾草，这东西是有毒的，毒性还挺强，直接吃的话，三分钟内全身就会起脓疱，五分钟后就会挂掉，但混合星星草和落叶花之后，毒性会被中和，唯独这股刺激性气味被保留了下来。

　　这片沼泽的生物对苦艾都是避之不及，闻到气味就会跑开，而罗林现在的样子，就是一株会移动的人形苦艾……他可以安全地进出沼泽，基本不必担心野兽袭击。

　　这是沼泽行走密药，千金不换的好东西。

　　吃下苦艾后，罗林按着记忆中地精营地的大致方向，继续一路寻找过去。

　　这一找就是一天，药方的效果出奇地好，这一路上，除了和一只沼泽狼碰了次面外，基本没有碰到什么危险，到了傍晚的时候，罗林成功地在一处低矮的洼地中找到了地精的营地。

　　罗林爬上谷地旁边的一棵枝叶茂密的大树观察营地的情况。

　　在一片茂密的草丛中，分布着许多低矮的草棚，在中间的地方，杂草被清理掉了，显露出一片长宽有五十多米的圆形空地，空地中时常有灰色皮肤的小东西走过。

　　这就是地精，他们长着一个可笑的大鼻子，尖细的耳朵，身体瘦弱地和竹竿一样，走路的时候还左右摆动，看起来要多蠢有多蠢，任何人类看到这些东西，都会轻蔑地说一声：“愚蠢肮脏的灰皮怪。”

　　罗林数了数草丛中棚屋的数量，大概有三十多个，按照一个棚屋能睡上五个地精来计算的话，那么这个营地大概就有一百五十多个地精，这是一个规模不错的地精部落。

　　清楚了其中的情况，罗林就准备爬下树去营地周围再绕上几圈，了解一下地形，但就在这时，他动作忽然顿住，因为他看见有个人类出现在了地精营地里。

　　他是从最大的那间棚屋里走出来的，有几个身上穿着兽皮，相对干净整洁的地精毕恭毕敬地跟在他身后，他们似乎在交谈着什么。

　　人类和地精和平相处，这可不寻常，罗林心生好奇，呆在树上一动不动，竖起耳朵偷听。

　　隐隐地，有声音被风吹过来，不太清晰，但勉强能分辨。

　　“……东西我拿走了，但你们要记住，抢东西的时候不要每一次都去抢同一样的东西，你们什么都要去抢，抢到了就你们自己分，只‘偶尔’去抢一次主人需要的东西。以免被人注意。”这是那个人类的话。

　　“是，是，我们记住了。”声音尖细，是地精。

　　“嗯，像这次这样的错误不要再犯了。否则主人一定会让你们见识见识地狱里的风光！”

　　“是，我们都知道了，都知道了。”地精们不断点头哈腰，一脸的恐惧。

　　“嗯。我会在一个月之后来取下一次的货。”人类说完，就拉起斗篷兜帽遮住头，匆匆地离开了营地。

　　他的速度非常快，在草丛中几个闪身就消失不见，从他的动作细节中，智脑得出了这个人类的身体数据。

　　“普通刺客。

　　等级2。

　　活力无法预估。

　　预估力量：12。

　　预估协调：13。”

　　一看这数据，罗林心里冰凉冰凉地，同样是等级2，对方身体只比他高一个品质，属性竟然高这么多，要是被他发现了，凶多吉少啊。

　　这数据也让罗林产生了一些疑问：“智脑，为什么是预估，你难道没有游戏数据库？”

　　“事实上，没有。为了尽可能安全地穿越信息虫洞，必须尽量压缩信息。除了天赋系统外，所有的游戏数据都来源你的记忆。”

　　“哦……我明白了，我的记忆就是你的数据库？”

　　“可以这么说。你不知道的，我也不知道。你知道的，但一时想不起来的，我倒是可以帮忙检索你的记忆。”

　　“我明白了。”

　　罗林缩在树上，一动不敢动，一直到对方身影消失好久，他才确定安全，悄悄地从树上爬了下来。

　　情况非常明显，这些地精强盗背后有一个人类，他指使着这些家伙隐蔽的抢夺某种东西。

　　罗林越想越是心惊，更多关于主线任务的记忆被触发了出来，游戏中戴薇的遇刺身亡，他受维安娜指派参加调查任务时也屡屡遇到各方势力阻挠甚至是刺杀，都说明这一切的背后势力——毁灭教派的强大。这个教派对旺多姆的渗透到了一种可怕的地步。

　　“真是凶险啊。”罗林感到了重重黑幕的存在，身处其中，如芒刺在背。

　　不行，他得尽快将这个消息带给戴薇。

　　罗林从树上下来之后，就直接往旺多姆赶，未免出意外路上碰上那可怕的刺客，他特意绕了点远路，从另一个方向赶了回去。

　　此时天已经黑了，罗林也不休息，连夜赶路，一路披星赶月，一直到凌晨的时候，他终于到了湿地外围，旺多姆城遥遥在望。

　　又走了一些路，树林开始变得稀疏起来，被人踩出来的林中小径再次出现，这里已经出了湿地的范围，往前看，甚至能看到旺多姆钟楼的塔尖了。

　　罗林这才放下心来，在这里，就算他碰上那个斥候，估计也没关系了，当然，最好还是不要碰上他。

　　但他的好运似乎用光了，在旺多姆城门口的时候，罗林再一次见到了在地精营地的那个刺客。

　　他一身地泥浆，头上还有露水，手臂上还有有些血迹，衣服也破了一些，看起来经过了一番剧烈的打斗。

　　从他身上皮甲的爪痕看，他应该是遇到了湿地林豹，罗林暗暗叹息：“这豹子怎么不争口气，把他给直接挠死呀。真是祸害留千年。”

　　这人没注意到罗林的存在，因为在城门口人来人往，都是起大早进城卖菜卖粮的农户，罗林站起其中，很不显眼。

　　他匆匆就进城去了。

　　看着刺客远去的背影，罗林心中一动，悄悄跟了上去。


第十二章 暗巷里的暗战

　　旺多姆商业区主街道上的人总是很多，就算是清晨也是如此，这些行人就成了罗林的掩护，他就藏在其中，隔着五六十米的距离，不紧不慢地跟在了刺客身后。

　　这家伙走的很匆忙，罗林跟着他，一直从商业区开始，路过城堡区、花园区，最后竟然回到了罗林最熟悉的旧城区。

　　到了旧城区之后，这人闪进了一条小巷，当罗林走到巷口的时候，巷子里已经没了人影……他好像把人跟丢了。

　　在巷子里转了几圈，依旧没发现人影，罗林无奈，只能承认自己跟踪失败，没办法，他只能往戴薇的海景别墅方向赶去，他得去交任务了。

　　就在他走出小巷，走了不到五十米，路过一家水晶玻璃店店门口的时候，罗林忽然收到智脑的提醒：“目标出现，就在你身后看着你，他发现你跟踪了。”

　　“你是怎么发现的？”罗林知道智脑是通过他的感觉器官收集外界信息的，问题在于，他的背后好像没长眼睛吧，所以智脑不可能看见背后的事。

　　“看一旁的水晶玻璃，里面有倒影，你没注意，但我截获了其中的倒影。”

　　“哦。”罗林没有回头，他稍稍放缓了脚步，往玻璃店门口摆着的玻璃瞥了一眼，里面果然有小巷口的倒影。

　　倒影中，正有一个人站在巷口，看身形，正是他刚才跟踪对象，正冷冷地看着他。

　　“这下糟了，出了一招昏招，没追踪到人，反倒把我自己给暴露了。”罗林暗暗后悔。

　　这事给了他一个教训，除非万不得已，否则没把握的事还是少干为妙，他一个喜欢正面搏斗拼杀的战士，去跟踪一个喜欢隐藏在阴影里的刺客，这简直是以己之短对敌之长，太不明智了。

　　他心念电转，思考着对策，脚步依旧不停，继续沿街走去。

　　大概走了十几米，智脑提醒：“我定位了他的脚步声，他跟上来了。”

　　罗林心中一惊，知道对方对他的目的产生了兴趣，开始反跟踪他了。

　　如果被他一直跟着，等到没人的地方，对方肯定会动手，如果他不敌被抓，绝对会面对严刑逼问，他要是熬不住把事情说出来，连带着戴薇也会受累。

　　毁灭教派的手段，罗林见识过，这些人崇尚力量，完全没有怜悯……不，准确的说，是没有丝毫人性，它们就是人形的恶魔。

　　就算他这次没被抓住，如果被他们过早地盯上，那么以他现在的力量，会非常被动，一个不小心就会被杀。

　　所以，他绝对不能暴露！

　　那现在该怎么办？

　　想来想去，罗林发现他现在只有一条路可走，那就是将这个追踪他的刺客灭口。

　　趁着这家伙还没有将消息带回他的组织前，让他永远闭嘴。

　　至于是不是这家伙的对手，他不知道，一点把握都没有，但他知道这回必须拼命。

　　决议已下，他继续沿街走了几十米，脚步一转，也转进一条偏僻的小巷，这条巷子他很熟悉，再往前一点路，就是收容所了。

　　一进巷子，他就开始飞奔，跑了三十多米路，侧面就出现了一条只有一米多宽的弄堂。罗林躲了进去，然后开始等待，明着干不是对手，他决定偷袭。

　　过了一会儿，巷子里传来了轻微的脚步声，脚步声离弄堂越来越近，速度也越来越慢。

　　罗林知道对手已经近在咫尺，紧紧握住了手中的铁剑，准备进攻。

　　等待的最后的几秒显的异常漫长，每一秒似乎都过去了一年一般，大概等了四秒时间，一个身影出现在了罗林的视野中，正是刚才那家伙。

　　就是现在！

　　罗林毫不犹豫地冲出，同时一剑冲出，发动基础剑术中的刺击，直刺对手心口。

　　刺击这一招是他目前最实用的一招，已经达到了熟练的程度，发动时间短，而且威力巨大。

　　下一瞬，罗林就见对手飞快抽出匕首，一下挡住了剑尖的去路。

　　“叮”一声脆响，他的剑被对方挡住，一股巨大的力道从剑身上传回来，震的罗林手掌发麻，长剑几乎脱手。

　　“好家伙，果然拥有12点的力量。”罗林心中暗惊。

　　这家伙用匕首挡住罗林刺击的同一时间，身体姿势开始做出细微调整，紧跟着，他手中的匕首就如毒蛇一样朝罗林钻过来，速度快到了极点。

　　战斗经验无比丰富地罗林在一瞬间就认出了对手所用的招数，这是刺客最常用的战技：闪击。

　　闪击，刺客战技，在极短的时间内发动三次强有力的要害攻击，这是一种致命的战技。

　　是的，绝对致命，但这个战技有一个缺点，那就是匕首的连击速度实在是太快了，快到当低阶刺客在使用它的时候不能完全掌控它。

　　对低阶刺客来说，使用这个战技的时候，匕首的三次落点都是相对固定的。

　　也正是因为这一点，让罗林找到了一线生机。

　　他凭借着前世千锤百炼得来的战斗本能，迅速收回铁剑，用双手握住剑柄，先将剑挡在了小腹肝脏位置。

　　“叮！”一声响，几乎就在同时，匕首如期撞了上来，就如预先演练好的一般。

　　虽然是双手握剑，但罗林依旧感觉手臂发麻，对手的攻击力道实在是太过强大，他来不及感叹，又飞速一转剑锋，挡在了心口。

　　依旧是在一瞬之后，又是‘叮’地一声，匕首再次撞上剑身。

　　成功格挡第二击，罗林争分夺秒地转向下一个位置：咽喉，同时使出全身力气握紧了剑，因为他知道，借着前两击的蓄力，这最后一击的力道会出奇地大。

　　“当！”一声巨响，震得罗林耳朵嗡嗡直响，他甚至看到了有几点暗淡的火星溅射到了空气之中，他鼻中还闻到了一股浓烈的铁腥味，可见对手这一击力道之大。

　　三击已过，罗林知道，这个时候刺客的力量会陷入一个短暂的低谷，这是一个破绽，对经验丰富的战士来说，这个破绽是致命的。

　　而罗林正是这样一个战士，他几乎不用去想，手中的铁剑立刻就调转剑锋，凭借着一种战斗本能，再次发动了刺击，使尽全力朝对手的胸腹要害刺了过去。

　　刺客一惊，用匕首挡，但他刚刚用了全力，此时老力未尽，新力未生，完全来不及了。

　　他手中的匕首被罗林的剑锋轻而易举地荡在了一边，剑尖突破匕首防御，直透而入。

　　‘噗’一声利刃入肉的响声传来，罗林的铁剑成功地刺入了对手的肝脏部位，剑尖足足没入五寸，几乎将对手刺个通透。

　　罗林本能地一旋剑身，将伤口撕裂，扩大战果，然后才抽回剑，开始急速后退，以防对方临死反击。

　　这些都是极其重要的战斗经验，罗林使用地行云如水，随着时间流逝，他对这具身体的掌控越来越自如了。

　　当罗林退出三米的时候，这个刺客就已经不行了，罗林的这一剑直接断绝了他的生机。

　　他那双逐渐失去光彩的眼睛中满是惊愕和不解，他不明白，为什么对手能挡住他引以为豪地战技，为什么他的力量比对方庞大，却会输的这么快？这么彻底？连反击的机会都不给他留一个。

　　他不明白地太多了，但他已经来不及思考，因为他的时间不多了。

　　“为什么……”他说了三个字，然后‘噗通’一声软倒在地，停止了呼吸。

　　见对方生机绝灭，罗林紧绷的心弦才松了下来，这才发觉他竟然满身大汗，衣服都湿透了，手上有丝丝痛苦传来，低头一看，满手是血，他的虎口都被震裂了。

　　这场战斗时间很短，三秒都不到，但却是无比的凶险，他至少在鬼门关上转了三次，他觉得自己甚至闻到了死亡的味道。

　　战斗结束，智脑传来了战报。

　　“成功对同等级对手施放刺击×2，熟练度+4，目前熟练度为：4/100（熟练）”

　　“成功格挡战技：闪击。格挡熟练度+10，目前熟练度为1/100（熟练）”

　　“成功击杀同等级高品质对手，获得经验60。目前经验为60/200”

　　还算有些收获，对这些战报，罗林一向将之当作参考，对什么熟练度的事，他只是扫了一眼就掠过，唯独对经验的事他非常上心，只要有经验，他就能提升等级，提升身体素质，这些硬实力的提升最是重要了。

　　现在得到60经验，等他回去交了探索任务，就得到150经验，就能升上3级了，力量又能提升一截，这可真不错。

　　小巷里没人，罗林没急着走，他在刺客的身上搜索了一番，找到一个钱袋，几个装着毒药的小瓶子，其他就没了。

　　钱是好东西，份量不少，自然带走。毒药则扔掉不要，这东西用不好的话，没毒死别人，反倒把自己毒死了。刺客的匕首好像是精钢做的，质地精良，也拿走，然后闪人。

　　罗林没有急着从小巷出去，他在偏僻巷子里转了好几圈，最后在最远的一个出口转了出来，这样能确保没人将他和弄堂里的死者联系起来。

　　成功灭口，安全脱身，罗林松了口气，换了个方向，准备去戴薇的海景别墅。

　　但走了几步，他觉得他现在的形象太狼狈，身上都是污泥，全身还散发着臭气，这么过去会更给对方留下坏印象，不利于以后发展，他该收拾一下自己。

　　这么想着，罗林便跳海里洗了个澡，洗去身上臭气，然后又回到商业区。

　　未免让人生疑，他只花了一个银币给自己买了一身朴素衣物，又用几个铜子理了头发，将自己整理清爽之后，这才往海景别墅赶去。

　　运气不错，等罗林赶到别墅的时候，就看到戴薇正在花园里浇花，在她身边的石椅上，还坐着一个绿衣女子。

　　戴薇的花园很大，距离有些远，所以罗林看不真切女子的容貌，但从身形举止上，他已经认出了她，是她，维安娜。

　　一时间，罗林百感交集，时隔多年，他们又见面了。


第十三章 正在酝酿的危机

　　海边别墅的院子里，罗林看见维安娜的同时，维安娜也看到了他，作为一个大法师，她能在第一时间感觉到注视她的目光。

　　她瞥了罗林一眼，龙族的优秀实力让她看清了他的容貌，她感到有些意外，因为不久前刚见过这个少年，当时对方似乎正在码头边上海葬亲人，她还小小安慰了他一下，倒没想到他会出现在这里。

　　不过她没多想，转头对正在浇花的学徒道：“戴薇，似乎有人来找你了。”

　　戴薇抬头看了眼罗林，笑道：“哦，是他呀。这就是我的说的那个小伙子，他被我打发到湿地找地精营地，没想到这么快就回来，穿戴也挺整齐，我估计他的任务应该是失败了，或者根本就没去湿地。”

　　这倒省了她一个麻烦，要知道，罗林的出身是码头上的一个破落户，不识字，没文化，这种人成为她的护卫，带出去是要被她的朋友们笑话的。

　　但她的确有些欣赏这个小伙子，所以虽然不愿意让他成为法师护卫，但也不想生硬地拒绝，以免打击他的自信心。

　　现在这样，对方主动退缩，这再好不过了。

　　维安娜从不过问弟子的事，既然弟子有客人，她便站起身：“那我先走了，法术水晶的事，有进展的话就通知我。”

　　“好的，导师。”

　　维安娜便起身离开，坐上了停在院子中的马车，在车铃的清脆响声中，马车载着佳人远去。

　　一直到马车消失不见了，罗林才不舍地收回目光。

　　戴薇等自己的导师离去之后，这才对一旁的随身护卫道：“哈林大叔，你去把他带进来吧。”

　　这个护卫是个中年人，大概四十多岁，一身制作精良的镶钉牛皮甲将他的身体裹的密不透风，只露出一张忠厚老实的脸庞，他点了点头，领命而去，很快就将铁栅栏外的罗林带进了花园。

　　在这过程中，罗林得到了这个护卫的身体信息，这竟然是一个等级高达15的普通战士，这肯定是从旺多姆正规军里抽调出来的士兵，正面的战斗力非凡，足够秒杀现在的罗林。

　　但罗林也注意到，这种十五级的战士只有这么一个而已。别墅里的总共有四个护卫，其他三个却都是等级5的普通战士，从这几个战士的行止中可以看出来，他们没有经受过正规训练，只是普通雇佣兵。

　　一个15级，三个5级，如果有一个强大的刺客全力出手的话，刺杀戴薇并不是一件难事。

　　罗林被带进来之后，戴薇微笑道：“罗林，你还没去湿地探查吗？”

　　“不，恰恰相反，我昨天就已经找到了它们，不过路途有些远，我连夜往回赶，今早才到城里。”罗林嘴角又流露出了自信的笑容。

　　“什么？你说成功了？你这么快就找到了地精营地？”戴薇吃了一惊，音量都提高了许多，这真是出乎意料。

　　她对湿地中的情况非常了解，毒蛇猛兽遍地走，想要在那种地方找到一个小小的地精营地，而且是毫发无损地走出来，这简直难以想象，至少她想不出对方用什么办法办到这一点的。

　　她仔细看身前的少年，这一细瞧，她发现了很多一开始被她忽视的细节。是的，对方的衣着很整洁干净，人看起来也很精神，似乎特意整理过自己的形象，这点让戴薇很是满意。但她发现，在他眼中带着细微血丝，眼眶下也有黑眼圈，脸色也有些灰败，这说明他熬夜了……他应该没说谎。

　　“好吧，我可以相信你，那么你能画出地精营地的路线图吗？”戴薇的话中多了一些真诚，少了一些揶揄。

　　罗林点头：“路线都记在了脑子里，如果你给我纸和笔，我会将它们画出来。”

　　“你去把纸笔拿来。”她对一边的随身护卫道，她还是有些不信，但没表现出来，因为只要看一下对方画出来的地图，就能判断他说的话的真假了。

　　纸笔很快拿到，平铺在桌面上，罗林闭目回想了下，然后在白纸一角画了一列简单的标记：“一些简单符号。这个代表河流，这代表谷地，这代表高地，这代表洼地……”

　　“很不错。”戴薇觉得这个少年脑子挺聪明。

　　然后罗林开始在白纸上画起了路线，寥寥几分钟之后，一张简洁明了的地图就出现在了纸上：“方位和距离的方面有些不准确，但我在湿地中的每个重要节点上都做了一些隐秘的标记。有了这张图，再对照湿地中的标记做一些修正，能非常简单地找到地精强盗的营地。”

　　戴薇仔细看着地图，她自己曾经进入过湿地的外围，此时凭借记忆的内容和这张图一一对照。

　　她发现，至少在她知道的区域，图上画的内容是正确的，方位是对的，距离也差距不大，这足以说明这张图是真实不虚的。戴薇还发现对方画出的地图出乎意料的精准，这东西甚至可以拿去直接当行军地图了。

　　她仍旧感到有些难以置信，要知道在派遣罗林去找地精营地前，她已经找了好几拨人进去查探，但无一不是以失败告终，连地精的影子都没摸到。

　　而这个年轻人，花了一天半的时间，一个人，竟然就这么成功了，真是不可思议。

　　这说明这个年轻人的确拥有与自信相配的能力，他拥有普通人难以企及的才华。对这样的人才，戴薇觉得她没有理由将他拒之门外。

　　就在罗林专心完善地图细节的时候，之前被震裂的虎口重新裂开了，血从他手上伤口中渗了出来，沿着笔杆往下淌。

　　罗林急忙收笔，想拿东西去擦拭手上的血迹。

　　戴薇眼尖看到了，惊问：“这是怎么回事？”

　　“没什么，小伤。”罗林笑了下，问道：“能给我一些干净的布巾吗？我裹下手。”

　　“让我看看你的手。”戴薇命令道，她没想到对方竟然受了伤，看来对方的湿地之行并不是一帆风顺，甚至可能是经历了一番风险。

　　罗林摊开手掌，戴薇看着他手掌中被巨大力道震裂的血痕，有些触目惊心，忙问道：“这是怎么回事？”

　　“碰到了一头森林狼，它的力道很大，我用剑格挡的时候手震裂了，小伤而已。”罗林笑着解释，神色看起来很轻松，但谁也没发现，他的注意力却有一部分放在一旁的护卫身上。

　　这个15级的中年护卫看到他的手时，脸上明显地出现了惊讶之色，事实上，在罗林绘制地图的时候，他的神色就有些异常，似乎有些不安和焦虑。

　　这个反应可真是奇怪，罗林心中生出一丝警惕，将这家伙列入了防备对象。

　　这时候，戴薇已经吩咐侍女拿来了白布，侍女要帮忙，她阻止了：“还是我来吧。”

　　“我自己来就行。”罗林推辞，他虽然自信，但不认为让一个尊贵的法师小姐给自己包裹伤口是一件恰当的事。

　　“别推辞，罗林，这只是件小事，而你带来的消息却帮了我大忙。”戴薇认真地道。

　　“我感到不胜荣幸。”罗林接受了戴薇的好意，他知道，这是上位者拉拢手下的一个小手段，也就是说，这个戴薇已经认识到了他的价值，正在对他示好，这很不错。

　　戴薇小心地帮罗林包好了伤口，然后对一旁的随身护卫道：“哈林大叔，从今天起，罗林就是我的护卫了，具体的事，还是按照规矩来办。由你来安排，他的武器，护甲也都按规矩配置。”

　　“是，小姐。”护卫哈林行了礼，转头对罗林道：“你跟我来。”

　　罗林松了口气，他总算上进了一步，便转身对戴薇行礼：“非常感谢，戴薇小姐。”

　　“这是你应得的。”

　　几乎就在她这句话说出口的时候，罗林听到了脑海传来智脑的消息。

　　“探索尘泥湿地地精强盗营地任务已完成，获得经验150。”

　　“你达到了等级3”

　　“你的活力增加1”

　　“你的力量增加2”

　　“你的协调增加1”

　　“当前经验为：10/300。”

　　“当前品质提升进度：78/100。”

　　“预估的品质提升时间：49小时。”

　　紧跟着，熟悉的热流开始在罗林四肢百骸中涌动，身上所有的疲乏都消失不见，手上的伤痕也传来一阵麻痒，开始飞速愈合，这感觉棒极了。

　　在他跟着护卫哈林从花园到达别墅后面的护卫宿舍这一段路上，罗林的身体恢复到了最佳状态，整个人如同被刷新了一般。

　　之后的时间里，护卫哈林没有表现出更多的异常之处，他按照戴薇的吩咐，给罗林配备了一套做工相对普通的镶钉甲，一把锋利的短钢剑以及一面厚实的蒙皮木盾。

　　这个装备让罗林很满意。前一世，他的战士角色的武器就是一剑一盾，这么配置可攻可守，游刃有余，他用的非常溜，在盾战士排名中，他能排进前五，这还是因为他进入游戏太晚，等级拖了后退的缘故。

　　让罗林感到惊喜的是，戴薇还送来了一个钱袋，说是任务奖赏，足有三十枚银币。戴薇考虑地很周全，二十枚拿去还他的高利贷，十枚留下来给他安置生活。

　　一时间，罗林重生后面临的所有问题似乎都解决了，这可真不错。

　　……

　　就在罗林在戴薇别墅中绘制地图的时候，刺客的尸体终于被一个过路人发现了。

　　但等这路人将事情报告给城卫，姗姗来迟的城卫兵到达现场的时候，刺客的尸体却已经不翼而飞，现场只留下了一些血迹。

　　旧城区，某处阴暗的房间中，昏暗的灯光下，有几个人围坐着，脸色都非常阴沉，在他们面前的木板桌上，摆着刺客赤裸的尸体。

　　“我们的计划被人察觉了。”说话的是一个穿着皮夹克的中年男人，如果罗林在这里，他肯定能认出来，这就是恶棍马尔福。

　　“这真是个坏消息，但在它变得更坏之前，必须找出这个狙击者。”这个人的声音低沉沙哑，他将自己藏在阴影中，看不出具体面目。

　　一个做草药医生打扮的老者正在翻看尸体，口中同时说着他的分析结果：“尸体上是剑伤，干净利落地一剑，手法非常老练，但力道却不太够，动手的人力量不强，从对手出剑角度和伤口高度看，这个狙击者身材中等……咦～我觉得这个伤口很熟悉，我好像最近见过一次……我想起来了，就在前天晚上，马尔福，你手下的一个喽啰来找我治伤，伤口和这个类似。”

　　马尔福冷声道：“那问题简单了，我马上去查！”


第十四章 暗流汹涌

　　成为护卫之后，戴薇给了罗林一天的假期，好让他安排自己的琐事。

　　罗林便穿上全新的暗红色镶钉皮甲，背着他的蒙皮木盾，腰上别着短钢剑，全副武装地出发了。

　　现在，他也算是披坚执锐，剑盾齐全，攻防一体，这才有了一个战士的模样。

　　从别墅中出来后，他先去找霍恩，打算将铁剑还给了他。

　　找到霍恩的时候，他正在码头转来转去地找活干，不过显然还没找到雇主，所以看起来有些无所事事，整个人也是懒洋洋的，有些提不起劲的样子。

　　“嘿，霍恩。”罗林挥手打招呼。

　　霍恩转过头，看到了罗林，在他眼中，罗林此时大大的变样了，或许是穿了护甲的缘故，他看起来已经不显瘦弱了，连带着个子都高了一些，整个人笔挺地站在那，英姿飒爽，朝气蓬勃，就像一团熊熊燃烧的火焰一样，充满着难以言喻的生机。

　　在这个灰暗的码头，在一群脸上满是疲惫和麻木的码头工人中，他是真正的鹤立鸡群。

　　有那么一刻，霍恩感到了嫉妒，是的，因为对方得到了他一直想要的东西，而他却还在码头百无聊赖，死气沉沉地活着。

　　但这情绪只存在一刹那就被他彻底驱赶出了脑海，他们是好友，志同道合，罗林只是比他先走了一步，他会赶上去的。

　　笑容从他脸上浮现出来，他挥手打招呼：“哈哈，罗林，我的朋友，看来你的行动很顺利。”

　　罗林也是哈哈笑：“是的，一切顺利，说起来，还要多亏了你这把剑，它真的帮了我大忙！”

　　罗林将铁剑递了回去，真心表示感谢。

　　“我很高兴能帮上你的忙，我的朋友。”霍恩感觉很好，从罗林的神态和话语中，他没有感到任何轻视，对方并没有因为自己的成功而瞧不起他，这让他感觉这个朋友真的值得一交。

　　“走，现在快中午了，我们去好好喝一杯。”罗林笑道，见霍恩脸上出现犹豫之色，知道他不肯多占自己便宜，便立刻道：“戴薇小姐赏了我一笔钱，没有你的帮忙，我可得不到这笔赏金。”

　　“那好吧。”霍恩笑起来，他清晰地感到了罗林的好意，这是一个细心的好友。

　　两人还是选了上次的饭馆，不过没有在大堂吃，而是定在了二楼的包间。

　　经过大堂的时候，很多认识罗林的人看到他的打扮都十分惊讶，他们能轻易看出罗林身上装备的昂贵。

　　“嘿，罗林，你发达啦？”

　　“罗林，快说说，你被哪个贵人看中了？”

　　罗林哈哈一笑，他不想特意宣扬成为法师的护卫这件事，便对吧台的侍女翠妮道：“和上次一样，大堂里每人一杯麦酒，我请。”

　　一听有免费的酒喝，大堂里吃的粗人们便都忘了追问，一个个吹起了口哨，高兴极了。

　　霍恩有些不理解罗林的举动，小声道：“罗林，他们就和石头一样麻木不堪，何必浪费钱财？”

　　罗林微笑解释：“或许这些石头当中存在一块宝石呢？就算这里没有，但我的事会借他们的口传出去，最终会被宝石所知，运气好的话，我们就能交到更多志同道合的朋友了，不是吗？”

　　霍恩一怔，随即点头，他感觉罗林胸怀很宽广，而他自己就显得小家子气了，这点他要改正。

　　到了包间，两人和上次一样，依旧是大口喝酒，大块吃肉，等吃喝地痛快了，动作才慢下来。

　　罗林才问道：“霍恩，我有一个建议。”

　　“嗯，你说。”霍恩一脸认真，他现在对罗林十分敬佩，对他的话十分重视。

　　“我觉得你需要正规的武技训练，像现在这样只凭借年轻力壮的身体战斗，即使侥幸获得了晋升机会，以后发展也会受到阻碍。”罗林中肯地道。

　　他知道，现在的霍恩只会一些街头打架的把式，虽然有剑有匕首，但匕首只用来割肉吃，剑只拿来当砍刀用。在真正的战斗中，这根本上不得台面。

　　霍恩脸色黯然，他知道罗林说的很对，但问题是，无论是去旺多姆的武馆还是找一个导师，都是需要金钱的，这是他最大的阻碍。

　　罗林也知道这点，他早就想好了，拿出了自己的钱袋，里面总共有八十多枚银币，一部分是戴薇给的，另一部分是那个被他杀死的倒霉刺客身上的。他从钱袋中数出了二十五枚，其余五十多枚则全都放在桌上。

　　“你这是？你哪来的这么多钱？”霍恩一惊，这么多银币被放在一起，这么大一笔钱，他第一次见。

　　“给你的，当武馆的学费。这钱是我在湿地一个冒险者尸体上搜来的，你不用担心。”罗林笑道。

　　“可……”霍恩觉得喉咙有些发堵，说不出话来。

　　“这些都是身外之物，在我看来，和友谊相比，它不值一提。”罗林真诚地微笑。

　　这话让霍恩怔住，许久，他长出一口气，拿过桌上的钱袋，掏出银币数了起来，数清楚后，他道：“五十六枚，我自己也攒了十一枚，足够学费了。这些钱我借你的，我会还。”

　　“行的，我等着呢。来，不提这个了，咱们继续喝酒。”罗林举起酒杯邀请。

　　“嗯。”霍恩也拿起酒杯，仰头一口喝尽杯中酒，放下杯子后，罗林发现他的眼眶有些发红，或许是见罗林发觉了，霍恩自我解嘲道：“被酒呛了一下，呵呵。”

　　一顿饭宾主尽欢，散席后，霍恩便急着去武馆，他早就看好了地方，就差钱了。罗林则往旧城区中马尔福的住处走去。

　　在旧城区，马尔福的住所是相当不错的，有一个大大的院子，院子里人来人往，有地痞，有借债的，有还债的，很是热闹，经常性地能看见冲突发生，基本都是地痞们在殴打还不起债前来求情延期的倒霉家伙。

　　罗林到了院子门口的时候，正看到几天前的夜里那个准备抢他钱，反被他刺了一匕首的地痞小头目。

　　他正从院子里走出来，一看是罗林，本能地缩了下身体，然后发觉自己正在大本营，有了底气，便又挺起胸膛，恶狠狠地瞪着罗林：“你还敢来？你死定了！”

　　罗林懒得和他动嘴皮，只是将手握上了腰间的剑柄，这家伙一哆嗦，立刻灰溜溜地走人。他很清楚对手的厉害，而马尔福不会为了这种破事给他出头，他去抢钱，被打了，那是活该，为这事，他这几天一直被地痞‘同僚’们笑话。

　　罗林进了院子，就看到一身浅灰色皮甲的马尔福正双手叉腰地站在房间门口的台阶上，像训儿子一样教训着一个地痞。

　　他也见到了罗林，先是微微冷笑，但等看到他身上的护甲和武器装备之后，眼中出现了疑惑之色。他将这些神色变化隐藏地很好，但没有瞒过罗林。

　　“大概是我打了他的手下，他心里不爽吧。”罗林暗想。

　　马尔福首先开口，他走过来，看起来很开心的样子，愉悦地开口：“啊，罗林，你这是发财了？是来还钱的吗？”

　　“我现在是戴薇法师的护卫。抽空过来的。”罗林道，这点消息是瞒不过马尔福这么精明的人的，所以他直说了。

　　“法师护卫？戴薇？哦，这可真是个好消息。那还钱吧，二十枚银币，一枚不能少。”

　　罗林点头，他不想和这个阴沉的人多打交道，掏出银币递过去，要回了债契，确认无误后，将这东西撕成了碎片。

　　智脑立刻汇报了信息：

　　“任务，还清马尔福的高利贷完成，获得经验150。”

　　“当前经验值为160/300。”

　　还不错，按照智脑发布的原则，再有两个任务，他就能升上四级了，还挺快。当然，罗林知道，只是前期如此，后期会越来越难。

　　他不想在这阴暗的地方多呆，还了钱之后，转身就走。

　　马尔福一直站在院子里，等罗林背影消失后，他立刻回到了房间里，房间中，一个将自己藏在黑影中的人静静地站在那里。

　　“使者，情况不太好。我刚看到他了，他竟然是维安娜的人。维安娜的学徒正在调查地精营地的事，我恐怕他现在已经得到了地精营地的位置所在。”

　　黑影沉默了一会儿，然后有嘶哑的声音传出来：“我已经知道这件事了。我们提前布下的暗子截获了戴薇传给维安娜的消息。你要做的是，在暗子暴露之前，去杀了那个玩火的小姑娘，还有那个多管闲事的小子！让死亡的迷雾遮蔽一切！”

　　“……什么时候动手？”

　　“越快越好，就在今夜吧！”

　　“好，我这就去安排。”


第十五章 历史会重演吗？不！

　　从马尔福的院子里出来，在巷子里走了不到一百米路，罗林又遇上了一件闹心事。

　　那个被罗林揍过的地痞头目再一次拦住了他的路，这一回，他纠集了一大群人，至少有十五个，几乎将巷子给堵死了，他们的装备也有了小小的提升，从基本没有杀伤力的木棍变成了斩骨刀之类的凶器。

　　“罗林，你今天别想走出这里！”头目恶狠狠地道。

　　这一回，他不是老大，他正站在一个光头壮汉的边上，这壮汉的身材足有一米九五，油光发亮的脑袋上刺了一个青色的狰狞狼头，一手拿着一把沉重的斩骨刀，看起来凶横无比。

　　罗林认识他，这壮汉诨号叫野狼，是马尔福手下的三大打手之一，码头上很多人都被他教训过，他下手也非常狠，从来不知道留情，只要被他教训了，绝对会骨断筋折，缺胳膊少腿也是常事。

　　他那双凸眼瞪着罗林，举起手里的斩骨刀指着罗林的鼻子，狞声笑：“我今天为我兄弟出头。你，留下一条胳膊，然后跪在地上磕三个响头，我就放你过去！”

　　罗林摘下了背上的蒙皮硬木盾，将短钢剑握在手里，轻蔑地笑：“一群小丑！还有你，你不该叫野狼，你应该叫野狗！”

　　他现在身体已经有3级，力量达到了11点，更重要的是装备齐全，而且拿到了一面盾牌，这足够让他发动更多的战技，即使面对十五个对手，他也是丝毫不惧。

　　在普通人混战中，人数多自然是绝对的优势，但对高手来说，有很多时候，这个优势却并不一定会发挥作用，尤其是在这么一条不到五米宽的小巷里。

　　野狼对罗林的态度很不满意，他习惯于对手跪在他面前求饶，而不是用这种蔑视的目光看着他，他喉咙里滚动着和野兽一样的咕噜声，一横斩骨刀，对周边的小弟道：“你们先别上，这小子惹怒了我，我要亲手砍死他！”

　　他的反应让罗林一喜，激将法生效了。

　　他要的就是这个效果，野狼的性格他有所耳闻，这个莽汉最是崇拜武力，他依靠武力在码头立足，当他的武力受到对手挑衅时，就会急于证明自己的力量。

　　现在罗林一句话，他就如上钩的鱼儿一样跳了出来，这种人实在是不足畏惧。

　　野狼要单独出战，一旁的地痞头目低声劝：“大哥，这小子很厉害，我们一起上比较稳妥。”

　　他是出于好意提醒，但野狼却认为这家伙怀疑他的武力，冷哼一声：“你竟敢怀疑我的力量？”

　　“大哥，谨慎啊。”

　　“滚开！”野狼根本不听劝。

　　罗林继续刺激他，哼哼冷笑：“我保证，等一会儿，你就会趴在地上向我求饶！”

　　“小子你找死！”野狼眼睛立刻变得通红，他觉得这个罗林可恶到了极点，大吼一声，朝罗林狂冲而上，手中两把斩骨刀高高举起，誓要砍死对手。

　　“来的好！”罗林俯低身体对冲而上，他一手持盾挡在身前，整个人的要害都藏在盾后，短钢剑锋贴盾而藏，就如隐藏在草丛中的毒蛇，随时准备扑出去给敌人致命一击。

　　双方距离只有三十多米，这么一对冲，不到三秒就撞在了一起。

　　“砰！”斩骨刀砍在了蒙皮硬木盾上，发出了巨大而沉闷的声响。

　　这一瞬间，罗林就感觉到一股巨力朝他压过来，粗略估计野狼的力量应该在15以上，超过他很多。

　　“目标：野狼。力量预估：16。”智脑也在同时给出了相对准确的数据。

　　对这一点，罗林早有准备，在感到巨力压来的一瞬间，他手中的盾牌微微一斜，发动了盾技：偏斜。

　　偏斜。

　　侧过盾牌形成倾斜角度，引导对手攻击力道偏离原定方向以规避伤害。

　　附带效果：有可能让对手失去重心。

　　罗林作为盾战士，这一招用过无数次，熟的不能再熟了，此时盾面一倾，就感觉到上面的力量迅速减轻，甚至还不如一个普通人的攻击。

　　这力量降低地幅度实在有点大，只有一个可能会发生这种情况，那就是这野狼太过愤怒，一心要砍死罗林，用力太过，此时斩骨刀的力道被引导偏斜，他的重心也跟着偏了。

　　罗林心中一喜，手中的盾牌微微一退，随后又猛地往外一推，又发动了下一个盾技：崩山！

　　这战技的名字听着挺霸气，说白了就是用盾牌去撞人，只不过撞的时候要通过一定的技巧，让撞击力道变得富有爆发力，形成‘崩如箭’的迅猛效果。

　　上一世，罗林用盾牌使出崩山技，山当然是崩不倒的，但是小规模的石筑城墙却可以轻易崩出裂隙。

　　崩山一用，盾牌撞了出去，‘砰’一下，直接撞开了野狼手中力道散乱的斩骨刀，然后狠狠地崩在了他的肋下。

　　‘呃～’罗林听到野狼喉咙里传出一声不由自主地吐气声，这是肺部遭受强力迅猛的挤压造成的结果，可以预估他现在绝对已经肺部出血，如果不立刻去修养，而是继续找人打架的话，那么一年内必死。

　　野狼本就重心不稳，又遭受了崩山一击，此时整个人就往一边踉跄着歪斜了出去，站都站不稳，就像喝醉酒一样。

　　这是战斗之中，尤其面对的是罗林这样经验丰富的对手，那基本就是死路一条了。

　　罗林趁机发动刺击，藏在盾牌后面的剑锋猛然刺出，刺向了野狼的心口。

　　但临到头，罗林还是改变了剑锋的方向，依旧刺向肩膀。

　　他不想随意杀人，因为只要有一方杀人，那就意味着没有了退路，形成不死不休的结果，这不明智。

　　‘噗哧’一声，剑锋入肉，这一回，罗林的力道十足，剑锋入肉干脆利落，随后又迅速收剑，因为速度太快，剑上滴血不沾。

　　之后，罗林和野狼错身而过。野狼摔倒在地，捂着发闷的胸膛连连咳嗽，几乎咳断气了，才朝地上吐出一口血痰。然后，他就这么坐在地上，呼呼喘气，一手捂着肩膀伤口，想站起来，但挣扎了几下，竟然做不到，胸膛里面火辣辣地疼痛让他无法聚集力量。

　　这让野狼心中非常挫败，过手一招就输了。他引以为豪的力量竟然没有发挥任何作用，他想不通。

　　罗林则脸不红，气不喘，神态完全没有变化，看他的模样，就像刚刚什么都没发生过一样。

　　“……”地痞头目咽了口唾沫，事实上，小巷里的其他地痞也都是这么干的，一个个眼睛瞪的溜圆。

　　“娘嘞，这也太狠了。”

　　“野狼大哥一下就倒地了。”

　　“这怎么打？”

　　地痞们堵在巷子里，散又不是，打又不是，一是不知道该怎么办了。

　　地上的野狼稍稍缓过气来，声音嘶哑地问罗林：“你怎么不杀我？”

　　他清楚地看到了剑锋转向的过程，那一剑原本是刺向他的心口的。

　　罗林不屑和他说话，压根没理他，转过身，淡淡地对一干犹豫不决的地痞道：“闪开吧，我的剑不想再沾血了。”

　　这一次，他没有做疾言厉色，也没有做雷霆战吼，但这副淡然的神态却给地痞一种莫大的压力。

　　地痞们怔了几秒钟之后，无声地让开了一条路，他们不敢惹这家伙了，人数的优势完全无法带来安全感。

　　罗林依旧剑盾在手，就这么警戒着从中间通道中走了过去，一直走出了巷口，才松了口气。

　　幸好这群家伙都是胆小鬼，没有围攻他，刚才要是一起上，他虽然不至于败，但肯定得挂彩。

　　走出巷子前，他似乎听到巷子里有些骚动，似乎有人再喊什么‘野狼大哥’，估计是那家伙又出什么事了吧，晕过去也有可能，但这都和他无关了。

　　罗林没去管他，一边信步朝戴薇的别墅走去，一边查看脑海中关于各项战技熟练度提升的消息，心情很愉快。

　　这些熟练度是一个指标，代表着他的身体素质对发动各项战技的支持程度。自然，熟练度越高，就说明支持度越高，战技的发动威力越大，速度也越快。

　　“罗林，你别跑，给我站住！”

　　刚走出小巷不久，走到主街道的人流中的时候，罗林听到有人在后面吼他的名字，声音很嘶哑，似乎还压抑着某种痛苦。

　　罗林心里很奇怪，回头看了一眼，却发现野狼竟然追上来了，他脸色惨白，额头上都是冷汗，一手捂着胸口，步履有些蹒跚，半走半跑地追了上来。

　　“你跟来干嘛？找死？”罗林很奇怪。这家伙的脑子难道坏掉了？

　　“我和我兄弟的说法是来找你拼命……呼呼……但我知道我不是你对手，我是有话要和你说。”野狼的话听起来更加莫名其妙，因为他肺部受伤，每说一格短句，他就不得不停顿着喘口气。

　　“说吧。”罗林不介意听一听。

　　“马尔福……呼呼……想要杀你，因为他知道你杀了特伦……就是那个小巷里的刺客……呼呼……我知道，因为是我去收的尸。”野狼说话的同时，手上拿着的斩骨刀就朝罗林砍了过来，但这一击虚弱无力，明显是做做样子，是给他身后的弟兄们看的。

　　罗林轻松地闪过，然后一脚将野狼踢倒在地。野狼的消息让他心中掀起了惊涛骇浪，踢倒野狼之后，眼神复杂地看了他一眼，很奇怪这人为什么要帮他？

　　不过现在没时间去解释，罗林投桃报李：“你好好养伤吧，不要多动，一个月就好了。”

　　说完，罗林转身离去，大概走出了五十米后，他回头看了一眼，就见到野狼已经被他的弟兄给架起来抬走了。

　　罗林立刻加快了脚步，他并没有直接去戴薇的别墅，而是转身去了商业区的草药巷。

　　如果野狼的消息是真的，那么就是说，马尔福应该是毁灭教派的人……哦，天，刚才他的话已经将戴薇牵扯进去了，这……这和前世的任务情节何其相似！

　　前世，他调查戴薇的死因，就是因为戴薇派人去查地精营地，然后得到了某些秘密，再之后一夜之间就被神秘人灭口，细节虽然有所不同，但大趋势方面，几乎是游戏情节的重演！

　　罗林忽然有些惶恐：“智脑，难道我做什么都改变不了曾经发生的历史吗？一切都是徒劳吗？”

　　那他还怎么去救维安娜？

　　“错误。你已经改变了曾经历史，之所以改变幅度如此微小，是因为你的力量太弱，进入此世界的时间也太短。”

　　“……我明白了。”罗林被点醒，他必须想办法应付这次危机，绝不能让历史重演！

　　现在的情况十分地危急，针对他，甚至是戴薇的刺杀随时都会发动，他必须做好准备。

　　普通的等级提升带来的力量增长已经无法应付这次危机了，因为时间上来不及，他必须借助药剂来获得一个短暂的力量爆发。

　　不……不止是力量爆发，他还要弄一些毒。


第十六章 暗刀暗剑

　　商业区一如既往地繁华，近五十米宽的街道两旁商场店铺林立，人行道边上则挤满了小贩，路上各式各样的马车、牛车、行人来来往往，叫卖声，马嘶声，谈话声，交织在一起，一片喧嚣。

　　罗林看着这份繁荣景色，心中却忍不住叹气：“谁又能想到，一年之后，明珠蒙尘，此城此景会被兽人付诸一炬，化作铺满尸骨的废墟呢？”

　　世事变幻，凡人只能随波逐流，想要主宰命运，必要拥有传奇的力量，洞察的智慧，还有一群志同道合，拥有共同理想的朋友辅助。

　　“我能办到吗？”罗林扪心自问，没有答案，他只能尽自己最大的努力去奋战。

　　他一路沿着路边小贩的摊位走过去，专门挑拣那些出卖湿地草药的摊位，一路逛下来，东买一样，西买一样，罗林手中的五个银币花去了四个，换来了一堆草药。

　　得到草药之后，罗林又到了一家炼金设备租借处，好说赖说，最后成功地花了一个银币在里面租了基础炼金设备一个小时的使用权，然后他就开始争分夺秒地炼制药剂。

　　活根草、落叶花、黄荆、龙血兰，各种各样的草药被罗林用各种手段处理之后，放入火坩水晶瓶进行蒸馏、冷凝、花费四十分钟时间，得到了小半瓶琥珀色的粘稠液体。

　　这是火蛇药剂，一种低级的力量爆发药水，对普通人极其有效，但有强烈的副作用。

　　火，意味着暴烈的力量，服用之后，能在短时间内让人的力量暴增一倍！

　　蛇，意味这剧毒，力量暴增的代价意味生命潜力的消耗，当药效过去之后，使用者会陷入极度虚弱状态，根据个人的体质，事后休养的时间短则半月，长则半年，可见其副作用的巨大。

　　现在危机当前，罗林却顾不上这么多了，关键时刻，他会毫不含糊地将这药剂喝下去。

　　租借时间还剩下二十分钟，罗林争分夺秒地开始炼制下一样药剂，这同样是低级药剂，相比基础药剂，难度增大了一些，但难不倒罗林。

　　一样样药草地折腾，十五分钟后，罗林得到了一小瓶清亮如水的液体。

　　低级药剂：鸳鸯水，这名字听起来像春药，但其实是毒药，为什么会叫鸳鸯？因为单纯的鸳鸯水是无毒的，并且无色无味，但如果配合一个药引，毒性立刻就会爆发，虽然不至于立刻取人性命，但足够让人瘫痪，失去战斗力。

　　罗林之所以选择这个药剂，材料简单是一方面，更重要的是毒性可控。这瓶药剂，他是用来对付戴薇别墅中的内奸的。

　　是的，游戏中，罗林做任务的时候就有线索指出别墅中有内奸，但具体是谁，因为时间过去太长，已经无从查询。

　　但现在，他成为了戴薇的护卫，从之前和各个护卫短时间的接触中，罗林意识到，内奸嫌疑最大的人就是那个15级的护卫哈林！

　　虽然现在他没有证据，但这份怀疑已经足够让他做出相应的准备了。

　　鸳鸯水的药引很简单，就是将黑荆棘的嫩芽烘干之后磨成粉即可，罗林当然买了这东西，不过这只是嫩芽，却没有烘干，这里的炼金设备租借时间不多了，老板已经开始敲门催人了，罗林没办法，只好闪人。

　　不过也无所谓，这嫩芽哪里都能烘，戴薇别墅的护卫宿舍中就有壁炉，里面还点着火呢，回去烘干也是可以。

　　现在已经是下午两点多钟，刺客刺杀一般都会在夜晚进行，极有可能就是在今晚，所以罗林知道他的时间不多了，从租借处出来，罗林一路小跑，从商业区到码头区的海边别墅，七八里路，只花了十分钟不到。

　　别墅门边的护卫见他气喘吁吁地样子，皱眉道：“小伙子，这么匆忙干嘛？”

　　“呵呵，我的私事处理完了，所以快点赶回来，好多一点时间熟悉事务。”罗林笑道。

　　“唔，你倒是用心。”护卫敷衍地回了一句，放罗林进了别墅。

　　罗林先去了护卫宿舍，将黑荆棘的嫩芽用一个铁罐子装了，放在壁炉火烫边上。

　　这宿舍是一个大房间，里面五张床铺，本来是四张，但罗林来了，所以其中一张是新添的，里面正好有一个护卫在休息，他对罗林的举动很奇怪：“小伙子，你烘什么东西呢？”

　　“哦，是黑荆棘的嫩芽，治肺病用的，现在春寒挺厉害，我怕万一得了肺病就麻烦了，所以用这个预防一下。”罗林笑着解释，他说的是实话，这嫩芽的确是治疗肺炎的草药。

　　“你倒是有心。”护卫不太关心这个，他的身体壮实地很，从不生病。

　　处理了嫩芽的事，还有些时间，罗林就和这护卫闲聊了起来。这个护卫本来也无聊，便对罗林天南海北地胡侃了起来。

　　护卫的年纪大概在三十五六岁，叫瓦格，罗林便喊他瓦格大叔，他自己则自居后辈，言辞态度都显得很恭敬，这让瓦格非常满意，只要罗林说起的话题，他是知无不言，言无不尽。

　　就这么侃了一个多小时，罗林不动声色地从瓦格口中别墅内许多外人难以得知的细节，对雇主戴薇的生活作息也有了较深入的了解。

　　“唔，格瓦大叔，我对别墅里的情况还是不熟悉，快轮到你值班了，带我一起，好不？”罗林恳求道。

　　“当然没问题。”格瓦对这个小伙子的感觉很好，因为对方很尊敬他。

　　这时候，嫩芽也已经烘干了，罗林用手指稍稍一搓，嫩芽干就全部成了粉末。

　　鸳鸯水的药引也好了，接着就是去下毒了。

　　格瓦大叔换班的时间也到了，罗林便跟着他，开始在别墅中开始巡查。

　　一路上，护卫该做什么工作，有什么要注意地，格瓦大叔都详细地和罗林说了个明白，让他受益匪浅。

　　“这里是花园，小姐喜欢花，时常来这里放松心情。所以花园的任何瑕疵都要及时排除，当小姐在这里时，我们要尽量保持安静，不要打扰她。”

　　“后院正对着小姐炼金室的窗口，同样需要安静，因为小姐大部分时间都会呆在里面，分神的话会很危险。”格瓦大叔说到这里的时候，尽量压低了声音。

　　“还有那，那是后门的位置，每天早上菜贩会将食材送过来，厨师挑菜的时候，我们也要站在那把关。食物的安全也是由我们负责的。”

　　“三楼是小姐的卧室所在，由队长哈林负责守卫，除非极其特殊的情况，否则千万不要上去。”

　　“还有这里……”

　　罗林跟着格瓦大叔一路巡查过去，很快就将别墅内的布局摸的一清二楚，包括三楼内的情况也大致了解了，因为格瓦大叔说，三楼的布局和二层是类似的。

　　一趟巡查下来，时间已经到了下午五点，天色暗了下来，到了晚餐的时间，虽然时间早了一点，但罗林肚子饿了，格瓦大叔善解人意地带着罗林去餐厅吃饭。

　　别墅里有好几个餐厅，有给护卫的，仆人的，还有戴薇专用的。

　　罗林是护卫，他的餐厅在别墅一层的侧厅中，侧厅不大，其中摆着一条长长的桌子，桌子两旁的是长木凳。

　　罗林和格瓦来的有些早，饭菜还没有端上来，罗林便道：“大叔，我饿极了，去厨房催催。”

　　“随便你。”格瓦大叔点了点头，依旧坐在长凳上耐心等待。

　　罗林从餐厅出来，刚进入通道的时候，就见到两个仆妇端着食物走了过来，是一大锅土豆炖肉汤，还有一盆奶酪。

　　罗林看那个仆妇吃力地端着热气腾腾的汤锅的模样，立刻上前道：“大婶，我来帮你。”

　　“哎，不用麻烦……”

　　罗林不由分说地就将汤锅从对方手里抢了过来，然后笑道：“不麻烦，不麻烦，我饿坏了，先端过去了啊。”

　　仆妇见他一副饿极了的模样，忍不住笑：“去吧去吧，看把你饿的。”

　　小伙子饭量大，不经饿，她是明白的。

　　罗林端着汤锅跑进了餐厅，在中途的时候，他将一半的鸳鸯水倒进了汤里，另外一半则留着以防万一，因为他不知道哈林的食物是否和他们一样。

　　等罗林到了餐厅的时候，他就知道自己多虑了，因为哈林也来了，正等着开饭。

　　不一会儿，奶酪也到了，每个护卫都分到了一块，再加上一盆分量十足的炖肉汤，这就是晚餐了，哈林吃的和其他护卫几乎一样，不过还是有所不同的，他的奶酪上抹了美味的黄油，并且还多了一份煎牛排，但他喝着同样的炖肉汤。

　　二十多分钟后，护卫们用餐完毕，罗林细看哈林，就见他脸色变得红润了一些，其他护卫也都是如此，这正是喝了鸳鸯水之后会表现出的征兆，因为这药剂能让人血脉舒张，如果没有药引，它甚至还是补药呢。

　　“罗林，想必瓦格已经带你熟悉了别墅，今晚上半夜就由你和沃林顿一起值守吧。”哈林吩咐了任务。

　　罗林心中一怔，夜间值守难度相对较大，他一个新人第一天就上……他心生警醒，想到一个可能，那就是刺杀会在今夜发生，而他也是被刺的一员！

　　“罗林，你有什么问题吗？”哈林见罗林迟迟没有回应，心生不满。

　　“是，队长。”罗林应了下来，如果今夜真有刺杀，那么这样安排正合他意！


第十七章 怎么是他？！

　　傍晚，法师学徒的海边别墅一如既往地宁静。

　　如往常一样，戴薇在用过晚餐后，从别墅中走出来，开始在花园中忙碌，修剪花枝，锄草，松土，浇水，她都亲自动手，干的很认真。

　　她喜欢干这些，因为这能轻易地让她在枯燥的法术学习过程中得到放松。

　　很快，一些杂活便做完了，戴薇额头上渗出了细密的汗珠，她并不感到疲惫，适度的劳动让她感到身心愉悦。

　　夕阳即将沉入海平面，金红色的光芒洒落下来，照耀地整片海面金光闪烁，漂亮极了，这是戴薇最喜欢的美景。

　　她坐在石椅上静静地欣赏着，一直到太阳彻底消失，天色开始暗下来，她才起身返回别墅。

　　这时她看到一个人影正站在花园不远处，天色有些暗，仔细分辨了下，才发现是她新收的护卫罗林。

　　穿上护甲之后，这少年简直变了一个模样，完全没了过去那种弱不禁风的感觉，他现在给戴薇的感觉非常精神，充满活力，就像一棵蓬勃生长的树一样。

　　戴薇心情正好，微笑着打招呼：“嘿，罗林，你的麻烦解决了吗？”

　　罗林同样回以微笑，一手抚胸，行了战士礼节：“都结束了。多谢戴薇小姐关心。”

　　“那就好。不过你还年轻，千万别以为成了我的护卫就足够了，你还得抽时间磨练武技。如果你够勤奋，我想哈林大叔会很愿意指导你。”戴薇喜欢勤奋上进的人，就如她自己一样，每时每刻都抓紧时间提高自己的法术能力。

　　罗林心中苦笑，但他不能明说他对哈林的怀疑，因为他没有证据，说了也没人信，反而会被怀疑居心不良，所以他只能笑道：“会的，戴维小姐，我会和哈林大叔处好关系。”

　　“嗯，这就好。那你忙吧，我也去休息了。”戴薇满意点头。

　　“等等。”罗林喊道，他专门等在这里可不是为了就这么不咸不淡地寒暄几句。

　　“有什么事吗？”戴薇问。

　　罗林目光飞快地扫视了下周围，没发觉有人关注这里，便压低声音道：“戴薇小姐，我有一件重要的事要和你单独说。”

　　“单独？”戴薇看了下越发暗淡的天色，这时候单独和一个年轻男人说话，会惹出闲话，她摇头拒绝：“不，有什么事现在说吧，我听着。”

　　罗林没办法，准备开口和戴薇说他在沼泽湿地的经历，这事原本应该在早上就说的，但在早上，哈林的奇怪反应让他长了颗心眼，而且当时他也没想这么早将戴薇牵扯进来。

　　但现在形势变化，不说不行了。但戴薇一直在三楼，他直到现在才找到和她说话的机会。

　　“事情是这样，我这一趟去沼泽，在地精营地……哦，没什么事了，戴薇小姐，你好好休息吧。”罗林突然改口，声音也恢复了正常语调，因为他看见哈林正从别墅另一边转了出来。

　　他不能当着哈林的面说出来，以免让他知道他已经起了防备。面对一个十五级的战士，无论罗林准备的多充分，他都是非常危险，非常难缠的对手。想要争取到更大的赢面，罗林就必须尽量藏在暗处。

　　戴薇皱眉，敏锐的观察力让她察觉到了罗林这个少年对哈林的忌讳，她不知道这是为什么。虽然罗林说的前半句让她感到十分好奇，但既然他不肯当着哈林的面说，戴薇也就不问了。

　　她不想让哈林感到冷落和疏远，这个正规军出身的护卫可是他父亲花了大钱，托了许多关系，最后看在她的导师维安娜的面子上才过来的，她必须重视他的感受。

　　于是她没有追问，笑道：“唔，好的。”

　　她走进了别墅。

　　哈林紧跟着走了过来，等到了近前，这个护卫队长冷声教训：“罗林，注意你的本份。除非必要，否则不要随意地打扰戴薇小姐。”

　　罗林低着头，他注意到这个队长的手一直握着剑柄，指关节都发白了，这个细节暴露了他心中的紧张。

　　他在紧张什么？有什么好紧张的？罗林结合着他曾经的记忆，对今夜即将发生刺杀和这个哈林是内奸这两件事越发确定了。

　　“是，哈林大叔，我记住了。”罗林表面上依旧非常恭敬。

　　“嗯，去巡逻吧，干好你的本职工作。”哈林点了点头，转身也进了别墅，他是戴薇的随身护卫，专门负责她的人身安全。

　　罗林没办法跟进去，只能在别墅外面转来转去地巡逻，鬼使神差地，他逛到了别墅后院，他看到了三楼的炼金室的窗口。

　　窗口是打开的，里面有灯光出现，隐隐有人影在闪烁，这说明里面有人，罗林往后退了一些，看到了窗口内的情况，戴薇正在里面忙碌着。

　　这时候，天色已经彻底暗了下来，天上有云，遮蔽了星星月亮，一丝光线都没有，真正的伸手不见五指。

　　罗林心中一动，他不能被动地等待事情发生，他必须主动出击，现在戴薇一个人呆在炼金室里，正是提醒她的好机会。

　　可是该怎么提醒她？

　　爬上三楼？不靠谱，这墙壁太光滑，根本爬不上去，而且爬上去之后，戴薇会怎么看他？

　　想来想去，罗林决定写个纸条扔进去。

　　没有纸，罗林便找了块破布，用黑炭写上他的警告。罗林对这个世界的文字不太懂，但一些表达基本意思的字他是知道的，因为游戏里有各种各样有趣的任务书籍，都是用这个世界的原文写的，然后还有中文翻译，他看的多了，就记住了一些。

　　写完了，将这块破布裹住石头，看准炼金室的位置，扔了进去。

　　三楼。

　　戴薇正在屋内聚精会神地研究寒霜蕨的法术特性，被房中忽然响起的‘咔嗒’一声吓了一跳，转头一看，见地面上多了一个破布囊。

　　她很奇怪，走过去捡起布囊，发现上面似乎有什么图案，便解开布结，布包里面包着一块石块，估计是为了增加重量的，展开破布，上面果然有字：‘小心哈林。今夜危险，有刺杀！如果不敌，我在别墅二层楼梯口接应！’

　　字迹歪歪扭扭地，有几个还写错了，但意思表达很明白，戴薇一下皱起了眉头，心里有些怒意，她怀疑这是一出恶作剧。

　　刺杀？她是大法师的学徒，谁敢来刺杀她？还挑拨她和最得力侍卫的关系，这简直是用心险恶。戴薇翻看着破布，没有找到落款，不知道是谁写的。

　　如果被她知道是谁扔的破布，她一定会狠狠惩罚他！

　　戴薇完全没将破布上的消息放在心上，她直接将这布条放在酒精灯焰上烧了，然后就继续之前的实验。

　　过了半个多小时，炼金室的门忽然传来敲门声。

　　接连被打扰，让戴薇感觉有些烦躁，高声问道：“谁啊？”

　　“戴薇小姐，是我。”门外传来侍卫哈林的声音。

　　“有什么事吗？”戴薇收敛了下自己的情绪，尽量让自己的语气显得平和一些。

　　“我有一件要紧事要和你报告，您开下门，行吗？”哈林说道，炼金室的门是经过特别加固的，上面还有法术符文封锁，这是大法师维安娜的手笔，不经主人同意，谁也别想进来。

　　如果是以往，戴薇会毫不怀疑地开门，但今天却有些不一样，她刚刚准备去开门，却忽然想起了布条上的提醒，脚步顿时停住了。

　　‘小心哈林’‘刺杀’这些字眼浮上她的脑海，让她心生迟疑，哈林知道她的作息习惯，以往从不会来打扰，今天有些反常。

　　“有什么事，你直接说吧，这里反正没有别人。”戴薇应道。

　　门外顿了一会儿，然后有声音继续传进来：“好的。小姐，我刚刚收到紧急消息，您的父亲霍姆林爵士乘坐马车回家的时候马惊了，爵士不慎掉落马车，生命垂危，需要您尽快回去一趟。”

　　一听父亲出事，戴薇心中大急，判断力直线下降，急忙道：“好，你等等，我立刻就来。”

　　父亲虽然被人喊做守财奴，但对她却非常宠爱，从小到大，都是有求必应。这栋别墅，她学习法术的所有金钱开支都是父亲供给的，戴薇对霍姆林的感情非常深厚。

　　她什么都顾不得了，急急熄灭酒精灯，披上斗篷，取消了炼金室大门的符文，打开了门。

　　门外站着侍卫哈林，他也是一脸焦虑，见到戴薇，眼中闪过一丝难以察觉的愧疚，但戴薇心慌意乱，根本没有发现。哈林急切地道：“小姐，你快跟我来。”

　　“好，你带路！”戴薇心乱如麻，什么都顾不上了，只想尽快见到父亲。

　　哈林在前，戴薇跟在后面，两人一路疾走。

　　不知道为什么，哈林的速度越来越快，快到了戴薇赶不上的地步，等到了三楼楼梯口的时候，戴薇不得不开口喊：“等一等，哈林大叔，慢一点。”

　　哈林恍若未闻，他很快就下了楼梯，等戴薇到了楼梯口的时候，他的身影已经不见了。

　　“小心哈林！”这句话忽然浮现出戴薇的脑海，她觉得不对劲，就在这时，她忽然感觉背后有细微的风声，转头一看，就看见一个黑影正飞速靠近她，黑影的手中有一抹寒光，那是匕首。

　　“不好，是刺客！这是一场有预谋的刺杀！”戴薇大惊，一边迅速下了楼梯，一边施法，她手中有寒气出现，是她最拿手的冰刺术。

　　但戴薇很快就发现，她这个法术需要半秒的施法时间，而对手的速度实在太快，绝对会在她的法术完成之前将匕首刺入她的心口。

　　眼看着那缕夺命的寒光离她的心口越来越近，她心中满是绝望和悔恨。

　　一个个念头不由自主地在她脑海中飞快地闪过去。

　　“我真是愚蠢！事先得到危险提示却不屑一顾，现在遭受这样的灾厄，真是活该！”

　　“哈林果然是叛徒，这人真是可恨！枉我这么信任他！”

　　“那个提醒我的人是谁？他到底知道什么？”

　　“对，二楼楼梯口……他说，他会在二楼楼梯口接应！”

　　这个念头给了戴薇希望，她不再试图施法反击，而是全力后退，求生的本能让她的身体爆发出了惊人的力量。

　　她几乎是从楼梯上直接跳下去的，一下就跳过了半层楼，落地的时候，发出‘咚’地一声大响，然后她就感到了脚踝上传来‘咔嚓’一声轻响，剧痛袭上脑海。

　　脚扭到了，或者是断了，她搞不清楚现在的情况，只是不顾一切地往二楼跑下去。

　　这一刻，她觉得眼前这十几个台阶异常地遥远，身后的刺客在飞速接近，她的速度却慢的和乌龟一样，双方的距离在飞快接近。

　　“难道我要死了吗？”

　　就在这个念头出现在她的脑海中的时候，她看到一个人影从二楼的楼梯口冲了出来，他一手持盾，一手持剑，飞速爬上楼梯，越过她的身边的时候，她看清了他的脸。

　　他低着头，紧紧抿着嘴，嘴唇都有些发白了，眼睛死死地盯着楼梯上方，戴维知道，那里有一个速度快的可怕的强大刺客。

　　“罗林？怎么会是他？”戴薇惊讶无比。


第十八章 舍生忘死

　　这一次的对手又是刺客，但比之前在小巷里杀的那一位要强大的多。

　　罗林在冲上楼梯的过程中，对方也正追杀下来，他的动作快地和风一样，这也让智脑得以估算出他的身体素质。

　　三级精锐刺客。

　　力量预估：13。

　　协调预估：16。

　　战技推测：闪击，突刺。

　　级别和他一样，但却是精锐品质的身体，在如此强大的身体素质下，他的战技会用的更加自如、灵活，难以格挡。

　　这是一个相当难缠的对手，放在早上那会儿，罗林才2级的时候那绝对不可抵挡，但现在，他也已经三级，力量也达到了11点，而且装备齐全，虽然属性弱于对手，但差距不大，可以用技巧来弥补。

　　在前冲的过程中，罗林低喝一声：“戴薇，跟紧我！”

　　时间非常紧，他必须在哈林反应过来之前，迅速解决这个刺客，然后安置好戴薇，如此才能全力以赴地应对那个15级的强大战士。

　　戴薇别无选择，她咬牙忍着脚踝的剧痛，痛苦甚至让她无法凝神施法，只能手扶着楼梯栏杆，惦着脚跟在罗林身后，她想喊其他护卫来救她，但转念一想，哈林已经是叛徒，面对那个强大战士，其他护卫赶过来就是送死，根本没用，于是她放弃呼救，未免惊动哈林，她小声提醒：“罗林，你要小心啊。”

　　之前，戴薇完全没想到来救她的会是罗林，但她知道，此时此刻，她唯一的依仗就是这个年轻的护卫了。

　　罗林已经没空回答了，刺客已经对他发动了攻击。

　　这家伙的前进速度猛然爆发，有那么一瞬间，这家伙的速度比风还快，他手中的匕首反射出冰冷的死亡光线，直直朝罗林刺过来。

　　这就是战技：突刺，爆发全身力量，聚于一点，一击可穿重甲！

　　罗林认出这个战技，他在第一时间举起了蒙皮木盾，挡在了匕首前进路线上，他心里非常清楚，他的木盾不一定能挡住这穿透一击，只能稍稍延缓对手的动作，为他争取一些应对的时间。

　　就在这一闪念之间，匕首刺中了木盾，发出‘哚’地一声透响，木盾外层的牛皮直接被戳透，内层的硬木木屑纷飞，匕首轻易穿刺了过来。

　　紧跟着，罗林就感觉到木盾上传来一股侧向的力道。

　　“这家伙竟然如此轻视我，竟然想顺势劈开我的盾，真是找死！”罗林立刻知道对手的意图，他怎么可能让对手如愿，立刻发动盾技：偏斜！

　　在感觉到对手意图的同一时刻，罗林手中的盾牌往外一挥，一折，带着匕首让刺客手腕反向扭曲，迫使对手不得不放弃手中武器。

　　“咦！”刺客惊讶，他来之前对别墅的情况了解的一清二楚，知道这些护卫都是一些混饭吃的佣兵，根本没有高手，所以他才采用如此大胆的进攻策略，却没想到碰了一颗钉子，这个对手虽然年轻，但对战斗时机的把握异常的老辣！

　　刺客不得不选择放弃手中的匕首，否则他就得手腕骨折，他后退了一步，手往大腿一侧一摸，手上就又拿了一把匕首，这是备用的，没有之前那把好用。

　　见刺客退，罗林立刻抓住这一稍纵即逝的战机，喉咙里发一闷吼，腿猛一蹬地，全身的力量在刹那间爆发，顶着木盾直接往对手身上撞了过去。

　　这是战士的战技：蛮牛冲撞！

　　以罗林现在的身体素质使出来，威力其实相当的小，如果是由一个传奇战士用出来，那以现在罗林得到的战机，足够一击将这刺客的身体直接撞成肉酱。

　　虽然威力大大缩水，但对付这家伙却足够了。

　　刺客刚刚拿出匕首，就见到对面一个黑影狂冲而来，气势狂暴，隐隐地，似乎有一股风朝他的身体盖压过来，让他有些喘不过气来。

　　“不好，我还是小视他了！”刺客大惊失色，继续退，希望避过对手的冲撞。

　　‘砰！’一声闷响，盾牌撞中了对手，正在后退的刺客被撞中，但他的身形却没有被撞散，他反而从盾牌的冲撞中借到了力量，要加速远离罗林。

　　“真是难缠！”罗林皱眉，他可不敢让对手退开重整旗鼓，他的时间不多，这里的打斗很快就会引起哈林的注意，要是那个十五级战士折返了，以二对一，那他必死无疑。

　　刺客加速后退，眼看就要退出罗林的攻击范围，就在这一瞬间，罗林再一次使用盾技：挥击。

　　这是蛮牛冲撞的一个连招，冲撞对手，如果没有见效，为了免于露出破绽，就会顺势将手里的盾牌往外挥出，如扇子一样扇向对手。

　　在游戏中，如果凭空发出这一战技的话，它的威力并不强，但如果在蛮牛冲撞之后使用，借着冲撞的力道发出盾牌挥击，那必定会是暴击！

　　因为是连招，所以发动地非常快，和蛮牛冲撞几乎没有时间间隙。

　　“砰！”盾牌就扇了出去，成功击中了刺客的身体侧面。

　　这一回，罗林从盾牌上反馈来的力道中感觉到了对手的狼狈，因为这力道是散乱的，这力道散了，就代表对手的身子架也乱了。

　　此时正是发动致命一击的最佳机会！

　　凭借游戏中千锤百炼得来的战斗本能，罗林甚至不用去细瞧对手的位置，仅仅凭借对手的脚步声和刚才盾牌挥击时得到的力量反馈，就大致判断出了对手的位置，在下一瞬，他右手的短钢剑就如毒蛇一样从盾牌后面电射而出。

　　这一回，没有出现意外。

　　“噗！”一声利器入肉声，很透彻，说明对手的身体被刺穿了。

　　“呃～啊”一声短促的惨呼，然后是‘噗通’一声，刺客的身体滚倒在地，就像一口破布麻袋。

　　罗林这才有空去看对手的具体情况，只见他的胸口中了一剑，血如泉涌，这应该是心脏被戳透，所以他直接就死了。

　　对于一个高手来说，生死战斗中绝对不容许失误，任何一个失误，哪怕再细微，那也是致命的。

　　这个刺客一开始犯了轻视的错误，错失了战机，就再也没有扳回局面。

　　罗林脑海中流淌一大波消息，都是关于战技熟练度提升的，这些罗林都无视，只看最后一条。

　　“正面击杀同等级精锐对手，获得经验100，当前经验为110/400。”

　　还算不错。

　　直到这时，罗林才有空回头去看戴薇的情况，只见她还在楼梯上，一手扶着栏杆，踮着脚爬楼梯，刚刚爬了一半，脚上的伤大大拖慢了她的速度。

　　此时情况危急，罗林顾不得什么礼节，快步走上前，伸手揽住戴薇的腰，直接往上提。

　　“啊！”戴薇本能地低呼一声，然后忍住，她非常明白现在的形势，自然不会怪罪罗林，她只是……只是有些不适应和一个男人的亲密接触。

　　到了楼道中的时候，戴薇就看到了刺客的尸体，她刚才虽然听到了惨叫声，但亲眼见到，还是感觉到了震撼。

　　她体验过刺客的强大，这家伙的速度快得和风一样，在这狭窄的楼道里，戴薇敢保证自己绝不是这刺客的对手，但罗林竟然在几秒钟之内就击杀了对手，这少年怎么会这么强？

　　“你竟杀了他……啊，怎么了？”戴薇发现罗林突然放开了她，同时转过了身看着身后的楼道。

　　“快回你的炼金室，关紧门！”少年声音无比凝重。

　　戴薇回头看了一眼，身体忍不住一哆嗦，因为她看见了哈林，这个她曾经信任的护卫正站在二层的楼梯口，面色复杂地看着他们。

　　“对不起，戴薇小姐，我不想这样的，但我却不得不这么做。”他一脸地愧疚，但依旧走了出来，沿着楼梯，一步一步地往三楼走上来。

　　“别去炼金室了，我不会给你们这个时间的，对不起。”他叹口气，拔出了剑，摘下了背着的盾牌，目光盯着罗林。

　　“你的武力出乎我的意料，年轻人，但，到此为止。”

　　罗林长呼口气，掏出了药剂瓶。

　　“你在干什么？”戴薇不解地看着他。

　　“不要听他的，快去炼金室躲起来，戴薇小姐。”说完，罗林一口喝干了药剂，他感觉自己喝进了一瓶炸药，这炸药在肚子中炸开，给他带来了巨大的痛苦以及……力量！

　　在戴薇眼中，罗林的脸色突然变得血红，连眼睛都红了，她立刻知道这个少年肯定是喝了某种促发潜力的药剂。而这类药剂通常有巨大的副作用，完全是在透支生命力。

　　他正不惜一切地在为她争取逃生的机会！

　　戴薇觉得自己心里堵得慌，她想起了初次见面时少年说的话：“我拥有对危险的洞察力，而你的其他护卫并不具备这一素质。”

　　他说对了，这个时候，其他四个护卫还在别墅的其他地方呼呼大睡或者百无聊赖的巡逻，只有罗林，提前预见到了危险，生生将她从死神手里拉回了一次，现在，他正在努力拉回第二次。

　　“罗林……”

　　“走！”罗林使劲将戴薇往后一推，力道庞大而柔和，戴薇一下顺着这力道退出去七八米。

　　然后，她看见罗林举起手中的盾，借着楼梯的高度差，直接朝楼梯下的哈林跃过去。

　　楼梯中传来一声巨大的震响，戴薇看见刚刚冲下去的罗林直接倒飞了上来，显然，他远远不是哈林的对手。

　　是的，不要说罗林，就算是她也不认为自己会的几个低级法术能够伤害到那个强大的战士，就算她和罗林合力进攻，最终也难逃一死。

　　哈林太强大了，强大的让人绝望！

　　看着罗林被震回来，拄着剑半跪在楼梯口吐血的画面，戴薇的视线模糊了，她强忍着脚踝的疼痛，一瘸一拐地往炼金室跑过去。

　　她不能浪费少年用生命给她争取的机会！


第十九章 战士的交锋

　　光线昏暗的楼道。

　　罗林半跪在三楼，剑拄着地，血不断从口中淌出，这并不是因为内伤，而是火蛇药剂的副作用，这个两败俱伤的药剂让他的血液彻底沸腾了，稍一受震荡，身体就各处出血。

　　他毫不在意自己的情况，眼睛直看着二楼楼梯转角处的哈林，嘿嘿冷笑。

　　现在的哈林脸色发黑，嘴唇都紫了，他手脚也有些哆嗦，几乎有些站立不稳，他中毒了。

　　罗林之前的野蛮冲撞中，他自己屏住了呼吸，然后趁机洒出了黑荆棘粉末，在这药引的作用下，哈林之前喝下的鸳鸯水成了剧毒。

　　“你到底对我干了什么！”哈林对罗林怒目而视，只感觉肚中绞痛无比，就像有人拿着刀子在卷他的肠子一样。

　　“这是你背叛的代价！”罗林冷声道，刚刚冲撞带来的震荡差不多消失了，他缓缓地站起身，准备攻击。

　　因为药剂的作用，他的身体数据已经变化，变成了：

　　活力：8（剩余两分钟）

　　力量：22。

　　协调：15。

　　力量暴增了一倍，协调也有所增长，唯独活力降低，并且还在不断下降，这是因为他现在在透支生命潜力。

　　如果他始终保持高强度战斗，那么两分钟后，活力会降到零，他不死也残。所以时间非常紧迫。

　　再看智脑评估出来的对手数据。

　　哈林（中毒）

　　等级15普通战士。

　　活力未知。

　　力量预估：24。

　　协调预估：11。

　　就在刚才，这家伙的力量高达50，力量蛮横到了极点，一击就将借助高度优势冲撞过去的罗林给震了回去，现在一中毒，力量直降一半，和服用了火蛇药剂的罗林处于同一级别。

　　时间所剩无多，罗林站起身，再一次从三楼的高度一跃而下，手中这块几乎破碎的木盾朝哈林盖压下去。

　　这一回，哈林没有了刚才的霸道和自信，他不敢硬接这一击，以小碎步向旁边挪移，躲避罗林的攻击锋芒。

　　‘咚！’地一声，罗林落在楼梯转角，一落地，立刻趁势发动盾技：挥击。

　　这一击是暴击！

　　木盾如扇子一样朝哈林扇过去，‘砰’一声闷响，砸在了哈林竖起的盾牌上。

　　哈林的盾牌比罗林要坚固地多，虽然也是木盾，但他用的是更加坚硬的红椴木，并且还包了铁，这一下盾牌互撞，哈林被撞退了一步，他盾牌上出现了裂隙，但罗林手中的木盾却直接成了碎片。

　　对这个结果，罗林早有预估，他需要的就是这一次挥击带给他一瞬战机。

　　这一刻，哈林被撞退，正处于防御姿态。这个老兵非常难缠，战斗经验也极丰富，罗林从他微屈的膝盖和微微拧转的腰胯间可以判断出，下一刻，他手中的盾牌就会撞上来，可能是崩山技，也可能是蛮牛冲撞，无论是哪一个，只要罗林被撞中，那绝对是死路一条，没有任何反击余地。

　　罗林抓住了自己争取来的机会。

　　在这电光火石一瞬间，他手中的短钢剑横在身体左侧，整个人往右边冲去，一边冲，一边旋身，带动着钢剑的剑刃也开始旋转。

　　这一招是中级剑战技，叫做：圆弧斩！

　　之前的崩山，蛮牛冲撞都是基础战技，强调的硬打硬冲，一招一式非常清晰简单，而中级战技则强调对战机的把握，更有技巧性。

　　相应地，在实战中使用它的难度也更大，用得好，会有奇效，以弱胜强都有可能。如果用不好，非但一点作用都发挥不出来，甚至可能会死的更快。

　　圆弧斩的要义就是在躲避对手攻击的同时，做出犀利甚至是致命的反击。粗看起来，这一战技满满都是破绽，甚至还出现了旋身背对对手的状况，但放在此时此刻使出，却无比地恰当。

　　罗林的右侧相对于哈林的左侧，在这一边，哈林手中的剑是来不及刺过来的，他的盾牌也必须经过调整方位才能击中他，他所有的攻击动作都需要时间的。

　　的确，战技有破绽，但哈林抓不住，他没时间！

　　这一刹那，罗林旋着身从哈林的左侧冲过，剑刃划出一道雪亮的弧线，弧线蜿蜒着绕过了哈林的盾牌，绕到哈林的身侧，切向了哈林的后背。

　　直到此时，哈林的盾牌才调整了方向，追随罗林的身影撞了过去，用的是盾技：崩山。

　　盾牌呼啸着撞出去，撞中了罗林身体侧面，然后罗林肩膀扭动了一下，盾牌的边缘带走了他肩膀上的衣服，刮蹭出一道鲜红的血痕，然后滑了过去，一下崩在了楼道的墙壁上，发出‘嘣！’一声闷响，墙壁上直接就被崩出了数道裂缝，石粉簇簇而下，可见这一击力道之强。

　　“惭愧，身体还是跟不上意识，战技发动慢了一瞬。”罗林心中暗叹，否则他绝不会被击中的，对方的盾牌只会打中空气，不过幸好，他现在的伤势很轻微，并不影响战斗力。

　　紧跟着，‘嗤’一声响，罗林的钢剑剑锋成功划中了哈林的后背，剑尖没入哈林后背中，足有十几厘米深，如切豆腐一样划了过去，划出了一条足够二十厘米长的伤痕，当剑锋从哈林体内切出的时候，鲜血四溅，碎肉横飞！

　　随后双方错身而过，罗林趁势跃下了楼梯口，来到二楼，他早就料到他的盾牌会损坏，所以多准备了一面，就藏在楼梯口。

　　哈林也立刻防御，防止罗林扩大战果。

　　他一站定，就感觉后背传来一阵难以抑制的剧痛，血液从伤口中狂涌而出，顷刻间就濡湿了他的衣服。喉咙里也满是血腥味，有血不断冲上来。

　　“糟糕，伤到肺了！这小子到底什么来头？年纪轻轻就厉害到这个地步？”他心中大惊，作为正规军出身的战士，他能感觉到，双方交锋过程中，这少年始终把握着战斗的节奏，而他只能被动的应对，根本无法做出有效反击。

　　但哈林没时间多想了，他知道自己必须立刻处理背上的伤口，否则他绝对会失血而亡。

　　但罗林会给他这个时间吗？绝对不会！

　　只两秒钟，罗林就重新出现在楼梯口，在他手里多了一面完好的蒙皮木盾，他没有急着冲上楼梯，而是在楼梯口等着对手。

　　的确，因为药剂的缘故，罗林心中焦急，但他知道，这个时候，对手比他更急，他必须稳住，把握战斗的节奏！

　　“小子，你找死！”伤痛让哈林发了狠，因为他现在必须迅速解决战斗，处理伤口。

　　他怒吼一声，从楼梯中一跃而下，盾牌同时顶在身前，试图复制罗林刚才的攻击，一击将这对手击倒。

　　“来得好，就等你这么干！”罗林心中暗喜，他也不后退，直接顶盾而上。

　　‘砰’又是一声闷响，这几乎是之前场景的重演，不同的是，这一回换成罗林承受对手的狂猛攻击。

　　‘铿！’一声响，盾牌相撞，声音却没有预料中的那么沉闷有力，在哈林感觉中，对手的力道虚无飘渺，他的盾牌击中的好像是一团棉花。

　　这种轻飘飘不着力的情况让他难受异常，他的身体原本是半跃在空中的，无处着力，此时判断形势失误，身形立刻无法控制地变形。

　　他看见对手似乎顺手往后退，往后仰躺，而他在重力的作用下，也不得不跟着下落，突然，他就听见有劲猛的攻击从身体下方冲上来，眼角余光中看到一黑影朝自己小腹冲上来。

　　这是对方的腿，正踹向他的肚子，速度快到了极点，身形散乱的他根本无从躲避！

　　“这下完了！”哈林心中绝望。

　　‘噗’一身牛皮破裂的声音出现，哈林感觉全身一震，然后他就再一次飞了起来，头朝下，腿朝上地被踹飞了出去，飞了一会儿，他整个人就狠狠地砸向二层楼梯口的墙壁上。

　　罗林这一招同样是中级战技，名叫滚地龙。专门应对从高空击下的战斗，躺在地上的时候，腿全力往上蹬出。

　　因为身体着地，可以从地面借力，而腿本身的力量远大于手臂，这一下上蹬，力道狂暴无比，只要被踹中了，绝对没有活路。

　　哈林的肚子生受了一腿，肠子基本成了浆糊，已经彻底败了。

　　这一场战斗开始的快，结束的也快，事实上，任何真正的生死战都是如此，致命的搏杀技用出来，往往几下就会分出生死。

　　哈林败了，但他败的不冤，他中毒在先，本身也只是一个15级的战士，虽然等级对罗林来说比较高，但充其量只是一个普通正规军人，只会一些战场上常用的基础战技，碰到罗林这个曾经的传奇战士，在眼光、战技等等方面都被全面压制，被杀再正常不过。

　　‘砰’又一声，哈林撞上了墙壁，几乎在同时，罗林看到空气中闪过一条白线，白线击中了哈林的胸膛，炸开，在哈林胸口上炸出一个血洞，一股冰冷的寒气四溢而出，哈林当场就失去意识，从墙上滚落在地，一动不动了。

　　是魔法。

　　罗林转头，就看见戴薇正站在楼梯转角的地方，她一手扶着楼梯栏杆，一手泛着白色的寒气，她鬓角的头发已经被汗水濡湿了，脸色有些苍白，见罗林望着他，她嘴角扯出一个弧度，圆圆的脸蛋上浮现出一个虚弱的笑容：“我不会让我的护卫独自面对强敌的。”

　　她原本决定去炼金室躲过这一关，但走到中途，身后不断传来的震响声让她改变了主意。

　　有人在为她拼命，她做不到独自逃生，所以她回来了。

　　罗林觉得这女子挺坚强，他回了个笑容，然后爬起身，谨慎检查了下哈林的情况，确定他不是伪装昏迷后，便拿起短钢剑，准备在这家伙心口补上一剑，送他上路。

　　“等等，先留他一条命，我有话要问他！”戴薇阻止道。

　　既然她这么说了，罗林便收起了剑，但他知道，这个哈林是醒不过来了，他最多坚持半小时就得完蛋。

　　直到这时，他才放松下来，顿时就感到一股无法形容的虚弱感从身体深处浮现出来。

　　“咦～地在打转，地震了吗？”这是罗林晕过前一刻的念头。


第二十章 再见维安娜

　　也不知道昏睡了多久，当罗林再次醒过来的时候，他发现自己正躺在一张宽敞的大床上，身上穿着干净地白色衬衣，盖着的被子非常轻柔，材质极柔顺，散发着好闻的味道，一看就知道是高级货色。

　　再看周围，雕花的大床，透明的水晶窗，绣着清雅图案，如烟云雾雨一般的窗帘，都说明现在的罗林享受到了极佳的待遇。

　　这时候，罗林感觉自己脑海中开始不断刷新信息。

　　“宿主成功击杀15级普通战士，获得500经验。”

　　“你的等级提升为4级。”

　　“宿主成功触发主线任务第一阶段：毁灭神教。获得1000经验点。”

　　“你的等级提升为6级。”

　　……

　　一系列的战报之后，罗林的等级达到了6级，当前经验为160/700。罗林再看自己的身体属性。

　　“宿主：罗林。

　　身体品质：劣质。

　　等级6。

　　活力：15（耐力极佳）

　　力量：17（达到一个初级战士的标准水平）

　　协调：13（普通，但擅长正面战斗的战士无需花哨的战技）

　　护甲：0.5（仅穿内裤）

　　武器：无。

　　身体品质提升进度：10/100。”

　　一些列数据看下来，其他都上升了，唯独最后一项下降了一大截，从原本的接近完成直接降低到刚刚开始的程度。

　　“智脑，这是怎么回事？”罗林隐隐猜到原因，不过他需要智脑的确认。

　　“火蛇药剂的副作用，它燃烧了积蓄起来的生命力。”

　　“那还有其他副作用吗？”

　　“无。”

　　罗林顿时放心了，积蓄的生命力消耗了，可以再攒，但要是有其他不可逆的副作用，他可就亏大了。

　　他握了下拳头，清晰地感觉到了身体中蕴含的力量，又摸了摸身体各处的肌肉，发现每一处肌肉都开始鼓了起来，虽然他的身材还是稍稍偏瘦，但已经和‘弱’这个字不搭边了。

　　到了现在这个程度，他才可以称得上是一个真正的战士。

　　罗林又问：“怎么突然开启了主线任务？”

　　“你身体受损严重，在昏迷期间，是维安娜出手救了你。现在，这位大法师对你非常好奇，与毁灭神教正式对抗的大势已经开启。”

　　“哦～”罗林明白了，没能在醒着的时候见到维安娜，这让他心里稍稍感到有些遗憾。

　　这时候，罗林听到门口传来了脚步声，转头看去，就见一个身穿月白色长裙的女子走进来，是戴薇。

　　她见罗林醒了过来，一愣，随后脸上流露出了诚挚的微笑：“看来我来的正是时候。”

　　罗林想要从床上爬起来，却被戴薇给阻止了：“不要动，你好好躺着，你身上的伤可不轻。”

　　“我感觉我的身体前所未有的好。”罗林笑，伸出手挥了挥拳以证实自己的话。

　　戴薇有些惊喜：“导师的法术果然强大，当初你的模样可真是吓人，没想到你能这么快恢复活力。这真是一件让人心情愉悦的大好事。”

　　说着，她走到一旁的衣柜中，打开柜门，从里面取出了一套藏青色的衣服。

　　“那你起床吧，然后把这个穿上。”戴薇将衣服放在床边。

　　这衣服的料子一看就知道很高档，装饰着许多精致繁复的闪亮金属扣，在领子的地方，还镶嵌着一颗小拇指尖大的无色玛瑙石，非常华丽。罗林估计这么一套至少值好几枚金币。

　　“戴薇小姐，我穿这个不合适吧？”罗林有些犹豫，他只是一个普通的护卫，穿这么奢华的衣物，和身份不对等，颇有沐猴而冠的味道。

　　戴薇摇了摇头：“以前是不合适，但现在合适。这是专门给你准备的礼服……我的导师—大法师维安娜要见你。未免失礼，你得穿得好点。”

　　一听这话，罗林心中一震，这才真正明白智脑所说的开启主线任务的意思，从现在开始，他再一次进入了前世的任务时间，以另一种方式重新开始了任务。

　　游戏中，维安娜会给达到条件的玩家发布任务，让他调查学徒的死因……现在戴薇没死，但幕后人依旧身份不明，需要有人去调查，任务依旧存在，只不过比前世稍稍前进一步而已。

　　想起即将见到维安娜，罗林心中有些激动，他几乎是从床上跳起来的，扯过衣服就往身上套。

　　这衣服很难穿，纠结了一番之后，算是套在了身体上，却没法整平整，看起来东歪西斜的，十分别扭。

　　戴薇在一旁看着直笑，一直到罗林无奈地朝她摊手的时候，她才开口：“你别动，手伸展开，我来帮你。”

　　罗林乖乖照办，微抬起手臂，任由戴薇给他整理衣服。

　　戴薇身材匀称，曲线优美，显露着一种珠圆玉润的娇媚，她的个子比罗林矮了大半个头，身上的月白长裙胸口开的有些低，罗林居高临下，正好看到衣领中显露出的白腻肌肤，视线再往下，出现的景色立刻让罗林血流加速……这个世界女子好像没有抹胸之类的衣物。

　　未免失态，罗林转开了目光。

　　他这个小动作却没有瞒过以观察力著称的女法师。此世界风气相对开放，戴薇完全没觉得尴尬，反而觉得这少年十分淳朴，尤其是还会脸红，挺有趣的。

　　她一边给罗林整理身上的扣子，一边随意地问：“罗林，看好哪家的姑娘了吗？”

　　“没，没有。”

　　“那该找一个了，你的年纪也不小了。”戴薇笑着逗他。

　　“还没这想法。我力量太弱了。”罗林摇头，脑海中想起了维安娜，他现在还差的太远。

　　“这种事和力量有什么关系吗？”戴薇很奇怪少年的逻辑。

　　“有，关系很大。”

　　“搞不懂你的想法。不过你要是看上哪家的姑娘，尽管和我说，我会给你出一份聘礼哦。”戴薇笑眯眯地道。

　　罗林不说话了，他发觉戴薇就是要他尴尬，便低着头，眼观鼻，鼻观心，保持沉默。

　　“嘻嘻。”戴薇忍不住笑出声来，拍了拍罗林的肩膀，笑道：“逗你玩呢。不过，这次我真的要感谢你，你救了我。”

　　说到后面，这位法师小姐已经一脸的郑重。

　　“我是你的护卫，这是我应该做的事。”

　　“是啊，我现在只感到庆幸，幸好我当初没有将你拒之门外。不然我就会错过一个肯为我牺牲性命的忠诚护卫。罗林，我欠你一条命，这份情很难还清，不过我会慢慢还的，至少我现在可以先提高你的待遇。”

　　“我觉得我现在的待遇已经有些过了。”

　　“不，我的朋友，这都是你应得的。”戴薇笑道：“从今天起，你的薪俸是五枚金币一个月，你将是我的首席护卫，我会给你装备最好的武器和护甲。”戴薇道。

　　五枚金币的月薪，放在前世，按照相同购买力兑换，那相当于十万元一个月，这薪酬高的离谱呀。

　　但罗林并没有被这高薪冲昏头脑，他现在需要的是经营和每个人的情分，而不是什么金币。

　　等兽人入侵，将这片大陆的一切秩序打乱的时候，金币就会成为废铁，但这些情分将会成为他的弥足珍贵的崛起资本。

　　所以罗林摇头道：“戴薇小姐，我依旧会尽全力保护你的安全，但这报酬太优厚了。你知道，我的理想只是成为一位强大的战士，并且我只是一个人，根本不需要花钱。”

　　戴薇却是铁了心要给罗林塞钱，在她看来，这个罗林能力极高，又非常地忠诚，还救了她的命。这种难得的人才，不优待他，那该优待谁呢？

　　更何况，对她的家庭来说，一个月五枚金币并不是什么负担。

　　“罗林，你不用推辞，我说到做到，你花不了这么多钱，我就替你存着，等你找到哪家好姑娘了，我会拿出来给你当聘礼……好了好了，我不说了，瞧你的脸又红了，哈哈。”

　　戴薇心情相当不错，将罗林衣服上最后一个扣子扣上后，她解释当前的处境：“我们现在在旺多姆城堡区。这里是我的导师的法师塔的二层，现在你跟着我去顶层见我的导师。等见到了她，千万不要失礼。最值得注意的一点，不要一直盯着她看，知道吗？”

　　“我明白。”罗林点头，别人或许不知道戴薇为什么会提最后一句，但罗林却知道，因为维安娜实在太过美丽，任何人见了她，都会情不自禁地被吸引。

　　“那好，我的小老虎，跟我走吧。”戴薇拍了拍罗林的手臂，顺便给罗林起了一个昵称。

　　经历了那一夜的惊险，她被罗林的勇猛无畏所折服，她觉得用森林中的兽王老虎来形容她的护卫再恰当不过了。


第二十一章 主线任务的开端

　　在戴薇的带领下，罗林沿着法师塔的旋转台阶一路往上，当转过第三圈的时候，出现了一个弧形走廊，通过走廊，在尽头的位置有一扇镶嵌着神秘符文的木门。

　　戴薇在这里站定，手上出现了一缕白光，按着某种特定的顺序轻轻敲击着木门上的符文，有涟漪从每个符文中荡漾开来，如水波一样传遍了整扇木门。

　　然后，这道门就凭空消失了。

　　“好了，跟我进来，记得不要失礼。”戴薇小声嘱咐，她的神色变得肃穆起来。

　　“我记住了。”

　　两人进了门，大概三秒后，木门再次出现，将这个房间隔绝，房间中正对着门的位置有扇屏风，绕过屏风，罗林就看到了维安娜。

　　她向来喜欢穿着淡绿色的华丽衣裙，此时也不例外，就这么静静地站在窗前眺望着远方，身形窈窕，肌肤如玉，气质典雅高贵，真实世界的维安娜比罗林记忆中的游戏形象还要动人十倍。

　　有那么一刹那，罗林忘了戴薇的嘱咐，痴痴地盯着维安娜的背影，出了神，但他自控力还算优秀，这状态只持续了一刹那就恢复了过来，为了避免再次失态，他不得不低下了头。

　　听到身后响动，维安娜转过身来，见到来人后，脸上显出温和的微笑：“你叫罗林，对吧？”

　　“是，我是罗林。”罗林点头，维安娜的声音依旧如清泉般动听，每一个音节都能拨动他的心弦。

　　“我很高兴你能这么快恢复健康。虽然你大病初愈，身体依旧虚弱，但现在情况紧急，我必须尽快了解事态，所以不得不打扰你的休养，希望你能谅解。”维安娜一脸的歉意。

　　“不，事实上我现在已经完全恢复了，您没有打扰我。您想知道什么，请尽管问，我会尽力回答。”罗林急忙表态。

　　“那好，我们直入正题。”维安娜严肃起来：“我最大的疑惑是关于你的，据我所知，你之前在码头谋生，身体瘦弱，根本不会武技，为什么会在突然间就变强大起来？”

　　“导师，您在怀疑罗林？”戴薇插言道。她知道罗林身上有一些难解的疑点，但经历了那一夜之后，她宽容地放过了心中的疑惑，因为她相信，那些未解的事情并不会影响罗林的忠诚，而每一个人都有自己的秘密，她不必去追根究底。

　　维安娜摇头：“戴薇，你误解我了，我不是在怀疑，只是在寻找可靠的帮手。”

　　对这一点，罗林早就想好了说辞，他先行了一礼，然后说道：“大法师阁下，您知道的只是表象。我身体瘦弱并不假，但我的养父是个退伍的城卫兵，他曾经教导过我的武技，而我从未放弃习练，幸运的是，我的武技天赋似乎还不错。至于我的身体……那是因为三天前的湿地之行中，我幸运地找到了一枚狮心果。”

　　狮心果，湿地的特产，极稀有，食用之后能强身健体，效果非凡，在旺多姆，一枚这样的果子能买到上千金币，就算如此，大部分时间依旧是有价无市。

　　“狮心果？你竟然找到了这东西……难怪我会在你的体内发现了一股纯粹的生命力量。”维安娜一脸恍然，罗林却知道，那股生命力量其实是智脑存起来给他提升身体品质的，不过维安娜这么想正合他意。

　　她点了点头：“那么一切就可以解释地通了。你能得到狮心果，这是你的命运。也正是神秘的命运将你带到了我这里。好了，现在你和我说说你在湿地中的经历吧。”

　　罗林点头，将他在湿地的所见所闻，包括最后在小巷杀死那个刺客，和马尔福手下的斗殴和野狼的消息，一一都说了个清楚。

　　末了，罗林道：“当时，我直觉到这一切背后似乎隐藏着一个黑暗的阴谋。”

　　维安娜和戴薇都聚精会神地听着，等罗林讲完了，戴薇问道：“那你为什么会怀疑哈林呢？说实话，哈林一直表现地忠心耿耿，根本没有任何可挑剔之处。”

　　罗林笑道：“你还记得我给你绘制了地精营地的那张地图吗？”

　　“当然。那张地图的水平很不错。我当时就让哈林给导师送过来了，可惜哈林把地图私自销毁了，导师没有收到。”戴薇十分懊恼，此时事情已经真相大白，这让她感觉哈林越发可恨。

　　罗林接着道：“对，就绘制地图的时候，我发现哈林的神色有些异常，按照常理，地图应该和他没有任何关系才对，所以我特意留心了他的反应。果然，当他看到我手上的伤口时，反应更大了，这让我产生了怀疑，再结合野狼的消息和湿地见闻，所以我判断哈林有问题。”

　　“但你没有证据证明这一点，所以你偷偷给我扔了块布条提醒我？”戴薇想明白了，她觉得罗林这个少年思维慎密，观察细致，还有一种对真相的可贵直觉。

　　“是的，戴薇小姐。”罗林点头。

　　“我当时真蠢！”戴薇想起自己在炼金室的反应，懊恼不已，如果她听进罗林的劝说，不打开炼金室的门，就不会有之后的所有事了。

　　维安娜出言抚慰：“他们用你父亲的安危来欺骗你，你中计是人之常情，不要过于自责。”

　　“是，导师。”

　　维安娜看向了罗林，一脸赞赏：“你给了我一个惊喜，很少有人能拥有像你这样近乎预言一般的洞察能力，你不仅救了戴薇，还揭露了一个阴谋，这帮了我很大的忙。”

　　“我感到非常荣幸。”罗林心中高兴，他知道，主线任务开启，维安娜开始欣赏他，要委派他任务了。在之后时间里，他能经常见到她，再没有比这更让人开心的事了。

　　果然，维安娜接着道：“不过，我还得借用你的能力。在你昏迷的时候，我们派人去调查了马尔福和湿地中的盗贼营地，但他们都消失了，幕后黑手的行动出乎意料地快速。”

　　“没有留下任何线索吗？”罗林惊讶。

　　“地精营地已经被烧毁了，马尔福也凭空失踪，他手下的地痞对事情一无所知。领主派出的斥候没有发现有价值的线索。”维安娜眉头蹙起，看的罗林直想伸手去抚平它。

　　“那些斥候简直一无是处！”戴薇很恨地评价领主的无用手下。

　　“不，我有不同意见。”罗林摇头。

　　“哦，你说。”维安娜感兴趣地道。

　　“我并不认为是斥候能力的问题，因为一个无能的人不可能被重用。我认为，在领主的军队中同样有叛徒，就像哈林一样，这些人帮着掩饰了痕迹，所以斥候们才会一无所获。”

　　“……”罗林的话让维安娜和戴薇都倒吸了一口气，她们越仔细想，就越发觉得罗林的话的正确。

　　事态似乎严重到了一个可怕的程度。

　　维安娜苦笑着叹气：“年轻人，你似乎揭露了一个可怕的阴谋。”

　　她又看向了自己的弟子戴薇，无奈地道：“我很抱歉，戴薇，我必须借用你的护卫了。因为他有足够的能力，而且值得信任。”

　　“可这事很危险……”戴薇有些不愿意，她不想看罗林再次拼命了，上一次的战斗实在太过惨烈。到了最后，罗林满身是血，昏迷不醒，而哈林只坚持了十分钟也断了气，她被吓坏了。

　　“让我们问问罗林自己的意见，如何？”维安娜看向罗林。

　　罗林真想一口答应下来，不过他知道他现在的身份是戴薇的护卫，直接答应下来的话，维安娜应该不会怪罪他，但戴薇却会觉得他这个人太过冷淡，进而会和他疏远，这不明智。

　　所以他说道：“我是戴薇小姐的护卫，由她安排。”

　　维安娜便微笑地看着她的弟子，在她温和的目光注视下，戴薇叹了口气，她也知道罗林是最好的人选，只是心里有些不舍而已。

　　“好吧，我同意了。”

　　“那事情就这么决定了。罗林，你依旧是戴薇的护卫，不过我现在需要你帮忙调查幕后的黑手。这个黑手隐藏的很深，没有任何线索追查，对此，你有什么建议吗？”

　　罗林沉吟了下，心中已经有了定计：“如果可以的话，让我进入领主的城卫队，先成为普通的巡逻卫兵。我会在其中观察，只要找出一个可疑目标，我们就可以顺藤摸瓜，一路追查下去。”

　　“这是个好主意。”维安娜赞许地点头，随后开始完善计划细节：“但你现在已经暴露在黑手的目光之下，他们会监视你的一举一动，如果单纯地进入城卫队，你什么都查不到。所以行事必须机密。”

　　罗林继续补充：“不要直接指名招募我。我觉得您可以让领主发布招募令，招募多位战士，这样可以分散目标。”

　　“唔，就这么办。但你的脸已经暴露，所以我得施法改变你的容貌。别担心，这只是暂时的。”

　　两人一人一句地讨论着，不过十几分钟，一个近乎完美的计划便出炉了，效率高的惊人。

　　计划制定之后，维安娜看向罗林的目光中带上了真正的欣赏：“今天的事情顺利极了。年轻人，你的脑子很灵活，这给了我很大帮助。”

　　“这是我的荣幸，大法师阁下。”罗林很高兴自己能和维安娜流畅地交流，这是一个极好的开始。

　　几乎就在同时，罗林的脑海中也响起了声音。

　　“接受任务：追查叛徒。

　　奖励一：经验500点。

　　奖励二：激活：愤怒之力。”

　　前面的经验奖励倒没什么，罗林司空见惯了，但后一句‘愤怒之力’却让他心中十分喜悦。

　　愤怒之力是此世界属于战士的一种超自然力量，能大大增加战技的威力，更是激发高级战技的必要条件。

　　任何战士，只要没有领悟愤怒的力量，就算他等级再高，也难登大雅之堂，更不可能成为一军统帅。

　　“怎么会这么早就激活？”罗林有些奇怪，前世他到了20级才领悟愤怒之力。

　　“游戏只是游戏。真正的生死战能大大促进战士的成长，你的身体和意志经过数次生死争锋的锻烤，已经提前具备了激活的条件。地球的博士们没有看错你，你是个天生的战士。”

　　“哦。”罗林应了一声，同时忽视了智脑的最后一句话，他不想提起那些操控他命运的所谓科学狂人。

　　这时，维安娜对一旁的弟子吩咐道：“戴薇，你带着罗林去休养几天，等罗林的身体彻底恢复了，我们就开始行动。”

　　“是，导师。”


第二十二章 光明下的阴影

　　旺多姆中心的城堡区，有一座有着灰蓝色尖顶，由白色巨石砌成的雄伟法师塔，它属于大陆闻名的大法师迪森塔斯。

　　作为大法师，迪森塔斯博闻强志闻名，几乎所有的问题都能在他这里找到答案，这让他得了一个外号，叫做‘活着的百科全书’。

　　他门徒遍天下，大陆上许多有所成就的魔法师都受过他的指点，见到他，都会恭敬地喊一声：导师。

　　这么一位智慧、宽容、慷慨的大法师自然是广受爱戴，论力量，他不如绿龙化身维安娜，但论声望之高，一直保持低调的维安娜却远远不如迪森塔斯。

　　在法师界，虽然没有明文说明，但法师们都默认迪森塔斯是法师的精神领袖。

　　但今天，在法师塔阴暗的地下密室里，大法师迪森塔斯却抛去了光明的外衣，化身黑暗。

　　他披着漆黑的连帽斗篷，斗篷上烦着黑色的雾气，这使他看起来就像一个影子。

　　在他面前是一个模样古怪的雕像，这是一个星光大陆上不存在的种族，他大致呈人形，但却有着马一样的腿，有蹄子，头部正中间的位置还长着如刀一样的角，刀角下面的脸狰狞而恐怖，正做出愤怒咆哮的状态，那一双眼睛中散发出血红色的光芒，无论转到什么角度，都有一种被直视的感觉。

　　这雕像简直就是活的。

　　迪森塔斯躬身站在雕像前面，恭敬地声音从兜帽底部传出：“阿洛乌斯，愤怒的主宰，我有要禀告。”

　　随着这句话，雕像眼中的光芒变得越发刺目，有无源的声音在密室响起。

　　“说吧，凡人，不过主人不喜欢坏消息。”

　　“……”迪森塔斯身体微微一颤，最后还是说道：“因为一个意外，我们的计划被大法师维安娜察觉了……”

　　“愚蠢！”声音猛然变大，带着狂暴的愤怒，就像雷霆一般猛然炸响：“迪森塔斯，你辜负了主人的期望。”

　　“我知道，我知道，我有罪。”迪森塔斯身形伛偻，几乎要跪在地上。他一直避免不去招惹维安娜，可是他的手下，那些教徒们并不能完全领会他的意图，竟自以为是地去抢维安娜的法术水晶，天知道，当他知道这个消息的时候，恨不得将那自作主张的蠢货的灵魂用烈焰烧上一千年！

　　“弥补你的过错，在它变得不可原谅之前。还剩下不到一年的时间，主人的计划绝对不能出现任何差错。”阿洛乌斯的声音变得低沉起来，似乎平静了，但迪森塔斯能听出其中隐藏的风暴。

　　“会的，我会尽全力，这一次绝对不会再犯错了。”

　　“不，是一定要成功。”

　　“是，一定成功！”迪森塔斯连忙保证。

　　阿洛乌斯雕像眼中的光芒黯淡了下去，沉寂无声。迪森塔斯在原地呆了许久才恢复了气力，站起身，步履蹒跚地走出了密室。

　　出了密室，脱了黑色斗篷，等走到一层大厅的时候，迪森塔斯已经恢复了正常，他回到自己的房间，到了窗前，想了想，手上出现一抹白光，这光芒化成一只普通的鸟儿，振翅飞了出去。

　　这是传讯鸟，中级以上的法师的传讯手段，隐秘而有效。

　　……

　　因为地精营地的事已经过去，幕后的黑手也已经退缩，按照对手的谨慎性格来推断，戴薇应该不会被刺杀，所以当计划商定之后，罗林就跟着戴薇回到了她的海边别墅。

　　当然，为了以防万一，维安娜给了戴薇一个瞬发的保护卷轴，一旦有危险，激活卷轴，立刻就能得到一个强大的护盾，保护她的生命安全。

　　当然，维安娜没有忘了罗林，也给了他一个小礼物，是一枚水晶吊坠，这是一个魔法器具，吊坠中的水晶里充斥着生命能量，戴着它，能滋养身体，加快伤势恢复，关键时刻，水晶还会破裂，一次性释放能量，帮助他抵御一次致命的伤势。

　　总之，这是个好东西。

　　马车飞驰，罗林有幸和戴薇同坐在一个车厢，离开了城堡区后，戴薇叹了口气，望着罗林感叹：“我的小老虎，我知道，你的才能远远不止一个看家护院的武士，你在飞快地成长，我为你高兴，也有点难过。过上不久，你就要离开我了。”

　　或许是因为曾经共同面对过生死，所以戴薇不再如以往一样对罗林以礼相待，而是直抒胸臆，毫不隐瞒自己的心思。

　　罗林感觉到了这一变化，这是亲近的表现，这个法师学徒已经不再如过去一般居高临下地和他对话了。

　　他真诚地道：“不管我以后如何，我会永远铭记您对我的帮助。”

　　“有你这句话，我感觉好多了。”戴薇微微一笑，但能看出来，她的情绪依旧不高。

　　一路无话。

　　等到了别墅的时候，罗林顺理成章地成为了新的护卫队长，随身保护戴薇。

　　自然，他也得到了更好的待遇，在别墅三层有了一个新房间，戴薇还特意吩咐厨房给他单独准备丰盛的食物，这让别墅中其他三个护卫羡慕不已，但他们却无法嫉妒，因为这个叫罗林的少年实在太强悍了，竟然能以一对二，杀了刺客不说，还能打败哈林，这份武力实在是可怖！

　　接下来，罗林开始静心修养身体，他会在后院习练武技。

　　本来不应该在这里，因为这个地方会吵到在炼金室学习的戴薇，但戴薇不在乎，她喜欢窗外时常传来的声响，能时常感觉到这个护卫的存在，非但不会让她分心，反而让她很有安全感。

　　五天的时间一晃而过，罗林的身体不仅彻底恢复了，而且到达了一个新的巅峰。

　　在练武场中，罗林感觉自己浑身精力弥漫，他手中的钢剑变得和羽毛一样轻，盾牌灵巧地就和长在他手上一样。

　　通过这几天的习练，他的各项基础剑技和盾技熟练度都大大上涨，达到了熟练的水平，战技‘刺击’，甚至达到了超过熟练的门槛，达到了‘精锐’的水准，发动起来更加迅速，更加致命。

　　“智脑，我的身体品质提升地如何了？”罗林感觉自己身体前所未有的好，这几天大鱼大肉地吃，加上生命吊坠的滋养和智脑的辅助，他的体重至少涨了十斤。

　　现在的他，身材大变样，已经看不出一点儿瘦弱了，甚至已经能让人感觉到一丝壮实感了。

　　用戴薇的话来说，他就像气球一样涨了起来，现在，以前的熟人绝对认不出他，导师的幻化法术可以直接省掉了。

　　“智脑，我的身体品质提升进度如何了？”罗林问，他关心的问，身体的品质关系到他每一次升级能够提升的额度，重要性超过其他提升。

　　“目前进度：55/100，预计完成时间：一个星期。”

　　“怎么比前一次慢了这么多？”罗林不解。

　　“原因一：修复身体暗伤，花费额外能量。原因二：当前宿主等级为6级，起点提升，需要更多能量才能强化。”

　　“明白了。”罗林恍然，道理很简单，一只老鼠和一只大象，品质一样，显然强化大象需要的能量要多的多。

　　第五天下午，罗林如往常一般习练武技，一只浑身长满翠绿色羽毛的鸟儿飞了过来，落在罗林身前的木桩假人的手臂上，绿豆大的眼珠看着罗林，啾啾地鸣叫了两声，然后开始口吐人言。

　　“看来这几天你恢复地不错。”是维安娜的声音，因为从鸟儿口中发出，音质要更加清脆一些。

　　“托您的福，我感觉我的力量前所未有的强大。”罗林笑道。这鸟儿是维安娜的魔法信使，这么做是为了计划的保密。

　　“这真是一个好消息。戴薇说的没错，你看起来的确壮实了不少，模样变化很大，只需要一些小小的调整，谁也认不出你了。”鸟儿笑道，这只鸟儿的爪子动了下，将脚腕上的一个小卷轴抓了下来。

　　“这是变形卷轴，效果很好，能持续一个月，你拿去，在合适的时机使用。”

　　“明白。”罗林拿过卷轴。

　　“很好。按照我们商定的计划，开始行动吧。我期待你的好消息。”

　　“我不会让您失望的，大法师阁下。”罗林行礼。

　　他前一世的记忆并不全面，其中大部分只能作为一些借鉴，而且时间越长，历史被改变的越多，价值也会越小，但是现在，这份记忆却能帮助罗林迅速地找到追查毁灭神教的切入口，这就是他当前最大的优势。

　　鸟儿又鸣叫了几声，绕着罗林飞了几圈，冲天而去。


第二十三章 城卫招募

　　旺多姆的士兵招募所设在旺多姆北边的格里昂区，这里是整个旺多姆的军事中心，位置就在中心城堡区的旁边。

　　罗林来到目的地的时候，就发现在招募所的门前已经排起了长队，明明名额只有十个，但竞争者却多达上百人。

　　每个前来应征的年轻人都是身强体壮，身上自带着兵器和装备。自带装备，是想要成为城卫的必要条件，因为城卫兵是旺多姆最基础的军事力量，人数众多，能力也不算强，也就是维持下城市治安之类的任务。

　　旺多姆的领主可不会慷慨地给所有的底层士兵分发装备，最多只是每人发一套战袍来表明身份罢了。

　　罗林同样带着装备，他身上穿着锻鳞皮甲，在这套皮甲的胸腹，肩膀、膝盖等位置都缀满了鱼鳞一样的锻钢片，防御能力极佳，他的剑也换了，换成了一把更加趁手锋利的云纹钢剑，盾牌则换成了坚韧的黑檀盾，每一样都是上乘货色。

　　这是戴薇给他准备的装备，大概花了六枚金币。

　　事实上，这个从小不知道省钱的富商小姐甚至花了一百枚金币给罗林准备了一套全钢重甲，但那副盔甲好是极好的，就是太重，罗林穿上之后别说战斗，就算走路都嫌累，想要使用那副盔甲战斗，力量至少要在60以上，对应等级，那得20级左右。

　　以罗林如今的力量，身上这些装备正好，在一干应征者中，也并不显眼，罗林至少看见十几个人的装备都要比他优秀，他现在也就是中上水平。

　　当罗林出现的时候，在场的年轻人们望着他的目光都不怎么友善，现在的竞争者已经够多啦。

　　“看，又一个，只有十个位置而已！”

　　“不过是一个小小的城卫，这种苦差事，怎么会这么多人抢啊！”有人感叹。

　　“你傻了，城卫只是开始，知道不？干得好，被大人物赏识，那就发达啦！”

　　罗林听的嘿嘿一笑，跟在队伍后面开始排队。

　　大约又等了十多分钟，招募所的门打开了，里面走出一个身穿密鳞锁甲的矮个子军官，他显然对门口的长队习以为常，稍点了下人数就开口喊道：“我们这次招募是临时补充人员，有一个新的规矩。你们都看到那排木桩假人了吗？”

　　众人看过去，就见到一旁广场上摆着一列木制假人，假人身上还有法术符文，符文上流动着淡淡的光芒，看起来很神秘的样子。

　　军官宣布规则：“规矩是，不管你们带了什么武器，从二十米外对木桩冲锋，到了近前之后，立即对假人的各处要害发动攻击。从冲锋到攻击，你们每个人总共有十秒时间。这段时间里，击中要害次数越多，击打的力道越大，成绩也就越好，击中六下，并且每一下都能让符文发出光芒者为合格。如果人数超过十个，我们会选择其中成绩合格的，进行第二次选拔，直到招满十人为止。”

　　听完规则后，应征的年轻人都是议论纷纷。

　　“听起来似乎很简单。”

　　“十秒钟，六下要害进攻，应该不难。”

　　“我先来！”

　　一个高高壮壮的年轻人自告奋勇地站了出来。

　　军官指了指广场地上画出的圈子：“看见了圈子了吗？站到那里面去，听我命令开始。”

　　年轻人照办。

　　军官等他站好位置，便喊道：“开始！”

　　这年轻人拿的是一把双手大剑，一听到声音，就全力冲出，大步迈向假人，当等他到了近前，却发现自己没能估算好距离，一剑砍出后，虽然成功砍中了假人的脖子，但力道却偏弱。

　　假人脖子上的符文没有丝毫动静。

　　年轻人脸色一变，显然有些慌了，收回剑再砍，依旧是砍脖子，他的大剑最适合这种斩首攻击，第二下砍中了，符文亮了起来，表示力度够了。

　　年轻人急忙收剑砍第三剑，但他用的是重剑，收剑、蓄力、出剑，花费时间至少有一秒，当砍出第三剑的时候，七秒钟已经过去了……最终，他只砍了五剑，其中只有三剑使符文发亮，直接被淘汰。

　　军官在一旁评价道：“显然，在真正的战场上，敌人不会给你砍第二剑的机会，当你第一剑没有杀死对手的时候，你就已经败了。回去吧，年轻人，再好好练练，别来送死。”

　　这年轻人一脸羞愧地退走了。

　　罗林对这个结果并不意外，他知道，这个测试看似乎简单，其实最考验基本功和心理素质，设置的标准也非常贴合实际的战斗，测试者有一项不过关就无法合格。

　　接着是第二个、第三个，前面整整十个年轻人，不论是拿斧头的，还是拿单手剑和盾牌的，没有一个通过测试，最好的成绩是击中五下，准备砍第六下的时候，十秒时间已经过去了。

　　一连串的失败给后续者带来了更大的压力，谁也没想到这次测试会这么困难。

　　“我来试试！”

　　忽然，一个让罗林感到有些熟悉的声音响了起来，他转头看去，却见到一个高大的光头壮汉走了出来，竟然是旧城区的地痞头子野狼。

　　他光头上的野狼图案不见了，取而代之的是一个大大的伤疤，似乎那块皮肤直接就被掀掉了。

　　“这家伙的伤这么快就好了……哦，他应该是去找了牧师。”罗林恍然，这个世界和前世是不同的。

　　野狼站出来，手拿两柄斩骨斧，壮硕地身躯冲锋上去，一斧头砍下去，符文立刻就亮了起来，然后是两斧头，三斧头，每一下都能让符文发亮，这情况就和前面的人完全不同了。

　　最终，他成功砍中了七斧头。

　　“很好，你是第一个合格的，站到那边去。”军官无视野狼恐怖的外貌，他满意地点头微笑着。

　　测试继续。

　　因为每个人的测试时间只有十秒钟，所有虽然人数有一百多个，但测试花费的时间并不长。就算加上等待的时间，轮到罗林的时候，也才过去一个多小时而已。

　　在前面的位置，总共只有八个人合格，成绩最好的一个年轻人叫哈林顿，他拿的是双手剑，在十秒内砍出了十二剑，剑剑致命！

　　在智脑的评价中，这个哈林顿天赋异禀，拥有精锐品质的身体，但等级低了，只有4级，这让罗林留了心。

　　在前面这个测试还出现了一个问题，那就是所有通过测试的人全部都是双手拿着武器，甚至有一个重剑战士也通过了测试，但就是没有一个盾战士通过测试。

　　原因有很多，但最重要的有两点。一是盾牌拖累了前进的速度，冲锋时间过长了。二是没有一个人真会使用盾牌，他们只是将盾牌当作一块挡箭牌之类的东西。

　　到场的年轻人，只有一个人用蛮牛冲锋顶着盾牌打出了合格的要害攻击，但他后续攻击乏力，最后只能击中五下要害，还是被淘汰。其他的盾战士就更不用说了。

　　对这个结果，军官摇头叹气：“盾牌是一个战士最忠诚的战友，你们这些年轻人却没人能认识到它的重要性，真是可惜啊。”

　　轮到了罗林。

　　罗林拿着盾，自然属于盾战士，留下来围观的年轻人们看到他摘下了背上的盾牌，还没开始就摇头了。

　　“又一个软脚的盾战士，哈哈。”

　　“看他的身材也不怎么壮实，我打赌他最多只能打出四下。”

　　“三下最多了。”

　　对这些议论，罗林全部无视，一手提着黑檀木盾牌，一手提着云纹钢剑，动了动胳膊腿，然后站到圈子里，等待军官的命令。

　　军官也有些兴致缺缺，他并不认为这个盾战士有什么特殊的，认为这一场测试也只不过是个形式而已，他随意喊了一声：“开始。”

　　‘轰！’

　　巨响在军官话音落下后不到两秒时间就出现，就和闷雷一样，震得在场所有人都吓了一大跳。

　　众人定睛看去，就见刚刚还在二十米开外的盾战士已经到了木桩前面，他的冲锋速度快的离谱。他手中的盾牌狠狠地撞在了木桩胸口的位置，因为力道实在太过强劲，使得木桩胸口的符文上发出的光芒变得几乎有些刺目。

　　原本懒洋洋地军官顿时精神一振，这种力道，终于来了一个真正的盾战士。

　　巨响之后，罗林右手钢剑刺出，用的是刺击，借的是刚才蛮牛冲撞的力道，一剑刺出，直刺假人心口，暴击！

　　‘咄’一声透响，符文光芒再一次显出刺目的光芒，显示这一击的极其强力。

　　钢剑被假人上的法术力量弹回，罗林身体微微一拧，又将弹回的力道转到了左手盾牌上，借势释放了盾技：崩山。

　　这一招最具效果，明明盾牌只移动了短短的距离，但撞击假人发出的声音却大的骇人，这意味着罗林力量爆发的迅猛。

　　“砰”一声，符文再亮，第三击成功，总的时间只过去四秒。

　　崩山一击之后，攻击又转回了右手的钢剑，这一会用的是斩击，由上而下斩下，依旧精准地砍向对手的脖子。

　　砍杀之后，继续盾牌，之前被假人弹回的盾牌刚刚回位，就被罗林重新推出，再一次使出一个崩山。

　　符文再亮，上面的光芒仍旧刺目，事实上，这光芒压根就没有真正的熄灭过。

　　此时已经是第五击，时间才过去五秒。

　　这个年轻的盾战士的攻击并不算特别迅速，旁人能看清他的一招一式，远远比不上刚才的双剑战士哈林顿，但他的攻击衔接地无比流畅，根本不给对手一丁点儿的反击机会。

　　测试军官看的直点头，对一旁被淘汰的盾战士们道：“这才是一个合格的战士，我敢打赌，在真正的战场上，这个年轻人或许不是攻击最犀利最抢眼的那一个，但一定是活的最久的一个。”

　　在他说话间，十秒钟已经过去，罗林打出了九次致命一击，成为第九个测试合格者。

　　这个时候，周围的年轻人看他的目光已经变了，轻视没有了，在他走过去的时候，主动地让开了一条路。

　　无需多言，罗林已经证明了他的力量。

　　之后时间里，军官又继续测试了十几个应征者，但却再没有合格的了，似乎并不需要第二次测试了，因为人数根本没达到十个。

　　军官又等了一些时候，见再没有人过来应征，便转头对罗林等人道：“好吧，好运的小伙子们，你们都被招募了。”


第二十四章 带刺的玫瑰

　　被招募后，罗林和其他新晋的城卫兵们人手得到一件胸口绣着领主普瑞摩家族纹章的战袍，并被告知第二天穿着战袍去商业区的治安所报道，然后……然后就没了。

　　九个人从招募所走出来，当然是穿着战袍的，从现在开始，他们也算是旺多姆防卫力量的一份子了。

　　“嘿，我建议我们一起去喝一杯，庆祝一下，怎么样？”野狼这个曾经的地痞头子很是热情。

　　“不了，我还有事。”

　　“改天吧。”

　　“还是算了，我不喝酒。”

　　野狼的狰狞相貌和时不时流露出来的地痞气质让人不大愿意理会他，而且很多人都是知道这个人的过去，都不愿意和他呆一快。九个人很快走了六个，最后留下罗林和哈林顿。

　　罗林是因为哈林顿留下来的，他现在对这个年轻人感兴趣，天生拥有精锐体质的人可不多，如果对方性格合适，他希望能收服。

　　哈林顿也是基于相同的理由，他对罗林十分好奇，在他看来，他们九个之中，其他人他都能轻松打败，但对这个盾战士却没有把握，他心底已经认可了罗林的实力。

　　“好了，那些孬种全走了，就剩下你们两个了，去不去？今天我请。”野狼粗声粗气地道，虽然是请客，但语气怎么听都怎么蛮横，不熟悉他的人绝对会被吓跑。

　　“我随意。”罗林无所谓。

　　“行吧。”哈林顿也点头。

　　三人便朝不远处的酒馆走去，路上，哈林顿问野狼：“我不明白，你以前不是在旧城区的码头称霸吗？在那里吃香的喝辣的多痛快，跑来当束手束脚的城卫做什么？”

　　野狼下意识地摸了摸头上的伤疤，叹口气：“我被一个年轻人教训了。阿布，他和你一样，也善用盾牌，我的力气至少比他大一倍，但在他手上走不过两招。那一次的事让我明白，当恶霸是没前途的。”

　　阿布是罗林现在的化名。

　　罗林呵呵一笑：“我倒是想见见你说的那年轻人了，或许能和他比试一下。”

　　“你不见得是他的对手。”说这话的时候，野狼眼中竟然有崇拜之色，这让罗林暗汗了一把。

　　“世界上的强者比比皆是，我们不过是个小人物而已。”哈林顿感叹，但他的眼中却闪耀着不服输的光芒，罗林从中读出了他没说出来的话：“总有一天，我也会成为其中一员！”

　　这么看来，这两个人和他的另一个好友霍恩一样，都是不满足于籍籍无名的状态，渴望扬名大陆，并能勇敢付诸实践的草根精英。

　　“我得多了解了解他们，如果能得到他们的心，那就更好了。”罗林暗想，为了应对一年后的兽人狂潮，他要争取任何力量，哪怕这力量来自于一个曾经的地痞恶霸。

　　“那你呢，哈林顿，你为什么加入城卫？我看你身上的装备可不便宜，至少十枚金币吧？”野狼问。

　　“我？”哈林顿神色突然变得黯淡下来：“我没什么好说的，和你一样，为了前途。”

　　‘这个家伙有故事。’罗林察觉到了他的情绪变化，不过既然他不肯说，罗林也就没问，野狼也感觉到了，识趣地没有追问。

　　进了酒馆，三人随意点了杯酒喝了起来，一边喝一边聊些见闻，倒也挺有趣。

　　这时候，一个穿着暗红色马甲马裤，还长着一头暗红色头发的女人走了进来，她一进来就大大方方地坐在吧台前，熟稔地对酒保打了个响指：“嘿，一杯燕尾花酒。”

　　她的声音带着一丝难以形容的慵懒风情，听在耳朵里，充满了挑逗的味道，撩拨的人心痒痒的。酒馆里好多男人都望向这红衣女人，眼里都闪现着欲望，但尽管如此，却每一个敢上去搭讪。

　　“啧啧，这女人真火辣。”野狼忍不住感叹，他的地痞脾气又犯了，眼睛直盯着对面的女人猛瞧，一点顾忌都没有。

　　罗林看了一眼就收回了目光，没怎么细瞧，就觉得对方大概二十八九岁，腿长腰细，身材不错，他的注意力又放回身边同伴身上。

　　野狼就不说了，狗改不了吃屎，就看他今后能不能控制自己欲望了，能控制，那可能还有长进，控制不了，一辈子也就这样。

　　哈林顿的反映却挺有趣，那女子一进来，他就低下了头，似乎怕对方发现自己，顺带着还往后缩了缩身体，将自己藏在阴影中。

　　“不行，我得认识认识她。”野狼端着酒杯站起来，朝女子走过去。

　　罗林摇头一笑，估计野狼要吃亏，敢这么毫无顾忌地来到酒馆的女子，哪里又是好惹的。

　　当野狼走出去的时候，罗林发现哈林顿脸上闪过一丝怒气，他冷冷地道：“过一会儿，这光头的脸上会被抽一鞭子……阿布，我要先走了，我们明天再见。”

　　说完，哈林顿起身悄悄溜出了酒馆。

　　他刚走出去，罗林就听见了野狼的怒骂声：“嘿，你这个臭婊子，敢抽我，看我不打死你……啊呀，你还抽我……啊呀，姑奶奶，别抽了，别抽了，我认输！我认输！”

　　转头看去，就见之前的那个红衣女子坐在位置上没站起来，她一只手上提着一条短鞭，正一下一下地望野狼身上抽。

　　野狼想躲，但这女人的鞭技犀利无比，任他怎么躲都没用，很快就被抽的满头满脸都是血痕。他想去拿挎在腰间的斩骨斧反击，但他手一动，两只手就被各抽了一鞭，结果就光顾着疼了。

　　只一会儿，野狼就深刻地认识到双方巨大的实力差距，抱头鼠窜，狼狈地逃出了酒馆，留下一句：“阿布，我先出去躲一会儿，对不住啊。下回我请！”

　　这婆娘太厉害，野狼看似粗人，其实心里明白，他惹错人了，今天这场子是别想找回来了。

　　几乎在同时，智脑也从这女子的动作中分析出了她的身体数据。

　　精锐战士。

　　等级16。

　　活力未知。

　　力量预估：51。

　　协调预估：40。

　　属性可吓死人了，可见刚才这女子根本没有动真格，否则一鞭子就能将野狼给抽死。

　　这女人实在不好惹啊，罗林也想撤退，但他刚有所打算，就发现红衣女子朝他望过来，冷哼一声：“坐在那别动，我有话问你。”

　　然后她就端着酒杯，提着鞭子走了过来，很奇特的，她的脸上明明带着怒意，但却依旧是风情万种，就算罗林并不怎么好女色，心中也忍不住赞一声：“真是天生尤物啊……哦不，应该是荆棘丛里的玫瑰。”


第二十五章 一对姐弟的悲剧

　　“怎么，你也想跑？”红衣女子端着酒杯坐在罗林身边的座位上，另一只手上提着鞭子，好整以暇望着他，大有他一有动作就出手的架势。

　　罗林苦笑，这算什么事嘛，他就是来喝酒消遣的，而且也没惹事，这事怎么就惹他头上了呢。

　　“不是，我就是酒喝光了，想走了。”罗林指了指眼前的空酒杯。

　　“那你先别走。我问你，你是怎么认识哈林顿的？”红衣女子问。

　　罗林心中恍然，果然她和哈林顿是认识的，说不定还有仇怨，要不然那小子也不会一见她就跑。

　　“我们一起应征城卫，都成功了，就来喝酒庆祝一下。”罗林解释了经过，从近距离看，这红衣女子长得的确非常不错，尤其是那一双丹凤眼，眼角细长，看着特别地勾人，也难怪野狼一看就起色心。

　　“哦，原来如此。这么看来那个讨厌的流氓和你没关系。”红衣女子脸色缓和下来，自我介绍道：“我，露意莎，剑与玫瑰佣兵团的头。”

　　一听这个名字，罗林心中一震，确认道：“你说的是……佣兵团剑与玫瑰？”

　　他知道这个佣兵团，这是旺多姆三大佣兵团之一，另外两个佣兵团分别叫“火枪手”“巴利亚狮”。

　　在凋零之月前夕，火枪手和巴利亚狮相继沦为了兽人的走狗，这也是旺多姆会被飞快攻陷的重要原因，因为这些见钱眼开的佣兵们偷偷打开了城门！

　　唯有剑与玫瑰佣兵团没有被策反，他们还参与了守城，但面对无敌的兽人大军，他们全军覆没。

　　罗林记得城墙下的那一场战斗，他作为参战的一份子，护送着旺多姆领主的那一对正在湿地郊游的儿女从外城墙撤退到码头，且战且退，一路上，他得到了多方力量的支援，剑与玫瑰佣兵团就是其中之一。

　　那场战斗中，罗林亲眼看到那个头上顶着“佣兵团首领”名号的红衣女子奋力杀死了至少五个兽人，之后，她遭受了围攻，身体被兽人的战斧砍成两截，那一幕让当时的罗林感触颇深。

　　却没想到，此时此刻，他们会在酒馆以这种形式相见。

　　“原来你叫露意莎，很荣幸见到你。”罗林郑重地道，露意莎这个16级的精锐武士，无论是人品还是武力，都值得他敬重。

　　“见到我有什么好荣幸的。我只是个不值一提的小人物而已。”露意莎爽朗一笑，她从这年轻人眼里看到了真正的尊敬，虽然不知道为什么，但这让她的心情很愉快，她转身对酒保打了个响指：“再来两杯酒，我要和这小兄弟喝一杯。”

　　酒保同情地看了眼罗林，然后照办了。

　　“我能知道哈林顿是怎么回事？他似乎很怕你。”

　　“你的观察力真是敏锐。”露意莎苦笑，然后沉默，似乎在考虑着该不该说，最终她觉得眼前这小伙子还算顺眼，便开口：“他是我亲弟弟。半年前，我的父亲将佣兵团传给了我，而不是他。或许他觉得受到了羞辱，发誓要出人投地。”

　　“哦。”罗林明白了，大陆规矩，家族基业一般是传男不传女，现在传给露意莎，也难怪哈林顿会受不了。不过单论武力的话，剑与玫瑰佣兵团的老首领并没有选错。

　　就在这时，智脑传来了消息：“根据已知信息进行检索，宿主记忆库中有哈林顿的相关记忆，是否读取？”

　　罗林自己都没想起来，他倒要看看他做过什么任务，便选择了是。

　　信息流淌出来。

　　“任务时间：神圣纪元1164年。

　　任务地点：北方库提斯王国，月光镇。

　　任务目标：击杀森林中的吸血恶魔。

　　任务内容：在小镇外的森林里，有一个‘吸血恶魔’的防卫任务，叫哈林顿。哈林顿为了替他的姐姐报仇，不顾一切地想要获取力量，选择与一个古老的星界恶魔缔结契约，最终迷失了自我，成了无恶不作，毫无理智的杀人恶魔。即使如此，在所有生灵中，他也会优先击杀兽人。”

　　“为姐姐报仇？击杀兽人？”罗林一怔，联系哈林顿今天的表现，他明白了哈林顿这个人的心思，他对他的姐姐有深厚的感情，甚至在内心深处可能并不计较父亲的选择，之所以选择逃避，应该只是年轻人爱面子心理在作祟。

　　他觉得这小伙子其实是个性情中人，值得一交。

　　明白了经过，罗林便知道该怎么回答了，他喝了一口酒，用温和的语调说着：“或许，哈林顿只是想走出自己一条路。至少他并不恨你。”

　　“真的？你怎么知道？”露意莎有些期待地看着罗林，等待他说出理由。小时候，他们姐弟感情非常好，但随着渐渐长大，不知不觉地就疏离了。

　　“因为刚才他提起你的时候，我没有感到任何怨恨。当那光头去你那挨鞭子的时候，他也很生气。”罗林笑道。

　　“是吗？”露意莎感觉自己心情好了一些，不管是真是假，她都很高兴。她觉得眼前这个年轻人挺不错，没有战士通常的粗鄙，难得的细心和温和。

　　“我听他们叫你阿布？”露意莎问。

　　“阿布就是我。”

　　“那好，以后有什么要帮忙的，可以来找我，佣金可以打八折。”露意莎笑道。

　　“我还真有一件事。”罗林笑了起来，他觉得露意莎来的正好，真是瞌睡了送枕头。

　　“你说。”

　　“我想你帮我查件事，当然，这是个秘密，你得帮我保密。”罗林压低声音。

　　“保守雇主的秘密是我们佣兵的第一行事准则。”

　　“我相信你。”罗林点头：“你能帮我弄到黑市里交易记录吗？我需要近一个月的所有记录。”

　　毁灭神教为了打开传送门，需要大量法术水晶，从黑市水晶的流向上，可以轻易锁定一些目标，然后，他借着城卫的便利，一个个去查就行了，如果查询的过程中有人跳出来阻挠……那正合他意。

　　这是他的计划，即使是维安娜也只是知道其中的一部分，不是罗林要刻意隐瞒她，而是这些信息来自于游戏记忆，压根就没法说，胡乱说出来，非但没人会信他，反而会当他是疯子。

　　这是没办法的事，罗林甚至知道旺多姆最大的叛徒是谁。但他现在只是一个小人物，想要指正一个名满天下的大法师是恶魔使徒，结果只可能是那个大法师安然无恙，而他却会被大法师众多弟子的怒火所淹没。

　　在这个世界，想要推倒一座大山，你自己得有大山的力量才行，否则就是不自量力的小丑，即使掌握着真理也没用。

　　“这个很简单，但你要这个东西干嘛……哦，我太过好奇了，不该这么问的……三天，三天后就可以交给你，佣金嘛。头一笔生意，算你便宜点，三枚金币。”露意莎笑眯眯地道。

　　“有点小贵呀。”罗林捂着钱袋，里面只有十五枚金币，其中十枚是维安娜给他的活动资金，五枚是戴薇给他改善生活的。

　　“小伙子，我已经看过你的钱袋了，看起来挺鼓的，你绝对付得起这笔钱。”路易莎看了看罗林的衣兜，她眼睛可毒的很，这个盾战士身上的装备都是全新的，能一下买下近六枚金币的装备，还拿不出三枚金币的佣金？

　　“好吧好吧，看在你请我喝酒的份上，成交。”当钱包很鼓的时候，罗林并不善于讨价还价。

　　露意莎哈哈一笑，突然站起身在罗林脸颊上印了个红红的唇印：“那成交。”

　　然后红衣女郎潇洒地转身走了，留下一脸呆怔的罗林。

　　酒保看着罗林的目光越发同情了，一直等露意莎的背影消失不见，他才开口提醒道：“小伙子，在酒馆里要多长个心眼，越漂亮的女人越会占便宜。现在所有的酒钱得由你来清了。”

　　罗林伸手擦了擦脸颊，苦笑道：“唉，也只能这样了。下次我注意吧。”

　　当然，他只是口头说说，实际上，罗林从不会介意让能帮助他的人占点小便宜。

　　这一天平淡而过，第二天，罗林一早去商业区的治安所报道。

　　商业区最繁华，所以事也最多，人手也是最多的，在治安所门外等了一会儿，罗林就看到哈林顿、野狼也来了。

　　作为新人，他们没有什么特殊任务，就是在街上巡逻，很巧的是，罗林和哈林顿、还有野狼正好编在了一组。

　　三人百无聊赖地在商业区巡逻了两天，除了走路就是走路，无聊透顶，按照野狼的话就是，他奶奶地真是闲的蛋疼。

　　不过野狼最终还是忍住了他那颗骚动的心，没有惹出事来，这让罗林对他高看了他一眼，这个曾经的恶霸性情非常粗鄙，但他同样拥有一个成功者必备的素质—耐心。

　　到第三天的时候，露意莎准时地派人送来了黑市的账本。

　　罗林研究了半天，将第一个目标定在了住在商业区的一个叫萨沃森的商人身上，这家伙在十天前用三百五十枚金币购买了一块至少有十公斤重的法术水晶原石。

　　当然，这个萨沃森是个远近闻名的大富商，人脉广，背景深，罗林作为一个小小的城卫，要动他可不容易。

　　他一个人干不成，需要帮手，而他身边正好就有两个不错的帮手。


第二十六章 众人拾柴

　　“嘿，霍恩。”

　　一个熟悉的声音从武馆大院门口传进来，正在用训练木剑认真击打着木桩的霍恩转头望去，就看到一个身姿矫健的年轻站在院门口，正对着他笑。

　　这人的面目很陌生，他身上穿着霍恩经常在装备商店中看到的昂贵皮甲，腰间挎着的剑看起来比武馆馆长的那一把还要精良，他能认出来的是对方背着的盾牌，那是黑檀木做的，一面这样的盾牌至少需要两枚金币。

　　“霍恩，那是谁啊，看起来和你很熟的样子。”旁边的同学悄声问，目光中带着好奇和羡慕。

　　“我也不清楚。”霍恩有些疑惑，他好像没有富贵朋友呀，但出于礼貌，他还是走了过去。

　　“你是？”霍恩觉得这个人的眼神很眼熟，似乎哪里见过。

　　罗林哈哈一笑，压低声音道：“我是罗林呀。我伪装过了，有空吗？跟我出去一趟，有好机会！”

　　几天前，他见到霍恩的时候，对方只是一个2级的普通武士，但不到半个月时间，再看他，这人竟然成为大有长进，升到了3级。

　　这成长速度足够迅速，不愧是能成长为联军统帅的天才。罗林感到很满意。

　　“这里练武全靠自觉，我当然有空。但你怎么？”霍恩终于认出来了，却更加地疑惑，他想象不出这位朋友是怎么得到这么多精良装备的。

　　“先别问。跟我走。”说完，罗林转身先出了武馆。

　　满心疑惑的霍恩只能跟上，他一路跟着，出了旧城区，路过城堡区，最后来到商业区的一所大宅院里。

　　这院子是霍姆林的财产，也是罗林现在的住处。

　　院子里已经站了两个人，一个是个光头，模样有些熟悉，仔细一看，可不就是旧城区里的恶霸野狼嘛。还有一个背着双剑的年轻人，却是完全不认识的。

　　野狼见罗林带了个衣衫简陋的陌生人过来，不耐烦地问：“阿布，你搞什么鬼，把我们喊这里来做什么？还有，这家伙是谁。”

　　哈林顿也很奇怪，但他沉默着，他知道阿布会解释的。

　　罗林关上了院门，笑道：“我有件事要你们帮忙，一件大事，干的好，能得到真正大人物的赏识。”

　　三人一听，眼睛都是一亮，他们的出身都不高，也都渴望着能有所长进，但一直找不到机会。现在罗林有这种机会，怎么不叫人心动？

　　野狼立刻吼出声来：“有这种机会你怎么不早说？帮，当然要帮！阿布，什么事，你尽管说。”

　　霍恩和哈林顿也都是看着罗林，等他说下去。

　　罗林摆了摆手：“别忙着答应。听我说清楚。”

　　他的神色变得严肃起来，压低声音道：“我说的这个大人物拥有在旺多姆举足轻重的地位，能轻易影响领主的决定。至于具体身份，我现在还不能说。但是，我能保证，只要我们干的好，绝对会得到丰厚的奖赏……别忙着高兴，但相应的，我们要做的事非常危险，随时都可能死无葬身之地，甚至连灵魂都会被毁灭！”

　　搜查商人萨沃森这件事，最危险的不在于搜查，而是打草惊蛇之后，惊出来的那条蛇。

　　前世游戏中，罗林接这个任务的时候，就遭受到一个10级精锐刺客的刺杀，那可真是险死还生啊。

　　此世，他基本按照前世的脉络行进，相信他同样会遭受刺杀，对手有极大可能还是那个刺客。

　　那家伙可比之前的15级普通战士哈林难缠许多，罗林不敢用火蛇药剂，他一个人是干不过他的，需要帮手。

　　听到罗林的话，三人都感觉到了其中巨大的风险，灵魂毁灭，这是凡人所能想象的最悲惨的结局，听着就让人害怕呀。

　　许久，哈林顿走前一步，笑道：“佣兵界流传一句话，巨大的风险意味着巨大的收益。既然风险这么大，那收益也肯定会让人满意，是吗，阿布？”

　　“看看我吧。不久前，我只是码头的一个小伙计，有上顿没下顿，哪天死在那个角落里也没人知道。但现在，我装备齐全，兜里还有十几枚金币，我还得到一个魔法吊坠，这东西让我每时每刻都在变强！”

　　罗林展示了维安娜给他的吊坠，魔法的光芒闪耀着，晃花了在场三人的眼睛。

　　魔法，这是贵族的专利，大部分平民百姓都只是听说，在他们眼里，魔法神秘、强大，无所不能。而现在，罗林竟然被奖赏了一个魔法器具，他服务的主人实在是太慷慨了！

　　“干！一定要干！光这个魔法吊坠就值得拼命了！”野狼狠狠地道，眼睛直盯着罗林手里的美丽吊坠，恨不得占为己有。

　　哈林顿眼中也有些渴望，习惯性地用舌头舔了下嘴唇：“阿布，要干什么，你说，我做！”

　　霍恩是三人之中最冷静的，尽管他眼中也有渴求之色，但他却保持着清醒：“如果你的事并不会累及无辜，我会帮你的。”

　　到这个时候，他依旧坚持原则，这让罗林对他刮目相看。

　　罗林收起了吊坠，说道：“我的朋友们，我首先得对我之前的隐瞒道歉。阿布只是我的假名，我的真名叫罗林，我掩饰身份，正是为了来调查一些事。”

　　听到这个名字，哈林顿和霍恩没什么反映，野狼却惊地喊出了声：“你说啥？罗林，那小子长得和你不一样！”

　　“一个幻觉卷轴的作用而已。”罗林笑着看向野狼：“我要感谢你当天的提醒，这让我躲过了一劫。”

　　“竟然真是你。”野狼知道，除了罗林没有其他人知道这事，他一脸的尴尬，因为他曾经和罗林狭路相逢，现在面子上就有些过不去。

　　“好了，过去的就让它过去。你既然掀掉了脑门上的图案，难道还想和过去纠缠不清吗？”罗林笑道。

　　“我……好吧，你这个人比我厉害，从今天开始，你就是我大哥，我什么都听你的！”野狼态度软了下来。

　　那天小巷一战，罗林一人面对十六个人而面不改色，最后安然通过，野狼后来仔细回想，竟是越想越是冷汗淋漓，他发觉自己从一开始就进了对方的套，甚至还差点丧命。

　　总之，这个罗林，比他能打，混的也比他好的多，脑子也好使，现在还牵上了大人物的线，这说明对方无论在哪个方面都比他厉害，他服！

　　哈林顿对野狼的转变有些奇怪，不解地问：“罗林，你干过什么惊天动地的事？让野狼这么没脾气？”

　　“没什么，都是一场误会。”罗林不会去向自己的朋友炫耀自己，这除了让人心中产生无谓的隔阂外，没有任何正面作用。

　　罗林又转向霍恩：“我的朋友，我可以向你保证，我做的任何事都不会累及无辜。这是你的底线，同时也是我的。”

　　霍恩脸上显出微笑，他忽然退后一步，向罗林微微一躬身：“那么，我的朋友，我愿意为你效劳。”

　　这一礼，让罗林心中满意之极，这说明霍恩心中已经承认了以他为主的相处关系，他认真地回了一礼，以誓言的语气说道：“我的朋友，我不会辜负你的信任。”

　　言毕，两人相对而笑，都由衷感到一种相处得当默契的愉悦。

　　但野狼在一旁却看的不耐烦了，他觉得这两人酸的慌：“哎，大哥，你们有完没完啊，到底干什么事，你就快说吧。”

　　君子许以志，小人许以利。

　　霍恩是君子，只有志同道合，他才会和你走在一起。而野狼是地痞头子，是普通人，只要给他甜头就行了。

　　至于哈林顿，他佣兵出身，性情偏向于商人，但他并不是毫无原则，他有自己的坚持，他渴望变强，出人投地，只要掌控的好，也会成为一大助力。

　　到这个地步，罗林知道差不多了，便一挥手，说道：“好，我们去屋子里密谈。”

　　三人点头，跟着罗林进了屋子，开始听罗林的计划。

　　等罗林解释完了，野狼一拍大腿，笑道：“这还不简单，栽赃就行了嘛？悄悄往这个萨沃森家里弄些赃物，找个人举报，我们就可以进去查了嘛。我有几个朋友，就是栽赃的一把好手。”

　　他过去是地痞头子，手下就有那么几个走歪路的人才，虽然他现在不干地痞了，但朋友义气还在不是。

　　“这个想法可行，但细节需要完善，完善细节需要详尽的情报。我们得查清这个萨沃森的一切，然后制定相应的计划。”霍恩道。

　　罗林同意他的看法，霍恩已经表现出了作为一个统帅的潜质，他拥有缜密的思维和谨慎的态度。

　　哈林顿插言道：“要说查探消息，我倒是有门路，我认识一个窃贼，她身手非常好，如果她肯出手，那绝对清楚萨沃森一切，包括他的所有亲戚朋友都能查个明白。不过，她有些贪钱，一趟任务至少一枚金币。”

　　“钱不是问题。”

　　四个人你一言无一语，一个多小时后，一个周密详尽的计划就成型了，计划的每一步都有很多个应对措施，甚至计划失败后的退路，有可能出现的强大对手也都考虑进去了，称的上天衣无缝。

　　“好了，我们就这么办。但记住，我们的对手非常危险。不管计划的多周密，到头来都可能出现意外。一旦有不可抗的对手出现，那就什么都不要管，立刻撤退。先保命，再做事！”罗林极其郑重的道。

　　“明白！”三人都是心神凛然，打起了十二分的精神。


第二十七章 小商人

　　自从接触了那帮人之后，萨沃森就老是感觉心神不宁。

　　他只是一个商人，只要赚钱的买卖，哪怕是小小的违反旺多姆的法令，他也会偷偷的干。

　　一个多月前，他得到一个消息，说有一伙人在收法术水晶原石，他们不介意出高价，甚至是比市场上高一倍都不在乎，他们只要求交易的隐秘。

　　得到这个消息后，萨沃森就利用自己的各种途径收集水晶原石，他成功地完成了几笔交易，赚了至少一千枚金币。

　　这让他尝到了甜头，虽然他不喜欢和那些阴森森的家伙打交道，但他仍旧在黑市花了大价钱买了一大块原石，准备卖出去。

　　问题就出在这块花了他数百枚金币买来的原石上。

　　不知道为什么，向来非常准时的那帮人忽然消失不见了，一个星期过去了，仍旧是杳无音信。

　　这事让萨沃森很烦躁，因为这意味着他将损失近百枚金币，但这还不算什么，这损失虽然大，但他还能承受的起。

　　让他感到不对劲商圈中出现是一些隐秘流言，流言中说，之前收购水晶原石的那群人是恶魔仆从，某位尊贵的大法师发现了他们，正在全力追查，所有与之有染的人都会遭殃。

　　流言不知道真假，却让萨沃森心慌不已，他想扔掉手里的原石，却又舍不得，经过一番纠结之后，他将这块原石埋在自家后院的苹果树下面，还在上面铺了一层草皮。

　　干完了这事，他才稍稍感到心安。

　　傍晚的时候，管家来提醒：“老爷，今晚有个饭局，格林斯先生做东。”

　　“昨天不是才吃过吗？今天又来？他又有什么东西要炫耀了？”萨沃森皱眉，虽然他们之间生意往来很多，但他不喜欢格林斯，这家伙一得到好东西，就会在请客，邀请朋友好好展示一番。

　　本来这也没什么，但偏偏昨天格林斯展示的一个白晶玉环特别得漂亮，他一看就心动了，便想着用什么东西和格林斯交换，结果这家伙一口拒绝，一点情面都不留给他，这让他很不高兴。

　　“没听说他得到什么东西呀。”管家看了下自家老爷的脸色，小心翼翼地道：“倒是有一个关于有关您名誉的流言。”

　　“又有什么流言？”萨沃斯皱眉，他心中一突，又想起了埋在后院的水晶原石。

　　“格林斯先生的白晶玉环被盗了，他怀疑……怀疑……所以就邀请您……”

　　“你说什么？混蛋！该死！竟然如此羞辱我，我要去找他决斗！”萨沃森一听，只感觉血直往脸上冲，太阳穴突突直跳，这该死的家伙竟然怀疑他是贼！

　　他心里本来就对格林斯不满，此时新仇旧恨加在一起，让他一下子就爆发了。

　　管家急忙劝：“老爷，冷静啊，这事说明白就好了。格林斯先生也没有明说，只是去赴宴而已。”

　　“不行，我去了，别人会怎么看我！”萨沃森只觉得怒火中烧，怎么都没法冷静，想来想去，觉得决斗实在是太鲁莽了，但他至少可以和这家伙断绝生意往来。

　　“阿姆，你去把我的船上所有关于格林斯的货都扔出去！”

　　“老爷，这……”管家还要再劝。

　　“快去！”萨沃森怒道。

　　管家一脸无奈地出了萨沃森的书房，等他走出房门的时候，他脸上的无奈就消失了，反而是一副如释重负的表情，其中还夹杂着一些得意。

　　他掂了掂怀里的钱袋，里面有三枚沉甸甸的金币，抵得上他一年多的工钱了。

　　这是某个蒙面人给的，他不知道他为什么要这么干，还有这么干会对他的老爷萨沃森有什么害处，这些他都不去管，他根本没去想这些事，他为什么要去关心那个吝啬鬼的死活呢？

　　总之，他果断收了钱，略施手段，轻而易举地就让萨沃森暴跳如雷。

　　接下来，他自然是去执行萨沃森的命令，去把格林斯的货扔下船了。

　　书房里，萨沃森依旧感到无比愤怒，如果有机会，他绝对会揪着格林斯那混蛋的脑袋，狠狠地扇耳光。

　　怒火折腾了他很久，一直到管家回来报告说格林斯的货物已经全部扔下船后，他才略略好过了一些，这才得以安然入睡。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，管家匆忙来报告：“老爷，事情不好了，格林斯去治安所报案了，那些城卫要进来搜查。”

　　“什么？搜查？我的地方难道说查就查吗？他们有什么证据？”萨沃森暴跳如雷，他发誓一定要去找格林斯那蠢货决斗！

　　在暴怒之中，他还有一些心虚，他又想起了后院的水晶原石。

　　“阿姆，你先去缓住他们，等我起床。”

　　萨沃森飞快地从床上爬起来，胡乱穿上衣服，然后冲向窗边，往后院埋藏水晶原石的位置看去。

　　这么一看，他顿时面如死灰。

　　只见水晶埋藏的位置上，三个身穿城卫战袍的年轻人正手拿铁锹挖着草皮，已经挖出了一个大坑，坑中黑色铁箱已经露出了一角，这让那三个年轻人挖的越发起劲了。

　　“完了，这下完了！一切都完了！”萨沃森喃喃重复着这一句话，传言有一个大法师在查水晶原石的非法交易，那可是大法师啊，力量无边，智慧非凡，简直和神明没什么两样。

　　听说他们能直接把人的灵魂从身体里面抓出来拷问，世界上任何秘密都瞒不过他们。

　　现在，他私藏原石被发现，这可怎么办？

　　就在萨沃森在卧室中被吓得六神无主的时候，房门又被敲响了，管家的声音出现，带着哭腔：“老爷，大事不好啦，那三个城卫说，要押你回去！”

　　萨沃森被惊醒过来，他再看向窗外，只见刚才那三个年轻城卫已经不见了，地上只留下一个大坑，坑中装水晶原石的箱子却没有了，肯定已经被抬走了。

　　“阿姆，你告诉他们，让他们放我一码，他们要多少金币我都给……”

　　‘砰’一声响，卧室的房门被人猛地推开了，一个面目狰狞的壮汉走了进来，本就慌不择路、六神无主的萨沃森被这么一吓，就感觉下身一热，有一股水流冲了出来，濡湿了裤头，又从裤管里流到地面上，颜色黄澄澄地，散发着一股骚臭味。

　　“啊哈，这家伙被吓尿了。”野狼哈哈大笑，牵动着脑门上的伤疤越发狰狞，几乎将萨沃森吓晕过去。

　　罗林、哈林顿相继走了进来，然后关上了卧室的门。

　　一看这阵势，萨沃森忽然生出了一线希望，急忙道：“你们想怎么样？是不是要金币。尽管开口。”

　　罗林走前一步，指着被他们带进来的铁箱子道：“你先别急。我们是来查格林斯先生丢失的白晶玉环的，你后院的草皮有异样，我们原本以为你把东西藏在那，结果就挖出了这东西，这里面的原石可不小哇……啧啧啧。”

　　哈林顿适时地接上：“说实话，像您这样体面的商人，一个白晶玉环只是一个小事，还给格林斯就完了，最多也就是陪点金币而已。但这原石，上头有命令，只要查到，就没有任何情面好讲，立刻押回去，交给大法师亲自审问！”

　　“别别别，各位大哥、大爷，千万要救救小弟啊！”萨沃森也不管自己年纪一大把了，‘噗通’一下跪在地上求情。

　　他并不怕这几个城卫，他怕的是大法师！

　　“大哥，我看这人怪可怜的，要不放他一马？”哈林顿开始按照计划唱白脸。

　　“是是是，大爷们，帮帮忙。只要帮我过了这一关，我这家里，你们看上什么，直接搬走！”萨沃森又感到了希望。

　　“这怎么行？大哥，大法师要是发现了，我们自己也要完蛋啊。这个忙帮不得啊。”野狼演黑脸，他最适合这个角色。

　　罗林捏着下巴，迟疑不决：“你们说的都有道理。但大法师的事，的确不能耽误啊。不然谁也承担不起这个责任。”

　　萨沃森拼命承诺：“我以后再也不敢赚这黑心钱了，绝对不敢了。”

　　“黑心钱？什么钱？说来听听。”罗林眼睛一亮，抓住了这个关键词。

　　“是那群人，那群蒙面人，他们高价收购原石，出的价钱是市面上的两倍还多。我是一时迷了心啊。”

　　罗林恍然，点头道：“原来是这样。那我有一个办法，可以让你免于大法师的审判，同时我们还不耽误事。”

　　“您说，您说！”萨沃森急忙道。

　　“事情是这样。这原石你继续拿着。”

　　“不敢了，我再也不干这事了。”萨沃森拼了命的拒绝。

　　“叫你拿着就拿着！”野狼怒喝一声。

　　萨沃森被吓了一跳，再不敢拒绝。

　　“我们会在暗中看着你，等那些人再次找你要原石的时候，你就把原石给他们。条件是，事先将交易地点告诉我们。”罗林道。

　　“这……”萨沃森犹豫：“可他们这一次已经好久没联系我了呀。”

　　“万一联系了呢？这是你唯一的赎罪机会，你自己看着办吧！”罗林冷哼一声，他知道，毁灭神教的人绝对会再次练习萨沃森的，因为他们太需要法术水晶了，他们还要承受那些异位面毁灭诸神的压力，是憋不了太久的。

　　“那……好吧。”萨沃森终于还是答应了下来，虽然他害怕那些蒙面人，但相比强大的大法师，他还是甘愿面对前者。

　　罗林心中松了一口气，他们这次没有白白筹划，到目前一切顺利。

　　三人又在卧室里交代了萨沃森联系的方法，便从萨沃森这商人家中撤退。

　　临走之前，野狼瞪着他的凸圆眼，狞声威胁：“我们会一直盯着你，别给我耍花样！否则，我一定会捏着你的两条小细腿，把你撕成两半！”

　　萨沃森咽了口唾沫，连连摇头。

　　他是斯文商人，掴人巴掌已经是极限的暴力动作，哪里见过野狼这么野蛮的人物，就算之前脑子里还转着小念头，被这么一威胁，这些念头也被吓没掉了。

　　现在，他只想这事尽快结束，尽快从这个噩梦醒过来。


第二十八章 开始行动

　　“砰”一声闷响，野狼壮硕的身体重重地摔倒在地，这已经是他第十回倒地了，每一次都摔得七荤八素，头昏脑涨的，好一会儿才能恢复过来。

　　“等等等等，罗林，你让我缓一会儿，缓一会儿，我不行了。”野狼感觉自己全身都疼，以往自以为强壮耐打的身体，这会儿就和散了架一样，骨头缝都松了。

　　罗林将手中的盾牌搁在一边，伸手将摔在地上的野狼拉起来，笑道：“我说的没错吧，你除了一把力气外，其他的不行。”

　　这些天，他们三人正好轮休，而商人萨沃森也有野狼过去的可靠小弟在他加附近盯着，出不了乱子，所以野狼、哈林顿还有霍恩便都在罗林住的院子里，闲着无聊，就相互切磋武技。

　　野狼对罗林还有那么一点点不服，至少他认为自己力气比较的大，只要罗林有一个失误，说不定在较量的时候就会败给他，结果他现在和罗林一动手，每次不到两秒就得倒地，在对方手上，他就像是一个刚刚学会走路的三岁小孩。

　　他能感觉到，即使在单纯的力量上，对方也已经超过他了，这其中的原因，野狼将之归结为魔法吊坠的作用，这让他越发铁了心要和罗林走到底了。

　　罗林看穿了野狼的心理，笑道：“一个战士，力量固然重要，但技巧却能大大弥补力量的不足，在许多战斗中，技巧甚至能起到决定性的作用！而你，野狼，你的战斗还是街头混战的风格，在战场上根本没用！”

　　这大块头也是有天赋的，虽然等级才2级，但却拥有16点的力量，按照游戏说法，他是个力量成长型的人才，如果得到正确的训练，或许能成长为一个狂战士，成为战场上可怕的绞肉机，但现在，他还不行。

　　野狼一脸的懊恼，罗林的话有些不留情面，但他知道这说得对，他无奈地道：“那你看我现在已经二十六了，还有时间练吗？”

　　“当然可以。只要有心，一切都不是问题。”罗林笑道，见野狼一副欲言又止的模样，他便笑着道：“你愿意的话，我可以教你。”

　　野狼这人非常的光棍，一听罗林的话，立刻‘噗通’一下双膝跪地：“没说的，从现在起，你就是我师父，你叫我干啥就干啥，我都听你的。”

　　“你说严重了，我只教你武技，不会干涉你的行动。但要提醒你一点，你的性子比较急躁，想干什么事前，记得停一下，想明白再行动。”罗林笑道。

　　在这四人小组中，尽管他隐隐然的已经是头领，但他深知，这份小心翼翼树立起来的权威是一个消费品，他必须非常谨慎使用它，不到关键时刻绝不使用。平常时候，他绝不会过于违逆他们的天性去干涉他们。

　　罗林的话说到野狼心里去了，他自己就多次吃了性格急躁的亏，对此深有感触，此时诚恳地点头：“是，我记住了！”

　　一旁的哈林顿早就看的意动，他觉得罗林武技非常不错，是个劲敌，他手中双剑一横，笑道：“罗林，来，你看看我有什么问题没有。”

　　虽然如此说，但哈林顿的眼中却满是战意，他对罗林的武技并不是怎么心服。

　　霍恩见状，也放下手中的训练木剑，注意力转了过来，他知道罗林非常厉害，但哈林顿也不差，两人的较量，应该能让他受益匪浅。

　　罗林自然不会拒绝挑战，这正是他树立权威的机会。

　　拿起盾牌，握紧钢剑，他笑道：“放马过来吧。”

　　哈林顿深吸一口气，然后低喝一声：“小心！”

　　他朝罗林冲过来，速度极快，刹那间就到了罗林近前，手中的剑便如风一样挥舞起来，雪亮的剑光交织成一片密集的致命剑网，看着就让人胆寒。

　　一边的野狼看的咂舌不已，口中忍不住低声嘀咕：“乖乖，真厉害！”

　　他自问如果换了他自己顶在前面，只有一个下场，那就是被秒杀，他实在是想不出应对的办法。

　　罗林却不慌不忙，他的身体协调性远不如哈林顿，但他的力量却比他高上那么一线，正面面对剑网，他身体一缩，整个人所有要害都藏在了盾后。

　　“当当当当”是剑劈在盾牌上的声音，一秒钟响了四下，每一下都是力道十足。

　　论起身体素质，四级精锐品质的哈林顿并不比六级劣质身体品质的罗林差，力量基本和罗林持平，协调还超出罗林一大截。

　　双方一交锋，在力量碰撞中，心中就对对手的力量有了个大抵的估计。

　　罗林对高品质身体越发羡慕。

　　哈林顿心中却是微微一松，刚才看罗林教训野狼就跟玩似的，他心中不自觉就高看了对方一眼，没想到现在看起来，对方似乎并不强嘛，至少作为一个战士，罗林的力量实在太弱了。

　　较量继续。

　　盾牌挡住剑击，罗林挡了几剑之后，喉咙中发出一声沉闷的低吼，要朝哈林顿发动了蛮牛冲撞。

　　哈林顿是佣兵家族出身，从小经过系统的武技训练，战斗经验丰富，一见对方架势，也不力拼，脚一掂地，往侧面冲出，同时一剑朝罗林身侧劈去。

　　这一剑非常巧妙，正出于罗林即将发动战技，无暇他顾的瞬间，哈林顿也觉得自己这一剑用的非常好，心中惬意，口中忍不住低喝：“中！”

　　“当！”金属碰撞声几乎紧跟着响起，是罗林手中的剑，剑在刹那间抬起，格挡住了哈林顿的完美一击。

　　罗林根本就没有发动蛮牛冲撞，或者说，他原本是准备发动的，但在关键时刻缓了一瞬，处于欲发待发的状态，紧跟着，他就发现哈林顿动向，他就趁势收回来战技，改为出剑格挡。

　　这一缓的功夫，或许不过0.1秒，但却是战斗经验的一种高度凝聚。

　　哈林顿得意的一剑被挡，顿时觉得非常不爽快，有一种被憋住气的感觉，他心中吃惊，再不敢小看对手。

　　一剑被格挡，哈林顿立刻凭借自己高度协调的身体，开始调整身体，准备对罗林的侧面再次发动高速刺击。

　　但就算他的协调再高，调整的过程仍旧需要时间，这时间或许很短，但却被罗林抓住了。

　　罗林只是小幅度地转了下脚步，身体就完成了转向，随后口中猛一吐气，真正发动了蛮牛冲撞。

　　‘砰！’一声闷响，哈林顿身前的剑光之网在即将成型的一瞬被盾牌撞成碎片，盾牌继续前进，抵在了哈林顿胸膛上。

　　如果是真正的战斗，罗林这一击会使用迅猛快捷的爆发力，凝聚的力道会通过盾牌传递过去，直接震伤对手的五脏六腑。

　　但这只是一次切磋较量，罗林发力的时候就缓了一缓，改撞为推，用盾牌在哈林顿胸口重重推了一下。

　　剑网被破的时候，哈林顿的身形就已经乱了，重心不稳，又被这么一推，便连连后退，一直退出去十几米远，才一屁股坐倒在地，败了。

　　他坐在地上有些发怔，没想到自己会败的这么快，上一刻刚用出了得意一剑，下一刻就被对手破解，顺带着还了一手致命一击。

　　他是经过实战的人，知道罗林刚才那一击是留了手的，要不然，他现在就不仅仅是胸口微微发闷，而是吐血当场，然后被对方的后续攻击直接斩杀。

　　“怎么样，没事吧？”罗林笑着问，他走过去，伸手将哈林顿从地上拉起来，然后有些庆幸地感叹：“你的剑技真不错，刚才真是危险，我差一点儿就被你的剑劈中了。”

　　哈林顿接受了罗林的帮助，从地上爬起来，苦笑道：“你别顾忌我的面子，刚才我就是败了，你的确比我厉害。”

　　刚才罗林第一次蛮牛冲撞可真可假，用的妙到毫巅，他自愧不如。对方的身体素质或许并不出众，但对战技的理解却远超过他，他的确不是对手。

　　“哈哈，师父，你真厉害，哈林顿的剑快的我都看不清。”野狼由衷称赞。

　　一旁的霍恩却是若有所思，眼前的实战，再联系他在武馆中学到的技巧，给了他很大的启发。

　　在场的人中，他的武技最弱，也没有强壮的身体素质，但霍恩并不自卑，他相信，只要苦练，他会赶上来的。

　　之后时间里，众人都认真地交流武技心得，取长补短，时间不知不觉就过去了。

　　众人专心致志的提升自己武技，三天时间一晃而过，每个人都觉得自己都有了不小的进步。

　　第四天晚上六七点的时候，一个尖嘴猴腮的矮个子溜进来，怯怯地对野狼喊道：“大哥，大哥们，有动静了。”

　　这家伙是野狼以前的小弟，叫瘦猴，长的不好看，但人很机灵，这次就是他负责盯梢商人萨沃森的。

　　瘦猴以前也是地痞，欺老压弱那是常事，但现在他面对都是城卫，而且都是人高马大的壮汉，他连大声说话都不敢，看向众人的目光也带着敬畏。

　　罗林几人正围着饭桌吃晚饭，一听到这个消息，罗林笑着对瘦猴招了招手：“还没吃饭吧，这里还有很多吃的，你也过来吃吧。”

　　瘦猴哪里敢，但他实在肚子饿，看桌上都是美味的肉食，他馋的慌，实在不想拒绝，便看向野狼。

　　野狼不耐烦：“我师父叫你过来吃就吃，看我干啥！”

　　瘦猴这才敢上去，躲在桌子一角，小心夹了块肉吃了起来，这肉真香啊，他好久没吃到了。

　　罗林则站起来：“我们出发吧！”

　　三人都是站起，各自拿上武器，一个个都是斗志昂扬，瘦猴被吓一跳，要站起来，却被罗林拍了拍肩膀：“你安心吃，还有这些银币，是对你的奖赏。”

　　瘦猴一看银币，有七八枚的样子，心中发堵，眼睛一热，有些湿了，他觉得这个叫罗林的年轻人非常慷慨，而且作为一个高贵强大的战士，看他们这些人的时候眼里没有一点儿蔑视，这真是个大好人。


第二十九章 梦想与荣耀

　　天阴沉沉，群星和绯月都躲藏在乌云后面，旺多姆的道路两旁商场酒家和灯笼发射出昏黄的光线，勉强照亮了道路。

　　风在街道中呼呼地吹，吹乱了路上行人的头发和衣角，在街道旁边灯笼找不到的阴暗处，罗林等四个人正悄悄往商人萨沃森家中赶去。

　　“天要下雨了。”野狼咕哝了一声。

　　“黑夜给了他们外衣，也给了我们掩护，这是个好天气。”霍恩轻声道，虽然如此说，但他心中其实有些紧张，因为这是他第一次参加这种可能和人生死相搏的行动，他的手紧紧握着剑柄，坚硬的触感给了他一些勇气。

　　罗林没有说话，他一个人默默地走在最前面，心中考虑着今晚可能要面对的情况。

　　如果他没记错的话，今晚来找萨沃森交易原石的毁灭信徒中，除了普通战士外，还会有一个5级的阴燃法师。

　　在游戏中，罗林做到这一步任务的时候已经有8级，而且还是普通品质的身体，加上又是偷袭，在一开打他就将法师给杀了，没有让他施法。

　　但这一次，他将面对一位真正的魔法师，说实话，他心里没底。

　　正沿着街走着的时候，罗林忽然听到脑海中传来一个信息：“生命能量储备完毕，是否进行身体品质提升！”

　　罗林心中一怔，随后就是喜悦，他忙问：“怎么个提升法？”

　　如果是要闹大动静的那一种，他现在正在行动的节骨眼上，那就只能放弃了。

　　“宿主身体已经在各个方面做好准备，提升会在三分钟内完成，中途无剧烈反应。”

　　“那就提升吧！”罗林果然做出了选择，危战在即，更强大的力量意味着更高的成功率。

　　几乎在他下命令的一瞬间，罗林感到似乎有一个火球从他小腹中升起，爆炸，爆炸中产生的热流飞快地流向四肢百骸，加热着身体的每一个部位。

　　每一块骨骼都在轻轻颤抖着，变得越发坚硬，每一条肌肉都在缓慢蠕动，肌肉纤维变得更加坚韧致密，内脏中传来抽筋一样的颤抖，腹鸣如鼓，一丝丝细碎的痛苦流入了罗林脑海中，提醒着他，他现在正在飞速变得强壮。

　　三分钟，智脑估计地很准，罗林体内的动静就平静下来，除了额头上渗出的细密汗水外，外表看不出任何变化。

　　罗林自感变得强壮了许多，再查看自己的身体数据。

　　宿主：罗林。

　　男性。

　　身体品质：普通。

　　活力：18（耐力，疾病抵抗力）

　　力量：20（战士必备素质）

　　协调：16（敏捷伸手的保证，施放高难度技巧的基础）

　　对比前一次，罗林身体三项总属性提升了足有9点之多，以后每升一级，增加的点数将不再是劣质品质的一点活力，二点力量，一点协调，而是两点活力，三点力量和两点协调，提升速度不可同日而语。

　　罗林心中喜悦，在他感觉中，腰间的云纹钢剑，背上的盾牌都变轻了许多，悄悄摸了下手臂上的肌肉，鼓涨饱满，硬梆梆地，就和石头一样。

　　真不错，这下，今晚的行动更有把握了。

　　“罗林，天气很热吗？你出汗了。”霍恩很敏锐，他总是善于观察。

　　“有点闷，我身上这件皮甲不太透气。”罗林低声道。

　　“哦。”霍恩没纠结这事，他指了指街角的一栋别墅：“我们到了，看，萨沃森的马车就停在门口。”

　　“走。我过去，你们等在这里。”罗林轻声道。

　　“好，你小心。”

　　罗林点了点头，一个人走了过去。

　　别墅大厅中，萨沃森坐立不安，他已经将消息送给那些城卫了，但那些人还没来，他一时怕那些神秘人识破他，一时又怕被城卫押去见大法师，别提有多纠结了。

　　‘咔嗒’一声轻响，门被推开，一个身姿挺拔的战士走了进来，正是当日的三个城卫之一。

　　萨沃森扑过去，紧张地道：“你终于来了，他们下午的时候又联系我了，说要买我的原石。”

　　“交易地点。”罗林仔细观察着萨沃森，这家伙脸色发白，眼窝下有浓重的黑眼圈，眼里满是血丝，抓着他的手正在轻轻发抖，这是一个胆小鬼，他被吓坏了。

　　虽然前世游戏记忆中这小子并没耍花样，但这里是现实，不能有丝毫差错，罗林亲眼确认过了，这才敢放心。

　　“城北，城北的谢丽庄园，就今天晚上过去。”萨沃森咽了口口水，他心里忍不住地害怕。

　　罗林拍了拍他的手，尽量放缓语气，免得把这各可怜的家伙给吓坏了：“好，我知道了。原石呢？”

　　“在这里，在这里。”萨沃森吃力地将一个箱子从盖着长桌布的餐桌下拖出来。

　　罗林打开箱子，确认是原石无误后，对萨沃森道：“现在你有两个选择。一，原石给我们，我们带着原石去谢丽庄园。二，你跟我们一起去，我们伪装成你的护卫，一起去会会那些人。”

　　“第二个！我选第二个，石头你拿走！快拿走！我不要了！”萨沃森连连摆手，他恨不得立刻把这该死的石头给扔了。

　　“那好。”罗林点头，将装原石的箱子提了起来，轻松地就像拿了根羽毛一样：“我奉劝你一句，那帮收购原石的家伙是一帮疯子，你如果想活命，最后不要再去惹他们。”

　　“我知道。我再也不敢了！”萨沃森发誓，他这辈子再也不冒这种风险了。

　　罗林便提着原石走人，等他身影消失在门口，萨沃森立刻喊道：“阿姆！阿姆！快把收拾好的行礼提出来，我们去码头！”

　　萨沃森被吓狠了，一刻也不愿意在旺多姆多呆，他准备连夜跑路了，至于那颗花了三百五十枚金币买来的原石，真是心疼啊，但打死他也不敢沾那东西了，命比金币重要啊。

　　当然，这和罗林无关，他提着装原石的箱子返回街角。霍恩等人正等在那里。

　　“原石在这，这东西是我们的了，今夜行动之后，就卖了它，换成金币大家分了。”罗林笑道。

　　这句话说的其余三人眼睛直放光，这东西老值钱了，好几百个金币呢。他们都是穷苦出身，就算是家境最好的哈林顿也没见过这么一大笔钱，此时都是心情激荡，恨不得立刻将这原石卖了换钱，然后好好享受一把。

　　尤其是野狼，都有些急不可耐了：“师父，要不我们先把这卖了再说吧？”

　　他这么说，霍恩和哈林顿竟然都没有意见，都看向罗林，只要他一同意，大有转身去卖原石的架势。

　　这三人都被金币给冲昏了头脑。

　　罗林眉头皱紧，他觉得他有必要打散自己三个朋友身上的小市民习气。

　　这么想着，他手猛地一挥，狠狠将手里的箱子给甩在了地上，发出‘哐当’一声巨响，然后又重重踢了箱子一脚，将这箱子直接给踢散了，里面的原石滚落出来，落在地上，摔出了许多碎片。

　　“哎，师父，你这是干什么呀！这东西很值钱啊，哎呀，这下少了好多个金币。”野狼急忙去捡原石。

　　罗林脸色铁青，厉声道：“为了区区几百枚金币，你就要抛弃你的梦想？你就要抛弃战士的荣耀？！如果是这样，你滚，抱着你的金币，滚！”

　　他突然间的暴怒让霍恩、野狼、哈林顿都有些不知所措。

　　霍恩立刻被惊醒了，羞愧地低下了头。哈林顿一言不发，他紧紧握住了自己的剑，心中却满是侥幸，庆幸他有一个头脑清醒的朋友。

　　野狼却有些胆战心惊，这是罗林第一次真正的发怒，他发觉自己竟然害怕了，是的，害怕，不是害怕死亡、流血，而是害怕被这个年轻人驱逐，从追求荣耀的金光大道上驱逐出去。

　　但他还有一些不甘心，嘟囔道：“师父，这好大……”

　　他的声音越来越低，最终没了声，他忽然发觉自己很蠢，如果他成了大人物，上等人，有地位有名声有荣耀，这几百枚金币算个什么东西？

　　他真是蠢啊。

　　“师父，我错了！”野狼狠狠扇了自己一巴掌，力道很大，嘴角直接被打裂了，渗出了血。

　　罗林的脸色稍稍缓和：“我并非不近人情。我也喜欢享受，我也喜欢美人美酒和名马，但我知道，想要安然拥有这一切，必须要有坚实的根基，这根基来自我们手中的剑，臂膀中的力量！”

　　他的目光在三个朋友的脸上一一看过去，语气缓和了许多：“我的朋友们，记住，我们能走在一起，不是因为权力的束缚，不是因为利益的苟合，而是因为我们有共同的梦想！我们……都在追寻荣耀！”

　　这一席话说出，三人都是寂静无声，但每个人都感到了胸中如岩浆一般滚动沸腾的热血，还有紧紧握着的双拳中流淌的力量。

　　“梦想与荣耀！”罗林伸出了拳头。

　　“梦想与荣耀！”霍恩三人回应。

　　四个拳头碰在了一起，清晰地感受到了彼此的力量和信念。

　　在罗林说话的时候，霍恩一直静静地看着他这个年轻而睿智的朋友，他心悦诚服。

　　数十年后，当他写着回忆录记载自己荣耀一生时，他写到：“那一刻起，我就知道，如果我们当中有谁能成为王者，那一定就是他！我猜对了。”


第三十章 阴燃法师

　　风越来越大了，街道两旁的树木被吹的哗哗直响，天色越来越黑暗，街上的行人都是行色匆匆，急着赶回家。

　　一辆样式普通的马车正在街上疾驰，车内坐着罗林四人，四人开始商讨着去榭丽庄园的行动细节。

　　“我们现在的身份是一群截货的盗匪，从萨沃森手里抢到了这块原石，然后和那帮人进行交易。一旦我们摸清对方的情况，那就不要犹豫，立刻动手！”罗林说着自己的计划。

　　然后他看向野狼：“等到了庄园，你和我一起进去。霍恩，哈林顿，你们在外面接应，一旦收到信号，你们就立刻动手！”

　　“为什么是野狼？”霍恩问。

　　“因为你的面容太正派了，不像是会中途抢货的强盗。野狼就正好，至于我，我的这个卷轴可以帮我完成伪装。”罗林拿出了维安娜给他的卷轴，这东西可以使用三次，他只用了一次而已。

　　罗林的理由很充分，三人都没有异议。

　　经历了之前的那一幕，四人之间更加的默契，相互之间多了许多包容和理解。更重要的是，他们现在都非常清楚自己的目标，那就是凭借自己的力量和智慧，去成为集万千荣耀于身，万人景仰的大人物。

　　隐隐地，三人也都承认了罗林的主导地位，这并不仅仅是因为他最先得到某个大人物的垂青，而是因为他有无可争辩的最强武力，最坚定的意志，最让人心服的个人魅力。

　　在四个人中，他最出色，所以他成了理所当然的领头者。

　　“哈林顿，我猜测，我们的对手可能会有魔法师。你的速度最快，一旦动手，你的第一目标就是击杀魔法师，千万不要让他施法，切记！”

　　“魔法师？！”哈林顿瞳孔一缩，本能地流露出一丝怯意。

　　野狼和霍恩也是忍不住一个激灵，后背感觉凉飕飕的。

　　在普通人看来，魔法师神秘而强大，无所不能，他们似乎只要轻轻动下手指就能将人杀死，他们的攻击根本就没法防御，他们甚至能杀死一个人的灵魂，这实在太可怕了。

　　“我能杀死他吗？”哈林顿完全没有自信。

　　“能！”罗林肯定地点头：“魔法师也是凡人，他们施法的时候要念咒语，要引导魔法能量，还需要各种施法材料的辅助，这些都是需要时间。在他们释放法术的这段时间里，他们就是一个孱弱的普通人，只要一剑，就能轻易杀死他们！”

　　“师父，你怎么知道这些？”野狼问。

　　“我曾经当作一个法师的护卫，我见过她施法的模样。这点，霍恩是知道的。”

　　霍恩点了点头，肯定罗林的说法。

　　这么一来，哈林顿稍稍松了口气，点头道：“如果是这样的话，我尽力。”

　　“我会在一旁给你制造机会。到时候，记得随机应变。”罗林道。

　　三人都是点头，但脸上都挂着一丝紧张，心里更是忐忑，那可是可怕的魔法师啊，在今天之前，他们想都没想过会和魔法师开战。

　　马车带着四人穿越了大半个城区，最后到达了城北，这里是旺多姆的富人区，街道宽敞，建筑精美宏大，路上的巡逻卫兵也比其他地方多了一倍。

　　“客人们，谢丽庄园到了。”马车夫的声音传进来。

　　罗林先下了马车，野狼捧着装原石的破箱子跟在他身后，然后马车驶走，过了前面街道转角，霍恩和哈林顿也悄悄下了马车。

　　罗林现在的模样已经变化了，他成了一个面相凶恶，充满痞气的壮汉，加上身上天生满脸横肉的野狼，活脱脱的强盗二人组。

　　到了庄园门口，罗林粗鲁地用剑柄重重敲了下铁门，粗声粗气地吼道：“有人吗？有人在吗？”

　　喊了几声，就看见一个身穿黑色皮甲的壮汉走出来，他一脸戒备地问道：“你们是什么人？”

　　罗林嘿嘿一笑，有些讨好地道：“这里是谢丽庄园吗？我们是来做生意的。”

　　“做生意？”壮汉疑惑。

　　野狼适时地走上，将怀里的破箱子打开，露出里面的水晶原石。

　　罗林嘿嘿笑道：“这是我们路上捡到的，听说你们这里出高价收购这东西，就拿来了。”

　　壮汉看了下原石，又看了看破箱子，心中冷哼：“捡到的，说的真好听，怕不是抢来的吧。”

　　不过这事和他无关，他们只负责收购水晶原石，至于这些原石的来路，他们不关心。

　　壮汉脸色缓和了一些，甚至出现了一丝微笑：“我们是收这个，你们出个价吧。”

　　看他的模样，竟然是不准备让罗林两人进去，而是要直接在门口完成这笔交易。

　　不让进门，就没法知道庄园内部的情况，那就没法动手，计划在一开始就遇到了阻碍。

　　野狼不由地感到一丝焦虑，罗林心念电转，嘿笑道：“您真痛快。我们也是痛快人，这样，一千枚金币！”

　　一千枚金币，野狼听的眼睛都瞪大了，感觉罗林还真敢开口。

　　门内的壮汉脸上顿时出现怒意：“你们毫无诚意！”

　　他们出高价收法术水晶原石是没错，但看这块原石的大小，就算以市面上两倍的价格收购，那也只要五百枚金币，这家伙竟然狮子大开口，直接翻一番，要一千枚金币，真是可恶至极！

　　罗林嘿嘿笑：“你看，我这原石材质多纯粹，这种好货色可不好找，我这价格一点儿都不贵。”

　　壮汉脸上满是怒气，刚要开口拒绝的时候，一个声音从庄园内部传出来，然后这壮汉就压住怒气，冷冷地道：“这价格太高了，我做不了主，你们在这等着。”

　　说完，这壮汉转身回到了庄园内的别墅中。

　　这会儿，智脑就从这壮汉的动作中推算出了他的力量。

　　等级8普通刺客。

　　力量预估：18。

　　协调预估：24。

　　这是个实力强劲的对手，但刺客最大的优势在于突袭，而罗林是个战士，而且还是防御能力惊人的盾战士在正面对战之中，正是这种刺客的克星。

　　大概等了五分多钟，黑衣壮汉又从别墅中出来了，他脸上的怒气已经消失不见了，转而换成了微笑。

　　“好吧，我们答应你的价格，但一千枚金币是一笔大钱，我们没这么多现成的金币，只能用银币凑，所以东西有点重，有五十多公斤，你们跟我进来拿钱吧。”

　　罗林立即眉开眼笑：“没问题，没问题。”

　　‘吱呀’铁门被打开，罗林和野狼进了别墅，跟在了黑衣壮汉身后。

　　趁着黑衣壮汉转过身，罗林稍稍落后一步，和野狼拉近了距离，压低声音笑道：“兄弟，我们这回发财了。”

　　“是啊是啊。”野狼也是心情激荡，和罗林不同，他是真的为能得到一千枚金币而激动，那可是一千枚，而且还是金币，听听，换成银币竟然有五十多公斤的一大堆，这简直是银山啊……他以前想都不敢想。

　　但野狼的激荡心情只持续了几秒钟就被打破了，因为他看到了罗林的手势。

　　他们为了行动中进行隐秘交流，专门设计了几个简单手势，而罗林现在的手势的意思是：“危险，对方心怀不轨。”

　　野狼一惊，清醒了过来，他曾经是恶霸头子，社会经验丰富，此时仔细一想就明白了：娘的，这群家伙绝对是准备黑吃黑！

　　他的手不由自主地摸上腰间的斩骨斧，却被罗林拦住，做了个“冷静”的手势。

　　野狼一怔，随即想起罗林的话，在做任何行动前，缓上一缓！

　　他手又从斩骨斧上拿开，然后嘿笑着对罗林道：“这回赚了大钱，等我回去之后，绝对买上十几个美娇娘，嘿嘿。”

　　前面的黑衣壮汉听着后面传来的猥琐声音，心中冷笑：“两个蠢货，还想拿钱，去地狱拿去吧！”

　　三人走进了别墅，在走入别墅门口的一瞬间，罗林眼角余光中看到霍恩和哈林顿从庄园围墙的不起眼角落翻了进来，他心中微松了口气，这两个伙计总算没有被魔法师吓破胆。

　　进了别墅，首先映入眼中的是一个宽敞的客厅，足有两百多个平方米，舞池，乐器架，宴会长桌，雕像，还有墙上挂着的一幅幅名画，无一不说明别墅主人的富足。

　　在长桌尽头的主座上，一个身穿华丽的黑色银纹长袍的中年人静静坐着那里，在他身边，还站着一个通身锁甲，手持盾剑的战士。

　　尽管这个战士看起来非常强大，但却远没有他身边的中年人来的那么可怕。

　　因为在中年人身体周围，有一团深紫色的火焰球正在旋转，那幽幽的光芒无声地述说着他的神秘力量。

　　这是一个魔法师！

　　紧跟着，智脑结合火焰球的魔力波动和罗林前世游戏的记忆，得到了这个魔法师的信息：

　　布拉肯。

　　五级精锐阴燃法师。

　　法术：阴燃火球，阴燃火鞭。

　　法术效果：这种黑暗的火焰来自于恶魔的契约，带着强烈的腐蚀性，能轻易摧毁任何法师当前等级+2以下的所有事物。

　　法师出现，罗林凝神静气，全神以待。

　　野狼的反应却十分不堪，他手一软，手中装着原石的箱子竟然拿捏不住，‘哐当’一下掉在了地上。

　　他脑子里就一个念头：“天啊，果然有魔法师，真的是魔法师，这叫人怎么打？”


第三十一章 雨夜中的生死搏杀

　　迪乌斯看着眼前的两个中途劫货的强盗，其实心中并没有感到多少愤怒，反而觉得有些好笑。

　　这俩瘪三，竟然敲诈到他的头上来了。既然他们这么不长眼，那他就辛苦点，顺手送他们上路吧。

　　为了奖赏他们不辞辛劳地将水晶原石送过来，迪乌斯决定让这俩人死个明白。

　　“说吧，你们是从哪里得到我们的消息的？”他问道，同时伸出手，虚托着身边空气中的深紫色火球。

　　他喜欢做出这个动作，因为这么干的时候，他总能收获到敬畏的目光。

　　对面的两个流氓没有让他失望，他们脸上写满了害怕。

　　当然，野狼是真害怕，罗林则是装出来的，他让自己的声音显得有些哆嗦：“尊贵的魔法师老爷，我们这石头是捡来的。”

　　“嗯～捡来的？”迪乌斯觉得好笑，他转头对自己的护卫道：“艾森，你觉得会有人把几百枚金币放在街上让人去捡吗？”

　　他的这个护卫是个强大的战士，对他也是忠心耿耿。在罗林这边，智脑给这个战士的评价是10级的普通战士，是很强，但并不是不可对抗。

　　“这不可能，我的主人，大街上能捡到的只有马粪。”护卫艾森神色严肃地摇头，他知道自己的雇主迪乌斯喜欢调侃，而他总是能恰到好处的迎合他这个趣味。

　　“哈哈哈。艾森，你说的对，只有马粪。所以，你们两个在骗我！”

　　迪乌斯脸色猛然变冷，手中虚托着的阴燃火球也随之变亮，光芒甚至有些刺目：“欺骗一个法师的代价是高昂的，通常，我会用这火焰焚烧他的身躯，看着他在火焰中哀嚎至死！”

　　野狼害怕了，真的害怕，站在他身边的罗林能看到这个大块头身体在发抖，脸上也是毫无血色，脑门上冷汗密密一片。

　　“法师老爷，我们错了，我们真的错了，不要钱，这原石送给您了。”野狼忙不迭地将原石递上去。

　　这家伙绝对是本色出演。

　　迪乌斯看着他这幅脓包模样，忍不住放声大笑：“你们呀，如果你们早一天来，我说不定就真放你们走了，但你们运气不好，因为一件和你们无关的事，我现在很不高兴，我必须发泄怒火！”

　　说到最后，这个阴燃法师脸容已经变得无比狰狞，眼看就要动手。

　　是的，他真的不高兴，上头老是在催他，要他想尽一切办法收集法术水晶，要办的又快又隐秘，而这根本不可能！

　　正在野狼即将把原石递过去的时候，罗林就听到别墅外传来一声细微的猫叫，他知道，这是哈林顿和霍恩发给他的信号，他们已经在别墅外就位，只等罗林将对手引出去。

　　罗林心中一动，有了主意，他猛地伸手抢过野狼手上的水晶原石，一脸害怕地吼：“等等，你如果不放我们走，我就把这原石给摔碎！”

　　迪乌斯一怔，随后和自己的护卫对视一眼，然后就放声大笑：“无知真是一种可怕的疾病，它能轻易地夺取人的生命。小伙子，我告诉你，原石必须经过提炼才能成为施法水晶。你把它摔碎了，倒省了我一些功……”

　　“动手！”

　　罗林猛地一声大喝，打断了这法师的废话，同时，他猛地将手里的原石向迪乌斯砸了过去。

　　以罗林现在的力量，全力扔出原石，如果迪乌斯真的被砸中，以他这孱弱的身体，不死也是重伤。

　　但迪乌斯却一动不动，他的眼神猛然变冷，冷哼道：“找死！”

　　与此同时，他手朝罗林一指，手中深紫色的引燃火球就朝罗林飞了过来。

　　法师认为，这只是两个混混在做垂死反抗，他并没有意识到这是一场谋划好的刺杀。

　　他身边的护卫艾森在第一时间抽剑执盾，并一剑斩出，精准地将高速飞行的水晶原石给磕飞了出去，没有伤到法师一根毫毛。

　　一直站在罗林和野狼旁边的黑衣壮汉，这个8级普通刺客也在同一时间抽出了匕首，朝野狼刺了过去。

　　面对飞过来的阴燃火球，罗林立刻执盾在手，将盾牌挡在了身前。

　　‘噗’一声轻响，罗林就感觉手上盾牌飞速变烫，然后软化，变形，成了一团烂泥一样的糊糊，罗林的手也受到了火焰的波及，握着盾柄的手掌变得黑乎乎一片，钻心的痛，如果不是他松手的快，这么一下，他的手也要跟着融化。

　　“妈呀！”野狼被魔法可怕的效果给吓惨了，同时又感觉到身边刺客的动作，百忙之中，飞快往前一扑，然后顺势钻进了宴会长桌的桌底。

　　好吧，虽然他没种了一点，但在这乱局中，等级只有二级的他最好的选择就是钻桌底了，这能很好的保住性命。

　　罗林失去盾牌，不敢在这客厅恋战，右手一挥，格挡住了刺客刺向他的匕首，他强大的力量将刺客震退了一步，借着这一时机，罗林身形一转，将刺客的身体当作了屏障挡住法师视线，借机奔出了客厅。

　　一到门外，天光就猛地一亮，‘咔啦啦’一声炸响，一道闪电从天空划过去，一条条雨柱接天连地。

　　原来外面已经下起了暴雨。

　　罗林心中一喜，暴雨天气，火焰法术的威力会大大下降，他立刻一头扎进了暴雨之中。

　　他刚跑入雨中，身后就传来了大量脚步声，是那个刺客追上来了，刺客身后则是法师，法师身边，战士护卫形影不离。

　　“沃伦，你去杀了这混蛋！”迪乌斯对他的刺客手下道，这种暴雨，他的火焰法术不一定能杀死对手。

　　沃伦应了一声，朝罗林冲过去，速度飞快，比罗林要快地多。

　　罗林在雨水中跑出去十几米就不得不停下来，他来不及转身，只是将云纹钢剑往身后刺去。

　　“当”一声脆响，剑给刺客的匕首格挡住。

　　借着这一瞬，罗林顺势转过身，他看到了隐藏在黑影中的哈林顿和霍恩，哈林顿正对他打着手势，意思是：“战士，无法突破。”

　　罗林明白了现在的形势，如果不牵制那个战士护卫，那么哈林顿一冲上去就会被战士缠住，然后被法师的魔法击杀。

　　所以必须想办法牵制战士，而执行牵制行动的那个人，很可能会死，被魔法杀死，死的悲惨无比。

　　不止罗林知道这点，哈林顿，霍恩都知道这一点。罗林从这两个朋友脸上看到了犹豫，但很快，他就从霍恩脸上发现了决绝，他从黑暗中冲了出来，朝战士艾森冲了过去。

　　哈林顿一怔，随后也冲出，他脚步轻盈，速度飞快，将自己隐藏在暗影里，只待霍恩给他争取机会，他就会对毫无防守的法师释放致命一击！

　　艾森已经发现了霍恩，法师也发现了，他们的神色严肃起来，已经认识到了事情的严重性，法师的手上再次出现了深紫色的火球。

　　罗林心中焦虑，平心而论，这些朋友中，他最不愿失去的就是霍恩，不仅仅是因为他日后能成长为联军的统帅，同时也因为他是一个值得交心的人，虽然认识时间短，但罗林觉得他们已经是兄弟。

　　现在，霍恩的选择也正说明了这一点，他总是能顾全大局。

　　刺客的匕首又刺了上来，要拦住罗林的路，匕首的速度快到了极点，这是刺客战技：无影击！

　　无影击，发出一次速度极快的攻击，洞穿对手的要害！

　　匕首的速度太快了，罗林只能勉强捕捉到匕首轨迹，他心系霍恩生死，电光火石间就做出了决定，猛一咬牙，不退反进，迎向了匕首。

　　‘噗’匕首扎进了罗林肩膀，在关键时刻，罗林躲过了要害！

　　刺客沃伦想要将匕首抽回，但手臂却被罗林给缠住了，紧跟着，罗林手里的剑刺出，一剑刺穿了刺客的心口。

　　刺客死。

　　他那双飞速失去神采的眼睛充满是不可思议，他没见过这么拼命的打法！

　　然后，罗林一把抓起了刺客的尸体，大喝一声，将这尸体扔了出去，他没有将尸体朝魔法师扔，而是扔在了魔法师和霍恩之间的位置。

　　尸体飞出，几乎就在同时，阴燃火球也从法师的手中飞了出去。

　　‘噗～轰’火球击中了刺客尸体，然后迅速点燃尸体，将这具尸体变成了一个紫色的明亮大火把。火把中，刺客的身体迅速融化，变成一滩可怕的黑色烂泥。

　　这场景无比可怕，但这一下也为哈林顿争取到了机会，他飞速地从阴影中冲出，一剑刺向魔法师后心，一剑斩向魔法师的脖颈，剑上的寒光练成一条线，刺目无比。

　　眼看着哈林顿的剑就要击中法师，护卫艾森猛然怒吼一声，盾牌一挥，硬生生将霍恩的身体扇到一边。

　　霍恩的力量还是太低了，盾牌击来，他用剑格挡，却没格挡住，整个人飞了出去，狠狠地撞在了墙壁上，‘哇’地一声，吐出一口血，受了重伤！

　　紧跟着，艾森就发动了蛮牛冲撞，朝哈林顿狂冲而去。

　　他的速度极快，硬生生赶在哈林顿击中法师前将他给截了下来，一盾拍了过去。

　　哈林顿不得不闪避，但艾森的盾技老脸无比，哈林顿闪避没有成功，只能用手中的剑格挡。

　　‘当’一声巨响，哈林顿经受不住盾牌上的巨大力道，不得不连连后退卸力。

　　艾森猛追不放，手中的剑朝后退的哈林顿刺了过去。

　　哈林顿陷入危机，法师也即将再次施法，他的目标正是目前对他造成最大危机的哈林顿。

　　眼看着法师就要施法完成，站在暴雨中的罗林来不及赶过去阻止，他大喝一声，将手中的剑朝法师重重地朝法师扔了过去，然后自己刺手空拳的冲向了战士艾森，要帮助哈林顿减小压力。

　　罗林现在的力量已经远超普通人，这一回，魔法师没能躲过他的剑。

　　‘呲’地一声响，罗林的剑刺穿了法师迪乌斯的腹部，剑上附着的力道带着他往后退五六步，也成功地打断了他的法术。

　　“主人！”艾森大惊，立刻放弃了哈林顿，回身查看法师的伤势。

　　法师已经没救了，鲜血从他的伤口中激射而出，迅速地带走他的生命力。

　　艾森怒吼一声，站起身，朝罗林冲过来，要为法师报仇。

　　但他刚有所动作，一个人影从客厅里狂冲而出，是刚才被吓的躲到桌底下的野狼。

　　他手拿斩骨斧，冲到已经有些失去理智的艾森身后，一声咆哮，全力劈他的脑袋。

　　艾森没想到之前的胆小鬼会有勇气冲出来，加上他已经红了眼，眼里只有罗林一个人，一个不查，脑袋就被斧头劈个正着，就算他头上带着头盔，这两下也几乎将他的脑袋劈开。

　　事实上，他的头盔起到的作用只是让他的脑袋保持完整，却没保住他的性命。

　　艾森也死。

　　罗林松了口气，紧绷的心弦稍稍放松，但就在这时，他听到了一声惊呼，是霍恩：“小心魔法！”

　　罗林一惊，看向坐倒在地的法师，他并没有看到魔法的光芒……等等，有一丝隐秘的光芒显现，这垂死的法师在偷偷施法。

　　下一刻，一条深紫色的火焰长鞭子猛然朝罗林抽了过来，速度快到了极点。

　　罗林什么都顾不得了，迅速朝满是雨水的地面上一扑。身体在满是泥浆的地面上打了个滚，让身体上沾满泥浆。

　　魔法是很难躲避的，罗林也不期望自己能躲过去，他能做的只是尽量减小魔法的伤害。

　　只希望雨水和泥土能帮他保住性命。

　　一瞬之后，罗林感到有一股灼热的气息缠绕上自己的身体，紧跟而来的是难以想象的剧痛，就像有人拿刀刮他的骨头一样，痛的他不可抑制地闷哼一声。

　　“罗林！”是哈林顿的声音。

　　“师父！”是野狼：“啊，我杀了你！”

　　之后，罗林就听不见声音了，除了剧痛之外，他什么都感觉不到，他眼中的世界变的漆黑一片，就和进入地狱一样，这感觉持续了不知道多久，也许是几秒，也许是好几分钟，每一瞬都是可怕的煎熬，这比游戏中中魔法的感受差不多，但每一种感觉都要强烈上至少一百倍！

　　慢慢地，罗林发现他的视力开始恢复，光线重新进入了眼眸，身体的痛苦开始减缓。

　　他心中一松，他挺过了最危险的那一刻，命保住了。


第三十二章 愤怒之力（一）

　　满是雨水泥浆的地上，罗林静静地躺着，即使暴雨不断地浇灌而下，但他身上却依旧缠绕着浓郁的紫色烟雾，在烟雾下面，有隐隐的深紫光芒，是阴燃火焰。

　　虽然魔法的力量受到了雨水的压制，但却始终纠缠不去，这火焰将罗林身体表面烧成了焦炭。

　　这幅可怕的景象吓坏了在场所有人，哈林顿、霍恩、野狼都是普通人，他们对魔法的认识仅限于传闻，此时见到真正的魔法，一个个都是不知所措。

　　霍恩蹲在罗林身边，焦虑地问：“罗林，你现在感觉怎么样？”

　　罗林已经恢复了知觉，虽然身体的剧痛依然在折磨着他的神经，但已经无法影响他的意识了，沙哑的声音从他喉咙里传出来：“我还活着。你们去，搜查这个别墅，寻找线索。我怀疑这些人幕后还有指使者！”

　　野狼和哈林顿同样一脸焦虑，听到罗林的话之后，心中稍稍放心，立刻转身进屋，寻找线索。

　　霍恩也要跟着去，却被罗林喊住。

　　“等等，我的朋友，帮我个忙。”

　　“我该怎么做？”

　　“魔法吊坠，帮我拿出来。”

　　霍恩照办，在这过程中，他的手无可避免地碰到了罗林身体表面的阴燃火焰，这火焰立刻将他手上的雨水蒸发干净，然后开始烧灼他的手指，剧痛立刻窜入霍恩的脑海，让他忍不住喊出声来。

　　但他的手没有放松，还是成功地拿出了吊坠，再看手指，表面已经是乌黑一片。

　　他只是受了这么一点伤，就如此剧痛，而罗林全身都是火焰，那该是何等的折磨？

　　霍恩深刻地了解了罗林此刻正在遭受的痛苦，心如刀绞，焦急地问：“然后呢？我的朋友，然后我该怎么办？”

　　“用剑磕碎它！”罗林道。

　　霍恩毫不犹豫地照办，当剑柄击碎吊坠的时候，其中蕴含的生命能量立刻流淌出来，化作一个拳头大的绿色光球，光球中蕴含着难以言喻的生机。

　　在这光芒的包笼下，霍恩手上的些许伤势一下就痊愈了。随后，这绿色光芒就飞散开，将罗林、霍恩都笼罩在内。

　　霍恩感觉胸口中沉闷感开始飞速地减轻，他刚才受的伤迅速痊愈，罗林也是同样，他能感觉到自己肩膀上的伤口上的麻痒，全身烧灼的皮肤正在飞快地重生，他正在迅速恢复体力。

　　大概过了十几秒时间，绿光消散了。

　　霍恩的伤势已经基本痊愈，没有了大碍。但罗林的情况却还是很快，生命能量治疗了他的伤势，但却没法帮他驱逐身上的阴燃火焰。

　　这该死的火焰具备着黑暗腐蚀性，虽然它已经变得非常微弱，但依旧在破坏者罗林的身体。

　　罗林现在的身体上，皮肤已经重生了大部分，但这些重生的皮肤并不是健康的颜色，它是暗紫色的。还有一条大大的伤痕从右肩一直延伸到左腰，这是阴燃火鞭直接抽中的地方。

　　伤痕中可以明显地看到细碎的火光。火焰在烧灼罗林的身体，生命能量则在重生罗林的肉体，两部分能量正在交锋，战场就是罗林的身体。

　　从现在的情况看，生命能量最终会胜出，但阴燃火焰中的黑暗气息会在很长一段时间内纠缠着罗林。

　　其中痛苦可想而知，霍恩几乎不敢去看。

　　罗林已经感觉好多了，这点痛苦和他一开始遭受的剧痛相比，根本不值一提，他从地上缓缓站起来，一点点扯去身上的衣服碎片，同时对霍恩道：“我的朋友，我现在没法离开这里。因为雨水在帮我压制着魔法的力量。所以你还得帮我去屋子里面拿套衣服出来。”

　　“当然没问题。”霍恩小跑着进了别墅。

　　过了一会儿，三个人一起出来了，霍恩拿着一套衣服，野狼拿着破碎的原石，哈林顿手里则捧着一个雕像。

　　这雕像颜色漆黑，面目狰狞，头上带着山羊一般的角，脚和马蹄一般，十分地诡异。

　　毁灭七神将之一，愤怒主宰阿洛乌斯的信仰雕像。罗林一眼就认出了这东西，心中同时一松，前世一切都没有变，他成功找到了毁灭教派存在的第一步线索。

　　就在他们得到雕像的一瞬间，罗林脑海中响起了智脑的声音。

　　“完成任务：追查叛徒第一步，获得愤怒主宰雕像。”

　　“获得第一步奖励。经验500点。”

　　“成功击杀5级精锐法师，获得经验200点。”

　　“成功击杀8级普通刺客，获得经验150点”

　　“成功击杀10级普通战士，获得经验200点。”

　　“宿主成功组建团队完成任务，获得团队协作奖励，额外获得经验100点。”

　　“叮，宿主达到了7级。”

　　“活力提高2点。”

　　“力量提高3点。”

　　“协调提高2点。”

　　当前经验为：610/800。

　　一些列的信息流过罗林的脑海，紧跟着就有一股热流从罗林身体深处冲出来，这热流比以往升级时更加充盈，更加炽热，效果也更加明显，身体品质升级到普通级别的罗林一下子就获得了七个属性点，战力涨了一大截。

　　这一次升级，罗林身体外形的变化并不大，看着很壮实，但体型依旧比不上野狼那个大块头，但他身上的每一块肌肉却变得更加坚硬致密，同时因为协调的提升，肌肉并不僵化，这带来的结果是，力量提升，同时爆发力也大大上涨。

　　但罗林随即发现，智脑也有缺陷，他对魔法力量无能为力，就算现在罗林的身体变得更强壮了，但他身体表面的阴燃火焰依旧没有被驱除。

　　痛苦和伤痕依旧存在，被黑暗侵蚀，呈暗紫色的皮肤也没有任何好转，身体的强壮只是稍稍提高了他对魔法的耐受力而已。

　　智脑察觉到了罗林的想法，解释道：“魔法的机理复杂难解，超越了联邦科技的极限。此世界的很多事物，我们都只能通过简单的模仿来复制，有些模仿成功了，但大部分却失败了。罗林，你身上的伤我无能为力，必须去找魔法师解决。”

　　“我知道了。”罗林并不担忧，这伤并不是问题。

　　他穿上霍恩拿出来的衣服，抬头的时候，他见到三个伙伴眼中的忧虑，便笑道：“不用担心，我的朋友们，我想教堂的牧师能治好我。”

　　众人一想也对，心中担忧顿时大大减轻。

　　“我没找到什么有价值的线索，只找到这个古怪的雕像。”哈林顿将手中的雕像递给罗林，他觉得这雕像上有一股诡异的气息。

　　罗林将雕像拿在手上，装着研究了下，然后凝声道：“这东西很古怪，我能感觉到他上面有一股奇特的气息。我觉得这应该是魔法的气息。我会把它交给魔法师处理。”

　　按照前世任务，将雕像交给维安娜，维安娜会得到通过魔法追查到新的线索，定位毁灭神教教徒的位置，完成追查叛徒的第二步。

　　到时候，罗林就可以激活‘愤怒之力’。愤怒之力，只有拥有它，才能称得上真正的战士，有了这种力量，在面对魔法的时候，就不会像今天这样被动承受伤害了。

　　一想到自己将再一次拥有这种强大的力量，他心中就振奋不已。

　　不过，将雕像交出这一步可不能出差错，想到这里，罗林严肃地道：“好了，我们把这里的痕迹消除干净再走。除了原石、金币，这里的东西我们一样不要动……野狼，把你手上的这个戒指给扔了，否则它会害死你！”

　　野狼一惊，他误解了罗林的意思，以为他顺来的金戒指上有魔法，急忙将戒指扔了，然后又从口袋里扔掉了一个宝石扳指，金怀表，足足掏出了七八件值钱玩意，看的众人哭笑不得。

　　在罗林的指导下，四人将别墅中残留的脚印，衣服碎片，滴落的血都消除干净，然后又检查了一遍，确定所有痕迹都已经消除之后，他们悄悄地离开了别墅。

　　“之后我们去哪？”哈林顿问，其他两人也都望着罗林。

　　今夜他们一伙干了一件绝对的大事，闯进豪宅杀了一个可怕的魔法师，这在以前根本是想都不敢想。

　　即使到了现在，众人还是心有余悸，同时还有一些对未来的迷茫，不知道以后发生什么事。

　　总之，干了今天这一票，他们三个都已经彻底上了罗林的船了，出了跟罗林走到底外，没有回头路了。

　　罗林想了想，做出决定：“我们现在去码头区，我认识那里的一个魔法师，她会帮我们的忙。”


第三十三章 愤怒之力（二）

　　屋外下着倾盆暴雨，雷鸣滚滚，如蛇的银色闪电不时出现，似乎要劈开天际一般，即使是对沿海的旺多姆城来说，像今夜这样的极端天气也是少有的。

　　戴薇并没有如往常一般呆在炼金室里，她早早地休息了，但她已经躺在自己的大床上近一个小时了，却始终睡不着。

　　她失眠了，自从上一次刺杀之后就经常这样，失眠，或者睡到中途做噩梦惊醒，然后整宿的睡不着觉。

　　在梦里，总有一个影子躲在房间的阴暗角落里盯着她，要致她于死地。因为这个梦，她房间中的魔法灯彻夜不息。导师还给她派了一名新的护卫，同样是正规军出身，比哈林还要强大。

　　但这些都没用，因为她不信任那个护卫，她没法信任他，她害怕遭受和哈林一样的背叛。

　　噩梦依旧，不到半个月时间，戴薇就感觉自己明显消瘦了。

　　正躺在床上无所事事的时候，卧室的门忽然被敲响了。

　　“谁？”

　　“是我，阿萝。”侍女的声音在门外响了起来。

　　“什么事？”戴薇习惯性地警惕起来，她抓住了导师给她的保护卷轴，情况一有不对，她就会激活卷轴。

　　“主人，罗林回来了。”

　　“什么？罗林？”戴薇心中一松，但她还是担心侍女在骗她，她并不打开房门，只是隔着门喊：“我知道了。你直接把他带过来吧。”

　　“小姐，这不太好吧？”侍女感到有些为难，她觉得在夜晚将一个年轻男人带进未婚小姐的闺房，会惹人闲话，而且罗林现在的模样很狼狈，她担心会吓到自己主人。

　　“快去，这是我的命令！”戴薇加重了语气，她现在无法相信任何人，只有那个拼尽一切救她的年轻战士才能让她安心。

　　大约过了五六分钟，熟悉的声音在卧室门外响了起来：“戴薇小姐，是我。”

　　戴薇松了口气，放下了戒心，她早已经穿戴整齐，一听到声音，就小跑着去开门，刚跑了几步，她就发觉自己有些反应过度了，很不矜持，便刻意放慢脚步，走到门边，没有急着开门，隔着门道：“你走了都快半个月了，一点音信都没有，我还以为你失踪了呢。”

　　话一出口，戴薇就察觉不对，话中包含的怨气太重了，就像一个埋怨丈夫的怨妇一样，这个比喻让她捂住了脸，她感觉自己脸颊发烫。

　　“戴薇小姐，你知道的，我在追查他们的踪迹。”罗林的声音隔着门传进来，有些闷闷地，似乎只是在单纯的解释。

　　有了这一点时间缓冲，戴薇得以调整好了自己的情绪，她打开门，用平和地声音道：“好吧，我知道你很忙。进来……你这是怎么回事？你受伤了！”

　　刚刚控制好的情绪顿时又失控了，在戴薇眼中，眼前的年轻人脸色发暗，呈现不自然的紫色，脖子上还能看见血痕，身上的衣服也不合身，并且还是湿淋淋地，显然冒雨赶过来的。

　　更让她心惊的是，她还感觉到了一股邪恶的魔法气息，她同时注意到罗林手里有一个模样诡异的雕像。

　　“快说，这怎么回事？”戴薇急忙问道，同时将罗林让进了自己的卧室。

　　罗林笑了笑，尽量让自己放松下来，否则身体上的剧痛会让他忍不住皱起眉头：“没什么大碍，我一路追查，最终找到了一个法师。我们和他起了冲突，然后就这样了。”

　　“让我看看你的伤。”戴薇不是好糊弄的，魔法不是小孩手中的玩具，它是这个世界上最犀利的杀人工具。罗林的模样，显然是中了魔法！

　　“没什么大碍……”

　　戴薇无视了罗林的话，伸手去掀开他身上湿淋淋的衣服，当看到罗林身上狰狞的伤口时，忍不住惊呼出声：“天呀！”

　　然后，她不顾罗林本能的抗拒和躲避，继续解开他身上的衣服，一直将对方身上的衣服全脱了，见到了所有的伤口。

　　“天呀，这是黑暗魔法，还混合了火焰的力量，如此邪恶！天啊，这该有多痛苦！”

　　戴薇眼眶发红，忽然转身飞快地跑出卧室，奔去炼金室，过了一会儿，她又跑了回来，手里已经多了一瓶炼金药剂。

　　她打开药剂瓶，小心地将里面淡蓝色的透明液体倒在了罗林的伤口上。

　　说也奇怪，当这液体接触到伤口后，仍旧在伤口纠缠不去的阴燃火焰顿时就熄灭了，发出‘哧哧’地轻响声，有淡紫色的烟雾不断冒出来。

　　罗林感觉到，火焰熄灭之后，伤口上那几乎难以忍受的剧痛顿时就减轻了许多，他整个人都轻松起来。

　　“这是纯水精华，能熄灭绝大多数火焰。不过它只能熄灭火焰，却不能驱散黑暗魔力。我对这种邪恶的魔力无能为力，必须要导师出手。”戴薇一边说，一边小心翼翼地将纯水精华洒遍罗林身上的每一处伤口。这是她唯一一瓶纯水精华，却需要用它熄灭几乎遍布罗林全身的黑暗火焰，一点儿都不能浪费掉。

　　“我已经感觉好多了。”罗林真心感谢，虽然不太清楚纯水精华是个什么东西，但想来是极昂贵的，他能感觉到戴薇对他发自内心的关心。

　　等处理完罗林身上的伤口，戴薇这才问道：“现在你可以说说今晚遇上什么了？还有这个雕像是怎么回事？”

　　“我觉得我最好先穿上衣服。”罗林摊了摊手，他之前穿的湿衣服几乎被戴薇给脱光了。

　　“哦，的确是这样。”戴薇脸色有些发红，虽然罗林身上的伤口十分严重，但这并不能掩饰对方的身材，这小伙子比以前强壮多了，身上肌肉硬的和石头一样，而且形状完美，就和雕像大卫一样，有一种凝固的力量感。

　　刚才她关心罗林的伤势，没有怎么注意，此时心神放松，立刻就发现了此刻的尴尬形势。

　　“阿萝，阿萝！”戴薇喊道。

　　“什么事，小姐？”阿萝出现在门口，看到了房内的情况，立刻闹了个大红脸，脑袋低下去，几乎埋进了胸口。

　　“你去把罗林以前的衣服拿过来，快点儿。”戴薇尽量让自己放松，不过她能感觉到自己脸颊发烫。

　　不一会儿，侍女送来了干净衣物，在罗林穿上衣服的时候，戴薇忍不住又偷偷看了几眼。

　　罗林没发现戴薇的小动作，他穿上衣服，这是之前戴薇专门给他买的，衣服很合身，然后他就开始述说今夜的经历，从追查水晶原石开始，一直到最后的诡异雕像。

　　末了，罗林问道：“我感到雕像上面有一股不详的气息，是吗？”

　　“是的，的确有。这个雕像上有一股可怕的黑暗魔力，这似乎是某个黑暗教派的信仰雕像。这事非常严重。不行，我得立刻通知导师！”戴薇眉头紧皱，她感觉到了事态的严重性。

　　如果仅仅是一个利益集团，或者是一个帮派，虽然他们大胆了一点，行事手段激烈了一些，这都没什么可怕的，把他们铲除就行了。但如果是一个由信仰集结起来的教派，那就可怕了，因为这通常会牵扯到神明。

　　从这雕像上的气息看，这背后肯定是有神明的，而且很可能是一位邪恶的魔神！

　　戴薇不敢耽搁，立刻拿出导师给她的传讯飞鸟，想要给维安娜传递消息。

　　但她一打开窗口就呆住了，窗外风雨交加，传讯飞鸟根本就没法飞行。

　　戴薇立刻收回飞鸟，回身对罗林道：“不行，我们走，坐我的马车，我们现在就出发！一刻都不能耽搁！”

　　这个雕像中有黑暗魔力，如果它真的是一个信仰雕像的话，那么此时此刻，异世界的某位黑暗魔神肯定正在看着他们。

　　换句话说，他们也许已经暴露在了神明眼中，他们非常危险，如果不立刻将消息传给维安娜，他们可能会见不到明天的太阳，因为魔神的信徒会连夜赶来，撕碎他们！

　　对信仰雕像的原理，罗林也是清楚的，他来找戴薇，本意就是想让她帮忙将消息传给维安娜。因为维安娜的法师塔在旺多姆的城堡区，那里是内城，夜晚是要关闭城门的，进不去。

　　只要他将消息传给维安娜知道，那么他们就安全了，因为身处异界的魔神，隔着一个位面的距离，其力量是比不过一位现世的大法师的，尤其是维安娜这个绿龙化身的大法师。

　　但罗林没想到戴薇的联系方式会被暴雨打断，这出乎了他的意料，这就意味着他们现在正处于危险之中，毁灭教派的信徒或许已经出动了。

　　“城堡区的卫兵会给我们开门吗？”罗林问。

　　“会的，法师有进入内城的特别通道。”戴薇笑了下。

　　罗林心中暗道侥幸，看来他这回并没有来错，便站起身道：“我需要一面盾牌。”

　　他感觉事情已经开始和前世游戏中的情况出现了分岔，前世并没有戴薇这个法师，也没有三个伙伴，所以毁灭教派只派了一个精锐刺客前来灭口。

　　但现在，情况出现了变化，他有了同伴，有了战友，那么毁灭教派想要灭口，会派多少人来拦截呢？

　　他不知道，事情已经开始超出了他的掌控。

　　“宿主，你已经改变了曾经的历史，你的力量在不断增大，你对世界的影响开始加大，并且影响力即将开始指数式的爆发性地加大。”智脑提醒道。

　　“我知道，这一天迟早会来的。我有心理准备！”罗林心中说道，他不能老是依靠前世的记忆，那些东西只能是一个参考！

　　戴薇没发觉罗林的出神，她笑道：“我早就给你准备了一面优秀的盾牌，还有一套甲胄。不不，你想错了，并不是那一套重钢甲，我重新准备了，比重钢甲要轻的多。你跟我来。”

　　然后，罗林得到了他的新盾牌，还得到了一套新的甲胄。盾牌是冷锻轻钢盾，只有十五斤重，甲胄是冷锻轻钢锁甲，也不重，一套加起来只有三十斤左右，以罗林现在七级普通品质的身体素质，用起来正好。

　　“我找人定做的，怎么样。合身吗？”戴薇笑道。

　　“非常不错，谢谢你，戴薇小姐。”罗林做了几个动作，感觉全身都受到了很好的防护。他觉得戴薇对他实在太好了。

　　“那就好。哦，对了，我还有一个强大的护卫，他跟我们一起去。”戴薇想起了导师派过来的战士。

　　罗林知道这个战士，他刚才进来的时候见过他，那是一个16级普通战士，是个强大的人物，有他在，非常好。

　　“我还有三个同伴，他们也来了。”

　　“那就一起去。我们必须集结所有能够集结的力量。”戴薇脸色肃然。

　　“好，我们出发！”


第三十四章 愤怒之力（三）

　　黑暗的法师塔底层密室，愤怒主宰阿洛乌斯的魔像在咆哮。

　　“迪森塔斯，你又一次犯错了，我的魔像落在了一群亵渎者手中！”

　　披着黑雾组成的长袍的大法师伛偻着身体辩解：“阿洛乌斯，这并不完全是我的错。是你催的太紧了，我们需要耐心！”

　　“我不想等待，迪森塔斯，我已经等待地够久了，为了这次机会，我等待了足足一万年！一年年，你知道吗？一万年！”阿洛乌斯的语气近乎癫狂。

　　迪森塔斯知道这位愤怒主宰的意思，因为一万年前，对方就曾经进入过这个世界，不止是愤怒主宰进入大陆，同来的还有其他六位主宰，只差主人最后的降临。

　　在历史上，那一次魔神降临的事件，被称为“毁灭王冠”，它给大陆带来的影响一直到今天还没有彻底消除。

　　大法师心中也期盼着那伟大荣光的降临，他喃喃道：“我也希望主人尽早将领，我也希望我能尽早沐浴主人的荣光，我的渴望并不比你逊色，愤怒主宰，可我们需要耐心！”

　　“别说了，我讨厌耐心这个词。现在，那群亵渎者带着我的魔像往城堡区来了，我肯定他们是要将魔像带给那条讨厌的绿龙。赶快去劫住他们！”

　　“他们有多少人？”

　　“没人通过魔像召唤我，所以我看不到他们，但我感觉他们是一群人，至少有五个，是的，至少。我已经命令信徒去劫杀他们，但我还是不放心，你再想些办法。”

　　“我知道了，我会立刻安排！”迪森塔斯点头。

　　“快去，不然就迟了。”

　　迪森塔斯立即加快了离开密室的脚步。

　　……

　　码头区，戴薇的海边别墅。

　　当迪森塔斯在布置拦截计划的时候，罗林等人刚刚到达此处不久。

　　别墅的客厅里，已经换上干燥衣服的霍恩、野狼和哈林顿三人正坐在椅子上喝着侍女端过来的热汤，同时等待着罗林，他刚才被别墅主人给喊去了。

　　虽然他们曾经去过商人萨沃森的豪宅，也去过法师迪乌斯的庄园，但现在坐在戴薇的客厅里，依旧感觉到一种拘束。

　　客厅布置的风格十分精致，每一样物品都是一尘不染，地上雪白色的驼绒地毯甚至不敢让人踩踏，天花板上的水晶灯和星星一样的灿烂，长桌上摆着的各种器具就像是艺术品。

　　整个客厅都充斥着一种上流社会才有的奢华气息，这气息让三个出身低微的家伙感到很不自在，喝汤的动作都是小心翼翼地，生怕将手里这精致的瓷碗给打碎了去。

　　一向粗蛮的野狼也变安静了，他小口小口地喝着热汤，轻声对身边的霍恩道：“这地方美的和天堂一样。不知道它的主人会是什么模样。”

　　霍恩抬眼瞧了下不远处站着的那个身穿精良锁甲的战士，他能轻易地感觉到他的强大，这个人的力量超过了他们所有人，甚至超过了他们之中最强大的罗林。

　　他还能感受到对方扫视过来的目光中带着的轻蔑，是的，轻蔑，那种不屑一顾，就像看蝼蚁的目光，刺的霍恩心中发疼，他最讨厌这种目光了，这让他讨厌那个战士，虽然他的确很强大。

　　对野狼的话，霍恩想了想，低声应道：“不要去议论主人，这不礼貌。”

　　“好吧。”野狼嘀咕了一句，没有如以往那样反驳。

　　哈林顿也觉得十分局促，他觉得自己和这里的一切格格不入，他出身的佣兵家庭也算是小富之家，但他们都是粗人，却远没有这样的品味和格调，此时坐在这里，就像乡巴佬进城一样，感觉自己特别土气。

　　他听到了两位朋友的话，轻声插言：“罗林说了，这里的主人十个魔法师，而且还是某位大法师的弟子。这种人是可以参加旺多姆领主的城堡宴会的，他们和我们不是一个世界的人。”

　　一旁的霍恩注意到，他的朋友哈林顿脸上的神色既羡慕又自卑，以往惯常出现的骄傲神情都消失不见了。霍恩又体察自己内心，发觉自己其实和哈林顿是一样的，甚至还要更加自卑一些，只不过他控制地好一些，没有过多的显露出来。

　　事实上，野狼也是如此。

　　之后的时间，三人在没有说话，都是沉默地喝着热汤，汤水喝完之后，就轻轻将瓷碗放在桌上。

　　“那个侍女看我们就像看乞丐。”野狼咕哝了一句，没敢大声。

　　霍恩和哈林顿也有同感，但他们都没有出声。

　　环境很压抑，正当三人处于尴尬地沉默之中，感觉浑身不自在的时候，楼梯的方向传来了响动。

　　客厅中的人都转头望过去。

　　首先出来的是一个身穿锁甲的强壮战士，甲胄上的每一片锁页都泛着幽蓝的金属冷光，一看就知道这副锁甲肯定非常昂贵。

　　这个战士身姿挺拔，步履稳健，手轻轻搭在腰间的剑柄上，他整个人都散发着一种沉稳的自信，就像……就像他能用剑斩杀眼前的所有对手一样。

　　野狼忍不住低呼：“是师父，他看着就像一个战神！”

　　“是的，这回你说的对。”霍恩承认野狼的说法，尽管客厅里的那个护卫似乎有更强大的力量，但他缺少罗林身上那种让人不由自主地就感到服膺的……气势，是的，气势。

　　“我敬佩他。”哈林顿眼睛一直追随着罗林的身影，他甚至没去看罗林身后跟着的女法师。

　　他发现，虽然罗林和他们同样出身低微，但他却似乎天生能无视阶层的存在，无论他出现在哪里，他都能轻易成为那个众人瞩目的焦点，至少不会被人轻视。

　　这一刻，哈林顿内心深处残留的那一丝不服终于彻底消去，对方比他强，无论在哪个方面都是如此，这个人值得他去追随。

　　走到了客厅，罗林向自己的朋友介绍道：“这是此地的女主人，戴薇小姐。”

　　霍恩三人都是急忙行礼，虽然动作都有些不伦不类，但他们都很恭敬。

　　“戴薇小姐，就是他们帮我夺得了雕像。他们分别是霍恩、野狼、哈林顿。”

　　戴薇对三人点头微笑：“我听罗林说了你们的事迹，你们都是勇士，感谢你们。”

　　她对三人行了个法师礼，这又让霍恩三人感到十分局促，但心中却非常激动，还有自豪。

　　“我这辈子就没想过魔法师会对我行礼，我活的值了。”野狼快速地咕哝了一句，原本就黝黑的脸庞因为激动而变得更黑了。

　　然后罗林道：“我的朋友们，还有最后一件事要办。”

　　他拿出手中的雕像：“那就是连夜将这个雕像送到城堡区的大法师手中，这一趟行动会非常危险，去与不去，都由你们自己选择。”

　　“当然要去！”野狼瞪大眼睛，这可是去见大法师，这是无尽的荣耀啊，是的，荣耀。之前，野狼还不太明白荣耀为何物，但现在他明白了，当一个高贵的魔法师对他行礼的时候，他骄傲而自豪，这就是他的荣耀！

　　“我会一直追随你，罗林。”霍恩手搭上了剑。

　　“还有我。”哈林顿微笑道，受到罗林的鼓舞，他恢复了本色，之前的局促不安已经消失不见了。

　　“很好！”罗林知道自己不会看错人，他开始布置具体的行动计划：“路上，我们会遇见偷袭。所以，我的计划是分兵，你们三个悄悄跟在我们身后，等对方进攻了，你们就伺机反偷袭。”

　　霍恩三人的力量都比较弱，如果被人偷袭，很可能被秒杀，现在他们藏在暗处，那就安全多了。

　　“明白。”三人异口同声地回答。

　　“我们没问题了。”罗林对戴薇道。

　　戴薇笑着点头，她转身护卫道：“瓦尔，你跟我们一起去吗？”

　　“我的职责是保护您的安全，戴薇小姐。我个人的建议是，您不必一同前去。”瓦尔面容冷漠，声音同样如此，之前他一直冷眼旁观，对客厅里出现的这一群土鸡瓦狗，他一百个瞧不起。

　　就算是罗林……他承认这小子有点儿门道，但在他看来，更多的是一种装腔作势。

　　戴薇皱了下眉：“如果我坚持要去呢？”

　　瓦尔微微犹豫，他并不想冒无谓的风险，但他最终还是答应了：“那我仍旧会尽我的职责，一路护送你，戴薇小姐。”

　　“那好，非常感谢你，瓦尔。你，我还有罗林，会一起行动。”戴薇定下了最终计划。

　　众人立即行动，在即将出发前，罗林悄悄对霍恩道：“我的朋友们，你们去找东西遮住脸，不要被对手认出来。”

　　他反正是已经暴露了，无所谓，但霍恩他们却还没有。遮掩身份，将自己隐藏在暗处，能获得更多主动权。

　　这也是罗林之前在谢丽庄园的时候要求他们消灭所有痕迹的原因，就是为了避免被人追查身份。


第三十五章 愤怒之力（四）

　　一辆黑色的马车缓缓地从海边别墅中驶了出去。

　　马车前方坐着16级的战士瓦尔，他身穿全套锁甲，剑盾齐全，充当马车夫。马车车厢后面的脚蹬上，罗林站在上面，从后面保护马车不受偷袭。

　　车厢里坐着戴薇，她负责保管着邪恶的信仰雕像，在她手上有一团紫罗兰色的魔法光辉，这是法术奥法之墙，魔法的气息笼罩着雕像，干扰着它和异位面某位邪恶存在的联系。

　　戴薇的另一只手上则拿着保护卷轴，只要情况不对，她就会触发卷轴，给自己加持护盾。她很清楚，只有她安全了，战士们才能全力应敌。

　　马车的速度并不快，在马车后面，霍恩、野狼和哈林顿小跑着跟随，他们尽量保持着自己的隐秘，以起到奇兵的作用。

　　一路上，倾盆暴雨依旧，闪电和雷鸣一刻也不停歇，似乎到了末日一般。

　　马车车厢后窗开打开了一个口子，戴薇尽全力地喊道：“罗林，你还好吗？”

　　她必须这么喊，否则雨水会吞没她的声音。

　　“没有任何问题。”罗林身体再一次被雨水浇透了，不过幸好，车厢顶部有个雨篷稍稍帮他遮挡了一些雨水，没有让雨水模糊他的视线。

　　这方面，充当马车夫的瓦尔一直迎着暴雨，比他要狼狈地多。

　　就这么地，马车驶下了别墅所在的矮山，进入了码头区，这里已经是人迹全无，道路两旁的房屋中的灯光都基本熄灭了，除了无尽的雨水之外，一切都没有，就像一座鬼城一样。

　　“戴薇小姐，小心了，出了码头区之后不远就是城堡区入口，对手如果要阻截，只能是这里！”罗林吼道。

　　“我知道……”戴薇已经往保护卷轴中注入了魔力，只要一个闪念，她就能张开护罩。

　　黑暗中的截杀者似乎听到了他们的对话，就在下一刻，拉车的马儿发出一声惨嘶，然后马车重重地一顿，停了下来。

　　“防御！防御！他们射死了马！”战士瓦尔的声音从前面传了过来。

　　‘嗡！’一声轻响，戴薇触发了保护卷轴，三个不断滚动的淡蓝色光圈将她的身体笼罩住了。

　　这是中阶保护法术：湛蓝光环，也是目前戴薇所能触发的最高阶法术。

　　就在法术触发的一瞬间，空气中传来‘嗖嗖’两声劲响，两支利箭刺破了雨幕，朝车厢飞了过来，速度极快，力道也极大，雨水中出现了两条清晰的白线。

　　“当！”罗林早已经全副警惕，出剑，一剑将其中一支剑磕飞了出去，但另一支箭却钻入了车厢。

　　好运的是，这支箭并没有命中戴薇，它从戴薇身边飞了过去，‘咄’地一声，钉在了车厢木板上。

　　“戴薇，你怎么样？”罗林吼了一声。

　　“我没事，你小心！”戴薇着实被吓了一跳，但她知道现在不是害怕的时候。

　　罗林从车厢口中看到了魔法的光芒，知道戴薇已经触发了保护卷轴，顿时心无旁骛，他跳下马车，剑和盾牌已经拿在了手上。

　　“当当当当”马车前方传来了密集的武器碰撞声，瓦尔已经和对手交上了手，从声音听起来，对方实力不弱，甚至可以说非常强，他们打的异常激烈。

　　“罗林，护送戴薇小姐离开这里！”

　　有声音从马车前面传过来，是瓦尔的，但罗林却办不到这点，因为他也有了对手。

　　在街道旁边的阴影中，一个身穿黑色锁甲的重剑战士走了出来，他一出现，没有任何犹豫地就朝罗林一冲而来。

　　‘沓’‘沓’‘沓’三步，每一步都溅射出大朵水华，就像绽放的莲花一般，当这战士踏出第三步的时候，猛然一跃而起，手中重剑同时举起，对罗林一劈而下。

　　“小心！”这是从从马车中传出来的，是戴薇。

　　“快躲开！”这是战士瓦尔，他百忙中往后看了一眼，就看到这战士跳斩的一幕。他自问如果换成他自己，也是不敢直面锋芒的。

　　因为这个战士冲锋的速度极快，他的力量极迅猛，气势如下山猛虎，给人一种无可阻挡的错觉。

　　这个对手非常强大，而且是前世游戏没有出现过的。

　　智脑第一时间分析出了对方的数据。

　　10级精锐重剑战士。

　　力量预估：35。

　　请注意，对手对你发动了连击战技：冲锋！跳斩！

　　冲锋，战士战技，迅猛如奔雷，气势如巨龙，冲锋之后发动的任何攻击均为暴击，并有50%的伤害加成。

　　战技限制：力量30。

　　跳斩：雷霆一般的重击，无视对手防御！

　　战技限制：力量25。

　　这是游戏中的数据，这一招连击也是一个重剑战士通用的绝杀技，不用智脑分析，罗林一眼就瞧出来了。

　　他现在的力量是23点，如果是一般的战士，面对这一连击，可能会被这无匹气势吓退，即使鼓起勇气硬接这一击，后果也是被一劈两半，这个结果没有任何悬念。

　　但罗林不是，他拥有一个传奇盾战士的丰富战斗经验，任何对手都会因为轻视他而付出惨重的代价。

　　这个重剑战士虽然强大，但他一来就使用绝杀，显然是根本没将罗林放在眼里。放在前世游戏中的说法，就是这人实在太浪了。

　　一个冲杀在前的战士，本来就非常危险，如果还喜欢打浪战，那是注定要悲剧的，通常还悲剧地特别快！

　　罗林心中没有任何惊慌，依旧静如止水。

　　对手一跃而起的瞬间，罗林横盾在前，同时发动了战技：蛮牛冲撞！

　　“吼！”罗林喉咙中发出了闷雷一般的咆哮声，这声音不是从嗓子里喊出来的，而是身体的力量在肌肉和五脏六腑中滚动时挤出来的。

　　罗林的脚步向前，非常密集，非常稳健，但也非常迅速，地面上的积水被他的脚步向两边劈开，呈现一种箭头的形状。

　　一瞬之后，这个箭头的尖端就和爆开的圆形水花撞在了一起。

　　‘当！’是重剑斩在盾牌上的声音，然后是‘嗤’一声刺耳的划响，一溜从罗林盾牌上闪现而出，随后被雨水浇灭。

　　这是盾技：偏斜。

　　使用的时机切到好处，简直是完美无瑕，重剑战士的绝杀一击被罗林的盾牌卸开到了一边，一瞬之后，‘蓬’一声，气势一往无前的重剑斩在了地面上，将地面上的积水劈开两半。

　　这一连击实在是太迅猛了，其狂暴的力道就连使用它的重剑战士本人也收不回去，只能释放出去。

　　这一剑斩在地面上，声势浩荡，但却没有对罗林产生任何作用，反而让他自己陷入了致命的危机。

　　罗林手中的盾牌微微一收，随后爆发，一记崩山发出。

　　‘砰！’

　　盾牌狠狠砸在重剑战士的脸上，将他的头盔都砸飞了出去，头盔下的脸被砸地血肉四溅，四溅的血肉中还夹杂着几颗崩飞的牙齿。

　　重剑战士脑袋遇袭，陷入致命的晕眩。

　　罗林手起一剑，发动刺击，从对手腋下的盔甲缝隙中精准地刺入，又飞快拔出，随后抬起一脚，将这重剑战士踢了出去。

　　‘噗通’一声，重剑战士摔飞出去，躺在积水中一动不动，已经成了一具尸体。

　　“……”

　　瓦尔瞪大了眼睛，就连他的对手的动作也是一滞。

　　太快了，实在是太快了！谁都没想到会是这么一个结果。

　　隐藏在街道两旁屋子的弓箭手原本准备趁势偷袭，但转眼间，他们之中强大的重剑战士就被对手所杀，这……这人太可怕了。

　　弓箭手被震地停了一瞬，这才射出手中的箭。

　　“咄”一声响，箭被罗林举盾拦住，然后他冲向了战士瓦尔的对手，那里有三个战士，从他们的身手看，这三个都是十级精锐的重剑战士。

　　到目前为止，出现了四个强大的重剑战士，还有偷袭的弓箭手，这力量比前世那个十级精锐刺客强大太多了。

　　原本纠缠瓦尔的三个战士见罗林朝他们冲过来，手上的动作不由自主地收敛了许多，他们显然是被吓住了。

　　三人这么一收敛，瓦尔顿时就感觉压力一松，他立即抓住机会反击，成功地让一个重剑战士受伤而退。

　　马车中戴薇也开始攻击。

　　一道冰刺从车厢中冲出，冲进街道一旁的窗户中，窗户内顿时出现一声惨叫，一个穿着墨黑色皮甲的弓箭手掉了出来。

　　形势变得轻松起来，胜利对罗林这一方招手了。

　　但就在这时，变局突生。

　　当战士瓦尔准备追击一个后退的重剑战士的时候，前方的黑暗中忽然冲出了一个深蓝色的冰球。

　　‘啪嚓’一声冰裂声，正中瓦尔的胸膛，瓦尔整个人被这冰球给撞飞了起来，最后摔在地上，不断地抽搐颤抖着，已经失去了战斗力。

　　他的身体表面结满了冰霜，这是冰球法术的效果。

　　“小心，有法师！”罗林吼了一声，同时飞快往旁边一闪，躲在了马车车厢后面。

　　在他脑海中，智脑已经通过法术特征，从罗林的记忆中读取出了对手的信息。

　　10精锐冰霜法师瓦洛斯。

　　大法师迪森坦斯的弟子，旺多姆的变节者，魔神的爪牙，未来的恶魔大召唤师，笼罩在星光大陆上的可怕阴影。

　　目前掌握法术：冰霜之球，冰霜锁链，寒冰屏障，法术沉默。

　　这些法术中，出现了一个保护性的寒冰屏障，这是对抗战士和刺客的最佳法术，还出现了法术沉默，这是施法者内战中的绝杀之技。

　　无疑，这是一个极其可怕的对手！


第三十六章 愤怒之力（五）

　　在街道的尽头，纷乱的风雨中，一个人从阴影中缓缓走了出来。

　　这人全身披着黑色斗篷，遮蔽了身形容貌，他手上拿着一根魔法杖，杖尖的位置镶嵌着一颗湛蓝色的魔法宝石。

　　此时此刻，这颗宝石周围笼罩着浓郁白雾一般的白光，在白光照射范围内的所有雨水都凝结成冰，然后一股无形的力量将这些冰粒推离法师的身体。

　　所以，一路走来，魔法师的身上的衣物始终保持干爽，在他的脚下，因为魔法力量的溢散，形成了一条白色的冰霜之路。

　　罗林目光复杂地看着这个魔法师，他认识这个叫瓦洛斯的家伙，事实上，在前世游戏中，每一个游戏玩家都知道他的名字。

　　现在这个时间段，毁灭神教的首领是声传天下的大法师迪森塔斯，但在十年后，迪森塔斯会被传奇的半精灵刺客诺兰·星辰之子所杀，就在整个大陆都松了一口气的时候，瓦洛斯血腥崛起。

　　这个大法师的得意弟子召唤了一支以末日恶魔瓦勒佛斯为首的军团，然后这支军团用了半天时间，屠杀了一个埃兰伦露海岛。岛上所有生灵全数死绝，恶行震惊了整个大陆。

　　现在，这个未来的大恶魔提前出场了，虽然没有前世那般强大的无可匹敌，但依旧拥有让在场众人人绝望的力量。

　　“本来，我不想动手的。”瓦洛斯开口了，声音沙哑，应该是经过了伪装：“但这些废物竟然要被你们这些庸才们给打败了，这可真是让我又失望又吃惊。”

　　“你是谁！”戴薇已经从马车里走了出来，她正蹲在战士瓦尔身边，手上光芒闪烁，正给他驱除身体周围的冰霜魔力。

　　战士瓦尔看起来情况好多了，至少性命已经无碍，但他嘴唇发紫，全身哆嗦不停，已经没有任何战斗力。

　　瓦洛斯笑道：“我认为，死人没有必要知道我的名字。”

　　说话间，他手上忽然出现一道紫色光芒，光芒疾射向戴薇，一下笼罩了她的身体，紧跟着，戴薇手里的魔力光芒就熄灭了。

　　“这是中阶的法术沉默，旺多姆没几个法师会使用它，你到底是谁？”戴薇惊骇不已。

　　魔法师的门槛极高，需要先天和后天天赋共同支持，比如罗林，他有极佳的后天天赋，但先天身体并不支持，所以当初戴薇才会感到可惜。

　　而且，魔法师的修行还需要大量金币支撑，比如戴薇，她能走上法师之路，离不开她父亲霍姆林的财力支持。

　　如此苛刻的入门条件，造成了魔法师数目的稀少，有成就的就更少了。在整个旺多姆能用出中阶法术的魔法师绝对不会超过五十位。

　　这样的魔法师，每一个戴薇都认识，就算可能喊不出名字，至少是见过的。

　　瓦洛斯冷笑：“法师小姐，去地狱里展现你的好奇吧！”

　　正说话间，他的手忽然又是一亮，又有白光显现，一道由冰霜组成的锁链猛然从满是积水的地面中出现，如蛇一样飞速游向街道一旁的阴暗角落。

　　一声闷哼从角落中传出，一个人影滚了出来，是想暗中偷袭的哈林顿，冰霜锁链捆绑着他的身体，几乎将他给冻僵了。

　　哈林顿受制的同时，街角两旁的房屋里传出了一声惨叫，一个弓箭手掉落了下来，这也是最后一个弓箭手。

　　这是霍恩和野狼动的手。

　　对此，瓦洛斯冷笑着摇头：“蠢货就是蠢货，为什么我总是和蠢货一起行动呢？”

　　他丝毫不为同伴的死感到愤怒，但他依旧在第一时间反击。

　　一个冰霜之球从他手上飞出，射入了屋子的窗口，冰球爆炸，冰裂声出现，冰屑四射，紧跟着就是霍恩和野狼的痛苦的哼叫声。

　　这个法师，连续释放三个法术，几乎都是瞬发，前后不过三秒时间。

　　这段时间里，罗林被街上的两个精英战士纠缠着，虽然他凭借着丰富的战斗经验让自己立于不败之地，但也没法击败这两个10级的重剑战士。

　　现在，场上唯一有战斗力的对手就剩下罗林一个人了。

　　瓦洛斯的目光看向罗林，呵呵冷笑：“就剩你一个了，战士。说真的，你刚才的举动让我吃了一惊。我几乎以为你突破了极限，成为了一个真正的战士。但现在看来，你没有，你能取得之前的战绩，不是因为你的强大，而是你的对手太蠢！”

　　就在他说话间，罗林突然抓住了重剑战士的一个破绽，用出了盾牌挥击。

　　‘砰！’这重剑战士被盾牌扇了一记，一个趔趄，差点摔倒，就在罗林准备扩大战果的时候，他的同伴前来救援，重剑砍向罗林身体，要逼迫他防御。

　　这一回，瓦洛斯没有急着动手，他长长叹气：“你很有潜力，战士，不过还是难逃一死。你们两个蠢货，不要浪费时间，我要结束这一切！”

　　两个重剑战士听话地退到了一边。

　　重剑战士一退，瓦洛斯手中一亮，冰球就朝罗林飞了过来。

　　几乎在同时，罗林盾牌护身，朝这个精锐冰霜法师发动了蛮牛冲撞。

　　不到最后时刻，他是绝对不会放弃的，这就是他的性格。

　　‘啪嚓’冰裂声响起，冰球击中了罗林手中的盾牌。

　　盾牌上立刻结满了冰霜，温度降到了一个可怕的程度，罗林握着盾柄的手，连着手上的皮手套全都被冻在了盾牌上，冰霜能量迅速顺着他的手臂延伸而上。

　　顷刻间，罗林就感觉自己整条手臂几乎都失去了知觉。

　　“啊！”罗林猛烈地怒吼一声，奋起全身的力气，借着身体拧转时的甩劲，将手中的盾牌狠狠甩向了冰霜法师。

　　因为这个动作，手套、皮肤全都被撕裂，手上血淋淋一片，有些地方甚至能见到骨头，但却没有血滴下来，因为任何液体都被魔法能量给冻住了。

　　“罗林！”是戴薇，她被对手封锁了法术能量，只能眼睁睁看着这一切发生却无能为力，心中痛苦无法形容。

　　盾牌飞向魔法师，这显然出乎了他的意料，他身体往旁边闪避，让过了飞来的盾牌，同时，他全身开始出现白色的冰霜之力，一道道白色丝线在他身边旋转，飞速结成了一个冰网。

　　这是防护性法术：寒冰屏障。

　　几乎就在法术成型的一瞬间，魔法师看到一个人影朝他疾速冲过来，一记斩击劈在了屏障上。

　　是那个战士，就差那么一点点，他就会被剑斩中，这让瓦洛斯惊出了一声冷汗，他发现自己小视了对手。

　　但罗林速度虽然快，却还是晚了一瞬，这么一瞬，就是胜负之别。

　　剑斩在寒冰屏障上，立刻被冻结，魔法的能量以远超人体反应的速度循剑而上，再一次袭向罗林的身体。

　　这一次，罗林没有躲过去，他刚才已经是全力出手，是一次没有保留任何余力的拼死一搏，这一剑没有斩中对手，他就来不及应变了。

　　他整个人都被冻住，却没有如瓦尔一样倒在地上，而是依旧站着，保持着持剑欲斩的姿势。

　　现在，他连眼睛都不能眨动，全身都在经受着魔法能量的肆虐，如凌迟一般的剧痛一波接着一波地袭击着他的脑海。

　　这剧痛带给罗林的不是怯懦和退却，而是怒火，一种恨不得将眼前对手碎尸万段的狂怒！

　　就是这狂怒，支撑着他最后意识的清醒，让他没有晕迷过去。

　　瓦洛斯看着眼前的战士，依旧有些心有余悸，他情不自禁地吐了口气：“哦，刚才真是危险，你比我预估的要强大一点点，可惜还是不够。”

　　“你们两个蠢货，过来，给他一个体面的死法。”瓦洛斯对两个重剑战士招了招手，连续的施法让他感觉有些疲惫，他不想亲自动手了。

　　此时大局已定，瓦洛斯也就没有刻意改变自己的声音，他话音刚落，戴薇突然叫出了声：“啊，是你！我认出你了！是你！瓦洛斯，是你！”

　　声音响起，罗林就听到脑海中传来刻板的智脑的声音：

　　“任务：追查叛徒第二步完成。”

　　“愤怒之力：激活！”

　　一瞬间，罗林就感觉自己心中那股无可释放的怒火突然有了一个宣泄的口子，就像拦住洪水的大坝突然决堤一般，怒火奔腾而出。

　　纠缠在他身体内的冰霜能量被一股神秘的力量驱散了，他自由了！


第三十七章 愤怒之力（六）

　　“为什么？！”戴薇看着朝她走过来的瓦洛斯，不解、愤怒。

　　“什么为什么？”瓦洛斯微笑着问，他伸出手指，指尖闪烁着魔力的光芒，开始破解戴薇身体周围的保护法术。

　　这虽然只是个中阶法术，但却出自于大法师之手，所以他得费些功夫。

　　“你是旺多姆年轻一辈最具天赋的魔法师，为什么要背叛？为什么要投身黑暗？”戴薇眼里全是痛心。

　　曾几何时，她仰望着这位年轻人所取得魔法成就，她羡慕过他的天赋，但现在，这些都不再有，只留下痛恨！

　　一边破解着法术，瓦洛斯一边笑：“小女孩，这个世界比你想象的要复杂地多，也要残酷地多。有许多东西，你走正途，注定是得不到的。比如那个战士，他有着很不错的天赋，但无论他如何努力，都不可能成为一个国王。为什么？因为他出身低贱如狗！而国王，从来只在贵族之中传承！”

　　说到这里，瓦洛斯神态变得有些癫狂：“而我，瓦洛斯，我不甘心受命运的摆布，我要改变这一切。虽然按部就班地学习法术，我也能拥有一切，但等我做到这一点的时候，我已经老了，老的只能等死了，就像我的导师一样！”

　　“你这个疯子！”戴薇咬牙骂道，她觉得眼前这个法师可怕极了。

　　“对，我就是疯子。命运给了我睥睨天下的禀赋，我就应该站在万人之上。我要求的只是在我还年轻的时候就达到巅峰而已。”

　　说到这儿，瓦洛斯拾起了地上的信仰雕像：“于是我信仰了主人，他给了我更多，尤其是还给了我永生！”

　　“你只会成为永恒的奴仆！”

　　“随便你怎么说。你根本不明白主人的伟大！你的导师也庇护不了你多久了，你的这个法术拦不了我多久。”

　　瓦洛斯的破解工作已经到了尾声，戴薇身旁的保护法术光芒已经开始黯淡，法术接近崩溃。

　　戴薇知道自己的法术远远不及对手，还被沉默着无法施法，她毫无还手之力，只能闭目待死。

　　此时此刻，瓦尔，哈林顿都倒在地上，全身被冻结。野狼和霍恩生死不明，形势似乎已经无可逆转。

　　“咦？”

　　正走向罗林的重剑战士忽然惊讶出声，他发现他眼前的战士身上泛出了淡淡的红光。

　　正当他奇怪间，罗林动了！

　　在他脑海里，一连串的信息闪烁过去。

　　成功激活：愤怒之力。

　　怒火状态成功开启。

　　当前力量提升100%，协调提升50%，活力提升50%。

　　宿主掌握所有战技可用，所有战技将消耗身体潜力值。

　　当前身体潜力：30（当潜力值消耗完毕之后，宿主将退出愤怒状态，继续积累身体潜力才可重新开启状态）

　　力量并不会凭空而生，激活愤怒之力，本质是让罗林将身体内蕴含的潜力凝聚成愤怒之力，让他更全面深入地发挥自己的力量。

　　但，这已经就足够了！

　　罗林一恢复身体自由，第一个动作就是仰天一个咆哮，这是声波攻击：狂野怒吼。

　　狂野怒吼，无尽的怒火化作惊天的咆哮，震慑对手的心神，可打断魔法师的施法！

　　“吼～～～～～～”

　　一声如金铁碰撞般的怒吼声，这声音极具穿透力，声波携带的冲击性能量掀废了他身周地面的积水残冰！

　　一时间，水滴四射，碎冰四溅。

　　离罗林最近的重剑战士只感觉全身猛然一震，心旌动摇，全身血气都被震的浮动起来，几乎站立不稳。

　　“嗯，怎么回事？”瓦洛斯的法术破解工作也被这一声怒吼给打断了，他感觉心浮气躁，全身都不舒服，一时间竟然没法专注心神施法！

　　他回身看去，就见到之前被他冻结的战士动了起来。

　　只见那战士猛然转身，手中的剑划过一道雪亮的圆弧，圆弧没入了重剑战士的身体，又从身体另一侧一透而出，竟然直接将这人斩成了两半！

　　“是中阶战技圆弧斩！不好！”瓦洛斯博学多闻，他知道这个战士肯定突破了自己的极限。

　　当这种战士处于狂怒状态时，攻击力无比可怕，他现在连续施法，精神疲惫，不见得是他的对手。

　　瓦洛斯从来不喜欢和人死磕，他见机不妙，立刻放弃戴薇，带上魔神雕像，拔腿就跑。

　　这一边，罗林只感到自己体内滚动着一团爆炸性的火焰，如果不发泄出来，他就会被这火焰给撑爆，他必须发泄！

　　他一刀斩断了眼前的重剑战士，手一捞，接过对方手上掉落的重剑。

　　重剑在手，罗林就对不远处的另一个重剑战士发动了战技：冲锋！

　　冲锋战技的力量需求是30点，此时罗林出于愤怒状态，力量值狂涨一倍，达到四十多点，完全足够发动战技。

　　这重剑战士见罗林朝他冲过来，气势狂野迅猛，本能地选择了抬剑格挡。

　　“当！”一声震响，双剑碰撞！

　　这一次，罗林使用了另一个中级战技：斩杀！

　　借着狂野冲锋积蓄的力量，借着愤怒之力的加持，这一记斩杀的攻击力达到了难以想象的程度。

　　重剑战士只觉得有一股无可匹敌的力量朝他一撞而来，他发现他竟然握不住手中的重剑，这重剑被对方的力量强压过来，重重拍在他的胸膛上。

　　‘咔嚓咔嚓’是胸骨破碎的声音，重剑战士只觉得身体一轻，同时一股剧痛袭击脑海，他整个人就飞起来，飞过五六米，重重撞在了街边的墙壁上，又如烂泥一样‘流淌’下来，死了。

　　这个战士不是被罗林的剑劈死的，而是被剑上附带着的狂野之力给震死的。

　　解决了这个战士，罗林再看自己的潜力值，还剩下20点，这足够让他应对魔法师了。

　　他回身，看向了逃窜的冰霜法师瓦洛斯。

　　现在，他的眼睛是血红色的，其中带着摄人心魄的狂怒，就是这个法师，带给他的身体无比的痛苦！就是这个法师，要摧毁他的一切，要毁灭他的生命！

　　他要反击！他要让他品尝绝望的滋味！

　　怒火再一次在罗林胸膛中蒸腾而起，怒火值开始缓缓上涨，体内的力量如狂潮一样在咆哮，手中的剑泛着迫不及待的血光，要去斩碎对手。

　　这红光就是愤怒之力的具现，就是一个战士力量和精神高度凝聚之后的产物。

　　‘唰！’罗林再次发动了战技冲锋，身影所过之处，留下了一道淡淡的红色光影，倾盆的雨水被他撞出了一条肉眼可见的白线，地面的积水一路朝两边扑散开去，那雪亮的剑光直指冰霜法师的后心。

　　瓦洛斯感觉到了身后的动静，回头看了一眼，心中一震，立刻释放寒冰屏障，感觉不保险，他又从衣袍下取出了一个法术卷轴。

　　“啪嚓啪嚓啪嚓”一连冰裂声响了起来，是剑斩在寒冰屏障上的声音，一时间碎冰飞溅。

　　屏障中蕴含的对普通人杀伤力巨大的冰霜魔力直接被身后的战士给无视了，每当这白色力量要循着重剑延伸进入对方体内的时候，就会被一股淡红色的光影抵挡住。

　　瓦洛斯知道，这是强大战士独有的凝聚力量：愤怒！

　　对手果然突破了极限。

　　他现在精神疲惫，不敢力战，趁着寒冰屏障给他拖延的一点时间，他当机立断地触发了手中的卷轴，这是导师特意给他的逃生卷轴，非常有效。

　　半秒之后，卷轴触发，亮了起来。

　　但是，卷轴还是晚了一瞬，在同一时刻，罗林的重剑斩破寒冰屏障，一剑重重劈在了瓦洛斯身上。

　　‘噗哧’一声，血肉飞溅，骨骼碎裂，瓦洛斯发出一声惨叫，整个人被劈飞了出去。

　　就在他飞在半空的时候，卷轴猛地一亮，然后出现一道红光，红光飞快在瓦洛斯身体周围汇聚，其中大部分聚集在他的脚下，然后红光爆发。

　　‘轰’一声震响，瓦洛斯的身体拔地而起，直冲上百米高空，当他到达最高点的时候，笼罩着他的红光竟然在他背后形成一双光翼。

　　光翼扇动，带着瓦洛斯飞速离去。

　　“战士，下一回，我会亲手杀你！”一个气急败坏的声音从空中传过来，是瓦洛斯的声音，显得有些中气不足。

　　“来吧，瓦洛斯，我会让你品尝死亡的绝望！”罗林咆哮，他身体周围的雨水被狂暴的音波击碎，形成大量白色雾气，声音又继续传播出去，犹如雷霆一般轰响着。

　　他手中的重剑的锋刃上有一溜凝结的血液，这是属于瓦洛斯的。时间太紧，最后一下，他还是砍的仓促了，否则一剑就能要了那家伙的命。不过就算如此，那家伙估计也是够呛。

　　虽然有点遗憾，但成功重伤对手，依旧让罗林心中的怒火降了许多，他静静地站在原地，体会着这重新得到的力量，心中满足。

　　终于，他再次踏入了强大战士的行列！


第三十八章 心乱了

　　暴雨终于停了，只剩下一些细细的雨丝在飞舞。

　　“罗林？”一个声音从身后传来，是戴薇，然后罗林感觉自己的手被轻轻地握住了，一丝丝冷钝的痛楚从手上传递到脑海，让罗林手本能地缩了下，这个细微的动作让戴薇立刻松开了手。

　　“手疼吗？”戴薇轻声问，她看着罗林左手上的伤痕。

　　“没有大碍。”罗林笑了下，右手一挥，‘当啷’一声，将手里的重剑给扔了。

　　他已经退出了愤怒的状态，各个身体素质再一次回落到原来的水平，这重剑就不趁手了。

　　罗林随后走向躺在路边的哈林顿，因为法师的远去，哈林顿身上的冰霜锁链失去了控制，已经开始融化了，但哈林顿的身体显然受到了巨大的伤害，他呼吸微弱，全身直打颤，脸色青白地就和尸体一样。如果不采取措施，哈林顿肯定会被冻死。

　　“戴薇小姐，你有办法帮他吗？”罗林有些焦急。

　　“可以，交给我吧。”戴薇点头，她走上前，伸出手掌平放在哈林顿胸口上方，然后她的手上就出现了白色的光芒。

　　光芒一出现，哈林顿身上的冰霜魔法能量就受到了吸引，开始往戴薇手掌上汇聚，哈林顿的脸色迅速地好转起来。

　　趁着这会儿功夫，罗林又飞快赶上街道一旁的房屋中，等他爬上二楼，看见房中的情况后，大大松了口气。

　　霍恩和野狼倒在地上，脸色被冻的惨白，但都没死。

　　“罗林，刚才是你吗？”霍恩还能说话，他听到了两声咆哮，听起来似乎是罗林在喊。

　　“是我。我们赢了，那个法师被我砍了一剑，跑了。”

　　“哦，这可真是太好了。”

　　“来，我带你们下去。”罗林走上前，一手一个将霍恩和野狼提起来往楼下走去，非常的轻松。

　　刚才的战斗，他杀了击败三个精锐重剑战士，还有一个精锐法师，这让他获得了500经验，又升了一级。

　　现在，他的等级是8级，经验进度是310/900，力量属性已经达到了26点，达到了普通人标准的两倍多，越发强壮了。

　　不过这次狂怒爆发也有代价，那就是智脑积累的用来提升身体品质的潜力全部耗尽了。

　　当前身体品质进度显示为0/100。

　　也就是说，他激发愤怒之力战斗能获得强大的战力，但代价是减慢提升身体品质的速度。

　　这真是一个两难的选择。

　　不过罗林不会去纠结这个问题，因为他所有的战斗都是必须的，只要需要，他就会毫不犹豫地激活愤怒之力，哪怕这么做会付出一些代价。

　　霍恩敏锐地察觉到了罗林的变化，有些不可思议地道：“罗林，这一段时间，你变强了很罗。”

　　“嗯，因为我有一些奇遇，还有魔法吊坠的作用。在魔力的作用下，你没发觉你也强大了吗？”罗林笑道。

　　他们击杀那个阴燃法师之后，霍恩同样得到了生命能量的滋养，他变强了，在罗林眼中，他现在已经是个四级的战士。

　　“是的，我感觉到了，魔法的力量真是神奇啊！”霍恩感慨，这让一旁的野狼听的羡慕不已，不过他现在冻的够呛，说不出话来。

　　很快，三人回到了街道上，这么一会儿工夫，哈林顿身上的冰霜魔力已经被戴薇给驱散了，他拥有天生的精锐体质，身体底子也好，这会儿已经能勉强站起来了。

　　戴薇没有休息，又开始为霍恩和野狼驱散冰霜魔力。

　　“身体感觉怎么样？”罗林问哈林顿。

　　“还可以。但关节非常僵硬，我的战力发挥不出原本的一成。”哈林顿抖了抖身体，感觉整个人都和生锈了一样，那些法师的手段可真是厉害，不过，罗林更厉害，刚才的战斗，他都看见了，他竟然能和那么强大的法师正面对抗，还差点杀了对方，这简直是不可思议。

　　“我听那个法师说，你突破某种极限，是这样吗？”哈林顿好奇地问。

　　“应该是，总之，突然间我体内就多了一股奇特的力量，我能驾驭它，还能用它抵御法师的魔力。”

　　“这听起来可真不错。”哈林顿十分羡慕：“不过这是一种什么样的力量呢？”

　　罗林故作不知摇头：“我也不清楚。”

　　“我知道。”一直沉默的战士瓦尔开口了，他身体同样十分虚弱，此时半靠在马车车厢壁上，正用一种复杂的目光看着罗林：“这是愤怒的力量，这是战神赐予凡人的礼物，只有真正强大的战士才有资格拥有它。”

　　瓦尔看着罗林，这个年轻人伤痕累累，身上的锁甲上满是泥浆、裂痕和污血，看起来有些狼狈，但他的眼眸却非常亮，几乎透出光来，能清晰地让人体会到永不言败的坚韧精神。

　　这个战士，身体或许还不够强大，但他的意志却如真正的钢铁一般，无坚不摧。

　　他总算明白为什么大法师会对他如此看重了。

　　此时，戴薇也已经驱散了霍恩和野狼身上本就不多的冰霜魔力，她注视着罗林，杏仁眼眸中闪烁着温柔的光芒：“你又救了我一次。”

　　她同样知道愤怒之力，甚至比战士瓦尔知道的更加清楚，在大陆上，每一个领悟了愤怒之力的战士都是前途远大，尤其是像罗林这样，年纪轻轻就突破极限的，更是前途无量。

　　戴薇的目光让罗林心中一惊，他感觉到了其中蕴含着的柔情，这让他心里有点乱。一开始，他救人只是单纯地想开启主线任务，好联系上维安娜而已，但相处久了，对方对他好的没话说，他能清晰地感觉到对方的真诚。

　　人非草木，孰能无情？

　　但罗林还没准备好，是的，他不知道该怎么应对，更不敢轻率地做出回应。

　　所以他低下了头，对戴薇行了一礼：“戴薇小姐，这是我的荣幸。我们是不是该继续赶路了？”

　　罗林的冷漠反应让戴薇怔了一下，心里有点儿发堵，但正事要紧，她现在没时间去考虑私事：“好，我们出发！你们受伤了，都上马车休息，里面很宽敞。”

　　因为害怕有人再次阻截，一行人匆匆启程，飞速朝城堡区赶去。

　　路上，缩在车厢一角的野狼悄悄对一边的霍恩耳语道：“你发现没有，戴薇小姐看上我师父了。”

　　“嘘，别多管闲事，如果你不想挨骂的话。”霍恩悄悄地道。

　　“唔，我知道了。不过你们这些人就是忒麻烦了，要换了我，只要有女人看上我，我立刻就会和她上床。如果是个漂亮女人，我就肯掏心窝子，如果还是个尊贵的法师，我死了都值……”野狼突然闭上了嘴，因为他看到他的师父的眼睛正瞪着他！

　　娘勒！野狼暗叫一声，被吓的没了声，之后一路都是低眉臊目，一声不吭。

　　之后一路无话，对手似乎退避了，再也没有出现。

　　半小时后，马车以大法师维安娜的名义从一条秘密走廊中驶进了旺多姆中心的城堡区，然后一路直向大法师的法师塔赶去。

　　马车里一群人都知道即将面对尊贵无比的大法师，一个个心中都是激动无比，表面却是静心屏气，生怕等会儿失态。

　　随着距离的接近，即使是粗痞的野狼也感到了紧张，他时不时吞咽着唾沫，身体还不时动一下，当马车最终停下来的时候，他甚至颤抖了下，也不知道是激动还是敬畏。

　　“等会儿见到我的导师，不要失礼。”戴薇郑重嘱咐。


第三十九章 隐藏至深的幕后黑手

　　大法师塔。当侍女过来通报消息的时候，维安娜正在和旺多姆另外两个大法师讨论一些魔法原理。这两个大法师，一个叫拉菲贝尔·普瑞摩，是旺多姆当前领主的亲叔叔。另外一个就是大法师迪森塔斯。

　　三大法师中，维安娜力量最强大，她擅长于生命魔法。迪森塔斯其次，他对冰霜法术了解最深。拉斐贝尔的力量来自于家族继承，力量最弱，但他对奥术魔法的研究独树一帜。正因为各有所长，所以三位大法师时常聚在一起讨论魔法修行上碰到的一些精深问题。今天也是如此。在听完侍女的通报后，维安娜想了想，轻声吩咐道：“你去药剂室拿一瓶生命精华，分成几份，给每一个受伤的人服下，然后让他们先休息一下。”对维安娜来说，罗林一行人的事是很重要，但他们三个恰好在专注讨论着传送法术中时常会遇到的魔法震颤问题，这正是她的短处。她已经完全被这个话题吸引住了，她尤其觉得大法师迪森塔斯的见解最是精到透彻，让她受益匪浅。更重要的是，冒然停止讨论，对其他两位大法师很不礼貌。“维安娜，你似乎来了访客。”迪森塔斯主动停止了讨论。维安娜觉得有些意犹未尽，但既然对方先开口了，她便顺势道：“的确是，而且他们的事情很重要。如果可以的话，我想我们今天就谈到这里，如何？”拉菲贝尔笑，他一脸地好奇：“维安娜，到底是什么事，能让你这位大法师用重要两个字来形容呢？”迪森塔斯脸上也表现出了感兴趣的神色。“唔，要不这样，我们一起去见见吧？”维安娜建议道。两位大法师都点了点头，同意了。维安娜唤来侍女：“你去，把他们都带上来。”侍女有些犹豫，轻声道：“主人，来的人有些多，而且……”说到这里的时候，侍女看了眼其他两个大法师，然后接着道：“有些人的举止有些不太妥当。”那些人的神态都显得畏畏缩缩地，就和乡巴佬一样，如果只有主人在，侍女并不会犹豫，但现在有客人在，再带上来，就是对客人失礼了。维安娜了解了，想了想道：“那这样吧，你将戴薇和罗林带过来。”“是。”侍女行了个礼，转身去了。大法师塔的底层客厅，霍恩、哈林顿、野狼的表现确如侍女所说，实在有些上不了台面。这可是大法师的住处，以往想都不敢想的人物，他们几人是坐立不安，心中满满地都是无法压制的紧张情绪。这比当初在戴薇的海边别墅中的表现要夸张一百倍。就算是十六级的强大战士瓦尔，此时也是正襟危坐，不发一言，但从他抿的紧紧的嘴唇，指关节握的发白的手可以看出来，他并不比其他三人轻松。在场中，只有罗林和戴薇的表现还算正常。

　　在沉默中等待了几分钟，之前那个侍女再次出现，她神情淡淡地，站在客厅的楼梯口，用公式化的语气道：“罗林、戴薇，大法师有请。”

　　这在罗林的意料之中，他等戴薇站起来后，跟在了她的身后一起走上了螺旋阶梯。

　　走了一会儿，罗林便问道：“大法师有客人吗？”“对的。大法师拉菲贝尔，大法师迪森塔斯都在，待会儿，你们都要注意自己的言行举止。”侍女道。“哦，他们又在讨论魔法了。”戴薇笑道。她知道导师的习惯，但她随即皱起了眉头，因为她想起了之前偷袭他们的冰霜法师瓦洛斯，那家伙正式大法师迪森塔斯的得意弟子，要是那位德高望重的大法师知道自己的弟子竟然会去信仰魔神，不知道该作如何感想。“是的，这几乎已经是例行规矩了。”侍女微笑道，戴薇是维安娜弟子，算是自己人，她的神态亲切了许多。之后路上，两个女人随意聊着天，一直等到了法师塔顶层会客厅门口的时候，侍女道：“你们等一会儿，我去通报。”她先进去了，罗林和戴薇留在门外等候。趁着这会儿功夫，罗林低声道：“戴薇小姐，待会儿，不要说你认出了瓦洛斯的事，只说信仰雕像和我们遇袭的事就好。”“为什么？”戴薇不解，她觉得应该尽早让大法师迪森塔斯知道这事。只有这样，对方才好做出及时的应对。“瓦洛斯背叛，这是一件大事。冒然说出来，大法师迪森塔斯……”罗林正在说理由，就听见门内有脚步声在接近，侍女回来了。时间不允许他详细解释了，他现在也不能直接说迪森塔斯才是最大的幕后主宰，于是他一下握住了戴薇的手，看着她的眼睛道：“听我一回，好吗？”迪森塔斯狡诈如狐，在没有得到切实铁证之前，揭露瓦洛斯只会打草惊蛇。罗林更知道，迪森塔斯并不知道瓦洛斯已经知道戴薇认出他这件细节，因为狡诈谨慎的迪森塔斯再也不会去联系瓦洛斯了。在瓦洛斯失败的那一刻起，迪森塔斯就会将之彻底抛弃，完全断绝关系。这个大法师就是这么一个无情的人。罗林需要的就是这么一个信息获取不对称的小小优势。戴薇和罗林对视了一刹那，然后就如受惊地小鹿一般躲开罗林的目光，脑子里的理智在刹那间就褪了个干净，她只感觉自己点了点头，心甘情愿地道：“那好吧。”等话说出口了，戴薇才反应过来，顿时就觉得脸色发烫，急忙将手从罗林的大手中抽出来，微嗔道：“你捏疼我了。”“对不起，戴薇小姐，我有些急躁了。”罗林道歉，他一时情急，没控制好力道。戴薇轻轻点了点头，转过了头，不敢去看罗林，心里却在回味着对方那粗糙手掌给她的触觉，很厚实、很有力，也很温暖……之后时间里，戴薇发觉自己一直难以集中专注，总是会不自觉地分神。“好了，你们进去吧。”侍女走了出来，她狐疑地看了戴薇一眼，觉得她脸好像有点红。“哦，好的。”戴薇惊醒过来，当先走进客厅，罗林依旧跟在她身后。“见过大法师阁下。”戴薇行礼，罗林同样如此，他公开的身份还是戴薇的护卫，所以只要跟在戴薇身后就行了。

　　客厅里，三个大法师的目光都聚集在两个年轻人身上。这一瞬间，维安娜脸上带着柔和的微笑，拉菲贝尔则是礼节性地点了下头，迪森塔斯却是一脸的深思，似乎心绪重重。“戴薇，仔细说说你们遇到的事，从最开始的时候说起。”维安娜道。“是，导师。”戴薇点头，然后将自己调查法术水晶遭抢说起，到了遇刺，又到这一次得到魔神信仰雕像之后雨夜入城遭到阻截，几乎一点不漏。等她说完了，作为普瑞摩家族一员的大法师拉菲贝尔眉头已经皱紧了，他问道：“那么雕像呢？”雕像才是关键！戴薇一脸遗憾：“雕像被拦路的那个法师抢走了，我们经过了一番苦战，但没有拦住他。”“你们看清那个法师是谁了吗？”问话的是迪森塔斯，他对这个问题表现出合理的关注。戴薇刚想说出瓦洛斯的事，但她想起了罗林之前的请求，便摇头道：“没看清。因为他一直蒙着脸，但他十分强大，我远远不是他的对手。”

　　“哦，那可真是遗憾。”迪森塔斯叹了口气。

　　“也就是说，你们其实并没有证据？”拉菲贝尔眉头皱得更紧了，他是个严谨的人，最讨厌这种口头的述说，尤其还是涉及到魔神信仰雕像这种大事。戴薇一怔，然后道：“我们一队人身上都受了伤，有些战士身体中还残留着冰霜魔力……”拉菲贝尔摇头：“不不不，这只能说明你们遭受了一次阻截，但却无法证明信仰雕像的存在。这件事非常严重，操作不好，会造成极其恶劣的影响，如果没有切实的证据，那我们绝不能轻举妄动。”他说的有道理，在场的人无人能反驳，罗林也保持着沉默。“空口无凭。我看不如这样。谁提出观点，谁来举证。戴薇，你说你见到了信仰雕像，那你就负责找到证据，如何？”迪森塔斯开口，语气温和，同时提出了一个合情合理的建议。维安娜点头，认同迪森塔斯的话，在没有见到魔神信仰雕像的情况下，她也不能随意怀疑，必须保持严谨的态度。戴薇没料到会是这么一个局面，她之前被心中的怒火影响了判断，此时冷静下来，她发现自己竟然无话可说，因为她们的确没有铁证。无奈，戴薇只能道：“是，导师，我会尽力追查。”“嗯，好。”维安娜点头，她又看向罗林，目光望向了他的左手，这只手伤势极其严重。“罗林，你受伤了？把你的手伸过来。”维安娜道。罗林照办。维安娜也伸出手，手上出现了淡绿色光辉，然后轻轻在罗林手臂上抚摸而过。奇迹发生了，罗林的伤口以肉眼可见的速度收口，愈合，重新生长出新的肌肤，所有的伤痕都消失了。“感谢大法师阁下。”罗林低着头，不敢去看维安娜，他怕自己一个克制不住，就会去抓住她的手。“这位小伙子是谁？”拉菲贝尔有些奇怪。“哦，如你所见，他叫罗林，是我的弟子的护卫。最近的事，他一直都在帮忙调查。”维安娜简单地介绍道。“哦，那真是年轻有为。”拉菲贝尔敷衍地点了下头，在他看来，所有战士都是粗人，他对他们没多大兴趣。“对，没错。很不错的一个年轻人。”迪森塔斯也跟了一句，他看起来也不太在意，但却认真地看了一眼罗林，将他记住了。“那好，你们就先退下吧。好好休息。”维安娜微笑道，这次简单的谈话当然是不够的，在没有外人的时候，她准备仔细询问。“是，导师。”戴薇点头，转身和罗林出了客厅。望着两个年轻人的背影消失在门口，迪森塔斯忽然叹了口气：“唉，真是个优秀的年轻人啊。”他没看错的话，戴薇只是表面人物，而这个叫罗林的战士才是事情的关键。这人一路追查，竟然还被他给找到了信仰雕像，最终还冲破了他的弟子瓦洛斯的阻截，一直来到维安娜的法师塔。可见这人强悍。

　　“的确，我很欣赏他呢。”维安娜深有同感。


第四十章 凡人，你不该拥有这样的智慧！

　　从法师塔顶层的会客厅出来，等领路的侍女一离开，戴薇就忍不住问：“罗林，为什么要隐瞒瓦洛斯的事？”

　　罗林轻声道：“情况你也看到了，我们没有证据。”

　　“你们身上留下的魔力就是证据。”戴薇道。

　　“但这不充分。而且，戴薇小姐，我觉得，在宣布这么一个重要消息前，应该单独和您的导师商量一下，听取她的意见，你说是吗？”

　　罗林的这个理由很充分，戴薇点头，表示接受：“好吧，你说的对。我有些心急了。”

　　她满心愤怒，只想尽快将瓦洛斯的恶行昭告天下，细节方面就缺乏了许多考量。

　　罗林温和地笑了笑，他觉得瓦洛斯有一句话说对了，戴薇仍然只是一个小姑娘，她是一朵生长在温室中的花朵，并没有真正地认识到这个世界的险恶。

　　不过，人都是会成长的，更不用说这么一个聪慧的魔法师了，想必经历的事情多了，她自然而然就明白了。

　　现在时间不早了，法师塔中的侍女便安排几人休息。

　　霍恩几人脑袋晕晕乎乎地去了，他们激动地都找不到北了，戴薇是维安娜的学徒，她有自己的房间。罗林也被安排了单间，是上一次他受伤时住的那间。

　　进了房间后，罗林没有急着睡觉，而是在房中闭目养神，他知道，对于信仰雕像的事，维安娜并不如表面看起来那么漠不关心，实际上，这位大法师对此事非常敏感，肯定会单独和他见面谈话。

　　他的想法没有错，大概过了一个多小时，罗林就听到有人敲门，声音很轻，但足够让房间里的人听到。

　　罗林知道维安娜过来了，立即起身，快步走过去打开门。

　　门外果然是维安娜，她身上依旧穿着大法师的正式法袍，墨绿色的底衬下绣着许多银色的魔纹，华丽而高贵，淡绿色腰带则恰到好处地围出了纤细美好的腰部曲线，显现出了女性的柔美，罗林快速地扫了一眼就收回了目光，低声道：“欢迎，大法师阁下。”

　　维安娜笑了，龙族悠久的寿命让她拥有凡人难以想象的阅历，她一眼就能看出面前这个年轻人的异常。

　　是的，这小伙子似乎被她吸引了，这很正常，维安娜知道自己这具躯体对普通人的吸引力。事实上，即使她现在贵为大法师，还是孀居的身份，每天仍旧会收到非常的求爱信。

　　她已经习惯了这种事，也知道罗林的情感，但她不会去回应，只会将这看作一个凡人偶然的情感波动。

　　凡人都是这样的，看到美好的事物，会不由自主地喜欢，但很少有人能够坚持这份感情，过上一些时日，短则几天，长的也就几年，绝大部分人基本都会移情别恋。

　　不过虽然她不准备回应，但她也的确欣赏这个凡人的才华，微笑着反问道：“看样子，你一直在等我，你怎么知道我会来？”

　　“因为信仰雕像，大法师……”

　　“好了好了，这里只有我们两个人，你不用讲这些虚礼，直接叫我维安娜吧。你很聪明，总是能猜到我的想法。是的，是因为雕像的事。”

　　维安娜在一旁的椅子坐下来，给自己倒了一杯热茶，轻轻抿了一口，将茶杯捧在手上，继续道：“我相信戴薇说的是真的，但我知道，戴薇还没有真正长大，她总是会受到情绪的影响，所以她说的不一定准确。我想听听你的故事。”

　　罗林轻轻关上了门，点头道：“是，大法……维安娜。”

　　他整理了下思绪，将自己的心情调节平静，然后将他接受追查叛徒任务开始，一直到结束这段时间发生的所有事都说了一遍。

　　叙述过程中，罗林没有带上任何个人情绪，尽量让自己的态度保持中立，他的每一个判断都有通过观察，而不是臆测得来的细节作为可靠依据，推理的过程也严谨缜密，几乎没有漏洞。

　　维安娜越听，眼中流露出的欣赏之色越浓郁，她觉得这个凡人实在是少见的聪明……不，是已经到了可以称为智慧的地步了。

　　等罗林说完了，维安娜轻轻拍了拍手：“精彩的推断。勇敢的战斗。杰出的天赋。很好，罗林，你非但没有让我失望，还大大出乎了我的意料。”

　　“您过奖了。”

　　“我说的是实话。我也能看出来，你说的也是实话。魔神信仰雕像，瓦洛斯的背叛都是真的。问题似乎比我想象的更加严重。”维安娜陷入了沉思，她似乎从罗林的叙述中推断出了某种可怕的结果。

　　罗林知道维安娜现在的想法，因为前世游戏中，他经历过类似的场景，知道维安娜将会做出什么样的应对。

　　于是他轻声道：“恕我直言，维安娜，从所有细节，包括今天在您的法师塔中的所见所闻看，我得到了一个骇人的可能性。”

　　“唔，你说说看。”维安娜有些意外地看了罗林一眼。

　　“我觉得……”罗林尽量压低了声音：“我觉得大法师迪森塔斯可能有一些问题。”

　　“胡说！”维安娜严厉地瞪了罗林一眼，当然，是她自以为眼里，看在罗林眼里，却没有任何杀伤力，但罗林还是立刻低下了脑袋。

　　“你这句话，不要再说第二次，你知道吗？”维安娜告诫道：“大法师迪森塔斯德高望重，他的弟子遍布大陆，这种人怎么可能有问题？”

　　“维安娜，您这句话就已经是偏见了。一个人的过去辉煌，并不代表他将来一定会有荣耀的结局。在纯粹理性的世界观中：一切都是会变化的，一切都有可能发生。”罗林委婉地辩解。

　　“你还说！”维安娜恨不得给这个年轻人施放一个禁言咒语：“这会害死你，你知道吗？在没有切实证据……不，即使有切实的证据，而没有力量的保证，你的这个结论一旦被人所知，都会毁灭你！”

　　“我知道，维安娜。”罗林轻声道：“但这一切并不用主动去揭示。一团纸是永远包裹不住火的，如果我……我们的猜测是对的，时间会揭露真相。”

　　听到这话，维安娜长吐了一口气，隐藏在热茶谁蒸腾雾气后面的目光怔怔地看着罗林，幽幽地道：“凡人，你不该拥有这样的智慧。就像弱者不该拥有真正的美丽一样。它并不是祝福，而是诅咒。智慧让你清醒地看待世界，但带给你的却是痛苦和孤独！”

　　这个年轻人的目光太过犀利了，他似乎洞察着一切真相。他们两个人，一个是近乎永恒不朽的龙族，一个是普通的凡人，在思想上竟然能保持同步，这不能不让维安娜感到震惊。

　　罗林感觉到了维安娜的失态，要不然，她绝对不会用‘凡人’两个字来称呼他。

　　他心中微笑，这正是他想要看到的，只有给维安娜最深刻的印象，对方才不会轻易地忘记他。

　　想到这里，罗林微一躬身，笑道：“不管它是祝福还是诅咒，都是命运的既定安排。既然我已经拥有了，并且已经无可改变，那么无论痛苦还是孤独，我都应该使用它。维安娜，我们是不是该做一些准备？”

　　维安娜自失地一笑，她觉得自己肯定是很久没和同族交流过了，结果遇到这么一个能和她沟通思想的人，反而有些不适应了。她同意罗林的说法，自怨自艾并不是强者的生活方式，强者要做的，是改变！

　　“罗林，你说的对。那么，如果是你，你会怎么做呢？”这一回，维安娜是真心请教，她自己还没想好。

　　罗林思索了一下，回忆了下前世的任务过程，组织了下语言，开口道：“真相依旧隐藏在迷雾中，我们需要更彻底的追查。我觉得，当前最重要的不是去证明某一位法师是幕后黑手，而是要查清楚这个信仰魔神的教派收集法术水晶到底是想做什么？”

　　维安娜对此深感认同，点头道：“你说的对！目前来看，这个任务只能交给你来完成。”

　　“我会尽我的全力。”罗林做出保证。

　　同一时刻，智脑就传出消息。

　　接受任务：追查水晶用途。

　　奖励：经验1000点。愤怒战技：破魔斩。

　　维安娜接着道：“而我，会注视着那位大法师的一举一动，我至少能保证，他本人不会捣乱。”

　　“感谢您的信任，维安娜。”“今天我们谈论的事情，不要让第三个人知道。”


第四十一章 大法师的祝福

　　“你说什么？大法师要亲自奖赏我们？”

　　当罗林说出这个消息的时候，霍恩、哈林顿、野狼都是一脸的不可置信。能亲自得到尊贵大法师的接见，还能得到奖赏，他们做梦都没敢这么想。

　　就算是这一趟来到大法师的法师塔，几人也就是想顶多能见上大法师一面，但想专门得到接见，那是万万不敢奢求的。

　　“不行，我得好好整理下我自己。”一下粗莽的野狼开始注意起了自己的形象。

　　霍恩和哈林顿同样如此，几人都开始如女人一样精心收拾自己，尽量弄得干净整洁。

　　一番忙乱之后，罗林带着自己三个伙伴到客厅等待。战士瓦尔也在客厅，看得出，他也是相当的激动。

　　维安娜没有让众人久等，人一到齐，她就出现在了楼梯口，从楼梯上缓缓走了下来，身后跟着戴薇。

　　这一刻，客厅中的所有人都呆住了，都被这位出现的女人的绝世容貌给震住了。

　　什么叫绝代佳人？就是那种一举一动都完美无瑕，每一个细节都无懈可击，不用开口说话，只要出现就会吸引所有人目光的人。

　　霍恩看了一眼，整个人如遭电击，然后就低下了头，不敢再看。

　　哈林顿‘噗通’一下，半跪在地，仰望着维安娜，眼中满是迷醉。

　　野狼的表现最是夸张，情不自禁地张大了嘴，口水从嘴角流淌出来糊住了下巴都没发觉，就和傻子一样。

　　罗林表现最为平静，到底见了多次，有了心理准备了，他悄悄拍了下野狼的背，提醒：“回神！”

　　野狼一惊，这才发觉自己失态，连忙擦去口水，低着头，也不敢再了。

　　“娘勒，吓人，真吓人！”他觉得自己魂儿都要被勾走了，他当地痞头子时得来的经验告诉他，漂亮成这个样子，几乎和女神一般的女子绝对和他无缘，对方要么本身很厉害，要么背后有大靠山，不管怎么样，他都惹不起。

　　对众人的失态，维安娜宽容地笑了笑，不以为意，走下楼梯后，微笑道：“勇士们，我是大法师维安娜，很高兴见到你们。”

　　真是一笑百媚生，这又惹的众人一阵失神，尤其是当众人知道这就是大法师之后，更是又敬畏又不可置信。

　　维安娜行为低调，她的美名通常只在上流社会流传，底层民众或许听说过维安娜的名字，但对她的事迹知道的并不多。谁都没想到尊贵而强大的大法师会是一个这样的倾国美人。

　　霍恩等人不知道该做如何回应，一个个就全都和哈林顿一样，半跪在地上表示自己的忠诚。

　　只有罗林依旧保持常态，他对维安娜行了一礼：“大法师阁下，这是我们的荣幸。”

　　今天这次接见，维安娜已经和他提前商量过了，目的是表示她对罗林的重视，间接提高罗林名声地位，帮助他得到伙伴们的忠诚，更好地获得他们的帮助。

　　维安娜笑着点了点头，继续道：“我听罗林说过你们的事迹，在对抗邪恶的战斗中，你们奋不顾身，勇敢无谓，是真正的勇士。对于像你们这样高贵的战士们，我会给予奖赏。”

　　就算是最冷静的霍恩也激动地有些语无伦次：“不，大法师阁下，我们是心甘情愿的，我们不需要奖赏！”

　　他彻底失态了，在他最美好的幻想中，都没想过自己有一天能受到如此待遇，实在是……实在是死了都值。这一切都是他的朋友罗林带来的。

　　想到罗林，霍恩稍稍清醒了一点，偷偷看他一眼，只见到他的这位朋友依旧进退有度，行止有据，这让霍恩越发的佩服。

　　“虽然同样出身微寒，但我这位朋友比我强太多了，尤其在心灵上，他似乎天生能自如的控制，这一点，我得向他学习。”这么想着，霍恩头脑越发清醒了。

　　哈林顿接着霍恩的话：“大法师阁下，我服从您的任何命令。”

　　“叫我立刻去死都行！”野狼一贯非常直接。

　　战士瓦尔好歹见过一些世面，但他的表现并不比霍恩等人好，事实上，他脑子正处于一种强烈眩晕中，连话都说不出来。

　　维安娜见惯了这场面，温和地微笑着，同时对身后戴薇招了招手。

　　戴薇走上前，她手上有一个托盘，上面放着一些用来奖赏的礼物。

　　这些礼物都是魔法器具。

　　野狼得到了一双魔焰铁手套，这双手套能让他的攻击附带上火焰溅射伤害。哈林顿得到了一双皮靴子，靴子上附着永固术和疾风魔法，能大大加快他的速度。霍恩则得到了一跟腰带，腰带上强化体质的魔力，能增加他的力量和耐力。

　　每个人都得到了称心的礼物。

　　最后轮到了罗林，维安娜走过去，微笑道：“我的朋友，你的才华总是让我感到惊讶，你也是我最优秀的帮手，总能完美地帮我解决一些麻烦。为此，我会给你一些特殊的奖赏。”

　　然后，在众目睽睽下，维安娜手搭上了罗林的肩膀，如花瓣一样柔软的嘴唇轻吻在了罗林的额头上。

　　这一刹那，罗林感觉自己心跳的飞快，几乎要从喉咙里跳出来了，他没想到维安娜会这么做，这个奖赏实在是……太特殊了，他的脸一下子变得通红，是激动的。

　　就在轻吻的一刹那，罗林同时感到有一股纯粹的生命魔力从的额头涌入了身体，额头上还有一些发痒，似乎有什么东西在生长一般。

　　智脑显现出信息。

　　获得“翡翠巨龙维安娜的生命祝福”，生命潜力+20%，各项属性永久+6。

　　获得“月光魔纹”，抵御一次抵御致命伤害的能力。

　　尽管这些都是极好的消息，礼物丰厚地难以想象，但罗林却没时间去在意这些，他在意的是近在咫尺的维安娜。

　　淡淡的清香，柔软的唇瓣，晶莹如玉的肌肤，有那么一瞬间，罗林几乎想伸出手臂将眼前无限美好的身体拥抱入怀，但他知道，如果他这么做了，那他以后就别想再来这里了，也别想再见到维安娜了，他拼命地克制住了自己的冲动。

　　轻吻只持续了短短的两秒，在意犹未尽中，维安娜退了回去，清澈的眼眸中闪过一丝揶揄的神色，这小家伙的反应还算正常，总算还是一些凡人的特征。昨晚上，她可真是被吓了一跳，几乎以为他也是某位人化的巨龙了。

　　“感谢您的祝福。”罗林再次行礼，他知道，在这个世界，相对亲密的朋友之间，吻额礼其实并不显得突兀。和男女情爱也根本不搭边。

　　维安娜微笑着后退了一步，然后戴薇和侍女走了上来，她们两人抬着一面黑沉沉的盾牌，盾牌背面纹刻着许多魔纹。

　　“我的朋友，我知道你擅长盾技，这面魔铁轻盾能够帮你抵御普通盾牌无法抵挡的魔法攻击，希望它能帮到你。”

　　罗林拿过盾牌，试了试，盾很沉重，如果是之前给他用，他能拿动，却没法用它战斗，但现在他提升了六点力量，这盾就变得十分趁手了。

　　有了这面盾牌，再加上他的愤怒之力，他以后再碰上魔法师对手，就不会和前两次这般狼狈不堪了。

　　他真心感谢道：“再一次感谢您。”

　　维安娜点头微笑，然后对众人告别，这才转身离去。

　　一直到她身影消失，客厅中的众人才真正清醒过来，回想刚才种种，一个个脸上都是怅然若失。

　　“我这辈子再也没法爱上其他女人了。”野狼咕哝了一句，身边几人都听见了，虽然觉得这话有些亵渎神圣的大法师，但却说出了他们的心声。

　　随后，众人离开了大法师塔，戴薇虽然想跟着，但经过昨夜一战，她对魔法有了新的领悟，便留在法师塔中静修。

　　路上，霍恩问道：“罗林，我们接下来干什么？”

　　野狼和哈林顿也看向罗林，经过这一次行动，罗林头领的地位已经坚不可摧了，三人都是唯他马首是瞻。

　　罗林笑道：“我们有了新的任务，需要更多的帮手。我觉得，我们应该找个佣兵团帮忙。”

　　他得‘合理’地查出法术水晶的去向和用途。

　　“那需要大量的金币。”哈林顿佣兵家族出身，对此一清二楚。

　　“我已经将法术水晶原石卖给了维安娜，她又额外奖赏了一些金币，现在，我们有七百枚金币。”

　　“那足够了。”哈林顿点头，有这笔巨款，任何佣兵团都愿意给他们卖命。


第四十二章 无可阻挡的暗流

　　离开维安娜的大法师塔之后，罗林片刻功夫都没耽搁，立刻乘坐马车朝剑与玫瑰佣兵团赶去。

　　他现在的任务是追查法术水晶的用途，目前最佳线索就是昨晚逃跑的瓦洛斯，只要找到那家伙，就能合理地得知法术水晶用来开启传送门的用途。

　　如果一切顺利，他甚至可以阻止传送门的开启……这个念头一冒出脑海，罗林就是一脸的苦笑。

　　‘阻止传送门的开启吗？唉，也就只能想想而已啊。’

　　罗林知道，开启异位面的传送门是那位幕后主宰的大计划，已经谋划了数百年了。现在的星光大陆上，毁灭神教其实已经是一个庞大地难以想象的地下组织。

　　就算是在旺多姆，凭借他的力量，不，就算是翡翠巨龙维安娜的力量，也不足以真正阻止旺多姆传送门的开启，最多也只是延缓而已。

　　以毁灭神教的力量，开启传送门的一条路被堵住了，他们绝对会开始重新谋划另一条路。

　　现在的局势就是就像一波无可阻挡的汹涌暗流，堵住一个口子，它就会从另一个口子钻出来。

　　一切都无可组织。

　　“我能做的，只是沿着前世的路，尽可能地提升我的力量，然后在最后关头，尽我所能地救出维安娜而已啊。”罗林叹了口气。

　　此时此刻，他想起了前世在进行主线任务时遇到的种种阻挠和意外，那些其实都是庞大地下力量的一些小小的外露，当时游戏的时候感觉，罗林没什么大不了的，但此时却是细思恐极啊。

　　等马车到达商业区的时候，哈林顿和野狼下车，他们将保留城卫的身份，因为这个身份能够给他们提供很多便利，所以每天的巡逻工作不能断。

　　当然，罗林就没必要了，为了追查线索，他必须要有大量自由时间，固定的巡逻任务不适合他。

　　马车继续行驶，最终一家偏僻小巷口停了下来，佣兵团对外的门面就在巷子里面，地方偏了一点，但房屋租金低，再说佣兵团也不是一个依赖客流量的商铺。

　　罗林和霍恩下了马车，往巷子里走一百多米，就在路边看到一个挂着佣兵团招牌的小院落。

　　这地方真是清冷，门可罗雀，时不时进出几个人，都是神色匆匆，脚下起风地在赶时间。

　　两人进了院子，院子一个正在对着木桩假人训练剑术的年轻人就停下了手上的动作，转身问道：“你好，有什么……哦，原来是你，罗林，我认识你，有什么要帮忙的吗？”

　　罗林和这个佣兵团打过两次交道，而对消息灵通的佣兵团来说，记住过往客户的资料是必备功课，他们已经知道阿布是罗林的化名，并且还知道这个虚假身份对罗林已经不重要了，所以他们才会直呼其名。

　　罗林也知道这个年轻人的名字，他叫贝法，佣兵团团长露意莎的得力手下，本身也是一个十级普通刺客。

　　他笑问：“你们的头在吗？我有件大买卖要找她。”

　　“大买卖？有多大？”年轻人笑着问，他们见惯了风雨，什么大事没见过。

　　“至少一百枚金币。”

　　“……好吧，的确挺大，我不能做主。你跟我来。”年轻人对罗林招了招手，示意他跟上。

　　这建筑竟然还挺宽敞，除了外院外，还有内院。在这里，罗林就看见了露意莎，她也没闲着，手上正拿着两把柳叶一般的轻剑在认真地练习。

　　许是听到了声音，露意莎眼睛往门口撇了一眼，见来人是熟人之后，就没有停下动作，继续专注练习。

　　罗林也没有打扰，和霍恩站在一旁耐心等待，而之前带他们进来的年轻人则悄悄地退了出去。

　　大约等了十几分钟，露意莎收起了轻剑，然后从一旁的水井中打了桶水，浸湿了毛巾擦拭干净额头上的汗水，这才开口问道：“小伙子，又碰到了什么为难事了？”

　　说话间，她上下打量着罗林，见他穿着一身精良的锁甲，剑和盾也都换过了，看着也都是好东西，尤其是那面盾牌，似乎还是魔法装备，这东西至少要一百枚金币。她不禁有些惊奇，看这样子，这小子难道还是个大财主？又或者是某个贵族的私生子？

　　罗林先对霍恩介绍：“喏，这就是他们的头，露意莎。”

　　“露意莎，这是我朋友，霍恩。”

　　霍恩看着露意莎的眼神有些发直，他只觉得这女人特别地妩媚，勾人欲望，愣了一会儿才回过神来，急忙打招呼道：“很高兴认识你。”

　　“呵～罗林，你的朋友很多嘛。”露意莎揶揄地道，然后看向霍恩：“年轻人，我喜欢你看我的目光，这让我感觉我仍旧年轻漂亮。”

　　霍恩哪里见过这么泼辣直接的女人，顿时脸色通红，支支吾吾地说不出话来。

　　“哈哈，雏儿。他比你可差多了，罗林。”露意莎摇了摇头：“好了，说正事，有什么事要帮忙？”

　　罗林没有直说，他先拿出一个鼓囔囔地钱袋，然后稍稍打开钱袋口子，露出里面黄澄澄的色泽：“这是你们会得到的报酬。”

　　“你可真阔气。”露意莎笑，这钱袋里面至少有一百多枚金币，可是一笔巨款，佣兵团一年的收入差不多也就这个数，可那些收入是要扣掉各种费用的，剩下的就不足二十枚金币。

　　二十枚金币，是露意莎一年的纯收入，所以这一百枚金币非常吸引人，但露意莎也知道，巨额的报酬意味着巨大的风险，没搞清楚具体事情之前，她不能拿她手下的命去冒险。

　　所以她耐心等着罗林说出具体的任务。

　　“我要找一个人，他叫瓦洛斯，一个信奉魔神的堕落冰霜法师，被我打伤了，我想你们把他找出来。”

　　“魔法师？信仰魔神？听起来就充满了危险气息。如果可以的话，我希望知道更多的细节。”露意莎皱起了眉头。

　　“可以。”罗林转头看了下院子，笑道：“但我不觉得这个院子适合说这种事。”

　　这万一要被人听去了，可能会带来恶劣的后果。

　　“你们跟我来。”露意莎招了招手，率先走进了一旁的屋子，进屋之后，她又打开一道隐藏在武器架后面的暗门，露出一个地下密室的入口：“如果够胆的话，就跟我进来说。”

　　罗林笑了笑，刚要跟上去，却被霍恩拉了一把：“罗林，如果她只是图谋我们的金币……”

　　霍恩的意思很明白，如果进了这神不知鬼不觉的密室，如果对方下暗手谋财害命，他们可就叫天不应，叫地不灵了。

　　谨慎是好事，罗林如果不知道未来可能发生的事，也会如霍恩这般谨慎，但现在，他轻轻拍了下霍恩的手，笑道：“放心，忘了告诉你了，她是哈林顿的亲姐姐。”

　　霍恩顿时放心了，他和哈林顿那是生死战友，他的亲姐姐的人品肯定不会太差。

　　进了密室，露意莎已经点上了蜡烛，她见两人跟上来，揶揄地笑：“罗林，你这个朋友倒是个谨慎的人，不错。”

　　罗林哈哈一笑，然后问：“有纸和笔吗？我依稀记得瓦洛斯的面目，可以画出来。”

　　“当然有。”

　　接过纸笔，罗林便跟着记忆画了起来，他的水平不算高，但擅于抓住要点，虽然模样不一定一致，但神韵肯定有的。

　　一边画，罗林一边介绍瓦洛斯的信息：“他是大法师迪森塔斯的得意弟子，你认识迪森塔斯吗？哦，看你表情就知道你认识。我们和他交手过程中，他总共用出了四个法术，分别是冰霜锁链，寒冰屏障、法术沉默、还有冰球术……你的脸为什么会这么黑？”

　　露意莎已经怒了：“你这根本就是打算害死我们！你这个任务我不会接的！”

　　那个法师本身的力量倒不算什么，关键是他是大法师的弟子！这就让人麻爪了。

　　“我知道你在担心迪森塔斯，不过你放心，迪森塔斯不会插手。因为瓦洛斯已经背叛了他，他是一个叛徒。”

　　露意莎顿时松了口气：“你应该早说的。那么你的任务是找到他，要我们顺手取他的命吗？”

　　“不用。如果可以的话，活捉他……当然，他非常危险。找到他之后，你通知我就行，我会处理的。”罗林道。

　　他已经画好了画像，将之递给了露意莎，然后补充道：“他的后背被我砍了一剑，受了重伤，这是昨天晚上的事。我想，即使拥有魔法，他也不可能这么快痊愈。”

　　露意莎拿过画像看了几眼，评价道：“相当阴沉的一个人，不过你确定你能对付他？不需要帮忙吗？”

　　“你不多收佣金的话，尽管帮忙。”罗林笑道，他不知道在抓捕瓦洛斯的时候会遇到什么样的阻挠，有个帮手也是不错的。

　　“你可真是抠门，不过好吧，看在你是哈林顿的朋友的份上，我个人免费帮你这个忙。”

　　任务细节已经商定，罗林大方地留下了一半定金，然后起身要走，他刚有所动作，耳朵忽然一动，然后就又坐了回来，拿过笔在纸上写道：“门外可能有人偷听。”

　　毁灭神教的势力果真是无所不在啊，他暗暗感叹，知道自己已经不再如之前那样无足轻重，他现在已经进入了对手的视线，被盯上了。


第四十三章 战车上的新成员

　　在密室门外有偷听者，这足够说明这人是佣兵团的叛徒了，露意莎的眉头一下就皱紧了，俏脸含煞。

　　她拿起柳叶轻剑，垫着脚，轻巧地跃向门口，整个过程寂然无声，迅捷灵巧地如猫儿一般，显示出一个16级精英级人物强大的实力。

　　到了门口，她先是将耳朵轻轻贴着木门听了一会儿，过不到一秒，就毫不犹豫地将手中的轻剑沿着木门的缝隙刺了出去。

　　‘噗’一声轻响，利刃入肉声，轻剑抽回，剑上带着一抹殷红，紧跟着是‘噗通’一声响动，门外有人滚倒在地。

　　露意莎这才打开门，等看清倒在地上人的面目后，她的脸色一下变得十分复杂：“我没想到竟然会是你，贝法！”

　　这竟然就是刚才在门外接待罗林的年轻人，他是露意莎的最得力最信任的手下。

　　贝法的腹部中了一剑，虽然不是致命要害，但足够让人失去行动能力，他一手紧捂伤口，虚弱地笑：“头，我并不想这样，但我知道，他们会给我们带来灭顶之灾！我们所有人都会给他们陪葬！”

　　“什么意思！”露意莎皱眉。

　　贝法没有回答她，他的目光看向罗林，嘿嘿冷笑：“罗林，你应该知道你自己到底惹到了谁！不要挣扎了，在绝望中等待死亡死神的降临吧！”

　　话说完，贝法口中吐出一口黑血，眼睛朝上一翻，竟然死了。死了之后，他的脸上还带着一抹诡异的微笑，看的人心惊肉跳。

　　罗林走上去看了下，他对露意莎道：“他服毒自尽了。”

　　露意莎有些伤感，贝法的最后一句话也让她心生警惕，她戒备地看着罗林：“说，你是不是有什么重要的消息隐瞒着我。”

　　说完，她就紧紧注视着罗林的眼睛，她必须分辨他接下来的话是不是在撒谎。

　　对这个阅历丰富至极的佣兵团团长，罗林完全没把握隐瞒她，而一旦让她知道他试图欺骗她，那么他们的合作关系就会彻底破裂，连带着哈林顿、甚至是霍恩都可能会离他而去。

　　道理很简单，因为没人会将自己的性命和前途托付给一个不可靠的欺诈者。

　　此时，霍恩也看着罗林，等待他给出合理的解释。

　　斟酌了后果，罗林道：“这样吧，我们先搜查下贝法的住所，看看有没有敌人的线索，然后我会说出我的猜测。当然，只是猜测，我并不确定这是真的，因为没有任何证据。所以我之前没有说出来，对这一点，我向你道歉，露意莎。也向你道歉，霍恩，我原本的打算是要先找到证据再说。”

　　罗林表现地很坦然，眼神清澈，露意莎相信了他，点头道：“那好，就按你说的办。”

　　霍恩相信罗林不会骗他，他本人思维严谨，并不喜欢胡猜乱想，所以他理解罗林的做法：“你做的没错，我的朋友。”

　　三人便搜查了贝法的尸体，尸体没找到任何有价值的线索，然后又去搜查贝法的屋子。

　　在这里，霍恩在给垫床脚的一块石砖下发现了异常，移开木床，挪开砖头，下面出现了一个小小的空间，里面有一个小木箱，打开木箱，箱子里面有一沓信件。

　　露意莎拿过信，一封一封地看过去，眉头越皱越紧。罗林也拿过几封信看了起来，发现这些都是贝法背着露意莎接私活黑活的信件，团里的许多佣兵都悄悄从贝法这里领取一些不为佣兵团团规所允许的脏活，从中悄悄分成。

　　这些脏活中，替人销赃，灭口，绑架屡见不鲜，有一些简直是触目惊心。

　　看了大概十几封信，露意莎脸上就满是厌恶：“我信错人了！”

　　她没想到她的佣兵团竟然在不知不觉中变成了这个样子，想当初，她将沿街乞讨，食不果腹，衣不蔽体的贝法招入佣兵团，一直着意培养，让对方成为她最倚重的左右手，而对方竟然用这种手段回报她，这让她感到无比伤心和愤怒。看来她必须好好清洗她的佣兵团了。

　　这时候，罗林翻找到了一封信：“看这一封，从纸张和墨迹上看，这封信是最近收到的，有可能就是昨晚收到的。发信人自称是‘黑暗剃刀’，这起活儿的目标就是刺杀我。哦，我可真是荣幸。”

　　毁灭神教的动作可真快呀，他一进入对方的视线，立刻就安排刺杀了，而且还是从罗林想都想不到的途径发动。

　　露意莎接过信件看了起来，眉头紧皱：“这个黑暗剃刀提到了一个叫隐匿石的地方作为信息交换点。而我恰好知道这里，它就在尘泥湿地外不远的月光小镇附近。这是一个重要线索。”

　　“我得去好好查查了。”

　　“等等！”露意莎回归了最初的话题：“如果你觉得我值得信任，那就把你所有的猜测都和我说明白，我必须掌握最充分的信息，最大程度的降低任务的风险，提高任务成功率。”

　　罗林当然相信露意莎，但他刚准备开口，却被霍恩阻止。

　　“不，罗林，等等！”霍恩开口，罗林便停了下来，听他怎么说。对这位未来统帅的建议，他一向都很重视。

　　霍恩看向露意莎：“请恕我直言，我们和你只见了寥寥几面，即使你是哈林顿的姐姐，但你的手下刚出了叛徒，即使你本人值得信任，你能保证手下的不会泄漏消息吗？”

　　露意莎一怔，随后摇头：“我的确没法保证。”

　　“所以你得发誓，罗林如果可以说了他的猜测，那么就只有你一个人能够知道。你可以依据这些猜测统筹安排来规避风险，但不许外泄，即使是和你最亲近的人。而且，你知道了秘密，就必须答应帮助我们，因为多一个人秘密，我们就凭空多担了一份风险。”霍恩认真地道。

　　露意莎觉得霍恩说的非常有道理，点头：“我发誓，我绝不会泄漏秘密，当我知道秘密之后，也必会给我的朋友以最大的帮助，如若不然，灵魂毁灭！”

　　这是极重的誓言，霍恩信了，罗林也很满意，他更满意的是霍恩的缜密思维，这能大大弥补他思维的破绽。

　　于是，三人重回密室，在密室里，罗林说出了他和绿龙维安娜说的一切，包括毁灭神教的存在，包括某位大法师的叛变。

　　等一切都说完了，霍恩、露意莎都陷入了长久的沉默。

　　一方面，他们为罗林的洞察真相的能力所震撼，另一方面，他们也为这些消息本身所动容。一个大法师的叛变，一个隐藏在大陆的魔神教派，叫人光想想就心寒。

　　许久许久，露意莎有些无力的笑了笑：“罗林，你能确定这一切都是真的？”

　　“很大一部分只是猜测，我没有证据，所以我之前不知道该怎怎么和你们说。”罗林耸了耸肩膀。

　　“但这些猜测都是当前所知的一切事实中得出来的最符合逻辑的推断，让人不得不重视啊。”霍恩苦笑。

　　“的确如此。”露意莎同意霍恩的说法，短短的交流，她已经感觉到了霍恩的不凡。她认识的这两个年轻人似乎都是精英人物，这可真是难得。

　　罗林看着身前的两人，笑道：“那么，我的朋友们，即使面对如此强大的对手，你们还准备帮助我吗？”

　　露意莎苦笑道：“我没有选择。我已经发誓了。”

　　对她来说，誓言必须遵守，这是一种信誉，也是对她自己人格的尊敬。

　　“我会一直追随你，罗林，这是我的誓言！”霍恩一脸郑重：“而且我们也不是没有胜算，我们有大法师维安娜帮助我们！”

　　“那好，我们该好好计划计划了。”罗林脸上露出欣慰的微笑，但眼神深处却是难言的苦涩。

　　维安娜吗？唉……维安娜也没有真正认识到毁灭神教的可怕啊，其实，他们的时间已经不多了啊。

　　一通商议之后，三人得出的计划：霍恩、哈林顿、野狼都留在露意莎身边，帮助她清洗佣兵团中的败类，露意莎保护三人不受刺客侵扰，并为三人提供良好的训练场所，帮助三人提升武力。

　　至于搜查瓦洛斯的任务，露意莎会派遣值得信任的团员参与行动，在这段时间里，罗林将单独去月光小镇的隐匿石，追查下一步线索。

　　当然，这是明面上的行动计划，在罗林这里，他还有一个任务，追查法术水晶的用途。好运的是，这个任务和追查刺杀他的刺客并不矛盾。

　　从密室中出来，露意莎拍了拍罗林的肩膀：“年轻人，你身上承担着巨大的风险，祝你好运。”

　　“小心。”霍恩也道。

　　罗林笑了笑：“你们也同样。”

　　目前的进展还不错，他的战车上又多了一个佣兵团，不过这还不够，他还需要更多。不光他自己要尽一切可能变强，聚集的力量也是要尽可能地强大！

　　他一刻也没有耽搁，从佣兵团出来之后就立刻出城，往城外不远的小镇赶去。


第四十四章 月光镇的麻烦

　　月光镇，一个坐落得湿地森林中的美丽小镇。

　　这里宁静而祥和，从湿地中延伸出来的薄雾让这里宛如仙境，每当月亮升起的时候，镇中央那口清澈泉水倒映着月影，银色的月光穿行在湿地薄雾之中，如梦如幻，美丽极了，月光镇由此而得名。

　　罗林是下午到达小镇的。他骑着一匹枣花马，身穿冷锻轻钢锁甲，背着抗魔盾，腰挎新买的厚钢单手重剑，精良的装备加上强健的身材，没人会怀疑他是一名强大的战士。

　　当他走到小镇外的时候，一声凄厉的惨叫声猛然从镇子里传出来，这声音刺破了雾气，充斥着难以形容的痛苦。

　　紧跟着，又有悲惨的哭泣声从镇子里传出来，又过了一会儿，有一大波镇民从镇中走了出来，看起来好像是从一个聚会中解散出来。

　　人群中，有人哀声叹气，有人泣不成声，但更多的人却是沉默不语，每个人脸上都笼罩着一层阴云，从他们身上，看不到一点儿月光镇的宁静祥和。

　　罗林驱马让到了路边，等一个正在叹气的中年人走过身边的时候，他问道：“大叔，镇子里发生了什么事吗？”

　　这中年人抬头看了罗林一眼，见他满身精良装备，骑着一匹马，神态温和，言语有礼，心中就多了一份尊敬，他稍稍对罗林躬了下身，叹口气道：“唉，是诅咒，黑女巫的诅咒。很多人都被变成了嗜血的狼人。”

　　“那刚才是？”

　　“教堂主教处死了一只狼人，他原本是镇子里的猎人伊瓦。唉～伊瓦一家以后的日子不好过了啊。他家还有三个孩子呢。”

　　“哦，谢谢大叔。”

　　“不用。”中年人唉声叹气地走了。

　　罗林继续前进，思索着中年人的话，脑海中关于月光镇的消息涌了出来。

　　前世游戏中，他同样来过月光镇，但却不是专门来到这里，而是匆匆路过。当时他见得情况是，一大群狼人正在袭击小镇，而镇里的牧师正带着民兵们抵抗狼人的袭击，他还上前帮了一把。

　　等等……罗林想起了那个牧师的名字，对，好像是康沃斯，那是牧师康沃斯，之前他是在码头区的教堂里，怎么会到月光镇里来？或者说，两人只是重名？

　　想要弄明白这事很简单，去看看就知道了，罗林驱马朝小镇中心的教堂赶去。

　　小镇并不大，几分钟后罗林就到了镇子中央的广场上，最中间的地方是清澈的月光泉，泉水附近不远，则是小镇教堂。在教堂门口的地方，摆着木制的断头铡。

　　此时，断头铡上满是鲜血，一具长满黑色毛发的人型躯体倒在一边，他的脑袋则掉在另一边，这脑袋和森林里的狼几乎没有区别，长长的吻部，尖利的牙齿，竖起的耳朵，想必这就是刚才被处决的狼人了。

　　几个用灰布包头，身子伛偻的老头正在收拾残尸。旁边还有一个人，他正往地上倾洒着圣水，口中默默有词，似乎是在祈祷。

　　这人身上穿着低阶圣光牧师通用的灰布法袍，神色专注而沉重，等他洒完了圣水，便看着地上的尸体，深深地叹了口气。

　　罗林能够感受到这一声叹气中的无奈，他也认出了这人，正是大半个月前还在码头区的贪财牧师康沃斯，同时也是未来的圣光大主教康沃斯。

　　他看起来变了很多，黑了些，瘦了些，脸上市侩之气少了些，悲悯之色多了些。

　　罗林翻身下马，牵着马儿上前，喊了一声：“牧师。”

　　康沃斯抬起头看了罗林一眼，然后行了个牧师礼：“战士，有什么事吗？”

　　罗林微笑：“你不认得我了，我是罗林。”

　　“罗林？”康沃斯满脸疑惑，他仔细打量眼前这位精悍的战士，怎么都想不起罗林是谁。他认识的人中，好像并没有叫罗林的战士。同名的倒是有一个，不过那只是一个叫罗林的孤儿，两人根本就不搭边。

　　见康沃斯没认出他来，罗林提醒道：“牧师，前一段时间，我还为养父阿姆斯的事找过你。在码头区，还记得吗？”

　　“可……”康沃斯仔细打量罗林，慢慢地，他发觉了两人的相同点，尤其是眼睛，几乎一模一样，其中的坚定光芒也一点儿都没变：“可你不是在码头给人打工吗？”

　　他总算认出了罗林，同时为这年轻人变化之大感到不可思议。

　　“我有了些奇特的际遇，现在，我是一位小有力量的战士。”罗林看着还没有被搬走的狼人尸体：“牧师，你似乎遇到了一些麻烦。我或许能帮忙。”

　　康沃斯眼睛一亮，但最终却是摇头：“不，你不会是她的对手，森林中的黑女巫狡诈而强大，擅用诅咒，你帮不了我。”

　　“那你怎么知道是黑女巫作祟呢？”罗林问。

　　“有猎人看到她和狼人在一起，狼人不会攻击她，她还会说一些稀奇古怪的语言，我认为这应该是邪恶的咒语。”康沃斯道，他一边说，一边往小镇教堂走去：“进来吧，朋友，来喝杯小镇特产的清泉吧。”

　　现在的康沃斯和过去果然大不同了，他变得平和了许多，不过尽管如此，罗林却不赞同他关于黑女巫的推断。

　　他跟着康沃斯走进教堂：“牧师，我不得不说你的结论有点草率。单从纯粹理性的角度分析，你的论据并不足以得出黑女巫这个结论。”

　　“呵～”康沃斯嗤笑了一声，看向罗林：“一段时间不见，你说话倒是变得文绉绉起来了。既然你这么认为，那么你的结论是什么呢？”

　　一个人的本性即使会变化，但并不会变的那么快。康沃斯依旧保留着狭隘的阶层偏见，他本能地认为码头小工出身的罗林不可能有什么高明的见识。

　　这种偏见让他心生不屑，根本就听不进罗林的话。

　　“没法下结论，光从猎人看到的这么点迹象，得不到任何肯定的结论，需要更多的调查。”罗林道。

　　“哦，那谁去调查？你吗？”康沃斯有些不屑，虽然如此，但他仍旧给罗林端了杯清泉，这比过去那种高傲神态要好多了。

　　罗林喝了一口泉水，清甜的泉水沿着喉咙流淌而下，就让人精神猛地一震，全身都爽利了，一天赶路的疲乏都消了大半，这月光泉水果然名不虚传。

　　“可以。这只是举手之劳。”罗林点了点头，然后道：“牧师，我今晚能在这里借宿一晚嘛。”

　　“当然。仁慈的神从不会拒绝他的子民。”康沃斯答应了，不过他还是好心的劝道：“还是不要去森林了。你走到如今地步并不容易，而且我也不认为你有足够应付危险的能力。我已经将这里的情况报告给旺多姆大教堂，想必很快就会有人过来支援。”

　　大半个月前，对方身体瘦弱，先天不足，就算现在身体好些了，那又能有多少本事？

　　罗林笑道：“牧师，我已经决定了。能为仁慈的神效劳，是我的荣幸。”

　　“那随你吧。”对方如此坚决，康沃斯便不再劝说。

　　他话音刚落，罗林脑海中就响起了声音。

　　接受支线任务：调查森林中的黑女巫。

　　任务奖励：800经验点；力量属性点加2。

　　很不错的任务，罗林很是满意。


第四十六章 小镇的狼患（一）

　　“嗷唔～～～”长长的狼嗥叫声从小镇外的森林中传了出来，凄厉的声音折磨着小镇居民的耳朵，让人无法入睡。

　　躺在教堂大厅长椅上歇息的罗林也是翻来覆去地，被吵的睡不着觉，干脆爬起来，准备去教堂外溜达几圈再睡。

　　教堂外，一轮弯月挂在天空之中，明月清辉徐徐而落，穿透了雾气，映照在清泉之上，宁静而悠远。

　　罗林有些烦躁的心顿时平静了下来，在门口的石椅上坐下，静静欣赏着月光美景。

　　过了一会儿，罗林听到身后有脚步声传来，不用回头，他就知道是康沃斯出来了，看来他也睡不着觉。

　　见到罗林，康沃斯并不觉地意外，他走上前，也在石椅上坐下，两人谁也没说话，就只是静静地坐着。

　　又一声狼嚎声传看了过来，比之前那一声显得近了一些，越发显得凄厉。

　　“每天晚上都这样吗，牧师？”罗林问。

　　“差不多都是这样。我没猜错的话，今晚又会有狼人袭击。”康沃斯神色安静，他似乎已经习以为常了。

　　“哦，这可真是一个坏消息。”罗林小小吃了一惊，但随即平静下来，看这牧师好整以暇的模样，情况应该还在他的掌握之中。

　　而且，罗林也知道这事情最后会演变成狼人攻镇的模样，所以对现在的情况并不感到意外，倒是对康沃斯会出现在月光镇感到有些好奇。

　　“牧师，我能知道你为什么会到这偏僻地方来？”

　　这问题似乎戳到康沃斯的痛处，他沉默了，过来好一会儿，当罗林以为他不愿意说的时候，他才开口，自嘲道：“我不慎得罪了主教，被发配来的。”

　　“你看起来似乎很不满。”

　　既然起了头，康沃斯也就放开了，摇头道：“一开始的确如此。那时候，我每天都生活在自怨自艾之中，浮躁地应对着这一切，但后来，狼人出现了，我成了镇民们唯一的希望。慢慢地，我的心灵平静了下来，我感到了牧师的真正意义。”

　　在这夜晚，牧师康沃斯对一个虽然他有些看不起，但却可以顺畅沟通，并理解他的战士坦承了自己的心路。

　　是的，康沃斯觉得罗林应该能明白他的话，而不是和旺多姆上层人物那样只关注实际利益得失，却彻底地忽视了自己的心灵。事实上，他自己以前也是那种人。

　　罗林没让他失望，他用一句话总结道：“这么看来，仁慈的神给了你一次心灵试炼，他眷顾着你。”

　　康沃斯一怔，然后笑道：“你说的对，是的，这的确是一次试炼。”

　　他忽然觉得这个年轻人挺不错，他对养父阿姆斯所作所为，说明他重情重义，他在短短时间内就取得了这样的成就，说明他从未自甘平庸，一直在奋发向上。同时，他似乎还拥有一种聆听他人心声的天赋，这些都非常难得。

　　或许，他小看这个人了。

　　‘傲呜～～～’忽然，一声凄厉狼嚎从小镇外的一处矮山坡后响了起来，声音大的有些刺耳。

　　狼人距离小镇已经非常近了，康沃斯猜的应该没错，今晚会有狼人过来。

　　这时候，稀薄的雾气中有急促的脚步声传来，脚步声越来越近，过了一会儿，有十几个人影出现，是镇里的民兵。

　　这些民兵身上都穿着皮甲，背着木弓，腰上还挎着弯刀，完全就是一副猎户打扮。

　　其中领头的一人的装备稍微好上一点，上身皮甲要害部位缀了一些金属锁片，他走上前道：“牧师，我们来了。”

　　他看着康沃斯的眼神中带着发自内心的尊敬，这么看来，康沃斯在镇子里的干的很不错。

　　康沃斯已经站了起来，对罗林介绍道：“这是民兵队长瑟斯，他的箭技和剑术都很有一手，是镇子里最强大的战士。”

　　罗林看过去，大致估算出这应该是一个五级的普通战士，对普通人来说，这的确算的上强大了。

　　“这是罗林，来自旺多姆城，他是一个……呃……一个盾战士，等会儿，他会帮忙。”康沃斯发觉自己找不到词来准确形容罗林。

　　民兵队长瑟斯对罗林淡淡点了下头：“感谢你的援助，战士。不过我得提醒你，狼人身体非常强壮，和它们近身肉搏是最不明智的战斗方式，所以等会儿，我希望你不要擅自行动，最好能和我们站在一起。”

　　这小伙子身上装备看起来不错，但他看起来太年轻，瑟斯无法信任他的武力。

　　罗林笑了下，接受了民兵队长的好意：“我一定会小心的。”

　　民兵队长点了下头，然后转身对自己的手下喊道：“好了，兄弟们，都爬上周围的塔楼，把牧师大人也带上去，和以前一样，我们就在塔楼上好好教训那些野兽！”

　　镇中央的广场周围有好几座用木头搭建的高台，罗林之前没注意它们的用途，现在才知道这些原来是用来对付狼人的。

　　民兵们都点头，各自爬上高台，康沃斯也在一个民兵的帮助下爬了上去，还有一个民兵则飞快地将一头驯鹿开膛破肚，就这么摆在镇中央的广场上，任这头驯鹿挣扎哀鸣。

　　罗林也爬上了高台，他站在牧师康沃斯的身边，见此情景，明白了民兵的意图，他问道：“狼人一定会被这驯鹿吸引过来吗？”

　　“会，那些野兽闻到血肉的味道就会疯狂。”民兵队长瑟斯斩钉截铁地道，他们已经用这个方法猎杀了好几头狼人了，非常有效。

　　罗林还注意到，周围的房屋中传来一些细碎的声响，听起来似乎是在加固门窗，看起来，大家都已经对狼人袭镇习以为常了。

　　“嗷唔～～”“嗷呜～～”“嗷呜～～”狼嗥声在小镇各个方向响了起来，声音有些密集。

　　民兵队长瑟斯脸色有些发沉，他高喊道：“兄弟们，小心了，今晚的狼崽子看起来有些多。”

　　“平常都会来多少，牧师？”罗林轻声问身边的康沃斯。

　　康沃斯压低声音道：“一般是三头，最多的时候是六头，不过我们能应付得过来。”

　　说完，他就开始低声祈祷，过了大概三秒钟，一团柔和的光芒从他手上亮起，然后成为一个光团开始上浮，光团飞了一会儿，裂成许多小光球，分别飞向每一个民兵。

　　罗林也被照顾到了，也得到了一个光球，光球直接没入了他的体内，他顿时就感到自己精神倍增，体内充满了力气。

　　脑海中响起信息：获得神术：坚韧。你的活力提升10点，效果持续2小时。

　　普通人都只有10点活力，就算是民兵队长这个5级的普通战士，活力水平有个20点就顶天了。对它们来说，这个神术简直是效果非凡，也难怪民兵们会对康沃斯如此尊敬了。

　　广场上的驯鹿的挣扎越来越弱了，它的血几乎洒遍了整个广场，血腥味散发了出来，向四面八方传播。

　　“嗷呜～～～”狼嗥声越发急促，距离也越来越近，听声音，这些狼人直朝广场来了，他们果然被血肉给吸引了。

　　“这就是一群野兽！”有民兵不屑地道。

　　“总有一天，我会一箭射死那个施放诅咒的黑女巫！”民兵队长狠狠地低语，然后他高声喊：“所有人，准备！”

　　民兵们都搭箭上弓，准备攻击。罗林也是剑盾在手，以应对可能出现的意外情况。

　　过了三秒钟，有三个狼人的身影出现了，他们迅速地奔跑着，目标正是广场上的驯鹿。

　　“他们学聪明了。”民兵队长一直在瞄准，却发现这些狼人跑动的时候在左右躲避着，时不时还借助障碍物阻挡他的视野，让他没法瞄准。

　　“嗖！”一声劲响，有民兵朝狼人射出了一箭，但狼人忽然一个转向，躲了过去。

　　“这些家伙似乎也不是单纯的野兽。”罗林对康沃斯小声道。

　　在他眼中，眼前的狼人强壮无比，智脑估算的结果是：12级普通狼人，力量30，协调30，并且拥有远超普通人的活力。

　　民兵队长说的没错，这些狼人的肉搏能力非常强悍，以他现在的能力，同时对付三只已经是极限，如果是群起而攻，他就必须开启愤怒状态才行。

　　康沃斯没有回答，他眼睛紧紧盯着广场上的狼人，眉心中充满了忧虑。不知道为什么，他觉得心惊肉跳的。

　　今晚有些不对劲。


第四十七章 小镇的狼患（二）

　　“崩！”“崩！”“崩！”

　　连续的弓弦震响声在月光镇广场上响起，一支支利箭不断地彪向左躲右闪的狼人。

　　有好多箭都是擦着狼人的身体飞过去的，甚至有那么几支箭在狼人身体上擦出了血痕，但却没有一支箭命中狼人的要害，甚至没法让他们失去行动能力。

　　“他们的速度实在太快了，没法预判他们的动作！”一个民兵喊道。

　　“射，继续射！”民兵队长瑟斯吼道，与此同时，他又朝狼人射出了一箭，这一箭从一只狼人的脖子旁边擦过去，带出了一条血痕。

　　只差那么一点点！

　　眼看着民兵队长要继续攻击，一旁的罗林拉住了他的手臂，阻止了他的行动。

　　“你干什么！站一边去，别耽误我杀敌！”瑟斯怒吼，连续的失利让他心火上升，口气极冲，还狠狠推了罗林一把，要把他推旁边去，不过却没有推动。

　　罗林淡淡地道：“我只是想提醒你一下，别昏了脑子，你不觉得这些狼人是在拖延时间吗？”

　　“他们只是愚蠢嗜血的野兽！”瑟斯完全没有听进去，继续开弓射击，一边射，一边大声指挥：“射死个子最大的那只，是的，就那只，集中射击，让他无处可躲！”

　　箭雨倾泻而下，集中射击的效果立刻体现出来。

　　“嗷呜～”一声凄厉惨叫，一只狼人终于还是没能躲过去，被射中了膝盖，摔倒在地，随机，又一波箭雨朝他攒射过去，将他射成了刺猬，倒在地上挣命。

　　这次成功的击杀顿时将民兵队长心底那一丝疑虑给打消了，他越发兴奋了，大吼着指挥：“下一只，下一只，射那只背上披着长发的！射！”

　　又是一蓬箭雨，那只长发狼人被逼得左冲右突，身上多处受伤，眼看也要倒地。

　　民兵队长已经彻底陷入了战斗的狂热之中，这个时候，他听不进任何建议。

　　罗林退了回来，对康沃斯道：“牧师，你察觉到了吗？”

　　康沃斯一脸忧虑，他轻轻点了点头：“是的，今天的情况非常诡异，这些狼人好像都长了脑子。”

　　他是除罗林外唯一一个依旧保持清醒判断的人。在激战中保持理智，这是一种极其重要的统帅天赋，难怪他日后能成为盟军领袖之一的圣光大主教了。

　　罗林目光密切扫视着下方的战场，忽然，他看到一个黑影在广场旁边一栋房屋的屋檐下一闪而过，过了不到一秒，又是一个黑影，然后又是一个。

　　这些黑影的速度远超常人，体型也和普通人相异，是狼人！

　　这么看来，他猜的没错，广场上的三个狼人是敢死队，他们在拖延时间，吸引着民兵的注意力，好给其他狼人争取机会。

　　这些狼人并不是纯粹的野兽，他们能进行团队协作，这说明他们有着智慧！

　　罗林还没想明白这些狼人想怎么干，而且他只有一个人，这些民兵也不信任他，根本不听他的，擅自行动会非常危险，他现在唯一能做的就是等待，静观其变。

　　大约又过了十几分钟。

　　“吼～”广场上的第三只狼人也发出了惨叫声，倒毙当场，民兵们都是松了口气，放松了下来，七嘴八舌地议论起来。

　　“终于干死这些被诅咒的畜牲了！”

　　“我的箭全射光了，手臂累的都抬不起来了。”

　　“我得好好歇歇。”

　　民兵队长瑟斯脸上也露出了笑容，他长呼口气，甩了甩酸麻的手臂，转头对罗林道：“看吧，野兽只是野兽，你多想了。”

　　罗林笑了笑，没有多说，有时候，事实比一百句话都有说服力，他懒得多费口舌。

　　他的沉默却被当作了默认，民兵队长抬手笑道：“小伙子们，好了，今天的活儿干完了，我们收拾完战场后，就回家休息。”

　　说着，他第一个爬下了木制塔楼，其他民兵也有样学样，要跟着爬下去。

　　到了这个时候，罗林已经基本想明白了狼人的具体计划了。

　　他们利用前几次野蛮行动给民兵们带来无脑冲动嗜血的印象，然后派出一支敢死队，大大消耗完了民兵的箭支和力气，再然后趁着民兵们放松警惕，爬下塔楼，失去地理和武器优势之后，进行偷袭，将民兵们一网打尽！

　　这个计划很完美，很毒辣！

　　罗林没法证实这个计划的正确性，但以目前观察到的情况看，这是最可能发生的事。

　　他无法眼睁睁看着这些民兵下去送死，便高喊一声：“先等等！”

　　“战士，你又有什么事？时间太晚了，我们都要休息了！”民兵队长瑟斯不满地看着罗林，他觉得这小子有些多事，他甚至没有停下来，仍旧往塔楼下爬去。

　　其他民兵见队长如此，便也有样学样，完全忽视了罗林的话。

　　对这情况，罗林没感到多少意外，他看向康沃斯：“牧师，让他们等一下吧，我先下去。”

　　康沃斯心中始终缠绕着一股阴影，他同样觉得事情没那么简单，闻言点了点头，高声道：“大家先等一等。别急在一时，让战士先下去看看情况！”

　　牧师的威望极高，他开口了，众人虽然对提议者罗林感到不满，大多数人却还是停了下来，但民兵队长瑟斯和几个身强力壮的民兵却依旧往塔楼下爬。

　　一边爬，瑟斯一边嘟囔道：“牧师大人，别听那个胆小鬼的话，我们以前都是这么干的，杀完了狼人，然后回家睡觉，事情就是这么简单！”

　　罗林不再管他，他和这群人初次见面，没有任何交情，出于公义，只要救下大部分人就行了，少数几个坚持送死的，他管不着。

　　不过他也开始行动了，他没有沿着塔楼的木梯爬下去，这么干速度太慢了，而且容易黑暗中隐藏的狼人觑中机会偷袭，他直接走到了塔楼边上，纵身就跳了下去。

　　塔楼足有十米高，虽然下面是泥地，但除非想摔断腿了，否则没人会这么干。

　　民兵们看到罗林的动作，眼睛顿时睁大，都用看疯子的眼光看着他，目光追随着他的身影往下，一直看到他落在地上。

　　一落到地，罗林顺势往前一扑，然后打了个滚，消去了下冲之势，然后起身，起身的同时，剑盾已然在手，看起来轻松异常，完全没有受伤的模样。

　　“没看出来，这小子还挺有一手的。”有民兵吃惊地道。

　　“罗林，你就不怕摔断腿吗？”民兵队长瑟斯嗤笑了一声，他已经从木梯上爬下来，离地还剩两米多高的时候，也跳了下来，稳稳地落在地上。

　　另外几个塔楼上，也有几个民兵到了地面。

　　到目前为止，情况依旧没有任何变化，小镇中的一切都显得非常平静。

　　“看，根本没事，狼人们根本没有这个头脑。”民兵队长笑了起来，他之前心里其实还是有点忐忑的，但现在，事实证明罗林猜错了。

　　但就在这时，离他不远的罗林却猛然抬起了手中的盾牌，有低吼声从盾牌后传出来：“快躲开！”

　　“你想干什么？”瑟斯还有些迷惑。

　　“身后，队长，小心身后！”塔楼上有眼尖的民兵也发现了异常，大吼起来。

　　“啊～～～”一声惨叫声突兀地响了起来，是人类的惨叫声！

　　从另一边的塔楼底传了出来，一个狼人冲出了黑暗，一爪直接掏进了一个民兵的胸口，然后就向甩垃圾一样将民兵的尸体摔飞一边。

　　对民兵们来说，狼人的力量无可匹敌的。

　　这一刹那，瑟斯就感觉自己额头上的冷汗‘刷’地一下从毛孔里挤了出来，全身毛孔一炸，心脏‘砰砰砰’地猛跳，然后他听到背后传来了呼啸的风声。

　　他知道，他犯了一个错误，一个致命的错误。

　　这一刻，他除了拼命向前狂奔外，没法做出任何其他反应，他知道，在地面上，他远远不是狼人的对手。

　　“嚇～嚇～”这是狼人特有的喘息声，从背后传来，迅速地靠近他。

　　“完了！”瑟斯知道自己根本逃不掉。

　　就在这个念头闪过他的脑海的瞬间，一个炸响声突然出现：“闪开！”

　　这声音极其响亮，就像平地起了一个大霹雳，震的瑟斯一个激灵，然后他就看见一个对面的罗林朝他冲过来，速度爆发如箭，气势迅猛如雷，让他产生一种无坚不摧的错觉。

　　生死关头，瑟斯福至心灵，猛然向一旁地面扑了出去。

　　几乎就在他扑出去的同时，他就看见罗林冲过了他身侧，狠狠地撞上了在他身后追击的狼人。

　　“砰！”一声极其沉闷的响声，震地人有些发闷。

　　然后，瑟斯就看见之前被他轻视不屑的年轻人依旧保持着前进的步伐，而他的对手，那只身材强壮高大的狼人却被这个年轻人给生生撞退了。

　　紧跟着，黑暗中有一道雪亮的光芒闪了一下，就像闪电一般，再然后，狼人的惨叫声就响了起来。

　　最后，原本只是被撞退的狼人就直接被撞飞了出去，一直飞过了三米多远，最后‘噗通’一声摔在地上，一动不动，竟然已经死了。

　　“……”

　　瑟斯觉得他一定是眼花了，是的，一定是这样的，一个人怎么能够拥有这样的力量？


第四十八章 小镇的狼患（三）

　　罗林一记蛮牛冲撞击退狼人，借着对手被撞退，身体失衡的瞬间发动了熟练度极高的刺击，几乎在一瞬间就击杀了这个12级的普通黑暗狼人。

　　这一次对攻是实打实的力量对拼，技巧性的成分极少。

　　罗林现在是八级，但他是战士，主要属性是力量，本来就有26点的高力量，又得到了翡翠巨龙维安娜的祝福，所以他现在的力量已经高达32点，这还是在当前没有开启愤怒状态的情况下。

　　眼前这只狼人虽然有十二级，比罗林高，但它的力量却只有30点上下，比罗林还要稍逊一些。

　　在这一场干脆利落的交锋中，狼人高活力，高协调的优势压根就没有发挥出来，或许狼人本身还低估了罗林，这导致它直接就被罗林斩杀！

　　一剑刺死狼人，罗林得了一丝空暇，对一旁呆坐在地的民兵队长瑟斯低喝一声：“愣着找死吗？快上塔楼！”

　　面对已经展现实力的罗林，瑟斯哪敢有半分轻视，立刻连滚带爬的起身，飞快朝塔楼木梯爬上去。

　　黑暗中的狼人似乎也慑于罗林的一剑之威，虽然一个个都显现了身形，喉咙中滚动着威胁性的低吼声，却没有跑出来阻止瑟斯的动作。

　　瑟斯成功地爬上了塔楼，一到塔上，他立刻道：“我们还剩下多少支箭？”

　　“我还有三支。”

　　“四支。”

　　“我射完了。”

　　一轮凑下来，竟然只剩下不到二十支箭，瑟斯顿时满头冷汗，刚才在塔楼底下的黑暗角落中，他至少看到了十几双泛着绿光的眼睛，那些都是狼人啊。

　　这么多狼人，他们却只有二十支不到的箭，想必其他塔楼的情况也好不到哪去，这还怎么打？

　　瑟斯汗如雨下，心中惭愧至极。

　　这时，他感到身边有金色光芒亮起，转头看去，就见到康沃斯牧师手上泛起了金色的辉光，这光芒化作一道由大量符文组成的头冠。

　　头冠从塔楼中飞了下去，落在了罗林的头上，光芒又是一亮，然后没入罗林身体不见。

　　“振作起来！后悔已经无用，想办法支援下面的盾战士！”康沃斯神情非常严肃，他的脸色显得有些苍白，显然刚才那个神术耗去了他很多心神。

　　瑟斯被点醒，立刻搭弓上箭，瞄准下面的狼人，同时高喊道：“罗林，我掩护你，你快爬上来。”

　　虽然这个年轻人看起来非常强大，但瑟斯并不认为他能对付十几只，甚至可能更多数目的狼人，爬上塔楼才是唯一安全的途径。

　　“不，我不能上去，我们如果后退躲避了，镇子里的镇民们就会遭殃。支援我！”年轻人的声音传了上来。

　　地面。

　　当金色的光芒头冠降临到他的身体的时候，智脑就发出了信息：

　　“获得神术：勇士之冠。所有身体属性提升10%，所有攻击附上神圣魔力伤害。”

　　“获得支线任务：击退狼群，拯救月光镇。”

　　“奖励：600经验，随机获得2点属性。”

　　有属性奖励的任务，还有如此强力的神术加持，罗林没理由不拼上一把。

　　加持了神术之后，他再看自己的身体属性。

　　罗林。

　　八级普通战士。（神术加持：坚韧：勇士之冠。）

　　活力：41.8。

　　力量：35.2。

　　协调：28.6。

　　此时，除了代表身体灵活度的协调不如狼人外，其他两项属性都已经全面超越狼人，他手里还捏着一个愤怒状态没有开启，这些都是他的底牌。

　　一个个狼人从四面的黑暗中显出了身形，一头，两头，三头……最后，罗林总共数到了二十三头，这可不是一个小数目。

　　罗林持盾护身，手中剑搭着盾牌，微微躬身，摆出防御姿态，缓缓地往广场中央退去，那里有一眼泉水，泉水的直径至少有五米，周围修建着铁栅栏。

　　背靠着泉水能让他不用防备来自背后的攻击。

　　“嗬～～～～”狼人们都呲着牙，喉咙中发出威胁性的低吼声，他们从各个方向出现，缓缓地朝罗林围了上去，他们依旧被罗林刚刚表现出来的武力所震慑，所以没有急着群起而攻。

　　这些狼人们在观察，审视对手的弱点。他们聚在一起，试图给罗林造成心理压力，迫使他心神失守，显露破绽。

　　越来越多的狼人出现，从最初的二十三头，到二十八、二十九，最终到了三十五头。

　　这些狼人中，有一部分由月光镇的镇民变成，还有一部分却不知道来历，他们将罗林围在中间，泛着绿光的眼眸一眨一眨地盯着罗林，就如墓地中的鬼火一般，阴森寒冷。

　　四面八方受敌，周围又没有任何可倚靠的屏障，罗林尽全力提高警惕，全神贯注地关注周围的情况。

　　他后退的速度越发慢了，眼观八方，耳听六路，不敢有任何懈怠。

　　双方就这么对峙着，没人发出声音，远处几声夜鸦嘶哑的鸣叫声，夜风刮过树木，哗哗地响，小镇的夜十分安静。

　　但谁都知道，这并不是夜的宁静，而是风暴的序曲。

　　当狼人们和盾战士挨近到一定距离之后，战斗就会爆发！

　　塔楼上，民兵们都感觉到了这紧张至极的气氛，一个个屏着呼吸，不敢发出哪怕一丁点儿声音，更不敢发箭攻击，生怕打破这份宁静，让暴风雨提前降临。

　　形势就像一张越绷越紧的弓，谁也不知道狼人什么时候会发出攻击，谁也不知道塔楼下的那个战士能不能坚持地住，谁都不敢去想，如果这个战士被杀，那月光镇将会面临什么样的凄惨命运。

　　民兵们额头上都渗出了汗水，有些不知所措，他们从来没有经历过这样的大场面。就连场中最镇定理智的牧师康沃斯都有些慌乱了，他眼睛紧紧盯着罗林，甚至没想到让那些没有木箭的民兵们爬下塔楼，用腰刀去支援他一下。

　　事实上，就算他想到了，也没有民兵敢下塔楼。因为那下面可有三十五头狼人，这是一支凶残至极的狼群，谁都清楚，一旦爬下塔楼，他们的命运就是被狼群撕碎。

　　随着时间流逝，狼人和罗林之间的距离只剩下不到二十米，这些长毛的野兽们在罗林四周围成了一个密不透风的圈，然后停下了脚步，而喉咙中的低吼却越来越疾，就如战斗前夕的疾速战鼓一般。

　　站在最中间的罗林也停下了脚步，他的身体正面的要害都藏在盾牌后面，但他的后背全完全暴露在了狼人的攻击之中，薄薄的锁甲片根本无法阻挡狼人的利爪。

　　战斗前夕，罗林的心却无比地平静。

　　他呼吸越来越缓慢，越来越深沉，但心跳却越来越重，越来越疾，将血液送往身体各处肌肉当中。

　　能量在他身体每一块肌肉中积蓄，等待爆发的时机。

　　‘哗哗’一阵夜风刮起，地面飞起了一些尘土和草叶，有些灰尘飘向了罗林，让他忍不住眯了眯眼。

　　这个微小的动作成了点燃火药桶的那颗小火星！


第四十九章 小镇的狼患（四）

　　“嗷！！！”一头站在罗林背后的狼人猛然高吼一声，朝罗林毫无防御的后背疾扑而上。

　　这是开战的号角！

　　其他狼人也在同一时间发出了攻击，一起朝最中间的罗林扑了过去。

　　在月光下，他们的利爪和尖牙都闪烁着寒光，他们的嚎叫震人心魄，光是看着这幅场景就让人感到胆寒，更不用说身处其中了。

　　月光镇的民兵们根本无法想象罗林会如何应付这一轮群起而攻，一个个人都是惊呼出声，根本没法做出任何反应，甚至连民兵队长瑟斯都忘了用他手中的弓去支援罗林。

　　最先反应过来的依然是康沃斯，他大吼一声：“快射箭！”

　　民兵队长猛地一震，清醒过来，立刻开弓射箭。

　　他们耽搁的时间不算久，反应也还算快，但和身处风暴中心的罗林相比，却远远不够。

　　罗林在第一时间做出了最有效，也是最冒险的应对。

　　他没有回头观察情况，也没时间这么做，他通过风声判断身后袭击狼人的大致方位，同时观察着身前和身侧狼人的扑击方向，在电光火石间，凭借着千锤百炼得来的战斗本能，预判出了每一个狼人的扑击轨迹。

　　在这些交错的轨迹之中，他找到了一条突围而出的路。这条路非常狭窄，曲折道路两旁充满着致命的危险，只要走错微小的一步，付出的代价就是死亡，他的身体将被狼群撕成碎片，成为他们的腹中餐。

　　就在狼群的攻击即将临体的一瞬间，罗林动了，他旋了半个身体，朝身后后面拍出了一盾，同一时间，他手中的单手剑横在身侧，随着旋转的身形飞舞。

　　这一瞬间，他使用了两个战技，一是基础盾技：崩山。一是中级战技：圆月斩。

　　“砰！”一声闷响，盾牌准确地崩中了背后那只跑得最快的狼人的脸，崩碎一口狼牙的同时，还生生将他的扑势撞停了下来。

　　狼人的力量也有30点，他们的冲势极强，虽然被撞停了下来，但罗林手中的盾牌也被震了回来。

　　但这并没有让罗林的身体失去平衡，反而给了他继续行动的力量。

　　他借势朝反方向旋身，在这一刹那，他横在身侧的单手剑在他身体外围化作了一道雪亮圆月剑锋。

　　这剑锋华丽而致命！

　　几乎在同一时刻，罗林身前和身侧的狼人扑到了眼前，正好撞在这刀锋上。

　　“呲呲呲”至少有四头狼人被剑锋划中，有一只狼人更是倒霉地直接被划中了咽喉，眼见是不活了。

　　此时此刻，罗林身上还加持着康沃斯的神术勇士祝福，当攻击命中的时候，神圣的能量同时爆发了。

　　“嗡嗡嗡”地轻响声出现，剑锋所过之处的空气中有一团团的金色粉末状光芒出现，然后如烟花一样爆炸，化作了流光溢彩的金色火焰。

　　近身的狼人被这火焰一烧，顿时就发出惨叫声，身上有烟雾冒了出来，那些受伤的狼人更惨，他们的伤口上直接缠绕上了神圣火焰，烧的他们在地上直打滚。

　　就借着这神圣魔力爆发带来的一刹那机会，罗林成功地从狼群的围攻中旋身而出，除了身上的锁甲锁叶被利爪钩掉几个外，几乎毫发无损。

　　这是使用圆月斩达到的最高境界，在利爪和尖牙当中起舞，跳一曲利刃华尔兹！

　　一转之后，罗林脱困而出，喉咙中发一声低吼，用出了蛮牛冲撞的升阶战技：冲锋。

　　冲锋的使用要求是30点力量，他现在用来绰绰有余。

　　‘唰’一声劲风呼啸声，罗林借用这个战技爆发出了惊人的速度，有那么一刹那，他比风还快，狼人的利爪徒劳地抓向他的后背，却连衣角都没抓到。

　　两秒之后，罗林冲过了三十米距离，到达了月光泉水边上，立刻转身，倚靠着泉水，稍稍松了口气。

　　刚才那一下实在是太危险了，只要有一丁点儿的失误，他立刻就会被狼人大卸八块。

　　他之所以敢这么干，除了本身有这个实力外，还有最重要的一点就是维安娜给他的月光魔纹。这魔纹能帮他抵御一次致命攻击，这相当于给了他一次失误的机会。

　　可别小看这一次机会，除了确实能帮助罗林抵御死亡外，它还大大降低了罗林心中的临战压力。

　　有些不得不做的冒险举动，有了这个魔纹，罗林因为失误被杀产生的心理压力就会降到最低的程度，让他能轻易地进入心无旁骛的最佳心灵状态，发挥出稳定的最佳水平。

　　罗林真心感谢维安娜给的月光魔纹。

　　塔楼上，民兵们的眼睛都被广场上那个战士的展现的力量和技巧给震住了，每个人的眼睛都瞪的大大的。

　　民兵队长已经接连射出了几箭，射死了几只毫无防备的狼人，他看到了罗林的表现，心里只有一个念头：“我刚才真是愚蠢透顶，竟然会忽视如此强大的战士的建议。”

　　惭愧的同时，他心里对罗林产生了由衷的感激和敬佩，这个战士毋庸置疑地强大，但他却一点儿都不倨傲，对他表现出的轻视和不屑，也没有表现一点儿恼怒，始终以理服人，并且还不计前嫌将他从狼爪中救了出来。

　　他脑海中忽然跳出一个词儿来形容这种人物：“高贵。对，只有真正高贵的人才能做到这一点。”

　　地面。

　　罗林占据了地理优势，狼人也反应了过来，依旧不断朝他扑过去，但他们面对的却是罗林手中那面用的出神入化的盾牌，任凭他们爪挠牙咬地围攻，却始终无法突破，对盾牌后面的战士造成真正的伤害。

　　这个战士硬的和一只乌龟一样，根本无处下口，不，不是乌龟，是荆棘，带刺儿的荆棘。

　　在防御的同时，这战士手中的单手剑就像毒蛇一样，不断会钻出来，发出致命一击。

　　塔楼上的民兵们也在利用他们剩余不多的箭，不断地给狼人造成伤亡。

　　不到三分钟，狼人竟然留下了近七具尸体！

　　罗林甚至还升了一级，达到了九级，他的力量越发庞大，手中的武器和盾牌也越发用的得心应手。

　　眼看着形势对月光镇这一方越来越有利，黑暗中突然响起了一声狼嗥声。

　　“嗷呜～”

　　随着这声音，一直进攻罗林的狼人们便如潮水一般地撤退了，飞快地隐没在广场周围的黑影中。

　　罗林稍稍松了口气，他并不感觉累，高活力的身体让他拥有极其优秀的耐力。

　　他没有放松警惕，因为这群狼人虽然损失颇大，但却进退有度，没有出现乱象，尤其是刚才的那一声狼嗥，更是说明这些狼人背后还有一个指挥者，或者说，狼王。

　　似乎在回应着罗林的想法，在黑暗中，一只壮硕至极的狼人缓缓走了出来。

　　他的身形比普通狼人要强壮高大许多，至少有两米五高，肌肉发达地就像要爆炸一样，他身上的毛发是黑色的，但脖子上却有一圈如是自鬃毛一般的银色毛发。

　　这形象，是个人都能看出他的不凡来。

　　前世游戏中，罗林没有遇见过这只狼王，但智脑已经给出了对手实力的评估。

　　黑暗狼王。

　　16级精锐狼人。

　　力量评估：55。

　　协调评估：65。

　　对一个十六级精英，狼王的力量不算出众，但他的协调却让人心惊，这说明他有着极其出众的速度和技巧，这是个非常难缠的对手。

　　民兵们一时寂静无声，队长瑟斯朝这狼人射了一箭，但这狼人却不闪不避，只伸爪轻轻一拨，箭就被它拨落在地。

　　民兵们不信邪，又有几个人一起射了几箭，结果一样，箭支全部被拨飞，根本就没法对这狼人造成威胁。

　　狼王的技巧果然出众。

　　箭已经所剩不多了，民兵们不得不停止攻击。

　　这狼人朝罗林走了过去，然后在离罗林二十米距离的地方停了下来，再然后，让人吃惊的事发生了，它竟然开口说话了！

　　“战士，我，和你决斗！”

　　声音有些含糊，但所有人都听清了，一时间，狼人只是野兽的这个认识遭到了最彻底的颠覆。


第五十章 小镇的狼患（五）

　　月光镇中央的广场。

　　“决斗？”

　　罗林看着面前的狼王，淡笑：“你怎么不和那些狼人一起上？或者你躲在暗中趁机偷袭我也行。这么做胜率岂不是更高？”

　　‘哼～’狼王鼻子里喷了口气，对罗林的说法感到十分不屑：“我是狼人的首领，我有我的荣耀。”

　　他那一双泛着绿光的眼睛瞪着罗林：“我可以向你承诺，如果你胜了，我的手下会退走，永远离开这里，他们也不会为我复仇。”

　　他的意思很明白，这是一场生死决斗，谁输谁出局，谁死！

　　“如果我不答应呢？”罗林问道。

　　“那么我会命令我的兄弟们杀光这个镇子上的所有人，你再强大也只是一个人，而那些民兵全是蠢货，根本阻止不了我们。”狼王冷冷地道。

　　罗林眼睛微眯，仔细思量着今晚的所见所闻。

　　从狼人的行动和狼王的话语中，他得到了一个隐约的信息，那就是他们进攻小镇，目的并不是为了杀死镇民，甚至于不是去杀死这些民兵！

　　否则，以他们的头脑和身手，他们大可以暗中偷袭，以这个小镇的力量，根本就没有任何还手之力。

　　总之，以狼人的力量，要征服这个小镇，有各种各样的方法，但这些狼人却偏偏选择了最曲折最困难的一种。

　　这显然不是因为他们脑子不聪明，他们至少比民兵聪明多了。那么事情就只有一个解释：那就是狼人们有一个特殊的目的。

　　那这个目的是什么呢？线索太少，暂时没法推断。

　　各种念头和考量在罗林脑海中纷涌，狼王见他迟迟不回应，等的不耐烦了：“怎么，你不敢？如果是这样，那么你就离开这，我保证会放你一条生路！”

　　罗林回过神来，他知道，无论是为了任务，还是出于公义拯救镇民，他现在的选择都是应战。

　　至于逃跑，他压根就没想过。

　　心意已决，罗林用手中的厚钢单手剑拍了拍魔铁盾牌，笑道：“一个真正的战士从来不会逃跑！”

　　狼王身体实在太强大了，普通状态的他绝不是对手，但他还有底牌。只要激活愤怒状态，他就能与之一战。

　　但何时激活愤怒状态？何时爆发力量？这个细节功夫很有讲究，如果用的好，能起到一锤定音的效果。

　　“那么你选了一条死路！”

　　说话间，狼王俯低身体，摆出进攻姿势，低吼声开始在他喉间滚动，他那双泛着绿光的眼珠紧紧盯着罗林，观察着这个对手的一举一动，寻找着一击必杀的破绽！

　　从刚才对方的表现中，狼王心中清楚，眼前这个战士的确十分强大，就算对方的身体不如他强壮，但只要他出现疏忽，那么对方手中的剑一样可以致他于死地。

　　所以，尽管狼王心中无比自信，但他依旧十分谨慎。

　　塔楼上。

　　民兵队长瑟斯抽出一支箭，搭箭上弓，瞄准着狼王的后背，只待他露出破绽，就准备偷袭。

　　但一只手搭上了他的弓，还往下压了压，是康沃斯。

　　“牧师？”瑟斯不解。

　　康沃斯轻声道：“不要偷袭，让他们公平地决斗。”

　　“为什么？这可牵涉到全镇人的性命。”瑟斯声音很低，但这一回，他实在无法理解牧师的想法。在他看来，相比全镇人的生命，所谓的公平决斗就是一个笑话而已。

　　康沃斯看着下方广场，摇头道：“瑟斯队长。偷袭会惹怒狼群，不管有没有射死狼王，月光镇都会遭受可怕的杀戮。”

　　他和罗林一样，已经对狼人真正的意图产生了怀疑。

　　瑟斯被说服了，他放下了弓，担忧地道：“那罗林会赢吗？”

　　其他不说，光从体型上看，罗林和高大壮硕的狼人根本不成比例，这完全不是一个层次的对手。

　　康沃斯摇头：“我不知道，但我们只能相信他。”

　　他其实也没有任何把握，唯一的一丝希望，来自于罗林始终从容稳健的神态。

　　就在这时，狼王进攻了！

　　他发出一声炸雷一般的嚎叫，震得在场所有人都是心浮气躁，烦闷欲吐，有些体弱地，更是眼花头晕，几乎站立不稳。

　　嚎叫仍萦绕耳畔，狼王已如箭一般朝罗林冲了过去。

　　他的速度快地就像闪电，在普通人眼中只能看到一个白色的影子，他的气势迅如奔雷，所过之处，泥土四溅，尘土飞扬，夜中的稀薄白雾更是如夜鸟一般惊地四散而出。

　　狼王的手下更是齐声长嚎，为狼王壮大声势。

　　一时间，整个月光镇都淹没在狼人制造的声浪之中，身处其中的每个人都是脸色苍白，心惊肉跳。

　　有民兵晕了过去，是被吓的，有民兵抱着耳朵蜷起身，一脸绝望，有民兵跪在康沃斯身边，祈求神的救赎。

　　镇中更是传出了许多小儿啼哭声，但都只响了一两下就没了声音，想必是被他们的父母捂住了嘴。

　　“死亡是你多管闲事的代价！”

　　狼王已经冲到了罗林身边，一爪抬起，狠狠朝罗林拍过去。

　　这一下爪击的速度实在太快了，一爪拍下，空气中伴随着发出一声裂帛一般的厉啸声。

　　如果对手是一个普通的民兵，面对这一攻击，唯一的结局就是被这一爪直接拍死，整个胸膛肚腹都会被剖开。

　　但狼王的对手是罗林，一个拥有传奇强者战斗经验的战士。

　　‘哧溜’一声，火星四溅，狼爪被罗林手中的盾牌挡住了，利爪在盾牌上刮出一溜明亮的火星。

　　这个结果并没有出乎狼王的意料，在他预想中，对手有能力用盾挡住他第一击，但这家伙力量不足，接下来，他手中的盾会被他拍飞出去，至少会被拍退。

　　到时候，他只要追上去捕上一爪就能轻易将这个对手杀死。

　　是的，他是这么想的，但事实并非如此。事实上，战局在下一秒就彻底脱离了他的预判。

　　狼王听到了一声野性咆哮声，这声音从盾牌后传过来，听起来不算响亮，但却如金铁一般，其中蕴含着一种让人心惊肉跳的力量。

　　紧跟着，狼王就发现他爪下的盾牌纹丝不动，就像铜墙铁壁一般，不可突破。

　　“不好，这怎么回事？”狼王心中一惊，局势已经脱出了他的掌控！

　　这一瞬间，罗林开启了愤怒姿态。

　　力量+100%，活力+50%，协调+50%。

　　他身上还有两个神术加持，于是他的身体数据达到了一个可怕的地步，其中力量已经达到了77点，超过了狼王足足22点。

　　22点的差距已经非常巨大，足够产生以力破巧的碾压性攻击效果。

　　罗林接下了狼王的第一下攻击，没有任何犹豫，盾牌微微回收，然后直接发动了蛮牛冲撞。

　　狼王判断失误，躲避已经不及，面对对手的攻击，只来得及收爪护身，全力防御。

　　‘砰！’他被盾牌撞个正着，有那么一瞬间，狼王整个脑子都懵了。

　　他知道自己身体受到了极其严重的伤害，但他感觉不到一丝疼痛，只觉得全身如电击一般的酥麻无力。他感觉自己在飞，耳边传来呼呼的风声。他感觉一切都在离他远去了，包括他体内的生机和活力。

　　这种接近死亡的寂静感持续了好几秒，然后他感觉自己后背撞到了地面，力道很重，他身上那股力道还没停止，这又让他在地上翻滚了十几圈。

　　再然后，之前似乎被对手给吓退的剧痛终于从身体各处泛涌上来，如海啸一般袭上了他的脑海，摧毁了他所有的矜持和所谓的王者荣耀。

　　‘嗷～～～’

　　狼王控制不住地惨叫出声，他试图挣扎，却发现自己引以为豪的强壮身体没有丝毫力气，他只能在地上可悲的蠕动，他觉得自己全身都散架了，身体内部各处传来的剧痛让他知道他的身体遭受到了前所未有的强力打击。

　　塔楼上的民兵们已经彻底惊呆了，没有一个人想到这个结果，在最好的预想中，也是罗林经过一番血战，然后才会战胜狼王。

　　但现在，狼王在一个回合之间就被罗林撞飞出去近三十多米，那浑身是血，无力挣扎的惨状已经宣告了他的失败。

　　狼王是很强的，刚才他已经向民兵们展示了他的力量，但这么强的狼王，在那个战士面前却和小孩一样软弱。

　　那个战士到底有多强？民兵们无法想象，狼人们同样如此，他们对他们的首领的力量有更清晰的认识，所以此时被更加深刻地震撼。

　　“呜呜～”狼人们全都发出了怯懦的呜咽声，看都不敢去看那个战士。民兵们则是鸦雀无声，连话都忘了说。

　　康沃斯的反应最是正常，至少表面看起来没有失态，但他的身体还是忍不住震了一下，瞳孔本能的缩紧。他也没想到。

　　地上。

　　狼王无力地躺在地上，目光无神地看着夜空，他看到一个黑影走了过来，是他的对手。一缕寒光朝他的喉咙刺了过来，是对手手中的剑。

　　“完了！”狼王心中悲叹一声，他没想到对手的心机会这么深，竟然隐藏了如此可怕的实力。

　　但在最后时刻，寒光停了下来，离狼王的喉咙只差不到一公分。

　　罗林居高临下地看着眼前这个刚刚被他力量碾压的狼王，淡笑道：“那么，你之前说的话算数的吧。”

　　“……”狼王咬着牙齿忍着身体的剧痛，屈辱地道：“你赢了，杀了我吧！”

　　但罗林却抽回了剑，还退后了一步，对身前踟蹰不前，想要救主却又不敢的狼人道：“带他回去吧。记得履行你们的承诺。”

　　一个相对强壮的狼人走前几步，他敬畏地看着罗林，见他点了头，这才敢走上来，将地上的狼王背起来。

　　然后，所有狼人就如潮水一般退了个干净。

　　智脑传来了信息。

　　“愤怒状态关闭，总计消耗潜力值5点。当前身体潜力为203/1000。下一次品质提升时间预估：七个月。”（20%潜力值来自绿龙祝福。）。

　　“任务击退狼群完成，获得经验600，获得随机属性点奖励：协调+2。”

　　“玩家罗林等级达到了10级。”

　　“活力上升2点。”

　　“力量上升3点。”

　　“协调上升2点。”

　　看着这些信息，又看着退走的狼人们偶尔瞥过来的敬畏目光，罗林笑了。

　　这些狼人，看起来很有意思啊。


第五十一章 狼王交替

　　狼群撤退了，而且确定是不敢再来了，民兵们才敢从塔楼上爬下来。

　　“战士，我……”民兵队长瑟斯走过来，想开口道歉，但却又不知道从何说起，一时间竟讷讷无言。

　　罗林拍了拍他的肩膀，温和地笑：“无需自责。你只是被狼人的诡计迷惑了。”

　　瑟斯心中感激，连连道：“是，是，那群野兽实在是太狡猾了。”

　　其他民兵也想上来和罗林套近乎，但却慑于他的力量不敢上前，于是一个个就围绕在罗林身边不肯离去，似乎只要站在他身边，就能沾上他的荣光，变得强大起来一般。

　　康沃斯走了过来，敬声道：“战士，你拯救了月光镇。感谢你。”

　　罗林完全没有表现出一丝居功的模样：“牧师，我早就说了，我很愿意为仁慈的神而战。”

　　康沃斯一怔，没能听出了罗林话中的意思，本能点头道：“是的，你是一个英勇而强大的战士。”

　　他比普通的民兵看到了更多的东西，最关键的是，他看到了罗林的真正力量。愤怒之力，一个真正战士的狂野力量之源。

　　他为白天时候自己对罗林的轻视而感到惭愧，大陆上有句老话说：‘永远不要看不起年轻人，因为你不知道他明天会成为谁。’

　　现在看来，这话果然没错。现在的罗林已经不再是当初那个在码头打小工混饭吃的那个小孩了，他已经是一个强大而成熟的勇士。

　　罗林继续道：“狼王失败，狼群退却，我认为现在他们极有可能回去找那个黑女巫，假如他们两者真有关系的话。”

　　康沃斯想了想，点头道：“你说的不错，的确如此。”

　　“那么现在正是追踪的好时机，牧师，继续白天的话题，我得去调查那个黑女巫。”

　　说着，罗林收起了手中的剑和盾，走向教堂，他的行李在里面，里面有他携带的干粮。

　　康沃斯急忙跟上，担忧地道：“你准备现在就去跟踪狼群？这太冒险了。在森林中，狼人异常地可怕。”

　　“因为他们强大，所以就必须由我来干，牧师。”

　　罗林打开行李包裹，从中拿出一个油纸包，里面是他买来的熏肉干，虽然吃多了有些油腻，但很解饿。他刚才的战斗时间看起来不长，但非常消耗精力，他肚子已经有些饿了。

　　从包裹里面拿出一把肉干，塞进嘴里嚼了几下，然后拿过一边的水壶，喝了口水，连水带肉糜往下咽。

　　然后他又将这包裹两头打了个结，系在肩膀上，又走出了教堂。

　　“牧师，别担心我，你给我加持的神术还在，我现在精力充沛地很，至少不比那些野兽差。”他笑着对跟上来的康沃斯道。

　　见他心意已决，康沃斯只能说道：“我无法改变你的决定，战士，愿神眷顾你，祝你平安。”

　　如果可以，他真想再给罗林加持一些神术，可惜之前的勇士祝福和群体坚韧祝福已经耗尽了他的神圣魔力。

　　“谢你的吉言，牧师。”罗林最后说了一声，时间很紧，他对着教堂门口望着他的民兵们点了下头，然后就加快速度，沿着狼人撤退的方向，小跑着跟了上去。

　　虽然只是小跑，但他现在身体素质惊人的强大，尤其是力量属性已经达到了38点，协调也不低，所以奔跑速度极快。

　　不一会儿，他的身影就消失在了夜色之中。

　　“牧师大人。”民兵队长瑟斯看着康沃斯，眼中满是忧虑，他同样担心罗林的安全，其他民兵也是如此，虽然他们和罗林打交道时间不长，但却已经为这个年轻战士的人格所倾倒。

　　罗林是他们的救命恩人，他们敬佩他，感激他。

　　康沃斯叹了口气，缓缓地道：“让我们为他祈祷吧。”

　　……

　　月光镇外的森林。

　　狼人们在狂奔，来的时候，他们战意高昂，但现在，他们都保持着沉默，除了喘息声外，没有人出声。

　　在沉默中狂奔了近半个小时，群狼已经到了森林深处，奔跑的速度慢了下来。

　　“好了，放我下来吧。”狼王的声音打破了沉默，他的身体已经恢复了一些气力，作为狼王，他无法容忍自己一直软弱无力地呆在手下的背上。

　　狼人将他放了下来，狼王落在地上，脚微微一软，一个趔趄，差点摔倒，但总算稳住了。

　　又缓了一会儿，狼王才真正站稳。

　　这个过程中，狼王感受到了狼人看他时的目光变化，在以前，狼人们看他的目光中总是充满敬畏和崇拜的，现在，这些神色都褪去了，只剩下怀疑和漠然。

　　狼王感到有些心惊。他们狼人起源特殊，有人的智慧，也有狼的天性。狼性让每一个狼人本能地崇拜和服从强者的命令，但如果这个强者变弱了，他们也会毫不犹豫地将他抛弃！

　　现在，狼王就深切地感到了这种危机，他的身体处于重伤之中，行走都有些困难，如果这个时候有狼人对他发出挑战……后果不可想象！

　　为了避免这种危机，狼王暗暗咬着牙，尽力不让自己表现出过多的虚弱。

　　在原地站了几分钟，身体的高活力让狼王又恢复了一些气力，他开始小跑起来。

　　“好了，继续前进。”狼王对手下道，但话音刚落，他的脚就踢到了一个突出的树根，被绊了一下，整个人立刻滚倒在地。

　　要是在全盛时期，狼王绝不会犯这种错误，即使真的被树根绊到，也会飞快调整身体平衡，不至于摔倒，但现在，他无能为力，只能眼睁睁地看着自己摔飞出去。

　　看着狼狈不堪的王，狼群更加沉默了，甚至没有狼人上前去将倒在地上的狼王扶起来。

　　狼王心中越惊，他知道，他在狼群中的威信已经降到了一个前所未有的冰点。

　　这个念头刚生出他的脑海，之前背他前行的强壮狼人突然从狼群中奔了出来，奔向了地上的狼王。

　　但他并不是来扶狼王起身的，他伸出了狼爪，一爪将想要爬起来的狼王重新抽倒在地。

　　“米勒！”狼王喉咙中发出虚弱的怒吼声。

　　“你不配当我们的头领，格雷！”狼人米勒一脚踩上了狼王，不，应该是前狼王的后背，将准备再次挣扎起来的格雷重新踩倒在地，并且再也无法动弹。

　　“你一定会后悔！”格雷气喘吁吁地怒吼，刚才的那番挣扎耗费了他好不容易积攒的气力。

　　“我不会留下让我后悔的机会。”米勒蹲下身，利爪搭上了狼王的脖子，准备了结他的性命。

　　狼王无力地挣扎着，但身体的重伤让他只能无奈地接受新老狼王交替的宿命。

　　这是目前出现的所有狼王的结局，当狼王无法带领狼群走向胜利的时候，那就是他被取代之时，这是残酷而冰冷的丛林法则。

　　“死吧！”

　　米勒的利爪切进了狼王的脖子，鲜血飞溅而出，狼王的身体猛地挣扎了下，然后沉沉地倒在地上。

　　一下还不够，米勒准备再补上一下，他绝不会留下任何隐患，每一任狼王都是如此。

　　但就在这时，后面的狼人忽然发出慌乱的嚎叫声，有声音传过来：“不好，那个战士追来了，他追上来了。”

　　米勒手一哆嗦，顾不得在地上挣命的前狼王，立刻站起身吼道：“全都跟我走！”

　　那个战士实在是太可怕了，狼人们不是他的对手，狼人也从来不和远超自己的对手拼杀，因为这会过度消耗实力，非常不明智。

　　米勒率先窜进了森林，因为他敢于向前狼王动手，并且最强壮，所以他此时被默认为新狼王，狼人们立刻跟了上去。

　　不过半分钟，森林中的狼人们就跑了个一干二净，只留下地上的狼王格雷。

　　血不断从他的脖子流淌出来，带走了他的生命力，他一动也不动，睁着眼睛，迎接死亡的降临。

　　不过半分钟，他听到了耳边传来了树枝被踩断后的声音，转过目光，就看见了那个人类战士。

　　“呵～狼人，你的情况很不妙啊。”耳边传来声音，语调中满是无良的调侃。


第五十二章 森林中的黑女巫（一）

　　森林。

　　狼人格雷最终没有死，他脖子上的伤口被罗林简单地包扎了起来，血止住了，狼人强壮身体中的旺盛生机让他逃过了死神手中的镰刀。

　　当然，他现在非常虚弱，只能勉强地靠着一棵大树坐着。

　　“你为什么要救我？”狼王声音嘶哑，眼睛本能地躲避着身前不远处的篝火堆，他讨厌明火，因为他们亮的刺目，而且火焰能轻易点燃他身上的毛发，把他变成一只明亮的火把。

　　不过他鼻子却不断抽动着，因为有烤肉的香味不断传过来，诱惑着他的食欲。

　　见这头狼人在这个时候还有精力去惦记吃的，罗林就知道他身体并无大碍，他将自己包裹中的熏肉干扔了一块过去，而自己则专注烤着手里的兔肉。当然，这只倒霉的兔子不是他猎来的，而是被狼群吓得自己撞到树上撞晕的，罗林只是捡了一个便宜。

　　见狼人接过熏肉干慢慢吃了起来，罗林开口道：“我只是对狼人有些感兴趣，哦不，准确地说，我对森林里的黑女巫感兴趣。”

　　“黑女巫？什么黑女巫？”狼王一脸不解，看起来并不是假装的。

　　“镇子上的人说是黑女巫的诅咒让你们变成了野兽。猎手们还看到一个穿着黑衣服的女人和狼人呆在一块。”罗林简单地介绍了下。

　　狼人一怔，他艰难地将嚼碎的肉干吞下去，然后就笑了起来。

　　‘呵呵呵呵’狼人的笑声很沉闷，因为怕牵动脖子上的伤口，显得小心翼翼地，但罗林能看出他神态中的讽刺和不屑。

　　“这么看来，镇子里的人应该是猜错了。”罗林道。

　　“对，错了，错的非常愚蠢。”狼人还在笑，他身体似乎又恢复了一些，吃肉的动作变得顺畅了许多。

　　“那我能知道真相吗？”

　　“我不会说的，即使你杀死我！”狼人的语气异常坚决，没有一丁点儿的商量余地。

　　罗林微笑，他不是一个轻易放弃的人，但也不是一个只知道一味蛮干的人，既然对方现在对他有抵触，他暂时就不追问了，开始转移话题：“狼人身体真是让人羡慕，我发觉你每时每刻都在恢复力量。”

　　“怎么，你怕了，人类的战士？”格雷感觉自己脖子不那么疼了，他知道这是他吃下的肉起了作用，他们狼人就是如此，有一口吃的，再加上一些休养的时间，再严重的伤都能恢复，而且恢复地飞快。

　　这时候，兔肉已经烤好了，虽然没什么调料，也没有盐，但这种天然的野味本身就是独特的美味，散发着浓郁的肉香味。

　　罗林注意到，狼人的鼻子抽动频率更快了，他甚至不再畏惧火光，眼睛紧紧盯着他手中的散发着油光的烤兔肉。

　　罗林暗笑，他撕扯下一条兔子后腿，自顾自地啃了起来，还砸巴着嘴，完全无视了一旁的狼人。

　　等他飞快地消灭一条后腿，才回答狼人先前的问题：“我从不畏惧挑战，狼人。即使你的力量全部恢复了，也不会是我的对手。别忘了，刚才的决斗，你败的很彻底。”

　　狼人觉得自己口中的口水要控制不住地泛滥了，他咽了口口水，压抑自己的食欲，愤怒地道：“那是你的计谋，在堂堂正正的对决中，我自信不会输给你。”

　　他心里很清楚，如果不是罗林隐瞒了力量，那么他在一开始就会利用自己敏捷的身手和他缠斗，虽然不一定会赢，但绝不会一击落败。

　　“哦。”罗林笑，扯下兔子的另一条后腿，在狼人灼人的目光注视下，手一转，将后腿扔了过去，狼人顾不得尊严了，一把伸手接过，动作快地就像没有受伤一样。

　　一拿到油乎乎地兔子腿，立刻就塞进嘴里，嚼巴嚼巴几下，就连着骨头一起嚼碎咽了下去，速度快地离谱，然后他的目光又看向罗林手中没吃完的烤兔子。

　　这目光让罗林想起了他前世曾经养过一条宠物狗，虽然狼人要比宠物狗要强壮和危险地多，但这目光却是神似，他心一软，将整个兔子都扔了过去。

　　狼人一把接过，开始猛吃，不出一分钟，一只肥硕的兔子就全进了他的肚子。

　　等吃完了，狼人伸出舌头舔着自己油光发亮的爪子，一脸的回味无穷。

　　“我很怀念曾经身为人类的时光，因为人类有数不尽的美味。还有，感谢你的慷慨，战士。”

　　狼人格雷对这个人类印象好了很多，想了想，又补充了一句：“即使我恢复了力量，在对决中击败了你，也会留你一条命，然后，我会让你成为我最得力的副手和厨师。”

　　“哈哈哈”罗林听的大笑起来。

　　“你笑什么？是想尝尝我的利爪吗？”狼人格雷有些恼羞成怒，再怎么解释，他之前还是输了，顺带着还丢了狼王的位置。

　　罗林止住了笑，看着狼人道：“大块头，我们并没有不死不休的冲突。虽然我之前侥幸击败了你，也让你落入现在的窘境，不过我也算救了你一命，我相信，等你身体恢复了，夺回狼王之位并不困难。换句话说，我们已经两清了。”

　　说完，罗林站起身，准备离去。

　　“你准备去哪？”狼人有些错愕，他完全没想到罗林会这么说，而且说的还很有道理。是的，他和这个战士只是萍水相逢而已，根本没必要不死不休的纠缠到底，更不用再来一场决斗。

　　“去查清楚黑女巫的事。至于你，你看起来恢复的还不错，自保应该已经没问题了。”

　　罗林就不再停留，抬步往森林深处走去。

　　眼看着他就要消失在森林深处，狼人格雷喊了起来：“你等等。”

　　罗林背对着狼人的脸上露出了微笑，他就知道，狼人不会这么简单地让他走的，他没有转身，让自己的语气中带上了一些不耐烦：“还有什么事吗？”

　　“你去找那个所谓的黑女巫干什么？”狼人有些紧张的问。

　　“如果她是狼人黑暗诅咒之源，我会杀了她。如果不是，但她是帮凶，我也会杀了她。如果这一切和她无关，那就算她好运。”

　　“没关系，她和这一切一点关系都没有，她是无辜的！”狼人格雷吼了起来，他知道，如果眼前这个战士执意要查，他肯定有能力将一切查出一切真相。

　　虽然那个女子和黑暗诅咒无关，但她身上却还有一个会让无数人疯狂的秘密。目前，即使是在狼人之中，也只有他一个人知道这个秘密，为了那个女人的安全，他一直谨慎地保守着秘密。

　　如果任由这个战士去查，等他知道了一切，谁也不能保证会发生什么。

　　罗林这才转过身，笑道：“如果你愿意告诉我的话，我想知道更多。”

　　狼人一怔，他觉得自己好像上了这小子的当，但这小子的人品还算可以，他心中并没有多少抵触。而且，现在的形势，他不说不行了。

　　思前想后，狼人最终叹口气：“过来吧，战士，我会和你说出这一切的真相，一个关于诅咒和救赎的故事。”

　　罗林走了回来，重新在老位置坐下：“那么，狼人……”

　　“我叫格雷。”

　　“好吧，我叫罗林，来自旺多姆。”罗林也做了一个简短的自我介绍。

　　“罗林？这名字听着还行。”格雷点了下头：“仔细听着，战士，这一切要从三年前说起。那时候，我是一个佣兵，我有自己的家庭和幸福……”

　　格雷陷入了过往的回忆之中。

　　森林里，一只‘野蛮’的狼人开始向一个人类讲述着自己的过往。

　　罗林静静地听着，一直等狼人格雷说完了一切，他才开口道：“那这么看来，你口中的这个女人是个很不错的人。如你所说，狼人米勒对她倾慕良久，现在他成了狼王，这女人可能会遭到强迫。”

　　“你说的对，这正是我所担忧的。”格雷道，他脸上满是深切的忧虑。

　　罗林却已经站了起来。

　　“你准备干什么？”

　　“去救人啊。如你所说，这个女人是狼人保持清醒意志的关键，她可千万不能出差错。”

　　“我会跟你一起去。”他之前说的都是真相，但这些真相是所有狼人都知道的，他还隐瞒了一个最重要的秘密。他得跟着罗林，为那女人打好掩护。

　　“可你现在的身体太虚弱了。”

　　“没关系，只要有足够的血肉，我就快速恢复力量。而且，进入狼群，你需要一个帮手……当然，这一切的前提是，你相信我。”格雷站了起来，目光灼灼地看着罗林。

　　罗林看着眼前的狼人，思量了一会儿，点头同意：“你是个高贵的战士，我信任你！”

　　信任是相互的，而且不是一蹴而就的，需要精心的培养。

　　这个狼人有头脑，有武力，一旦反戈，非常危险，但这个狼人行事有着自己底线，对这种人，罗林认为值得冒险信任他一次，或许他能收获一个不错的朋友也说不定。

　　他这句话让格雷眼睛猛地一亮，郑重保证：“你做出了一个正确的选择，罗林。”


第五十三章 森林中的黑女巫（二）

　　在森林深处，有一方纯净如蓝宝石的小湖，湖边有一棵至少十人合抱粗的大树，在粗壮的树干之上，有人用茅草和树枝搭建起了一间小小的树屋。

　　此时已是凌晨时分，夜鸟休憩，晨鸟却还未醒，万籁俱静。

　　稀薄的雾气漂浮在湖泊上方，缭绕在林木之间。树屋中有光透出来，幽幽地，就像星光一般纯粹，照射在雾气中，显得朦朦胧胧，神秘极了。

　　忽然，湖边的宁静被一个个黑影给打破了，他们从森林中冲出来，依次围绕在树屋旁边站住。树屋中的‘星光’照射出来，可以隐约看到黑影的外形，正是狼人。

　　不一会儿，再没有狼人出现了，其中站在最前面，也是最强壮的狼人就是新晋的狼王米勒，他上前一步，用一种狼人身上极难出现的温柔语调说道：“露菲，我们回来了。”

　　过了一会儿，树屋中传来了回声，是一个温柔动听的女声：“回来就好。泉水带回了吗？”

　　“带回来了，露菲。”米勒朝身后一挥狼爪，几个狼人走上来，将肩膀上扛着的皮水囊放下来。

　　这是月光泉，月光镇的特产，也是他们狼人袭镇的真正原因，因为露菲正是使用这泉水来帮助狼人压制内心中无可抑制的野蛮兽性的。

　　又等了一会儿，树屋的门打开了，里面走出一个披着黑色连帽斗篷，还额外戴着面罩的女子。宽大的斗篷遮蔽了她的身材，面罩更是连她的下巴都掩盖住了，要不是还有声音和身体的幽香传出来，旁人甚至没法分辨这个神秘‘露菲’的性别。

　　神秘女子虽然身上衣服遮蔽严实，但她身姿依旧轻盈，轻轻一跳，就从近五米高的树干上一跃而下，落在地面上，只是微微一屈膝，就卸去了下坠的力道，动作优雅从容。

　　她朝地上的泉水走过去，一旁的狼人，包括狼王米勒纷纷弯腰退开一边，神态非常的恭敬。

　　“格雷呢？”露菲问道，她这才发现那个对她非常不错的银发狼王不见了。

　　米勒稍稍走前一步，敬声道：“月光镇来了一个强大的人类战士，格雷试图挑战他，结果失败了。”

　　露菲身形一顿：“强大的战士，有多强大？”

　　“格雷没能在他手底下撑过一招，他被对手的盾牌撞飞出去五十多米远，然后就再也没有爬起来。”米勒的形容稍稍夸大，其他狼人没有吭声，他们默认了这一点。

　　“那的确非常强大。”露菲的柔和声音中带上了一丝焦虑，似乎意识到了这一点，她缓了缓神，叹了口气：“格雷是一个真正的战士，在战斗中死去是他最好的归宿，愿他能在森林母亲的怀抱中安睡。”

　　说完，露菲开始低语，狼人们都知道她在为格雷祈祷，神态都有些不安。

　　不过也只是不安，没有狼人站出来指出真相，因为在狼群中，狼王的权威是至高无上的，公开反对狼王的话，就等于向他挑战。

　　显然，狼群中没人是米勒的对手，所以众人沉默。

　　米勒也低下了头，心中有些惶恐，他不知道露菲口中的森林母亲会不会原谅他的所作所为。

　　良久，祈祷完毕，露菲再次问道：“这次行动，你们有没有伤人？”

　　狼人米勒第一时间就矢口否认：“没有，一个都没有，我们只是击退他们的攻击，虽然米拉特不小心将一个民兵打成了重伤，但有牧师在场。我想他会好起来的。”

　　他们杀了一个民兵，不过他们已经控制地很好了，对于那么一个不那么重要的细节，露菲不需要知道。

　　“嗯，还不错。尽量不要伤人。因为鲜血会激发你们心中的兽性。”露菲点了点头，她压根就没有怀疑米勒的话，还为此感到满意。

　　对露菲的轻信，米勒心里有些愧疚，不过他心中有个声音在告诉他：“露菲太善良了，她不适合知道这个世界所有的残酷，有些过程必须被隐瞒，只要告诉她好的结果就行了。”

　　这么一想，米勒心中就变得坦然了。

　　露菲没有闲着，她拿起装在皮囊中的月光泉水，小心翼翼地将泉水倒在湖畔边上的一个天然的石臼里。

　　在她做这些动作时，米勒眼睛一眨不眨地盯着她的背影在看，尤其是当她弯腰时，宽大的衣袍垂落下去，贴合着她的身体，显现出来的一丝柔美曲线更是让他心中一阵火热。

　　这个神秘的女子，虽然一直不以真面目示人，但如月光一般清澈动人的声音，比贵族更加优雅的举止等等不经意展现出来细微女性柔美特征就已经足够让人感到心动了。

　　米勒心中就有一团火，恨不得冲上去将露菲抱在怀里，揭开她的面纱衣物，一探究竟。

　　但他不敢，因为这个女人太神秘了，而且还会一些神奇的魔法。

　　是的，魔法。

　　露菲现在就在展现着她的魔法，她双手虚浮在石臼上，戴着手套的双手上发出清澈如水的月光，月光就如一道小型瀑布一般不断从她手上流淌而下，一点一滴地融入月光泉水。

　　慢慢地，泉水似乎融满了月光，它开始发出光来，星星点点的光芒四处飘洒，如萤火虫一般飞舞着，漂亮极了，也神圣极了。

　　这个过程大约持续了五六分钟，露菲收回了手，对狼人道：“喝吧，它能在一个星期内帮助你们压制心中的兽性。”

　　于是，米勒带领着其他狼人，一个接着一个依次走上前，每人都低头喝了一口月光泉水。

　　泉水入肚之后，每一头狼人都变得越加清醒，原本带着一些血丝，显得野性而狂野的眼眸也变得清明冷静起来。

　　米勒也同样如此，他感到一阵神清气爽，心中的不安、愧疚、烦闷等等负面情绪都消失了，甚至连之前对露菲的渴望都消散了许多，整个人变得说不出的坦然和宁静。

　　眼见所有狼人都喝了泉水，泉水也所剩无多，露菲对米勒道：“下一次去取泉水，要更加小心，同时也要更加克制，如果能让镇子里的人接受狼人，那就再好不过了。”

　　“这是不可能的，那些人从来只把我们看作野兽，露菲。”米勒觉得露菲的想法很天真。

　　“没有什么不可能，只在于你肯不肯去做。善良待人，或许会吃一些亏，但长远来看，别人一旦认识到你的本质，也会以同样的好意回报你。”露菲认真地道。

　　见露菲又是一副说教的姿态，米勒不耐烦地挥了下手，鼻子里哼了一声，自顾自地走一边去了。

　　见他如此，露菲摇了摇头，不再这个话题上继续，转而道：“既然月光镇已经出现了强大的战士，说明我们已经引起了旺多姆的重视，这里已经不安全了。我们得尽快转移。”

　　“其他地方可没有月光泉。”米勒不大愿意走，而且他深信，这片森林能够庇护他们狼人。

　　“这是没办法的事。走之前，要带上足够的泉水，然后我们去找下一处泉水地点。这种拥有天然月光魔力的泉水虽然稀有，但大陆上并不是只有一处。”露菲的语气很坚决。

　　“我们能应付危机，露菲！”米勒加强了语气，他不想离开这里，他对这片森林非常满意。

　　路菲见说不动他，便无奈地道：“既然你坚持，那么我会单独离开这里，我不能落在人类手中。”

　　“露菲，你要抛弃我们？”米勒的话中已经有了一些怒意。

　　“我们是朋友，但我们都有自己的道路，不存在抛弃的说法。”露菲摇了摇头，她觉得米勒很固执，远不如前任狼王格雷，相比之下，格雷要开明的多，也要智慧地多。

　　她是个果断的人，想到就做，话说完了，便走回大树旁，手攀上树枝，使了下力，整个人就如轻盈的羽毛一样升了起来，眨眼间就返回了树屋。

　　过了一会儿，露菲就拿着简易的行李走了出来，重新跳下了大树，告别道：“再见，我的朋友们。还有米勒，虽然单纯的月光泉水效果不如我用法术纯化过的好，但同样可以让你们恢复理智，只是要喝多一点。”

　　既然这些狼人不准备跟她走，那么她留在这里就没有任何意义，再加上森林外的强大战士的威胁，她选择了立刻离开。

　　米勒冷哼了一声，偏过了头，他非常生气，依旧觉得这女人抛弃了他们。

　　露菲叹口气，不再多说，转身离去。

　　但就在她刚刚转身的时候，米勒突然动了，他猛地朝露菲后背扑过去，就像他曾经偷袭狼王格雷一样偷袭了露菲。

　　露菲完全没有防备，惊呼一声，就被撞倒在地，然后她的手被按在地上，身后传来米勒喘着粗气的声音：“露菲，我不会让你走的，哪怕你不愿意，哪怕你让我死！”

　　“你放开。放开我，我的朋友，我保证不会伤害你。”露菲惊了一下，但她认为米勒只是一时冲动。

　　‘嗤’地一声，她的兜帽被米勒扯了下来，面罩也被强行撕掉，脸蛋暴露在空气之中，这让她一下呆住了。

　　‘咝～’狼人们都看清楚了露菲的脸，全都情不自禁地倒吸了口气，不是害怕，而是惊艳，是的，谁都没想到，一直和他们呆在一起的神秘女子会美丽到这种程度。

　　米勒眼中闪过深切的迷醉，迷醉中还有贪婪，他的利爪轻轻抚过露菲光洁如玉的脸庞，轻声叹气：“露菲，我知道你肯定是个美人，但真正的你还是大大超出了我的期望，你的美丽就如天上的星辰一般。现在，你是我的了，你永远也别想离开我！”


第五十四章 森林中的黑女巫（三）

　　森林深处，湖畔。

　　当脸庞暴露在凌晨清冷空气当中的时候，露菲心中闪过一丝慌乱，她非常清楚自己这张脸会给她带来什么样的灾难，尤其是当她身处这片由人类主宰的大陆的时候。

　　她强迫自己镇定下来，冷声对狼人道：“放开我！”

　　她的声音清冷无比，以往的柔和全部消失不见，谁都能听出其中蕴含着的怒意。

　　狼王米勒心中一震，有些怯意，之前的冲动也减弱了许多，理智回复脑海，同时回归脑海的还有他对露菲这个神秘女子所拥有的神秘力量的忌惮。

　　这让他有些迟疑，但他是新任狼王，岂能轻易屈服，强撑道：“只要你答应留下来，然后我就放开你。”

　　却没想到这句话真正触怒了一向温和优雅的露菲，下一刻，狼王就见到被他束缚着的女子那一双如星辰一般灿烂的眼眸深处，有银色的星光绽放而出。

　　这光芒有些刺目，刺的新晋的狼王忍不住转过了脑袋。

　　紧跟着，他就感觉被身下有一股大力传上来，他恐惧地发现自己竟然被看似柔弱的女子给强行掀飞了出去，一直飞出去十几米，撞在一棵树上，整个身体都几乎散架了。

　　“米勒，你怎么会这么贪婪？这么自私？如果你一直如此，这会毁了你和你的狼群！”

　　露菲站起了身，她飞快地将兜帽拉上，还用布围住了脸，将那张让月亮都会失色的脸庞重新遮掩了起来，只留下一双闪烁着银色光辉的眼眸。

　　米勒心中越发惊骇，但狼王的身份仍旧给了他强撑下去的勇气，他呲牙道：“露菲，我发现了，你不是人类！人类绝对没有银色的眼眸！也没有看似瘦弱却强壮的身体。你……道道你是精灵，是的，你一定是传说中精灵！”

　　精灵的传说传遍星光大陆，几乎人尽皆知。

　　传说中，在这世界上有另一片迷雾大陆，它与星光大陆远隔重洋，在那片神秘的土地上，生活着一个近乎完美的种族—精灵。他们有着无双的美貌，他们有着矫健的身体，他们信奉着星辰、月亮、森林、湖泊等等伟大的自然事物组成的自然神灵。

　　有传闻说，在旺多姆的某些大贵族家中，就蓄养着美丽无比的精灵女奴。那些冒险者、佣兵们冒着奇险去迷雾大陆捕捉精灵，要捉到一个精灵，卖了他，那么就能得到十辈子都花不完的金币。

　　还有传闻说，精灵心地无比善良，从来不会杀害生灵。

　　当然，米勒没见过真正的精灵，他只是根据传闻，推测露菲可能的身份。因为露菲和普通的人类女子之间的别实在太大了。米勒敢保证，他见过的所有女人，哪怕是那些坐在马车上的贵妇人都远远比不上眼前的女子。

　　但现在，他一说出自己的猜测，露菲的反应却直接证实了他的判断。

　　米勒敏锐地看到露菲身体猛地一震，整个人甚至不自觉地后退了一步，似乎受到了很大的震动。

　　果然是精灵，至少和精灵有很大的关系。

　　这一瞬间，米勒心中涌现出各种各样的欲望，是把她给卖了，发大财？不，这不行，他现在中了诅咒，成了狼人，没法和人类接触。那就只有将这个精灵占为己有了，是的，占有这个连大贵族都趋之若鹜的绝世尤物，让她一辈子跟着他。

　　尽管欲念纷杂，但米勒出乎本能的狡诈却让他近乎完美地隐藏了这些情绪，因为他知道，尽管露菲的心地非常善良，只要利用好这点，就算他的力量不如露菲，也能制服她！

　　米勒脸上显出了痛苦之色，他似乎受了伤，就这么无力地趴在地上，苦笑道：“露菲，我没想到你竟然是精灵……”

　　“我不是精灵！”露菲矢口否认。

　　“好吧，你不是。”米勒喘了口气，看起来似乎受伤极重：“但我们狼人真的需要你的帮助，你能别走吗？”

　　他虚弱地倒在地上，嘴角还有血迹溢出，模样十分凄惨，露菲心软了：“你们可以跟着我一起走。”

　　“好吧，我听你的。”这一次，米勒没有固执己见，他缓缓地从地上爬起来，靠在树上：“不过你得让我休息一会儿，我现在一点力气都没了。”

　　“你看起来伤的很重，对不起，我刚才太冲动了。”露菲声音中饱含着歉意。

　　“没事，狼人的身体非常强壮，我很快就会缓过来。”米勒的脸上也满是歉意：“我也向你道歉，露菲，之前我太固执了，我只是害怕。我怕我们找不到新的月光泉，我怕我们重新被兽性控制。对不起。”

　　他这么一说，露菲顿时就原谅了他之前的无礼，声音重新变得柔和：“即使没有月光泉，我也能保证让你们一直保持着清醒的理智。不用担心，我的朋友。”

　　说着，她走到米勒身边，蹲下身，将手放在米勒的额头上，手上又开始泛出了银色的星光。

　　“你这是？”米勒吃了一惊，看起来有些害怕。

　　“你别动，我给你治愈伤势。”露菲说道，声音隐含着一丝疲惫。连续的释放法术，再加上身份被揭破的心惊胆战耗费了她很多精力。

　　米勒一动不动，他眯起了眼睛，不断调整着自己的身体姿态好发出强力攻击，心底却在暗笑：“精灵真是善良好骗啊，哎，露菲，你注定属于我。”

　　几分钟后，狼王已经准备好了，他的狼爪上蓄满了力道，准备攻击。

　　但就在这时，一个声音忽然从沉默的狼群中传了出来：“露菲，小心米勒！”

　　米勒一惊，立刻发动偷袭，他一爪抽出，击中了露菲的手臂上。

　　露菲正专心给他治疗伤势，完全没有防备，手臂被抽给正着，‘咔嚓’一声轻响，手臂骨就断了。

　　这还不止，狼人米勒下手极其狠决，在露菲的另一条手臂上同样重重抽了一记，同样打折，然后是腿，几乎不到三秒时间，露菲双手双腿就全部被折断，身体无力地倒在地上，除了痛苦的抽搐外，身体一动也不能动。

　　“你……卑鄙！”

　　露菲明白了过来，她的好心被这个狼人给利用了，这卑鄙的家伙利用了她的信任。一时间，愤恨、不解、痛苦全部涌上了她的心头，她搞不明白这狼人为什么要这么对她？

　　米勒站起了身，嘿嘿冷笑道：“随你怎么说，露菲，但你败了，我说过，你是我的。”

　　他飞快地跑进森林，再出来的时候，手上已经多了一大截藤蔓，他用这藤蔓将露菲捆了个严实，确保她无法挣脱之后，他看向了狼群，低喝道：“刚才是谁乱说话的，给我站出来！”

　　狼群保持沉默，低着头，没人说话，但有很多狼人眼中流露出了愤怒。

　　对很多狼人来说，露菲是他们的朋友，她要离去，他们很不舍。她允许狼人们跟着她，许多狼人也都愿意跟她走，之所以沉默，只是摄于狼王的威严。

　　米勒也感觉到了手下的不满，但狼人是强权社会，谁最强大，就得听谁的。他冷笑道：“哼哼，不站出来是吧，当我不知道是谁吗？”

　　米勒冲进了狼群，过了一会儿，他手里拎着一只瘦弱的狼人走了出来。

　　他一手紧扼着这狼人的脖子，望向自己的狼群，冷冷地道：“记住，我是你们的王！对于任何背叛我的行为，下场只有一个，那就是，死！”

　　话音一落，他狼爪一用力，‘咔嚓’一声，这瘦弱的狼人脖子就被捏断，当场断气而亡。

　　“你们记住了吗？”米勒看向狼群。

　　每一个狼人都低着头，低沉怯弱的回应传出来：“记住了。”

　　看着这一幕，一旁的露菲痛苦地闭上了自己的眼睛，一滴泪珠滚出了眼角，这是悔恨和痛苦的泪水。

　　她不恨狼群，因为狼群中还有人能在最后关头，不畏狼王的权威提醒她，甚至为此丢了自己的性命。她恨米勒的卑鄙，更恨自己的愚蠢。

　　她看着一旁洋洋得意，耀武扬威的狼人米勒，心中萌发了死志，与其被这种卑鄙的恶魔占有玷污，她宁可死。

　　另一边，狼王米勒驯服了自己的狼群，再一次走回来，狰狞的狼脸上露出恶心的笑容：“露菲，别生气，我以后会真诚的对待你的，就像对待妻子一样。”

　　露菲低着头没有出声，脸上满是决绝。

　　“哦，我知道，你是个固执的人，哦不，是精灵，你一定是想自杀，不，你办不到的，我会一直看着你。”米勒一眼就看破了露菲的想法，这个精灵根本就没有心计，她的想法都写在脸上。

　　“我恨你！”露菲紧紧盯着米勒，她脸色苍白发青，腿脚被折断的痛苦在折磨着她。

　　“恨吧，恨吧，恨久了，你就会爱上我，嘿嘿嘿。”狼人抓住藤蔓，将露菲提在手中。

　　他准备带她进树屋，好好享受二人世界。

　　但米勒的运气似乎不怎么样，好事接连被打扰，一声爆喝声猛然从狼群后面的森林中传了过来：“米勒，看看你到底干了什么！”

　　这声音中带着无比的愤怒，心痛，紧跟着，一个脖子上环绕着一圈银色毛发的狼人从森林中跃了出来。

　　是前狼王格雷！


第五十五章 森林中的黑女巫（四）

　　“格雷，你竟然还活着？”

　　米勒大吃一惊，所有他害怕忌惮的人中，狼王格雷就在其中，而且是排在前列的。

　　格雷的眼睛已经红了，他看着腿脚呈现不自然扭曲的露菲，通红的眼中流露出无比的心痛：“米勒，你竟然如此对待我们的朋友，这简直是狼人的耻辱！”

　　“放下她，米勒，过来，来和我公平一战！”狼王格雷喉咙中滚动着摄人心魄的低吼声，他出离地愤怒了。

　　他发誓要将这狼人撕成碎片，尽管他身体依旧虚弱，但对付这个卑鄙小人，足够了！

　　前狼王出现，挑战新狼王，狼人群立刻围绕成一圈，将两人围绕在中间。

　　这是传承自狼性的传统，狼王角逐之时，其他狼人不能插手，现任狼王也绝对不能怯战，只能在公平对决中击败挑战者，否则，他就不配称为狼王。

　　米勒怔住了，面对着愤怒欲狂的格雷，他完全没有把握对抗他。格雷的力量实在太强大了，现在的他刚刚成为狼王，还来不及强大起来，根本就不是对手。

　　他飞速地权衡了利弊，然后选择了退却，他一把将露菲抓起来，狼爪放在露菲的脖子上，冷笑道：“放我走，否则我杀了她。”

　　“你这个无耻叛徒！”

　　格雷愤怒地咆哮起来，这个该死的狼人叛离了狼人的传统，叛离了朋友，这个该死的小人。

　　“随你怎么说，格雷，随你怎么说！”米勒语气有些慌乱，他抓着露菲不断后退，尖利地狼爪抵在露菲白嫩细腻的脖子上，已经划出了血痕。

　　格雷顾及露菲的安全，不敢轻举妄动。

　　“你放了她，我让你走。”他压抑着自己的愤怒。

　　“放了她？你当我是三岁小孩吗，格雷？我把她放了，你要是变卦了，我怎么办？”米勒无力地冷笑，他继续后退。

　　“我发誓，只要你放了露菲，我就放你一条生路。不是所有人都和你一样卑鄙。”格雷极想将这昔日的手下杀死，但他更要救出露菲。

　　“不，我不相信你，格雷。我偷袭过你，我还抢了你的位置，我知道你非常恨我。我可不敢将性命寄托在虚无缥缈的誓言上。退后，狼人们，你们这群无脑的野兽，去舔你们新狼王的屁股吧。”米勒已经快退进森林了。

　　他知道，只要握紧了怀中的露菲，那么他就是安全的。格雷对这个女人可恭敬地很，或许他早就知道露菲的真正身份也说不定呢。

　　“好了，不要跟上来了，否则别怪我心狠！格雷，管好你的狗！”米勒警告着试图跟上来的狼群。

　　他知道，自己现在已经成了狼群的背叛者，如果没有格雷的约束，他绝对会被冲动的狼人们围攻至死。

　　格雷伸手拦住了狼群，他脸上的恨意忽然消失了，变成了怜悯，他看着退后的背叛者：“米勒，你今晚一定会死。我本来想要给你一个光荣的死法，但你自己却选择了一条肮脏的路。”

　　“别顾着说大话，格雷，你赢了狼群，但我得到了露菲，嘿嘿……呃！”

　　米勒忽然感到自己心口一痛，转头一看，背后站着一个人，不是狼人，而是人类。

　　‘砰！’一声闷响，他的脑袋被盾牌重重砸了一记，被砸的晕晕乎乎地，他的一颗眼珠直接就被砸爆了，另一颗眼珠也基本被废，看什么都带着重影。

　　紧跟着，他的肚子重重挨了一脚，整个人飞了出去，手中抱着的露菲也掉了，被人类一把接在手里。

　　再然后，米勒听到一个可怕的声音响了起来，是小镇上的那个强大的人类战士！

　　“啊哈，格雷，你这个手下，卑鄙地让人开了眼界啊。”

　　再然后，米勒就什么都不知道了，因为狼群向他扑了过来，只短短几秒钟，他的身体就几乎被愤怒的狼群撕成了碎片。

　　出手的自然是罗林，他跟着格雷一路过来，沿途还打了一头鹿给格雷充饥，让这狼人恢复了一小半的力量。

　　一路上，格雷似乎忧心忡忡，他不顾自己的身体地猛冲，结果还是来迟了一步，让露菲受了重伤。

　　罗林则紧跟其后，一看到狼群的情况，便没有急着出现，而是先找了个位置躲了起来。事情果然不出他所料，米勒这胆小鬼根本不敢应战，选择了逃跑。

　　而他逃跑的方向正好是罗林埋伏的地方。

　　米勒死了，格雷冲上来，动作迅速却温柔地将被捆成严严实实地露菲从罗林手中抢了过去。

　　他想要爪子将露菲身上的绳子直接切断，但爪子却不够锋利，无法让他切断藤蔓的同时不牵扯到露菲的伤口这，急的他狼爪直哆嗦。

　　罗林走上前，用随身携带的匕首帮了忙，割开藤蔓后，他又退到一边，他能感觉地出来，这狼人对这个女人异乎寻常地关心，他还是尽量不要去触碰他的敏感神经为好。

　　露菲看着格雷，眼中满是欣慰，她的兜帽已经被米勒扯掉了，但脸上的面罩还在，遮住了她的大部分面容，这让她能够坦然地接受罗林这个人类的存在。

　　她忍着手和腿上的剧痛，微笑道：“格雷，我的朋友，很高兴看到你平安无事。”

　　她心里既高兴又庆幸，这世界上并不是所有人都是坏的，好人占大多数，比如这个格雷就是个不错的狼人。

　　格雷看着露菲断折的腿和手，又心痛又愤怒：“该死的米勒，我恨不得扒了他的皮。”

　　露菲却并不纠缠过去的仇恨，她对格雷道：“让你的狼群收手吧，不要让鲜血和仇恨蒙蔽了理智。”

　　格雷摇头：“不，就这么一次，让他们发泄愤怒吧。”

　　“纵容心中的欲望，这和米勒有什么区别呢？”露菲劝道。

　　“……”格雷无言以对，他知道露菲是为了狼群好，心中感激，转头对着依旧对米勒尸体泄愤的狼群道：“好了，兄弟们，停下吧，让仇恨消解吧，露菲并没有怪罪我们。”

　　狼群一丝不苟地服从了狼王的命令，默默地退到了一边。在狼群中央，米勒的尸体几乎成了一滩碎肉，完全看不出原来的模样了。

　　露菲叹了口气：“格雷，能把他埋了吗？”

　　格雷点头，挥了挥手，两个狼人就上前，将米勒的残骸拖了出去，至于是不是埋了，还是随地扔了，那就只有天知道了。

　　这个过程中，罗林一直在旁边看着，他觉得这个叫露菲的女子真是难得的善良，充满着豁达和宽容的智慧。

　　他很欣赏这一点。

　　办完了米勒的事，露菲这才问起了罗林的事：“这位战士是？”

　　“他叫罗林，我的……朋友。”格雷觉得他们应该算是朋友。

　　“哦，你好，罗林，能被格雷称为朋友，想必你是个不错的人类。”露菲笑道，不过她神态有些戒备，事实上，对所有的人类，她都很戒备，因为就是这些贪婪的家伙将她从月光大陆的故乡中掳出来的。

　　罗林何等敏锐的人，他早就感觉到这个女人刻意的疏远，在他想来，很可能是这个女子曾经在人类社会受过伤害的原因，否则，一个独身女子，一个人跑到森林深处生活做什么呢？

　　他理解对方的做法，淡淡笑道：“能和格雷成为朋友，是我的荣幸。不过，露菲，我能叫你露菲吗？”

　　“当然可以。”

　　“我觉得你的伤口需要尽快处理，时间越久，会越麻烦。”罗林指了指露菲扭曲的手臂和腿。

　　“没事，我自己可以处理。”露菲本能地拒绝，但一说完，就发现罗林不解地看着她，她随即也意识到了问题，那就是她四肢都不能动，没人帮忙的话，自己治伤完全行不通。

　　“格雷。”罗林看向狼王：“你会治骨伤？”

　　“一窍不通。”格雷很焦急，但他对露菲的伤无能为力。

　　“我也不会。”罗林也不懂，他提出了最合理的办法：“或许我可以带你去小镇找牧师帮忙。那里的牧师康沃斯是我朋友。”

　　“不不不，不用了，多谢你的好意。我自己真的能行。”露菲绝对不愿意去人类小镇，那太危险了。

　　罗林也不勉强，他知道这个女人肯定是有苦衷的，想了想，他说道：“那这样吧，我懂一些基础的炼金术，尤其认识很多草药，如果你需要森林中的某些骨伤草药的话，我可以帮你去采。”

　　一听到这话，露菲眼睛一亮，她的月光魔力能够治伤不假，但骨头的伤势非常麻烦，必须先正骨，还要借助各种草药辅助治疗。她正发愁如何让对这些对草药一窍不通的狼人们帮忙呢，却没想到这个人类正好解决了她的麻烦。

　　她感激地道：“那真是太感谢了。我正好知道一个效果极好的草药方。需要的草有星星草，龙骨根，燃烧灰烬花和睡梦草……这些你都认识吗？”

　　听到这些草药名，再加上治疗骨伤的药方，两者一联想，罗林顿时就怔住了。

　　为何？

　　因为他知道这个炼金药方的名字，这个药方叫做‘自然生长药剂’。问题在于，人类社会是没有这东西的，这是精灵一族的秘方！


第五十六章 这个人类还不错

　　露菲的精灵秘药，并不是说真正从精灵所在的月光大陆传过来的，因为两片大陆上生长的草药完全不一样，自然不可能有一样的药剂。

　　前世，罗林知道这个药剂配方的时候已经是游戏中期。

　　那个时候，人类已经从毁灭军团的兽人先锋的狂野突袭中回过神来，开始联系大陆各族组建盟军，虽然如此，但依旧是节节败退。

　　这种危急时刻，盟军为了争取月光大陆的精灵的支持，恢复了在人类各大贵族家中蓄养的所有精灵女奴的自由。

　　在这种大趋势下，罗林从当时的盟军统帅的副官，也就是霍恩那里得到了一个‘解救精灵月光祭祀’的史诗级任务。

　　经过了一条长长的任务链，他终于从森林深处一个狼人部落中找到了被囚禁的月光祭祀，并将她从一堆高级精锐狼人中解救了出来。

　　他记得，被解救的月光祭祀出身极其高贵，她身上流淌着精灵皇族的血脉。这次解救任务也最终成了精灵加入盟军的契机。

　　成功完成任务之后，罗林得到了来自各方的丰厚奖励，其中就有来自月光祭祀本人的一个炼金药剂配方。

　　等等，在一系列记忆中，罗林找到了和如今处境类似的场景：狼人部落，囚禁，就和刚刚发生的一模一样。

　　罗林心中一动，再次审视眼前的女子，她身上虽然有伤，外面的斗篷也很宽大，但外露的脖颈雪白修长，头发的颜色虽然是黑色的，但却泛着迷人的紫罗兰光泽，据说这是精灵皇族血脉的体现。

　　看到这里，罗林心里已经明白了。

　　露菲被罗林看的有些心慌，对方的眼光带着审视的味道，似乎看透了她的真正身份一般，忙问道：“有什么问题吗，战士？”

　　罗林没有戳破真相，淡淡微笑：“没事。只是在回忆您说的草药的有些特征和习性。您知道，你说的草药并不常见，尤其是燃烧灰烬花，这必须在被闪电劈中燃烧后的焦木上才能找到。”

　　“的确如此。”露菲点了点头，对罗林起了好感，她赞赏地看着罗林：“战士，你对草药非常了解。”

　　罗林笑：“过奖了。事不宜迟，我这就去寻找草药了。”

　　为免露菲心生疑虑，罗林又向格雷要了五个狼人一起帮忙寻找草药，这才转身奔入森林开始行动。

　　猜到了露菲的身份之后，他心里就定下了一个计划，那就是尽力扭转露菲对人类的观感。

　　上一世，这个精灵虽然被罗林解救，但她对人类有着极深的成见，甚至对罗林这个解救者，也只是稍稍奖励了一个药方了事。对方回到精灵族之后，虽然迫于形势没有阻挠精灵加入盟军，但却再也没踏上星光大陆一步。

　　精灵对人类也颇有微辞，精灵士兵NPC一见到玩家，开头一句话就是“虽然人类不值得信任，但面对野蛮的兽人，我们必须并肩作战。”

　　这种态度影响着盟军和精灵的合作，在一开始，两族虽然名义上联盟了，却各自为战，从来不相互支援。一直到作战失利，两族损失惨重之后，才被迫加深了合作，这开始才扭转颓势。

　　虽然如此，但至少三个大军团全军覆没的代价实在是太惨重了，现在，这些损失都还没出现，还可以避免，罗林当然要抓住机会。

　　看着罗林进入了森林，露菲对一旁的狼人朋友道：“格雷，这个人类看起来还不错。”

　　到现在，露菲已经知道格雷知道了她的真正身份，但这位狼人依旧真诚地对待她，这让她感到安心，也不再刻意隐瞒自己的身份了。

　　刚才和那个人类战士交流，对方十分理智，温和有礼，并且十分敏感，一感觉到她的不情愿，立刻就放弃了自己的建议，一点儿也不将自己的意愿强迫在他人身上，这种性格让露菲和他交流起来感到十分地惬意，如果他不是一个人类，她觉得他们一定会成为不错的朋友。

　　格雷点头表示同意：“他是个真正高贵而强大的战士，值得信赖。”

　　露菲也觉得欣慰，她觉得她得到了自然女神的眷顾，自己今晚的经历总体还算不错，虽然碰上了卑鄙的狼人米勒，但也遇见了忠诚可信的格雷，而且还有一个不怎么贪婪的人类。

　　想到米勒，之前被她忽视的手臂和腿上的剧痛再一次袭上心头，她咬牙忍住，对格雷道：“我的朋友，你得帮我个忙。”

　　她准备给让狼人帮她扶正错位断裂的骨骼，不然，她的腿和手会留下永久后遗症。

　　格雷自然是满口答应：“尽管开口，我的朋友，我愿意为你战死。”

　　露菲微笑：“没这么严重。你看，我受伤了，骨头错位了，你得帮我扶正它们。”

　　格雷一怔，顿时显得束手无策，要他去战斗，或者干些体力活，这都没问题，但干这种精细的活儿，他这双无坚不摧的狼爪就显得有些笨拙了。

　　这骨头长在肉里面，又看不见，这该怎么扶正？

　　再说了，帮露菲扶正骨头，对方总要拖去外衣，手臂上的伤口还没问题，腿上的伤口……这就有些太过亲近了。

　　格雷不是米勒，他有自知之明。

　　对露菲，格雷很敬佩她，愿意跟随她，愿意拼死保护她的生命，但这是对朋友的忠诚，却从来没有非份之想。原因很简单，他是狼人，露菲是精灵，双方压根不是一个种族。

　　“恐怕不行，露菲，我完全没把握。”英勇的狼王格雷摸着狼头，狰狞地脸上满是尴尬为难之色。

　　“没事，你按我说的做就成。”露菲也没有把握，但她找不到其他可信赖的人帮忙，她也知道这有些为难格雷了，但事急从权啊。

　　“那……好吧。”格雷勉强同意了。

　　“先手臂吧，要简单一点。”露菲脱下了斗篷，里面是她自己缝制的毛皮衣服，手工很精致，毛皮衣服下，是一双泛着象牙光泽的手臂，飘亮极了。

　　“好。”格雷为这双手臂上青紫的伤口感到心痛，不由在心中再一次诅咒了米勒一番。

　　他开始按着露菲的指示动手。

　　“哎呦……轻点……轻点，不是这样，这边……哎～”露菲疼得眼泪都掉下来了，看的格雷越加手足无措，不要说正骨了，他笨拙的手几乎将露菲的手臂又折断了一遍。

　　“不行，露菲，不行，你的手臂太纤细了，我的手掌没法握起来，我干不了这活。”格雷再不愿动手了，他觉得自己不是在帮忙，而是在伤害他的朋友。

　　“那怎么办？”露菲有些焦急，她总不能真成残废呀。

　　“那……要不，等罗林回来吧，让他来。人类都有一双灵巧的手。”格雷建议道。

　　露菲无奈，只能点头同意，似乎也只能如此了。

　　大约只过了两个多小时，罗林就带着狼人回来了，他们找到了足够的草药。

　　露菲一一检查草药的成色，结果让她非常满意。

　　“唔，墨绿的星星草，至少生长了五十年的龙骨根，还有这灰烬花，品相真不错。”

　　借助这些品相优良的草药配置出来的药水，效果要好上许多，能大大加快她的痊愈时间。

　　品鉴了草药，露菲思量来考虑去，最终还是向罗林提出了恳求：“战士，我还得求你帮我个忙。”

　　相比其他人类，至少这个罗林还算可以，而且这里是森林，这给了露菲一些安全感。

　　“哦，尽管吩咐。”罗林自然一口答应下来。

　　露菲支支吾吾说了她的请求，之前对格雷，她毫无犹豫，因为对方是她的好友，但这个罗林，他们只是第一次见面呀，这太难为情了。

　　罗林听了，心里也是犯难，他的手是比格雷巧没错，但他同样是门外汉呀，帮人正骨这事第一次干，可一点把握都没有。

　　“没事，你按我说的办就行。”露菲别无他法了。

　　“那行。先手臂是吗？”

　　露菲点头，掀开了身上的斗篷，露出了手臂。

　　罗林看了一眼，脸就红了，对方身上的毛皮衣虽然缝制地不错，但总有缝隙，他这人观察力惊人，一眼就看到了不该看的地方，雪白白地一片晃地他心跳加速。

　　“开始吧，你按我说的做。”露菲道，她没发现罗林的异常。

　　罗林急忙深吸一口气，收敛心神道：“我准备好了。”

　　“好，你这么干……”露菲开始指挥。

　　罗林强迫自己将注意力放在露菲伤口上，一开始，他手还有些不稳，但很快，他就专注了心神，开始稳稳地按照露菲的指点操作。

　　事情非常顺利，罗林虽然是彻底的新手，但他是战士，习练的是精细的杀人战技，对人体结构十分了解，手也非常稳，几乎没费什么劲就帮露菲的断骨恢复了位置，然后用树枝固定了起来。

　　“很好。”露菲很欣慰，她额头上满是汗水，面罩都浸湿了，是疼的。

　　狼人格雷是个大老粗，只在一旁看着干着急，罗林不同，他虽然是战士，战斗的时候看似狂野，其实心细如发，不会放过任何细节，这是强大战士的必备素质。

　　他看到了露菲额头上的汗水，想了想，便撕下相对柔然干净的衬衣下摆，轻轻给露菲擦了擦汗。

　　露菲本能地要躲，罗林忙道：“别让汗水流进眼睛。”

　　露菲停住了，任由罗林轻轻帮她擦去了额头和脸颊上的汗水，感受着对方轻柔的动作，她感觉自己脸上发烫了。

　　擦了汗水，罗林又成功将露菲另一条手臂扶正了断骨，并固定住了。

　　这回是罗林手熟了，速度很快。然后……然后轮到了断折的双腿。


第五十七章 最坚实的盟友

　　“你，你，还有你，你们都退开，别呆在这里了。”

　　格雷意识到了气氛的尴尬，他对周围的狼群挥舞着手，将所有狼人都赶走了，然后他转身回来，对露菲道：“要不，去树屋吧，里面没人能看见。”

　　露菲想了想，点头道：“那好吧。”

　　本来，她想着事急从权，把骨头扶正接上就好了，但真正操作起来，她还是感到了羞涩，尤其是在野外光天化日下更是如此，如果是在封闭的树屋里，情况应该会好多了。

　　罗林也没意见，他同样觉得极其尴尬。在追入森林之前，他完全没想到事情会演变成这个模样，从追查黑女巫到帮一个精灵月光祭祀接骨……这想想就让人无语。

　　树屋有些高，只有一条绳子用来上下，以往都是露菲自己爬上爬下的，绳子都只是备用。现在露菲受了重伤，这就不好上去了。

　　最后还是罗林想到了办法，他收集藤蔓编了个软座套，然后自己先爬上树，最后格雷将露菲放在座套上，罗林再将她拉上树屋。

　　一通忙活之后，露菲总算回到了自己的树屋。罗林作为接骨者，当然也跟进去。格雷则在侯在树屋外面等着，如果罗林胆敢对露菲无礼，那么他就会冲进去和他拼命。

　　树屋很小，大概三个平方米的面积，下面用藤蔓结成一个牢固的网，网上铺着一层厚厚的干茅草，踩上去很软，很结实。树屋的墙壁则是用树枝做骨架，然后缠上藤蔓，最后再搭上茅草，做工同样十分细致。在茅草墙壁上悬挂着许多如花环、叶鸟、草蚱蜢等手工艺品，显出女子的细腻心思。

　　在茅草地面的一角，铺着许多柔软的兽皮，这是露菲的简易睡榻。

　　罗林就将露菲轻轻放在兽皮垫上，然后道：“那我就开始了？”

　　“嗯。”露菲轻轻点了点头，平躺在兽皮地面上，熟悉而封闭的空间让她感到些许安心。

　　罗林手有些发抖，连带这上辈子加起来，一向都是游戏超级宅男的他是第一次去脱女子的衣物，虽然这是正骨必须的程序，但他还是非常紧张。

　　掀开露菲身上宽大的兽皮斗篷，里面是她自己缝制的毛皮裤子，竟然不是裙子，裙子还好一些，往上掀开一些就行了，这裤子……不好脱啊。

　　“在犹豫什么？”露菲催促道，虽然她的脸色同样红的发烫，但没办法呀。

　　罗林暗叹自己怎么就摊上这操蛋事了呢，咬了咬牙，闭上眼睛，睁开眼的话，看到不该看的，他怕自己干出禽兽之事啊。

　　他摸索着露菲的裤腰带，等他摸到的时候，腰带上传来的触感让他稍稍松了口气，睁开了眼睛，还好，里面还有衬裤，不会一下就给脱光了。

　　他开始脱外面的皮裤子，动作尽量放轻柔。

　　“啊～”露菲轻声呼痛，罗林不可避免地碰到了她腿上的伤口。

　　罗林感觉自己满手都是汗，也不脱了，想了想道：“露菲，我用匕首割开衣服吧？”

　　把皮长裤割成短裤不就得了，哪里要这么麻烦，看他紧张的，连脑子都不好使了。

　　露菲一怔，然后摇头：“不好。这是我最喜欢的一条裤子，花了我好长时间才制作好的，割破太可惜了。你脱吧，我忍忍就好了。”

　　“……”罗林无语至极，只能继续往下脱着皮裤，中途露菲哼哼唧唧地轻声呼痛，但到底还是忍住了。

　　罗林足足花了十几分钟才将皮裤子脱下来，脱完了，他竟然满头大汗，跟打了一场大仗一样。

　　他看到了露菲的腿，皮肤本能地近似半透明，腿型比地球那些腿模修长完美十倍，虽然腿部受伤，皮肤青紫一片，却对整体的美感几乎无损。

　　更让罗林喉咙发干的是，露菲里面是穿了内衬，但不是衬裤，而是一条短短的皮衬裙，只勉强遮到了大腿中部的位置。

　　罗林感觉自己的眼睛忍不住要往某些地方瞄，他强忍着才控制住了这股邪恶欲望，轻声问道：“然后呢，我该怎么办？”

　　他感觉自己的声音都有些颤抖了，出气也不匀了。他发誓，以后要有人让他再干一会儿这种操蛋事，他绝对扭头就走。不带一点儿商量的。

　　“你握住我膝盖。”露菲脸红如火，转头看着茅草墙壁，尽量让自己专注地感受自己腿部的伤口。

　　罗林照办了，他感觉手下的皮肤柔腻极了，比他自己的粗糙皮肉光滑了不知道多少倍。

　　“然后按住这里，固定住。”露菲勉强转动伤臂部，指了指接近大腿根部的位置。

　　罗林照办了，他觉得手下的肌肤越发光滑了，而且暖哄哄地，他感觉自己快疯了，鼻子里的血管一突一突地，其中的血液叫嚣着要冲出来。

　　“膝盖往后拉，然后前推，哎～就这样，对了，还差一点，再来一次，力气小一点。”露菲已经顾不上羞涩了，她疼的满头满身都是汗，腿部更是不由自主地微微抽搐。

　　她这幅痛苦的模样顿时将罗林心中的欲念给打消了许多，他心里有些愧疚，重重晃了晃脑袋，又用袖子擦了下自己额头上的汗水，全力清除心中的杂念，仔细感觉露菲腿部的情况。

　　再一次，罗林的动作就完美了许多，一次到位。

　　“好了，不错，换另一条腿。”露菲虚弱地笑，面罩后的眼眸看着罗林，充满了柔和的光芒。

　　她刚才看到了罗林的不正常表现，她也知道自己现在这个模样对这个人类战士有巨大的吸引力。有那么一刻，她甚至担心这个人类会丧失理智侵犯她。

　　但他没有，她从他眼眸中看到了羞愧和懊恼，并很快克制了自己的欲念，恢复了理智。

　　露菲知道，一个人的好与坏，并不在于心中有没有欲望，因为每个人其实几乎都有相同的欲望，只是强弱不同而已。真正的差别在于，这个人是否能控制住自己的欲望。

　　米勒被欲望蒙蔽了眼睛，成了可怕的魔鬼。但这个人类战士却能在如此巨大的欲望下控制住自己的欲念，这反应出了他内心的强大。

　　露菲开始真正欣赏这个人类，她开始信任他了。

　　罗林感觉到了露菲的变化，对她笑了笑，坦言道：“我为您的美丽失态了，真是抱歉。”

　　露菲也坦然了，心中的羞涩在刹那间褪去了大半，温柔地微笑：“感谢您的赞美，罗林。”

　　另一条腿的伤势处理地异乎寻常地顺利，罗林摸索着里面骨骼的走向，加上露菲的指点，一步到位。

　　接下来，罗林用木棍帮戴薇固定好了断肢，又盖上了兽皮褥子，这才真正松了口气：“好了。”

　　戴薇也笑，想了想道：“你帮我把面罩拿下来吧，很憋气。”

　　面罩上都是汗水，已经湿透了。

　　“好。”罗林照办，在取下面罩，露出面容的一瞬间，罗林还是忍不住呆了一下。

　　放在前世地球，这容貌绝对可以用天香国色来形容，此时还有被汗水濡湿地乱发粘在鬓角额头，非但不显得凌乱，反而多了许多难言的魅惑。

　　露菲看到了罗林眼中闪过的惊艳之色，心中不知觉地闪过一丝愉悦，她笑道：“你帮了我大忙，是我的朋友。我觉得我该对你坦诚以对，我……我其实不是人类。”

　　她要说出一些刻意隐瞒的事实，想必这个战士也该发现端倪了。

　　却没想到，她说出这句话后，却没有从罗林眼中看到惊讶之色。

　　“你不奇怪吗？”

　　罗林摇头：“不，我早就猜到了，我想的没错的话，你应该来自月光大陆，对吗？”

　　“你知道……精灵？”露菲怔住了。

　　“听过精灵的传闻。都是冒险者和佣兵工会传出来的。”这一刻，他听到了智脑的消息，告诉他追查黑女巫的任务已经完成了，他又升了一级，到了十一级，还额外加了两点力量。

　　这是好事，但却没能打断罗林此时的思绪。

　　“那我能信任你吗，战士？”露菲小心翼翼地问。

　　罗林心中暗叹口气，感慨精灵的善良，刚刚被米勒伤害，竟然又冒着被再次伤害的危险，给出了自己的信任。

　　这不是傻冒天真，这是不纠结过去，豁达开明的人生智慧。

　　这份信任对有些人来说很轻，这只不过是一个流浪异地的孤弱精灵而已，随意即可辜负。

　　但这信任对罗林来说却有千钧之重，因为这关系到未来数万战士的性命，数十万家庭的幸福和美满。

　　他重重点头，抬起一手郑重发誓：“我，罗林，将永不辜负精灵露菲的信任，否则我的荣耀将永远失落，我的灵魂将被雷霆火焰……”

　　露菲连忙阻止了罗林：“不不不，罗林，不用发重誓，我相信你。”

　　不经意间，精灵与人类的牢固联盟在这片小森林中缔结成功。

　　当后世著名史学家时光巨龙克罗西考据这段历史时，写道：“在旺多姆郊外的森林深处，在最黑暗的黎明时分，在太阳即将升起的时候，狮心王找到了最坚实的盟友。”


第五十八章 剿狼队来了

　　帮助露菲接续了断骨之后，罗林没有闲着，又开始准备炼制辅助伤势恢复的自然生长药剂。

　　因为露菲的伤势想要快速痊愈，还需要借助药剂的辅助。这炼制药剂的活儿，她自己肯定是没法干的，狼人都是大老粗，更干不了，而有炼金基础的罗林自然是最好的人选。

　　森林里炼金设备十分简陋，水晶瓶，蒸馏器，萃取设备等等都没有，取而代之的石臼，石碗，叶子做的杯子等等充满自然韵味的原始器具，虽然各种操作困难了许多，但却别有一番风味。

　　森林中的碧水湖畔。

　　露菲坐在一张手工藤椅上，这椅子是罗林做的，就是砍了些木头，用剑削平，然后用韧性十足的藤蔓固定住，时间很短，所以做工很粗糙，但罗林性格一贯地细致，在重要的细节处理地极好，坐上去感觉很舒适，一点也不咯人。

　　见微知著，这让露菲对罗林越发欣赏了。

　　在她体内的月光魔力的作用下，她的伤势已经好了很多，虽然还没法走动，但至少不疼了，所以她就坐在椅子上，指点罗林炼制自然生长药剂。

　　“对，就这样。湖水，尤其是森林中的湖水，天然具备汇聚月光魔力的作用，虽然这魔力非常非常稀薄，几乎没有其他作用，但却能提高炼制药剂的成功率和药剂的效果。”

　　“可湖水并不纯净，你知道，里面有水藻，虫子。”对精灵的炼金手段，罗林还是有些不适应，这和人类的炼金术走的完全是两条路。

　　人类的炼金术，要求简洁、纯粹、精细，一丝儿错误都不能犯，炼出来的药剂，要么成功，要么失败，极少有第三种结果。

　　但精灵的炼金术，很模糊、混沌，对各种条件，甚至材料的要求都很宽松，但炼制出来的产物似乎总是有效果，只是效果强弱而已。

　　露菲笑着道：“没关系的。你看，湖水很清澈，而且从来不会浑浊，对吧？”

　　“对。即使把它搅混了，也很快会恢复清澈。”罗林点头。

　　露菲继续道：“在我们精灵看来，湖水中虽然有各种各样的杂质，而且时刻在变化，但这些变化却一直处于一种生命的平衡之中。我们的炼金术利用的，也就是这种奇妙而和谐的自然平衡，在炼金过程中，我们不会破坏湖水本身的平衡，而是通过各种手段，混合各种材料，达到一个新的自然平衡。这个新平衡同时也包含了湖水的平衡，就像一个大圈子里面包含了一个小圈一样。”

　　“很奇妙，但很难懂。”罗林听的有些迷糊，但又若有所悟。

　　露菲微笑：“对初学者来说的确是如此，但等你理解了自然平衡的要义，你发现这一切非常地自然，一切都是理当如此……好了，你可以加入星星草的汁液了。”

　　罗林照办，将翠绿色的汁液倒入石臼之中。

　　顿时，奇妙的变化发生了，石臼中原本呈现灰色浆糊状的液体顿时化腐朽为神奇，变成一种泛着晶莹绿色光泽的透明汁液，光是看着就能感觉到其中充满的浓郁生机。

　　“成功了，看这色泽，药水中的平衡控制地非常好。罗林，你很有天赋。”露菲微笑道。她没想到罗林竟然能一次成功，这大大出乎她的意料，她原本以为要失败好几次才行呢。

　　事实上，罗林前世炼制过很多次这种药水，他手熟的很，只不过没能理解其中的原理而已，此时又有露菲解说，自然一点就透。

　　他用叶杯舀了一杯药水，小心地给露菲喂了下去。

　　药水效果显然极好，喝下去不到三分钟，露菲就开始犯困了，这是药水生效的征兆。

　　罗林早有准备，他知道，在睡梦中，自然生长药剂的效果会得到最大的发挥，估计睡一觉，露菲的伤势就能够彻底痊愈。

　　这就是奇妙的魔法世界，罗林前世地球的伤筋断骨一百天的说法在这个世界基本只存在于不会魔法的平民阶层当中。

　　他喊来格雷帮忙，将露菲重新挪到了树屋之中。

　　露菲实在困极了，东倒西歪地，到了树屋里面，身子一粘到兽皮榻，就熟睡了过去。

　　这看的罗林极其无语，感觉这精灵神经真大条，即使他们互相信任，也不要这么不设防啊。要是他一不小心脑子发昏，这不就干坏事了吗？

　　罗林无语地摇了摇头，出了树屋，跳下树，格雷正在树下等着他。

　　“感谢你，我的朋友。”格雷十分感激罗林的帮忙。

　　“这没什么。”罗林摆了摆手，笑道：“露菲的伤就快就会痊愈，到时候我就该走了。”

　　狼王点头，他知道，像罗林这么强大的战士，不可能终日无所事事地在森林里晃荡。他肯定非常忙，能在这里耽搁这么久，已经非常难得了。

　　不过他心中始终有个疑问，不吐不快：“罗林，我有些不明白。”

　　“哦？你说。”罗林忙了一夜，一上午又在炼制药剂，也有些累，便找了个地方，背靠着大树坐了下来。

　　“毋庸置疑，你是个强大的战士。我想你到月光镇肯定是为了什么事，我能知道是什么事吗？当然，我只是问问而已。”格雷小心地问。

　　他知道，小镇的牧师已经向旺多姆发出了求援信，他手下的狼人已经截了好几次信使了。问题在于，他不知道这些信使中是不是有漏网之鱼。

　　如果罗林正是来自旺多姆的援兵，那就让人尴尬了。

　　罗林一怔，随即就明白了格雷的心思，摇头道：“放心，我事先并不知道月光镇的事，我来到这里，是为了另一件事，我是来……找人的。”

　　“找人？能和我说说吗？或许我们能帮忙。”格雷忙道。

　　罗林眼睛一亮，这些狼人是森林的主人，而毁灭教派联系地点所在隐匿石就在这片森林，他们很可能知道一些什么。

　　罗林也不隐瞒，将隐匿石的事情说了。

　　格雷听完之后，陷入回忆，许久他说道：“我不知道隐匿石这个地名，不过你描述的是一处岩洞，而这片森林就只有一个岩洞，它在离这里大概二十多里的地方。我可以带你过去，而且绝对能帮上大忙！”

　　说着，格雷指了指自己狰狞狼脸上的大鼻子：“虽然我非常厌恶身上的狼人诅咒，但这个鼻子却非常非常好用。只要在一个星期内，有人在隐匿石里面呆过，我就能闻到他的味道。而且你运气不错，这个星期的天气一直很不错，没风没雨的，所以我能沿着气味一路追踪下去。”

　　罗林顿时大喜，拍手赞道：“我的朋友，你的帮助来的实在太及时了。”

　　他想了想，投桃报李：“你们的事我也听露菲说了，你们需要月光镇的泉水压制兽性，这是一件好事，完全没必要和月光镇的人闹这么僵呀。”

　　格雷苦笑：“我也不想。但你知道的，我们至始至终受到黑暗魔力的影响，总有人控制不住自己的欲望发疯，变得渴求杀戮。前天晚上就有狼人失手杀了个民兵。而且，小镇里的人对我们始终有偏见，这种强烈的蔑视实在刺激人的自尊，让人忍不住就会愤怒，进而失去理智。”

　　狼人只要发了疯，就无法挽救，就算露菲也没法帮他们恢复理智。

　　这些疯狂的狼人会彻底屈服于兽性，成为了杀戮机器。对于这样的狼人，格雷都是利用自己狼王的威严让他们去镇上当敢死队送死。

　　罗林沉默，沉吟了半晌，说道：“和解是必须的。否则这么下去，你们除了东躲西藏，别无出路。这样吧，我可以试着帮你们的忙。”

　　格雷眼睛猛地一亮，连忙点头：“那可真是太好了。我们这里还关押了几个小镇的信使，这些信使都还活着……嘿嘿，你知道的，我们必须这么做，我们人数太少，只有四十多人，也没有护身的铠甲，不可能是旺多姆正规军的对手。”

　　信使还活着，就说明双方结下的仇怨并不深刻，这个格雷干的非常不错。

　　罗林心中的把握就更大了，他笑道：“格雷，你是个出色的狼王，冷静而智慧。”

　　格雷受到夸奖，有些不好意思，摸着脑袋嘿嘿笑，狰狞的脸上倒是透出了几分憨厚之色。

　　定下计划，罗林又和格雷商量了下行动细节，他便爬上湖边的巨树，在露菲的树屋外找了一根粗大的枝桠，半躺着休息。

　　一夜没睡，罗林实在有些累了，没过一会儿，他就陷入了梦乡。

　　不知道睡了多久，罗林迷迷糊糊地听到有人在焦急地喊他的名字，心中一惊，睁开眼睛，就见狼王格雷正在树下看着他，一脸的焦虑。

　　“发生了什么事，格雷？”他感觉不妙。

　　“大事不好了，月光镇来了一支正规军，有上百人，我们还是截漏了信使，他们是旺多姆领主派来来对付我们狼人的！”


第五十九章 让人害怕的只是恐惧本身

　　旺多姆的正规军，士兵的平均等级达到15级，其中的军官更有精锐品质的身体素质。而且，旺多姆领主富甲天下，对于自己的军队自然不会吝啬。

　　正规军中，普通士兵的装备是制式轻质钢鳞甲套装，这套装中，其他类似护腕，护肩，护腿等部位的品质虽然极佳，但还算正常，但护胸、头盔两个部位却都附上了魔法，是昂贵的魔法盔甲。

　　整个大陆，也只有旺多姆的领主有这个实力给自己手下的基础士兵穿上魔法护甲。

　　普通士兵尚且如此，军官就更了不得了。

　　据说，一个分队长这样的基础军官，就配备上了魔法武器。在往上就更不用说了。

　　据说，旺多姆的军事指挥官埃斯卡拥有一整套由矮人工匠打造，并有大法师亲自附魔的装备，埃斯卡对这套装备视若珍宝，在旺多姆，几乎每个人对都知道这件事，人们称呼这套装备为‘埃斯卡的传家宝’。

　　前世游戏里，罗林就曾经得到过这套传家宝，那是三十级的史诗装备，虽然等级低了点，但附魔属性搭配完美，可以一直用到五十级都不落伍。

　　旺多姆正规军是如此地强大，也难怪格雷会显得这么焦虑了。

　　狼人不可能是一支配合默契的百人队伍的对手，甚至无法挡住那些士兵的脚步。

　　罗林感到有些头痛，他揉了揉眉心，思索着应对方法。

　　这时候，一旁的树屋动了，露菲竟然也醒了，她是自己出来的，看来她身上的伤已经无碍了。

　　“我建议立刻离开这里。”她也听到了格雷的话，在她看来，逃离是最明智的办法。

　　格雷心里也是这个意思，他完全没想过要和旺多姆正规军对抗，那根本就是自寻死路！

　　“不，不能走。”罗林却是摇头。

　　“为什么？那些士兵可以轻易消灭我们，旺多姆领主手中的剑锋利而无情，他们没有丝毫同情心，更不会接纳我们的。”格雷十分地不解。

　　如果之前消息还没传到旺多姆，那么他们还有和解的余地，但现在，他们狼人已经进入了旺多姆正规军的眼界，这事情就已经闹大发了，没法回头了。

　　军人喜欢用剑说话，可没闲工夫跟人扯淡，他们肯定会选择最省力的办法，那就是杀光所有狼人，一劳永逸地解决问题。

　　罗林还是摇头：“和人类和解是有困难，但并不是不可能的，就算无法让人短时间接受狼人，至少我们得想办法让这支军队撤回去。”

　　“可我想不出任何办法。”格雷的狼脸耷拉下来，十分沮丧，他彻底地退缩了。

　　精灵露菲倒还好，但她的意见也偏于退避，但他现在没说话，只是等着听罗林的建议。

　　她相信这个人类朋友会给出他的理由。

　　罗林组织了下语言，神色郑重地问：“格雷，如果你连试试一试的勇气都没有，你凭什么和人类和解？”

　　“可……”格雷想反驳，但除了害怕被正规军消灭之外，他找不到其他理由了。

　　罗林继续道：“你曾经也是人类，你应该知道，不管旺多姆的正规军有没有插手，要让人类这个傲慢固执的种族接受外族都是件非常困难的事，这必须花费许多努力，付出极大的代价。现在多了正规军，只是让事情变得稍微困难了一些而已。作为狼人的首领，一个正直勇敢的战士，你难道不敢接受挑战？”

　　格雷无言以对，他确实是害怕了。

　　罗林的目光又转向精灵露菲，继续道：“我的朋友们，很多事情其实并不如想象中那般可怕，我们害怕地往往是恐惧本身。恐惧会导致迟疑和退缩，退缩则会将事情引导向最坏的结果上去。我的意见是，勇敢地去尝试，事情或许并没有那么难，即使是强大的正规军，也肯定是有弱点的。”

　　露菲抿着嘴唇，一脸的沉思，她知道罗林说的是对的，这个人类战士拥有常人难以企及的眼光和勇气。

　　听了他的话，露菲再回想以往自己的所做作为，顿时深感惭愧，当她从冒险者的船上跳海逃生之后，就一直在逃，一直在躲，深怕被人再次抓住。

　　因为恐惧，她甚至不敢穿越人类世界，回到自己极渴望的故乡。现在想来，她只是被吓坏了，时间过了一年多了她都还没缓过来，现在认真想想，其实回家并不如想象般的那般危险，只要去做，就有可能成功，如果一直躲，那她绝对会烂在这片属于人类的大陆上。

　　格雷也沉默了，他低着头，沉吟了好一会儿才开口问道：“我的朋友，你有什么办法吗？”

　　退避并不是解决问题的办法，他也不想一直活在原始落后的森林里过这种简陋的生活，他的人性要他回到人类世界中去，并渴望被人接受。

　　所以，他接受了罗林的说法，选择搏上一搏。

　　罗林笑了，从大树枝桠上一跃而下，对着身旁的狼王和树上的精灵摊了摊手，神态轻松地笑道：“其实，我现在也没办法……我的朋友，别着急……因为我们得到的信息实在是太少了，我们得探明白这些正规军的具体情况，才能随机应变，得出真正有用的计划，不是吗？”

　　格雷呼了一口气，点头道：“你说的对，我的心太乱了。”

　　露菲也沿着树上的绳子爬了下来，她速度有些慢，显得小心翼翼地，应该还是伤势还没有彻底痊愈。

　　绳子有些短，离地还有两米多高，露菲犹豫了一下，但还是跳了下来。

　　在她落地前，罗林却早已经走过去，在她腰间轻轻托了一把，帮她平稳落地。

　　他的动作恰到好处，没有过于亲近让露菲感觉到侵犯，也没有过于避讳而流于形式，神态也十分自然，就是朋友间的相互帮忙。

　　露菲微微一笑，罗林的细心关怀让她感觉很舒服。

　　她看向脸上依旧有些犹豫的格雷，说道：“我被罗林说服了。我的过去就一直被恐惧所迷惑，我一直在逃避。但事实告诉我，这是不行的。格雷，狼人想要获得人类的承认，得靠自己的努力，你们得证明自己，要让他们看到你们的诚意。否则，狼人将一直东躲西藏，永远活在诅咒的阴影当中。”

　　她自己也想明白了，等格雷的麻烦解决之后，她也要想办法回去，回到月光大陆，那片生她养她的土地上去。

　　露菲这句话最终帮助格雷下定了信心，他重重点头：“好！就让狼人一族的命运，从我开始改变吧。”

　　狼人诅咒是一个远古时代一个魔法师搞出来的邪恶魔法，千万年来，星光大陆上受到诅咒的人不算多，但也不算少，数十万的数量还是有的，勉强可以算是狼人一族了。

　　罗林微笑，他和露菲对视一眼，从这个精灵眼中，他看到了恍然，她似乎也从某种困惑中解脱了出来。

　　“我们可不能和莽汉一样横冲直撞，得想一个周全的计划。来，朋友们，我们好好商量一下。”罗林笑道。


第六十章 军士长沃尔森

　　月光镇。

　　当罗林和露菲，格雷商讨着如何让狼人表示自己的友好时，月光镇正处于剑拔弩张的紧张氛围之中。

　　来自旺多姆的士兵们正在小镇外的空地上设置临时营地，一个个士兵都在忙碌着，挖设战壕、搭建营房，探查小镇周边情况等等行军布阵必须的手段，都一丝不苟地完成，显示出了良好的军事素养。

　　小镇里的居民们都在镇口探头探脑地观望着，有好奇地，有害怕地，也有欣慰地，种种表情不一而足。

　　在临时军营的中央，主帐篷已经搭建起来了，在帐篷内摆着一张简易制作的大方木桌，桌子上摆着一张制作精良的行军地图，上面是小镇周边森林的地形分布情况，哪里有湖，哪里有山，哪里有山谷，哪里有山洞，各种各样的细节都测绘的非常清楚精确。

　　在木桌的一边，一个身姿魁梧的战士正在认真地研究着地图。这个战士身上穿着全套钢甲，他整个人几乎被钢铁被包地密不透风，全身上下，一丝破绽也无。其中胸甲、腿甲、头盔更是不凡，铮亮的钢铁表面上更是纹刻着魔法纹路，这些纹路上闪耀着淡淡的蓝光，显示这些装备上附有真正的魔法。

　　战士身后还有一个武器架，上面摆着一把近一米八长，十八厘米宽的重剑，剑上同样闪烁着淡蓝色的魔法光芒，这也是魔法武器。

　　如果罗林在这里，那么他一眼就能看出，这就是普瑞摩家族配给军队军士长的制式装备：勇气战甲套装。

　　换句话说，这个战士，是一个军士长，是这支百人军队的头领。

　　正当战士研究着地图，门外一个士兵走进来报告：“大人，镇上的牧师、镇长、民兵队长都带到了。”

　　这战士点了点头，站起身，示意一旁的一个小兵将桌上的地图收起来，然后对士兵道：“请他们进来吧。”

　　这三个都是镇上有头脸的人物，他想要快速了解小镇的情况，就得倚靠他们了。

　　过了一会儿，康沃斯牧师，队长瑟斯，还有一个五十多岁的老者，也就是月光镇的镇长相继走了进来。

　　“坐。”战士淡淡地道，同时挥了挥手，吩咐小兵搬来临时椅子，说白了就是几个大木墩而已。

　　面对这全身包着钢铁，巨人一样的战士，三人都感到一股迫人的压力铺面而来，不由都缩了缩身体，感到一阵阵没来由地紧张。

　　即使是康沃斯也没好到哪里去，他平时打交道的都是善男信女，他们对他这个牧师十分尊敬，哪里见过这种态度傲慢冷淡的强大战士呀。

　　三人小心翼翼地坐了，丝毫不敢因为条件简陋而不满。

　　等他们坐定了，军士长开口：“我叫沃尔森，是这支队伍的长官，我接到命令来这里剿灭森林中的狼人。那么，具体是个什么情况，你们和我仔细说说吧。”

　　三人对视几眼，老镇长和民兵队长是指望不上了，他们两个恨不得缩到康沃斯身后躲起来，最后只能由表现最为镇定的康沃斯牧师述说情况。

　　他尽量详细和客观地将他所知道的一切都说了出来，然后又着重说了前一晚发生的狼人袭镇的事，他看到的细节和推测。

　　在康沃斯的叙述中，狼人已经不再是无脑的野兽，而是能口吐人言，狡诈无比的可怕生物。

　　但让民兵队长感到奇怪的事，康沃斯并没有怎么描述罗林，只是将罗林说成一个过路的好心佣兵而寥寥带过，瑟斯想开口补充，但他的手却被康沃斯悄悄拍了下，于是便忍住了。

　　沃尔森认真地听着，一直等康沃斯说完，他才开口道：“牧师，感谢你提供的消息，这对我有极大的帮助。但我听说，狼人是受到了黑暗诅咒的人类变成的，凡是被狼人咬伤的人，也会被这可怕的诅咒波及，变成新的狼人，对吗？”

　　康沃斯点头：“是的，目前来看是这样的，我们镇子上已经有好几位猎人成了狼人。”

　　沃尔森皱眉，只要是战斗，就肯定会有损伤，到时候他的士兵要是也受到诅咒，那就太可惜了。

　　“你有办法破解诅咒吗，牧师？”

　　“有办法，但不是特别有效，而且只针对刚刚受伤不到一个小时的伤员。超过一个小时，诅咒就已经深入骨髓，我就无力驱除了。”

　　“好，只要能破解就好。”沃尔森松了一口气，他想着牧师的话，提出建议：“不过，一个小时实在有些短，如果没问题的话，我希望您能随军进入森林，如何？”

　　康沃斯一怔，沃尔森立刻补充道：“当然，我会让两位士兵专门保护你的安全。”

　　康沃斯便点头：“可以，我没有任何问题。”

　　这些战士是来剿灭狼人的，他当然要提供力所能及的帮助。

　　“那好，你回去准备一下，养足精力。等我的斥候从森林里回来之后，我就会派人过去接你。”

　　“是，长官。”康沃斯很快就适应了新角色。

　　至于镇长和民兵队长，两人从头到尾都在一旁当木桩，面对这些正规军，没见过世面的他们实在太紧张了，能好好坐着已经是极限了。

　　康沃斯走出营帐，两人立刻就跟了出来。

　　一直到了镇子里，老镇长也离开了，瑟斯才憋不住，开口问：“牧师，你怎么没和他说罗林的事呀？罗林现在肯定非常危险。”

　　康沃斯摇头：“现在说了没用，他们不会因为一个普通人而放弃行动，如果不小心惹的他们反感，那就更不妙了。而且……算了，反正记住，罗林的事，你别多嘴，小心惹祸，知道了吗？”

　　康沃斯还是见过世面的，他知道，罗林领悟了愤怒之力，战力极其强大。

　　若论起真正的战斗力，或许这支正规军中，只有刚才的那个军士长才能和他打个平手，他独身进入森林，应该并没有大危险。

　　而且，像这种天赋绝佳的少年强者绝对不会没事乱跑，他来月光镇，肯定有事要办。

　　康沃斯不知道这是什么事，但他相信罗林的人品，应该不至于是坏事。所以，刚才他本能地就替罗林隐瞒了行踪，这是对罗林的一种保护。

　　“怎么会？”瑟斯被吓一跳。

　　“怎么不会？你想想，就我们镇上的这么些普通人，平日里还吵吵闹闹的。那些大人物平日里和气，其实也和我们一样。他们争斗起来，你我这种小人物要是不小心被卷进去，怎么死都不知道！”康沃斯压低了声音，但极严厉。

　　瑟斯脸都白了，他对康沃斯的见识是非常佩服的，闻言再不敢过问罗林的事，转身匆匆走了。

　　打发走了民兵队长，康沃斯这才朝自己的教堂走去。

　　他一路走着，一边思考着今天这事，想着如果罗林一直没有回来，他又该如何不露端倪地向军队求助。

　　当他走到教堂后院的菜园时，一个声音忽然响了起来：“牧师，我回来了。”

　　康沃斯抬头，见是罗林，心中一喜，但随即见到了他身边的身影，顿时大吃一惊。


第六十一章 狼王的救赎（一）

　　小镇教堂的后院。

　　“这……这到底是怎么回事？”康沃斯几乎是喊出来的，他一脸震惊，因为罗林不是一个人回来的，在他身边不远处，在屋檐下的阴影里，一个高大的狼人正静静地站着。

　　这狼人脖子上有一圈银色毛发，身高达到两米，身上肌肉虬结，一双眼睛中闪着幽绿的光芒，直直地瞪着他，看的康沃斯浑身毛孔发炸，要不是罗林也在这里，他几乎要转身就跑了。

　　“冷静，冷静，我的朋友，你先听我说。”罗林安抚着康沃斯慌乱的情绪。

　　“你怎么回事？怎么把……把狼人带我这来了？”康沃斯前半句是质问，说到一半才意识到这事不好宣扬，教堂里还有其他人在，立刻压低了声音。

　　“说来话长。康沃斯……”

　　罗林的话只说了一半，教堂前院里传来仆从的喊声：“大人，您有什么事吗？”

　　显然，教堂的仆从被后院的动静给惊动了。

　　康沃斯本能地就要转身退出去，这里有个危险的狼人在这里，他心里直发慌。

　　罗林急忙上前一步，恳切的低喊了声：“牧师，我需要你的帮助！别让其他人知道这里的事，好吗？”

　　康沃斯一怔，转头看着罗林，就见他原本充满自信和淡然的脸上满是恳求之色。

　　他顿时犹豫了，又看向了不远处的狼人。他想起这家伙了，这家伙就是昨晚上被罗林击败的那头狼王！

　　这个发现让康沃斯安心了不少。

　　“他现在听我的，没有危险。”罗林急忙解释，他带着格雷来到教堂是冒着大风险的，要是消息泄漏出去，传到小镇外的士兵耳朵里，那事情就闹大了。

　　面对那支百人正规军队，就算是罗林也没把握保住格雷，甚至他自己也可能会被一起被斩杀掉。

　　教堂前院的脚步声越来越近了，眼看着就要过来，康沃斯终于开口回应：“索普，我很好，你忙你的去吧。哦，还有，我现在有些事，不要打扰我。”

　　“哦，好的，大人。”仆从得到了康沃斯的回应，安心了，返身转了回去。

　　随后康沃斯将后院所有的门都紧紧关上，都上了锁。然后才转身回来，压低声音道：“罗林，你带着一只狼人过来干什么？”

　　“牧师，你先听我说。”罗林松了口气，他赌对了，这个康沃斯的确是个靠的住的人，他性格沉稳，不会和普通人一样，一慌起来就失去判断力。

　　然后，罗林就将他跟踪狼人进入森林，见到受伤待死的狼王，最后帮助狼王夺回头领之位的事情详细说了一遍。当然，这些事情中，罗林隐瞒了精灵露菲的存在，这是对露菲的最好保护。

　　康沃斯仔细听着，他也越来月冷静，理智和判断力重新回到了他的身上。

　　一直等到罗林说完，他转头看着始终保持安静的狼王，陷入了沉思。

　　许久许久，他开口问狼王格雷：“我相信罗林说的事情是真的，但我却不能相信你，狼人。”

　　“为什么？军队就在小镇之外，如此危险，我依然跟着罗林过来了，而且只有我一个人，这难道不足以证明我的诚意吗？”格雷声音低沉，带着疑惑和一丝丝不被理解的愤怒。

　　康沃斯摇头：“你现在的诚意足够了，我也相信你。”

　　“那为什么？”

　　康沃斯发现这个狼王和一般嗜血的狼人不一样，他是可以平静地交流的，这个发现让他彻底冷静下来。

　　他理了理思绪，一针见血地道：“准确地说，我不能相信你能够始终压制黑暗诅咒对你的影响。或许你现在还拥有理智，但你能保证你永远不会发疯，变得和其他嗜血狼人一样吗。你心中的那个杀戮欲望会一直存在，一直影响着你，不是吗？”

　　格雷顿时沉默，这个牧师所说的，正是他现在经历的。

　　自从中了黑暗诅咒变成狼人以来，他至始至终都能感觉到内心深处涌动着一股嗜血和破坏的可怕欲望。虽然凭借自己坚强的意志，他的理智压制住了欲望。但这股杀戮的冲动却一直蠢蠢欲动，就像火山下的熔岩一般，不知道何时会爆发。

　　他没法给出任何保证，因为他做不到，于是只能沉默。

　　康沃斯叹了口气：“狼人诅咒由来已久，一旦身体出现变化，就没有驱除的办法。格雷，容我这么称呼你吧，你的所作所为让我敬佩，但我帮不了你。你……跑吧，趁着那些士兵还没找到你们，跑吧，跑进深山，永远地离开人类世界。”

　　牧师的话十分理智，也是格雷目前处境最好的选择，但也非常地残酷，因为这等同于彻底断绝了格雷回归人类世界，重新过上普通人生活的希望。

　　格雷眸光黯淡，狰狞的脸庞坍陷下来，高大强壮的身体变得有些伛偻，任谁都能看到他的颓废。

　　“牧师，难道就没有办法压制这个诅咒吗？”罗林看的心中有些不忍。

　　对狼王格雷的悲剧，康沃斯也是心生同情，长叹一声：“压制诅咒的办法是有，但代价极大。”

　　一听这话，格雷眼睛立刻亮了起来：“牧师，求您帮帮我。不论什么代价，我都愿意付出！”

　　他实在受够了在深山老林东躲西藏的原始生活，没有任何一个正常人会喜欢这样的生活。

　　康沃斯摇头：“不，格雷。需要付出代价的并不是你，而是帮你分担诅咒的那个正常人。”

　　“什么意思？”格雷一怔。

　　康沃斯详细地解释：“狼人诅咒起源于两千年前，一位天才的黑魔法师用极其邪恶的魔法糅合了野狼和人类的灵魂，创造出了一个可以不断衍生的无解诅咒。两千多年过去了，这诅咒不断衍生，即使人们不断捕杀狼人，但狼人的数目依旧有增无减。”

　　说到这里，康沃斯看向格雷：“你不是第一个有这个想法的狼人，在你之前有很多先辈也想回归正常生活。魔法师和牧师们也想了各种各样的办法，但都没能彻底破解诅咒，直到五百年前的时候，人们最终意识到，这个诅咒是无解的，至少凡人无法解决，原因并不是因为那个黑魔法师的天才，而是因为他的所做作为触犯了野兽之神辛格拉姆，神明才降下了诅咒。所以这个诅咒本质上是一种神罚！”


第六十二章 狼王的救赎（二）

　　“哦，我的天。”格雷的狼脸上满是绝望。神罚，一个让凡人光听到就会颤抖的两个字。

　　“那么具体的方法是什么呢？”罗林却直接问最关键的问题。

　　他对神罚两个字毫无感觉，因为他对所谓的神明的情况了解的非常清楚。这些神明，包括千方百计想要进入这个世界的毁灭之神，真身都在异世界，因为强大的位面壁垒的存在，神明对整个世界的影响非常有限。

　　因为了解，所以没有敬畏。

　　康沃斯点了点头，开口道：“这个办法由三百年前的一位慈悲的圣光大主教给出，来自于神启，是仁慈的光辉之神赐下的一个神术，叫灵魂链接。”

　　罗林和格雷都认真地听着，尤其是格雷，听的极其认真，这关系到他的命运。

　　康沃斯继续解释着这个神术：“将狼人的灵魂与一个没有遭受诅咒的正常人的灵魂链接在一起，结成共生。如此，诅咒带来的兽性将由两个人共同分担，就会变得可以控制。灵魂链接还有一个后果，那就是那个正常人如果死亡，那么狼人也会同时死去。但相反，狼人死去，链接则会自然解除，对正常人无损。”

　　“这个神术很不公平啊。”罗林有些无语。

　　康沃斯摇头道：“神是仁慈的，也是公正的。这是对愿意分担兽性的人的奖赏，因为他无端地承担了兽性的折磨。”

　　一旁的格雷却犯难了，他十分愿意使用这个灵魂链接，只要能回归人类世界，他什么都愿意干。可问题是，他上哪去找这么一个愿意为他分担兽性的人啊。

　　在中诅咒变身狼人前，他就是一佣兵，独来独往，也没有妻子儿女，以前的朋友大部分也都酒肉朋友，早就联系不上了。而且就算那些人肯为他分担兽性，因为这个链接的单向惩罚性，他也不敢把命交到那样的人手里呀，这不是让他成为别人的奴仆嘛。

　　正当他想着该找什么人时，罗林的声音响了起来：“不如让我来吧。”

　　格雷一怔：“罗林，你？”

　　凭心而论，这个强大的战士的确是个不错的选择，虽然他们认识时间不长，但他能看出来，这个罗林是个正直可靠的人，而且他本身就是个强大的战士，也不会贪图他什么。

　　但问题是，他想不出罗林这么做的理由。这么一个大有前途的年轻人，怎么会甘愿承受这么一个肮脏黑暗的诅咒？

　　康沃斯不赞同：“罗林，你要考虑清楚，这并不是一件小事，会对你的人生产生极大的影响，甚至会毁了你。”

　　罗林淡淡一笑：“康沃斯，从你的描述中，我听出来了，想要承担这个诅咒，必须要一个心灵强大的正常人才行，他必须坚定、无畏、理智，普通人可不能胜任，对吧？”

　　康沃斯点了点头，普通人会被心底的兽欲折磨成疯子，就和那些嗜血狼人一样。

　　罗林继续道：“我自认是个理智和克制的人，即使分担了一些兽性，对我影响也不大。而且这么做，能让我的朋友得到想要的生活，这就足够了。”

　　听到这话，格雷顿时感到自己胸膛中流过一股热流，他觉得他这辈子能交到这么一个朋友，值了。

　　康沃斯还是不赞同罗林的做法，他继续劝：“罗林，你要想清楚。”

　　“牧师，我不是莽撞的人，我说的每一句话都是深思熟脸的结果。”罗林心意已决：“牧师，你会这个神术吗？”

　　“我会。”康沃斯点头，这个神术并不困难。

　　“那现在就开始吧。”罗林道。

　　康沃斯知道他劝不动罗林，叹了口气道：“既然你坚持，那么我会给你们施展灵魂链接。你们站在一起，背靠着背。”

　　格雷觉得自己受了罗林的大恩，必须要有所回报，但他刚想开口说些什么，却被罗林阻止了：“格雷，不要说感谢的话。我们都是战士，天生就在刀剑和生死之间游走。相比之下，这点小小的兽性分担根本不算什么。”

　　罗林就是这么一个人，只要他认定一个人值得一交，就会真诚以待。在他看来，分担一些兽性或许并不是件坏事，这可以帮助他煅烤自己的心灵，让自己内心变得更强大。

　　格雷一怔，心中顿时坦然：“你说的对，我的朋友。”

　　虽然这么说，但格雷心中却已经做出了决定，罗林可以不要回报，但他却一定要献出他的忠诚。

　　他觉得，这个罗林虽然年轻，但为人处事极其大气，身上有一股难以形容的，但令人服膺的气质。

　　这种人，值得他追随！

　　不止他这么认为，康沃斯也感觉到了，他看到的东西更多，他曾经见过的所有优秀年轻人，其中有许多出色的贵族子弟，他觉得，即使和那青年才俊相比，罗林也是毫不逊色。

　　等罗林和格雷背靠着背站好，康沃斯就开始施法，淡淡的光辉从他手上升起，飞出，化作了地上的神术符文。

　　这些金黄色的符文笼罩着罗林和格雷两人，神圣而肃穆。符文满满升起，并不断地在罗林和格雷的身体间穿进穿出，将两人联系在了一起。

　　在罗林感觉中，他的心底深处有一股渴望鲜血和破坏的欲望缓缓升起，这让他不由自主地握上了手上的剑。

　　有那么一瞬间，他甚至想拔出剑来，将施法的牧师康沃斯给砍了，因为他突然十分厌恶这个牧师手中的圣光。

　　但这个念头刚生出，罗林立刻就将之压制了下去，手也松开了剑柄，心中暗暗警醒，告诫自己要时刻注意。

　　灵魂链接依旧在继续，从狼人格雷身上传过来的黑暗魔力也越来越多，但罗林有了准备，并没有失控。

　　就在神术进行到尾声的时候，智脑忽然传出了信息：

　　检测到神术：灵魂链接。

　　检测到黑暗诅咒：狼化。

　　检测到黑暗魔力入侵宿主灵魂。灵魂波屏障正被诅咒攻击，开始加强屏障强度。

　　屏障强度增加两倍，成功隔离黑暗诅咒。

　　然后，罗林就感到心中的嗜血欲望突然间消失无踪，他原本变得有些狰狞的脸色顿时就恢复了平和。

　　“智脑，灵魂波屏障是什么东西？”罗林有些惊喜的问。

　　“地球最前沿科技，被认为为阻挡此魔法世界灵魂攻击的最有效手段。灵魂是两个世界唯一共通的事物。”

　　“哦，那帮科学狂人干的还不错。”罗林很欣慰，他一开始还以为要冒风险了，结果竟一点副作用也没有，这真是一个意外的惊喜。

　　罗林的表现一直被康沃斯看在眼里，他眼看着他从冲动转为冷静，最后变得若无其事，心中惊讶，同时更是佩服。

　　“这个年轻人意志极其坚韧，而且拥有极强的控制力。这人，一定会有大成就！”

　　而格雷，则在神术完成的一瞬间，转身，对着罗林半跪在地：“我，格雷，愿永远追随您的脚步！”

　　罗林愕然，但他看到了格雷坚定至极的目光，想了想，为了应付兽人入侵，他的确需要帮助，便点头，给出了他的承诺：“既然这是你的决定，我的朋友，我接受你的效忠。我承诺，只要我还活着，一定会想办法为你彻底破除诅咒！”

　　格雷对破除这个类神罚的诅咒已经不抱希望了，但他依旧感激罗林的承诺，他心情变得明亮起来，狰狞的狼脸上露出爽朗的笑：“罗林，我们是战士，刀尖上行走的人，是狼是人有什么分别？”

　　却是将罗林刚才的话给抛了回来。

　　罗林一愣，随即哈哈大笑。


第六十三章 隐匿石（一）

　　灵魂链接完成了，狼人格雷灵魂中的嗜血欲望多了一个分担者，他很明显地就感到自己心绪平和了许多，以往会自动冒出来的那些破坏念头变得十分轻微，几乎可以忽略了。

　　这让他感觉非常轻松，在他狰狞的狼脸上，原本不自觉就会呲起的尖牙收了起来，紧皱的眉头也变得平缓，整个人都显得平和许多。

　　“我现在感觉前所未有的平静。”格雷微笑着，以前，他可没法微笑，那都是狞笑来着。

　　康沃斯终于放心了，他点头道：“现在的你，才是真正可被信任的。只有在这个基础上，我们才能商量接下来的事。”

　　格雷对这个牧师也非常感激，躬身行礼道：“也感谢你，牧师，你拯救了我。”

　　“荣光归于神。”康沃斯点头回礼，神态十分平和。他已经彻底调整好了心态，对待格雷这个狼人，就像对待其他信徒一样。

　　罗林在一旁笑道：“格雷是狼人头领，他会约束他的手下，包括那些嗜血的狼人。现在，即使是发疯的狼人也能被控制住了。这真是一件幸运的事。所以，我们唯一剩下的问题，就是镇外的军队。”

　　他来之前远远看过军营，觉的这些士兵稳扎稳打，行止有度，光一个临时的营地就打造地滴水不漏，的确不负正规军的称号。

　　面对这种纯粹职业化的军队，散乱的狼人没有任何抵抗力，双方正面交战的后果就是狼人被屠杀。这点是毫无疑问。

　　现在最好的办法就是让这支军队找不到狼人，等时间久了，就会主动退走。

　　康沃斯也是个果决的人，他已经决定救赎黑暗狼人，便是毫不犹豫，就算是要欺骗旺多姆的军队也在所不惜。

　　决定这位牧师行止的，不是旺多姆领主的威严，也不是任何世俗的权威，而是他的主，光辉之神。

　　神说：我爱世人，只要心向光明，无论他身在何方，是哪个种族，都能得到光明的救赎。

　　这句话让虔诚的康沃斯心中没有一丝一毫的迷惑。

　　他的想法和罗林不谋而合，说道：“我的办法是，让军队去消灭那些彻底疯狂的狼人，而你们这些理智的狼人们躲起来。你们躲在森林里，所以军队不会搜查地那么仔细，他们杀了发疯的嗜血狼人，任务也就完成了，自然会退走。你们认为如何？”

　　这个计划很完美，和罗林想的完全一样。

　　格雷也是点头：“可以，森林里的狼人很多，至少有一百多位，大部分都发疯了。真正清醒的就只有三十多位。我会去森林，集结那些被兽性彻底控制的家伙，让他们冲击军队营地。”

　　发疯的狼人冲击军营，自然会被消灭，军队任务也就完成了。

　　计划就被定了下来，因为时间很紧，格雷便辞别罗林和康沃斯，转身爬出了教堂院墙，在小镇屋顶上几个纵跃间，身影就消失不见了。

　　教堂后院便只剩下罗林和康沃斯。

　　康沃斯也松了口气，这狼人出现在教堂，要是被人看到了，他麻烦可就大了。

　　他笑着对罗林道：“我的朋友，今天的事可真是让我大吃了一惊。”

　　这完全超乎了他的想象，在这之前，他可从来没想过凶残的狼人中竟然会藏着如此高贵的战士。

　　罗林也笑：“我也是碰巧才发现的。”

　　康沃斯回想自己碰见罗林后的种种表现，依旧感到有些惭愧，他感叹道：“你一开始说的就是对的，而我之前却有许多偏见，这很要不得，实在有悖于神的仁慈教诲。”

　　以前他一直认为战士都是野蛮粗俗的，但罗林让他改变了这一看法，这个年轻人理性而开明，几乎可以称为智者，两人的每次交往，他都感觉自己获益匪浅。

　　连续的意外让他改变了自己的看法，他意识到，这个世界拥有无限的可能性，想要平和而理性地对待一切，就必须有一颗包容的心。

　　这个认识让他对光辉之神的教义有了更深的理解，他能清晰地感觉到，他的神术修为有了明显的提升。

　　眼看时间也不早了，罗林便留在了教堂里，和康沃斯讨论一些旺多姆的时事要闻，倒也清闲。

　　等到晚上，他便在教堂中歇了。

　　这一天，月光镇很安静，这种宁静一直持续到了半夜时分，然后，狼嚎声出现了，比以往任何一次攻击都要显得密集和狂暴，整个月光镇的人都听的胆战心惊的。

　　罗林知道这是格雷召集了狼人在攻击军营，便没放在心上，只静静地等待着。

　　狼嚎声大约响了半个多小时，然后声音就稀疏了下去，最后彻底消失不见，大约又过了十几分钟，教堂的门就被敲响了。

　　再然后，康沃斯就匆匆出门，他去为受伤的士兵疗伤。

　　康沃斯这一去，就一直到了凌晨才回来，罗林也没睡，就等着他回来呢。

　　“情况怎么样？”罗林问。

　　康沃斯衣袍上有些血迹，是伤员的，他打来泉水洗了把脸，啧啧赞叹：“厉害，真厉害。狼人全军覆没，但领主的士兵一个都没死，最严重的伤也就是一个士兵不小心被抓到了肚子，但因为有护甲抵挡，并无大碍。”

　　罗林对这个结果并不意外，狼人毫无章法，全凭一股野性，而且这也不算偷袭，狼嚎声早就让军队做好了防御准备，这完全是一场硬对硬的较量，狼人完败是必然的结果。

　　大约又过了半个小时，格雷也悄悄回来了，他一脸的心有余悸。在整个战斗中，他都在后方观战，他看到，狼人就像黑色的浪花一样朝军营冲过去。而军营就是礁石。浪花拍在礁石上，礁石纹丝不动，浪花则粉身碎骨。

　　要不是他跑得快，估计也得被留在那里，当时，一个斥候已经发现了他的位置，还朝他的藏身之处射了一箭，差点就射中他了。

　　“呼，可怕，太可怕了，旺多姆的领主拥有大陆上最强大的军队。”格雷不住地感叹。

　　康沃斯也在，听到这话，摇了摇头：“领主的军队是很强大，但要说最强，却算不上。大路上最强的军队都在北方。”

　　格雷在这方面插不上话，只剩下惊叹了，他实在想象不出还有比领主军队还要强大的军队。

　　罗林笑：“要让我说，其实现在大部分军队都算不上强。大陆近十年来几乎没有战争，尤其是我们南方更是如此，多数士兵都没见过血，也就是打打顺风战而已。”

　　就说这次战斗吧，狼人的身体素质比普通人强大许多，达到十二级，但正规军普遍在十五级，装备还绝对胜出，打出这个结果非常正常。

　　“不至于如此吧？”这回康沃斯也不信了，他不太懂军事，但一支军队只能打顺风战，这听着就不像是好话呀，领主的军队不至于这么差吧？

　　罗林呵呵一笑，回想起了前世游戏中，旺多姆军队面对强悍兽人大军时的大溃败，那可真是一触即溃啊，就和现在狼人面对他们的情景是一样一样的。

　　他淡淡地道：“在我看来，如今大陆上只有两支真正的强军。一支是北方雷曼公国刚刚平定叛乱的国王护卫军。一支是大陆西部奥拉基王国常年对抗海中鱼人的冰霜十字军。尤其以后者最为强悍。其余地，不过如此。”

　　前世。

　　国王护卫军在平原上正面和兽人大军干了一架，摧锋正锐。那一战可真是惨烈啊，地面上堆积着一层残肢断臂，整片平原都被鲜血染红了。最终，护卫军全军覆没，兽人最犀利的前锋军被打的只余残部，再无突进之力。

　　冰霜十字军，拥有强军传统，有自己凝聚的军魂，奥拉基王国朝代更替了数轮，唯独十字军永存。

　　游戏中出了一个称号系统，在游戏前中期的时候，含金量最高的一个称号叫“十字军的荣耀”，得到这个称号，就代表着成为冰霜十字军的一员，效果是所有盟军势力的声望直接提升到尊敬，包括精灵，由此可见十字军的强大。

　　此时回想着那些强军的风采，罗林心下不胜唏嘘啊，他要是拥有这么一支军队，何惧之后的兽人入侵啊。

　　可惜，时间实在太短了，他没时间发展啊。

　　格雷直接听不懂，他可没这么多见识，听都没听过，但这不妨碍他对罗林的敬佩，他这个朋友见识可真广啊。康沃斯也只是耳闻，不好评论，不过他对罗林有了更深的认识。

　　“这个年轻人，似乎雄心勃勃啊。”他看到了罗林眼中向往的火焰。

　　之后，三人开始在教堂耐心等待镇外军队的消息，大概中午的时候，就有消息传来，军队已经开拔，撤回了旺多姆。

　　格雷彻底松了口气，现在回想昨天心中的焦虑，简直就和做梦一样。

　　“我的朋友，你看，事情其实很简单，一点儿都不难。”罗林笑着拍了拍他的肩膀。

　　格雷点了点头，认真地道：“罗林，你一直在帮我。我也该帮你做些事了。”

　　他还记得罗林要去隐匿石找什么线索来着。

　　罗林当然不会忘了这事，笑道：“不急，我们先休息下，等晚上再出发吧。”

　　一夜都绷着神，实在是累了，养足精力才好办事，而且狼人也不适合在白天活动。

　　康沃斯也在一边，他早就猜到罗林来月光镇有任务，他明智地并没有多问。

　　接下来，三人各自去休息，到晚上的时候，罗林和格雷就悄悄离开了教堂。

　　罗林跟着格雷，一路进了森林，走了大概十几里的路程，格雷停下来，指着前方的一个谷地道：“前面就是岩洞的位置，应该就是你说的隐匿石……等等。”

　　他忽然停了下来，对着空气嗅了嗅鼻子：“有陌生人的气味，不不，不算真正的陌生，我好像在哪里闻过。”


第六十四章 隐匿石（二）

　　夜，隐匿石。

　　“看到了吗？岩洞门口旁边的那棵大树上有个人。你瞧，在那。”

　　格雷和罗林正伏身躲在一片茂密的灌木丛里面，悄悄地打量着远处岩洞的情况。

　　作为狼人，格雷不仅鼻子好使，眼睛也是贼亮贼亮地，尤其现在是黑夜，更是他的主场，他视黑夜如白昼，再加上嗅觉的辅助，轻而易举地就发现了隐匿石岩洞口边的埋伏着的两个暗哨。

　　罗林沿着格雷所指的方向望过去，细细分辨，果真有一个隐隐约约的人影藏在树丛之上。

　　“看到了吧。这人头上带着茂密的草环，身上还披着树衣，不仔细看，就和一根树枝没什么区别。我要不是事先闻到了他的气味，还真发现不了他。”格雷有些惊叹。

　　这家伙藏身匿迹的水平可真够高的，要不是他事先得了罗林的提醒，有心理准备，冒冒然过来，说不定还真中招了。

　　见罗林发现了目标，他又指着另外一棵树，轻声道：“那里也有一个，也是一样的隐藏手段。他们俩互为犄角，选的位置非常好，不仅非常隐蔽，而且几乎没有死角。山洞里的这群人不是一般的厉害。”

　　说着，格雷又轻轻抽动鼻子，继续分辨着空气中传来的气味：“岩洞里也有人，我总共闻到了七种不同的气味，所以里面至少有七个家伙……等等，我想起来了，那个斥候，我认识，昨晚上，我在镇外营地中见过他，对，肯定就是他，我肯定不会认错！”

　　昨晚上，他发动嗜血狼人攻击军营，有个斥候射了他一箭，他印象极其深刻。却没想到，这斥候竟然跑这里来了。

　　可是这些家伙是旺多姆的正规军，怎么会出现在这里，而罗林怎么会预料到这里有埋伏存在？难道罗林和这些正规军之间有冲突？难道是他惹到了旺多姆的领主，是逃出来的？

　　一时间，格雷有些惊疑不定。

　　看着树上的两个隐藏岗哨，罗林表面不动声色，但心中却起了波澜，因为他，不，准确的说，是智脑也认出了他们：

　　旺多姆护卫军。

　　十五级精锐刺客。

　　武器：手弩，匕首，短剑。

　　护甲：军用制式斥候套装：暗幕。

　　刺客战技：伏击，锋速剑刃。

　　在岩洞外面埋伏的是旺多姆的斥候的话，那么躲藏在岩洞里的其他人绝对也是旺多姆正规军。

　　可他们为什么要这么做？

　　罗林陷入沉思，联想到月光镇发生的事情，他想到了一个可能：“这些人埋伏在这里，十有八九就是来等我的。”

　　他在旺多姆发现了贝法，然后就直朝月光镇过来了。他并没有刻意隐藏自己的行踪，因为他不是专业的斥候刺客，对这根本不在行，想藏也藏不住。

　　毁灭教派肯定知道他的动向，于是他们紧跟而来，在隐匿石设下了埋伏，那支所谓的剿狼队可能只是一个掩护！

　　可是，他都到了一天了，他们这些人才赶到，动作是不是太慢了一点？

　　初想起来，这点有些蹊跷，但仔细一想，罗林却又恍然了。

　　算算时间，从贝法服毒自杀到现在，其实总共也就过去了四天而已，四天时间里，毁灭教派得到消息，安排计划，然后找到理由派遣正规军，时间非常紧。

　　这对于一个偌大的教派来说，这种行事效率已经相当高了……等等，这些人或许料到他可能会早到，即使是他早到了也没事。罗林估计，即使他早到，那么这些人会毁灭隐匿石中的所有证据，然后再次安排刺杀。如果他没到，他们就顺势埋伏等待他自己送上门。

　　这么一推敲，罗林不得不佩服对手计划周密了。

　　但世界上没有完美的计划，对手千算万算，百密一疏，算漏了狼人。如果没有狼人格雷在，那么他就这么找过来，就一头撞进了埋伏圈，面对七个15级，同时装备精良的对手，他还真就危险了。

　　但现在，他在暗，对手在明，局势转换，问题就简单了。

　　现在的情况很明显，对手已经做出了完全的准备，就等他上门，但罗林会主动送上门吗？他可没那么傻。

　　沉吟了下，罗林就有了对策，他轻声道：“走，我们回去。”

　　格雷正在疑虑罗林的真正身份，他一直沉默着，闻言也没多言，就跟在罗林身后，悄悄退走了。

　　罗林注意到了他的异常，细细一想，就明白了个中原因，他稍稍考虑了下，决定给这狼王交个底。

　　两人大概退出去一里多路，到了安全的地方，罗林开口：“格雷，你一定很疑惑我的身份，埋怨我隐瞒，对吧？”

　　格雷心思被猜，表情一怔，然后有些尴尬地点头。他刚才的确是这么想的，如果是其他人物，他干了就干了，不带二话的，但罗林的对手是旺多姆的强大军队，这跟主动送死完全没有区别啊。

　　虽然不管如何，他都会和罗林站在一起，但如果能知道对手的底细，那就再好不过了，这样他心里好有底。

　　两人所站的地方是一处高地，借着幽幽的月光，依稀能看见前方的隐匿石。

　　罗林望着隐匿石，叹了口气：“你也认出来了，那些人是旺多姆领主的手下，是正规军，而且就是冲我来的。”

　　“是不是领主对你有什么误会？”格雷问。

　　罗林苦笑摇头：“我的朋友，事情没你想的那么简单。事实上，旺多姆内部并不是铁板一块，存在这相互的倾轧。那些伏兵就是我所追随的大人的政敌派来的，和旺多姆领主关系不大。”

　　他暂时不会和格雷说毁灭神教的事，这不是他要隐瞒，而是这么一件大事，并不是每一个人都适合知道的。比如格雷，大老粗一个，跟他说毁灭教堂的事只会让他陷入恐慌。

　　世俗间的凡人大都对神明存在敬畏，没几个人敢和神明的教派做对，哪怕这个神是毁灭之神。

　　格雷好歹是当过佣兵的，他以前也接过一些大人物的私活，罗林这么一说，他就明白了，心中怯意顿去，隐隐还有些兴奋。

　　为啥？因为他从罗林的话中得到一个潜藏的信息，那就是罗林追随的大人绝对是个大人物，要不然不可能会有能够调动正规军作为爪牙的政敌呀。

　　他现在是铁定跟着罗林干到底，那以后的前途还用说吗？

　　至于那位大人的身份，他相信等时候到了，罗林一定会和他说的，他现在只要配合罗林的一切行动就好了。

　　格雷狠狠挥了挥拳头：“既然这样，那我们就得回击！狠狠地和这些家伙干上一战。”

　　“的确如此。”罗林点头，然后有摇头：“反击是必须的，但要讲求策略。隐匿石的这几个士兵非常强大，我们和他们硬拼，得冒极大的风险。”

　　“我去找我的弟兄们过来帮忙。”格雷立即说道，对手至少有七个人，他们两个人有危险，但狼群三十多号人一起来，就不信干不过这群家伙。

　　“好，你去找他们，我在这里看着他们的行动。”罗林同意了这个办法。

　　格雷兴奋地点头，一双狼眼泛着幽幽的绿光，他转身奔入森林，大约过了十几分钟，一声狼嗥声隐隐传来，然后又有几声狼嗥声响起，似乎是回应。

　　再然后，森林重新陷入沉寂。这沉寂持续了不到半小时，罗林就听到身后的树林中传来大量轻盈迅速的脚步声，过了一会儿，树林中就出现了一双双闪烁着幽绿色光芒的眼眸，数目在三十以上。

　　狼群来了。

　　格雷走了出来，他忽然半跪在罗林跟前，低声道：“罗林，从今以后，我和我的弟兄们任您驱使。”

　　他这么做的同时，他身后的狼人也都从森林里走了出来，也跟着半跪在地。

　　狼人天性服从强者，罗林就是强者，而且还是狼人的朋友，现在狼王都愿意追随他，他们跟着臣服就显得理所当然了。

　　罗林一怔，没想到格雷会搞的这么正式，他看向格雷，格雷也抬头看着他，一双幽绿的狼眸中，透射着熊熊的火焰。

　　罗林顿时明白格雷的心意，这个佣兵出身的狼人还保留着人类时候的勃勃野心，他眼中的火焰，和霍恩、野狼、哈林顿的一模一样，他同样是个不甘平凡之辈。

　　他喜欢这种有野心的人，因为他自己同样如此。

　　一个这样的人，或许会因为自己的能力不足被冰冷的现实打击，被自己心中的火焰折磨，或许会头破血流，最终沉寂下去，沦为普罗大众，泯然众人。但一群这样的人聚拢在一起，凝聚起来，虽然这么做非常困难，但如果凝聚成功，那么这样的团队将拥有无与伦比的战斗力！

　　一群羊合作起来，可以成为一群狼。但一群狼合作起来，却可以啸傲山林，连兽王老虎都要退避三舍。

　　罗林要做的，他也一直在做的，就是汇聚大陆上的狼群。

　　他的野心也最庞大，正如他所说的，他要名载史册，以英雄之名被所有的吟游诗人传诵。

　　想明白了这点，罗林便安然接受了狼人的臣服。

　　他弯腰扶起了狼人格雷，环视着所有狼人，沉声道：“弟兄们，我罗林感谢你们的信任和支持，我必然不会辜负你们。这一次，我们的对手是旺多姆的正规军，他们非常强大。”

　　说到这里，罗林看到有狼人眼中出现了惊骇之色。显然，他们也看到了月光镇外的战斗，正规军的战斗力实在是让人惊心动魄啊。现在他们要去对付这群强者，由不得人不害怕，这是人之常情。

　　格雷也察觉到了，作为狼王，他觉得有些丢脸，这可是他们狼人第一次表现，怎么能掉链子？

　　他转身吼道：“弟兄们，荣耀从来和鲜血并存，只有光荣的战斗，才能让我们真正地从黑暗诅咒中得到救赎。”

　　狼王格雷最清楚狼群的本性，也最清楚他们需要什么，这话一说，各个狼人眼中的怯意就消散了不少，一个个狼人都不由自主地挺直了腰杆，眼中流露出了微微的红光，竟然被格雷鼓动地有些嗜血了。

　　罗林满意点头，狼人好战之名果然不假，不过他是不会让他们和人硬拼的，他伸手往下压了压，沉声道：“镇静，我的朋友们。战斗需要勇气，更需要智谋。我已经想好了计划。这个计划能将可能的危险降到最低。我需要你们忠实地执行，你们能办到吗？”

　　狼群中响起一阵相对温和的低吼声，这是狼人的语言，大意和人类的‘能做到’的意思一样。

　　罗林微笑：“好，我们这么干。”


第六十五章 隐匿石（三）

　　隐匿石岩洞。

　　贾尼很烦躁，因为他已经有五天没有走出这个潮湿黑暗的山洞了，就为了等一个可能会，也可能永远不会出现的逃犯。

　　是的，逃犯，队长是这么跟他们说的，这个逃犯叫罗林，穷凶恶极，他在旺多姆杀了一个法师学徒，还把这个学徒的家给洗劫一空，这事在上流社会已经引起了极大的震动，各个贵族们一致要求要尽快抓住凶手。

　　好吧，或许的确有震动，但贾尼从来没听说过这事，他感觉这事有些虚，但这不是他要管的事，他是士兵，士兵的第一要素就是服从命令。

　　就因为这事，他们这个小队，总共七个人，就在这个岩洞中苦等。

　　岩洞里不通风，没有光线，各个石头缝隙里还渗着水，几乎就没一块儿干燥的地方。

　　因为他们是在埋伏着等对手落网，所以队长不许点火，不许说话，甚至呼吸都不能大声，简直比坐地牢还要难受。

　　每一天，他们吃的都是冷冰冰，硬的咯牙的干粮，喝着发馊的水。如果要解决个人问题，就得偷偷地跑到岩洞最里面去。就算如此，几天过去之后，还是不断有难以忍受的臭味不断蔓延过来。

　　生活条件差，这还可以忍受，他们现在在执行任务，而且面对的是一个罪大恶极的逃犯，艰苦一点很正常。

　　但问题是，这岩洞的位置在森林里，实在不安全啊。

　　两天前，副队长汤加姆倒霉透顶，眯眼休息的时候，不小心被一只石蝎给蛰了一口，结果一只手臂就肿得和大象腿一样粗，皮肤还乌紫发亮，虽然当场服用了解毒剂，保住了性命，但当晚还是发起了高烧，一直迷迷糊糊地躺着，不省人事，也不知道能不能撑的过去。

　　石蝎是一大安全隐患，但他们现在面对的最大问题却是狼患！

　　从来这里第一天晚上开始，岩洞外就时不时会传来的凄厉的狼嗥声。

　　这些狼嗥声隔一会儿就会响起来，始终围绕在岩洞边上，门外的斥候传来了一个坏消息：“他们可能被狼群盯上了。”

　　这真是一个天大的坏消息。

　　在森林里，最可怕的不是老虎、豹子这些猛兽，而是狼群！这些家伙心思狡诈、耐心十足，他们发现猎物之后，可以一连等上好几天，一直等猎物累垮了，他们才会出现，轻松地收获他们的果实。

　　因为狼群的出现，贾尼这几天就没睡过好觉，不，他压根就没睡过，他感觉他快崩溃了，全身乏力，僵硬，他怀疑自己可能都拿不起手中的剑了。

　　但贾尼知道，他们还算好的，至少有岩洞这个藏身之处，岩洞外的两个斥候，那才是真正的艰苦。

　　他们躲在树上，几乎一动不能动，而且还必须保持清醒，因为他们得给他们预警，防止狼群偷袭。

　　贾尼难以想象他们的处境，尤其是昨天夜里还下了一场大暴雨，电闪雷鸣地，或许那两个斥候已经晕过去了也说不定，反正他们已经有一天时间没有得到他们的信号了。

　　“队长，那个逃犯应该不会来了吧？”贾尼听到轻轻的说话声，是队伍里年纪最小的士兵奥朗的声音，他的声音很嘶哑，中气不足。

　　过了好一会儿，队长的声音响了起来，同样十分虚弱：“再等一天吧，明天，只要明天他再不来，我们就撤，坚持一下。”

　　只剩最后一天了，真好，贾尼心中松了口气，他半靠半躺在一块较为光滑的石头上，低着头，闭着眼睛养神。

　　他要好好休息一下，保留精力，嘶～背后的石块冰凉冰凉的，凉意不断沁入他的后背，要是在正常情况下，贾尼躺上一会儿就会起来走动走动，活动下手脚，但他现在太累了，不知不觉，他竟然就睡了过去。

　　在睡梦中，他感觉耳边很吵，似乎有人说话，不，是在喊叫，然后有惨叫声出现……等等，惨叫声！

　　贾尼心中一惊，想睁开眼睛，但他却发现自己眼皮有千钧重，根本睁不开，全身也是虚弱无力，所有的力气似乎都从他体内流走了。

　　他试了很久，最终，他勉强睁开了眼，却只睁开一条缝隙，借助洞口照射进来的微弱光线，他看到了一个个快速晃动的黑影，黑影眼中都透射着幽幽的绿光。

　　“狼群进洞了！”贾尼心中大惊，手一伸，摸向剑柄，拔出剑来。

　　危险刺激着他，他体内生出一股子力气，支撑着站了起来。

　　这一站起，他心中就暗暗叫遭，他整个身体麻木而僵硬，骨头缝隙里就像生了锈一样，他整个人也是虚弱无力，平时十成力气发挥不出一成。

　　“完了！”

　　这个念头刚刚闪过他的脑海，他就发现前方一个黑影朝他扑了过来，他举剑格挡。

　　‘当！’一声清脆响声，黑暗中有几点火星溅射而出。

　　虚弱的贾尼手中的剑被打落在地，然后他就感到自己后背被狠狠打了一下，整个人都被打倒在地，紧跟着，他的手臂被反关节地扭向了后背，一动也不能动了。

　　“把他们用绳子捆起来带走！”黑暗中传来一个有些模糊的声音。

　　贾尼越发惊讶，这是什么东西，竟然会说话。

　　然后，他感觉到自己的手被捆了起来，然后整个人直接被半拖半提地带出了山洞。

　　这时候已经是黑夜了，山洞外繁星漫天。

　　借着幽幽的星光，贾尼看清楚了偷袭他们的对手，竟然是狼人……不，不止是狼人！

　　贾尼在一群狼人中看到了一个人类，他身材高大，穿着锁甲，背着盾牌，手上拿着剑，不断说这话，似乎正吩咐狼人们做事。

　　正奇怪间，他就被狼人提到了这人身前。贾尼发现，被抓住地不止是他，队长，副队长，甚至是两个斥候，七个人都被抓了。

　　让贾尼感到奇怪的是，这群狼人对他们的恶意似乎并不是很重，因为他看到中毒的副队长汤加尼并没有受到虐待，没人去折磨他那条中毒的那些手臂。七个人中，也没人受到重伤，更没人死亡。

　　这群狼人似乎只是想抓住他们。

　　就在这时，人类开口了：“我是罗林，我知道，你们是在等我，对不对？”

　　“你就是那个逃犯？”话是最年轻的战士奥朗说的。

　　“逃犯？这是你们给我安的名义？真是没有想象力。让我好好看看你们。”那人笑了。

　　然后，贾尼看到那人开始查看每一个人的耳垂，一个个地看过去，一直看到队长的时候，他忽然笑了：“呵～竟然带着紫晶石耳钉，看来我抓了一条大鱼啊！”

　　贾尼知道队长带耳钉，很漂亮，据他自己说，这是他们家乡的习俗，但这人的话是什么意思？难道说这耳钉是某个组织的印记？

　　就在这人话音落下的时候，贾尼就发现队长一脸地惊骇，他说出一句让他听不懂的话来：“你是怎么知道的？”

　　“不和你废话。我的朋友们，带他们进森林，尤其是你……呵～想自杀，对吗？这颗假牙做的可真精致啊。记住，自杀的时候要当机立断，不要这么犹豫。”

　　贾尼看到，那个人类捏住了队长的嘴巴，生生从里面拔出了一颗牙齿。而队长的表情则是一脸的绝望。

　　贾尼不明白，事情为什么会这样。


第六十六章 狼人的酷刑？

　　毁灭教派的成员，都有独特的印记。

　　如果是成员是法师，一般会藏有一个信仰雕像，因为他们强大的精神力量可以轻易地和异界的魔神取得沟通，借助这点，黑暗法师们几乎实时传递消息。

　　所以，每一个黑暗法师都是毁灭教派的一个信息节点，他们相当于光辉之神的牧师，地位很高。

　　如果成员是战士，战士是用不了雕像的，他们大多是莽汉老粗类的人物，观察力也不怎么强，他们的印记就是一个小小的耳钉。

　　这个世界中，即使是男人，留着长发也是常事，耳朵基本藏在头发下面，所以耳钉既隐蔽又方便识别格子的身份。

　　罗林前世和毁灭教派打了多年交道，对这其中的道道非常清楚。

　　战士成员当然也是分级别的，这点由耳钉中镶嵌的宝石中体现出来。从低往高，依次是水晶、猫眼石、紫晶石、黑曜石、墨翡翠五个级别。

　　这家伙戴着紫晶石，说明他是战士成员中的中层人物，这个层次的成员可以说是毁灭教派的运转核心，他们手下管了一些人，负责一些具体事务的实行，又能接触到高层人物，知道一些大方向的计划。

　　罗林相信，他绝对能从这家伙口中撬到非常的消息，如果能得到他前世没经历过的消息，那就更好了。

　　“走，带他们回森林。”罗林一挥手，狼人们将这些虚弱无比的士兵们提起来，跟在罗林身后进了森林。

　　一行人一路前行，很快到了一片宽敞的林中空地，这里原本是狼人们的活动场地，现在就充当审讯场所了。

　　“这六个人先关押在一边。哦，这个家伙看起来还中了毒，泰莎，给他喝解毒剂，别让他死了。还有这几个，一个个都着凉了，给他们喂些火焰草汁驱寒。”罗林一一吩咐，狼人都是一丝不苟地照办。

　　六个人类士兵原本以为自己也要面对酷刑，但没想到却得到了照顾，都感到有些错愕，搞不明白这个叫罗林的逃犯到底准备干什么。

　　“至于这个家伙，把他绑起来，我要好好审问他。”罗林看向那家伙。

　　轻而易举地抓到了一个级别不低的毁灭教派成员，这让罗林觉得很高兴。

　　等狼人们七手八脚地将这倒霉家伙绑在树上后，罗林走过去，问道：“说吧，把你知道的一切都说出来。”

　　他现在准备逼供了，但这也是有技巧的。

　　最大的一个要点就是不能让对手知道你到底想要什么，否则他很可能会在真话中针对性地掺假，这一点点假消息很可能会致命。

　　“我什么都不知道。”这家伙很嘴硬，脑袋歪到一边，一声不吭。

　　罗林笑了下，也不恼，他有的是耐心，继续问：“那你叫什么名字？”

　　这回他回答了：“提斯。”

　　罗林点头，说道：“哦，好的，提斯，我给你两个选择，要么受尽酷刑后，你交待一切。要么你现在直说，然后我给你一个痛快。”

　　提斯沉默，视线再次转向一边。

　　“看来你选择了第一条路。格雷，他就交给你了。”罗林后退一步，将位置交给狼王格雷，这家伙有一整套新奇的折腾人的法子。

　　格雷走上前，狰狞脸庞上嘿嘿一笑，笑的提斯心中直发冷，脸都有些白了，不知道这狼人会怎么对付他。

　　之后，一个狼人走了过来，将一个树叶包递给格雷。

　　格雷又阴阴一笑，当着提斯的面，一层一层地揭开树叶，同时配上解说：“森林里有许多恼人的小虫子，别看这些小东西个头很小，但要是不小心沾上了，那味道可就难受了。”

　　树叶包终于揭开了，里面是一堆毛虫，一条条都有手指粗细，身上还长着狗尾巴似的绒毛，正在树叶包里不安地扭来扭去。

　　提斯脸更白了，他勉强开口道：“不过是一些虫子而已，小伎俩。”

　　“的确上不得台面。”格雷嘿嘿笑，忽然用他那只粗糙的狼爪抓住一只粗粗的毛毛虫，然后又吩咐一旁的狼人强行捏开了提斯的嘴巴。

　　他将粗胖的毛虫一点一点靠近提斯的嘴，口中说着恶魔一般的话语：“我会将这毛虫从你嘴巴里扔进去，它会沿着你的嘴巴一直往下爬，一直到了喉咙里，然后一个轱辘，它就滚进你的肚子……”

　　还没等格雷说完，这个提斯就崩溃了：“唔说！唔说！”

　　因为被捏着嘴巴，他的声音听起来闷闷地，但谁都能听出其中的骇意，就连一旁看着的其他士兵们也都是一脸惨白。要是任由这种毛虫爬进喉咙……还不如死了算了。

　　狼人放开了提斯的嘴，罗林走上前，笑：“我还以为你是硬骨头呢，没想到这么不经吓。现在说吧。”

　　“你个该死的，等你下了地狱，你的灵魂会尝尽永恒的痛苦。”提斯狠狠地盯着罗林，恶毒地诅咒着。

　　眼看狼人又要走上前往他嘴里塞毛虫，他再不敢多嘴，立刻道：“你想知道什么？”

　　“关于你所在的组织的一切。你撒谎也行，但我能分辨出来，只要我发现一句谎言，就会给你喂下一条虫子。”

　　提斯还真有些小心思，但这个罗林高深莫测，他完全摸不准他想要什么，无奈，只能颓然道：“是沃尔森负责联系的，他是我们的头。他叫我干什么，我就干什么。其他我不知道……等等等等，还有还有，我们在收集法术水晶，收来的水晶全部送往湿地里的泥沼镇，接头人是一个矮人，他叫萨莱多。没了……还有还有，萨莱多同样是组织的成员，他是个黑暗术士，会召唤恶魔，非常强大。好了，我知道的就这些了，就这么多了。给我一个了断吧。”

　　说完这些事，这人就已经是面如死灰，闭目等死。他没有任何希望，因为毁灭神教对待叛徒非常严酷，那些黑暗法师会用腐蚀烈焰灼烧灵魂，直至灵魂崩散为止。

　　他一说完，罗林收到了智脑的消息。

　　任务：追查法术水晶用途第一步完成。

　　奖励经验1000点。

　　宿主等级提升为12级。

　　活力提升2点。

　　力量提升3点。

　　协调提升2点。

　　罗林再看自己的消息，就发现自己的力量已经达到了44点，而眼前这些正规军15级的战士，力量也在50点左右，已经无法对他形成压倒性优势，更不要说开启愤怒状态之后了。

　　追查水晶用途第一步是奖励经验，那么第二步，就该是获得战技破魔斩了。

　　前世游戏中，破魔斩是战士的战略技能，要在三十级才能学到，它一举扭转了战士在面对法师时被动挨打，毫无还手之力的尴尬局面。

　　这个战技的地位之所以重要，还有个原因就是，它可以在战士不开启愤怒状态下使用，这可以大大地为罗林节省身体潜力的消耗。

　　回想起破魔斩面对法术时的强大威力，罗林不禁对完成这一步主线任务越发期待起来。

　　至于这个叫提斯的士兵，罗林对毁灭教派的做派非常了解，他h回去肯定也没回头了。他便拔出剑来，一剑了解了这个战士的性命。

　　然后他看向其他六位士兵，他们是无辜的。罗林不想杀他们，但也不能现在就放走他们，想了想，便对格雷道：“给他们都喝下虚弱药剂，然后关起来，注意别让他们死了。”

　　格雷点头，吩咐手下狼人照办。

　　罗林继续道：“你也听到了这人说的话，接下来，我可能要去泥沼镇一趟。”

　　“我跟你一起去。”格雷立刻道。

　　“不。”罗林对格雷早有安排：“你暂时留在森林里，去聚拢那些理智清醒的狼人，数量越多越好。我需要你们的力量。”

　　“可这为什么？”格雷没有意见，但他想知道原因。

　　罗林见士兵们已经押走，场上只留下可信任的狼人了，便开口：“大陆表面平和，但其实背后已经暗流汹涌，动荡只在顷刻。”

　　乱世将至，乱世才出英雄。

　　格雷一下子没听明白，但越是深思，他的眼睛越亮，从罗林的话中，他感受到了他想都不敢想的熊熊野心。

　　“你放心，我会聚集尽可能多的狼人！”

　　罗林见他了解了，重重拍了拍他的肩膀，笑道：“我相信你。”

　　安排了狼人的事，罗林便去找精灵露菲。

　　露菲依旧住在湖边，作为性喜平和的精灵，她不喜欢参与人类之间的事端，但她也知道这些事不可避免，只能眼不见心不烦了。所以这段时间，他们都没见面。

　　但罗林现在要走了，总要去告别一声。


第六十七章 光明的怀抱

　　森林深处。湖畔。

　　白天里，这里水汽蒸腾，雾气缭绕，林幽鸟啼，宛如仙境。

　　当罗林到这里的时候，耳畔隐隐地听到有歌声从湖水的方向传过来，这歌声听起来就像是随意哼唱的，但旋律悠扬，音调柔美，应和着林中的鸟鸣，竟异常地和谐，宛如天籁。

　　罗林有些好奇，更听的入迷，下意识地追寻着歌声传来的方向缓步走去，但他刚走到露菲所在的树屋下的时候，歌声忽然停住了，露菲的声音传过来：“谁在那儿？”

　　声音是从湖中传来的，隐隐还有一些水声，罗林明白了过来，露菲正在湖中沐浴呢。

　　他的脸腾地红了，火辣辣发烫，感觉自己就和特意赶过来偷窥一般，忙尴尬地道：“是我，罗林。”

　　“哦，原来是你呀。你等等啊。”露菲的声音听起来很自然，完全没有半点儿害羞。

　　湖水中又传来水声，声音越来越近，一个模糊的身影从雾气中出现，身影慢慢接近，逐渐变得清晰起来。

　　是露菲，她身上只披了一件湿漉漉的兽皮斗篷，这似乎是狐狸皮，皮毛不厚，沾了水之后，紧紧贴着她的身体，显出婀娜的曲线。斗篷正面也没有扣子，只是简单的围在一起，然后在腰间系了一根藤蔓，和地球的浴袍类似，在露菲走动的时候，修长的玉腿时常显现。

　　罗林喉头不自觉地滚动了下，心跳如鼓，哪里还敢再看这幅佳人出浴图，急忙转过了视线。

　　难怪大陆上有传说，说精灵的美貌足以让女神都黯然失色，现在看来，这话一点儿也不假，这也怨不得那些贵族们会疯狂地抛金洒银，不惜一切地寻求精灵女奴了。

　　露菲见他这样，微微一笑，也没有回到树屋换衣服，只是随意裹了裹斗篷，将腿遮住，然后就靠在大树上，问：“罗林，有什么事吗？”

　　罗林将视线投向白雾飘渺的湖面以转移自己注意力，等心绪平静之后，这才道：“露菲，我是来和你告别的，我得离开月光镇了。”

　　“啊？哦，这么快吗？”露菲反应了过来，语气有些低落。她知道罗林不可能一直呆在森林，他办完事就会离开，但现在真听到这个消息，心底却有些不舍了。

　　在这人类主宰的大陆，能碰上这么一个不让她反感，反而有些欣赏的人类，可是一件很难得的事呀。

　　“嗯，事情不能拖太久。”罗林也有些遗憾，但却决不会犹豫和拖延。

　　他最初的本意是博得露菲的好感，让未来精灵和人类的合作更加顺畅。现在，他已经做到了这点，而且已经得到了下一步的线索，他必须要走了。

　　露菲沉默，过了好一会儿，她眼睛忽然一亮，声音重新恢复了生机：“那你等我一下。”

　　说着，她转身抓住了树屋上垂下的绳子，几下使力，整个人就轻巧地爬了上去，然后飞快地钻入树屋。

　　大概过了七八分钟，将自己重新包裹严实的露菲又钻了出来，这让罗林松了口气，终于不用面对那强烈的欲望了。露菲的背上还背着一个包裹，她从树上跳下来，笑道：“罗林，我跟你一起走吧。”

　　“……”罗林错愕不解。

　　“我已经做出决定，一定要返回我的故乡月光大陆。我听说旺多姆港口有通向世界各地的商船，或许我可以搭上一艘船回去……当然，这还需要你帮忙”露菲低声解释道，她总是要罗林帮助，而她却无法有所回报，这让她感觉很不好意思。

　　罗林听了却是大喜，好人做到底，既然露菲想要回去，还找他帮忙，他哪有不帮的道理呀。

　　他爽朗的笑：“我的朋友，这当然没有问题啦。”

　　然后他上下打量了会儿露菲，却又摇了摇头：“但想要安全的进入旺多姆，你这样的打扮可不行。”

　　“为什么？我哪里露馅了吗？”露菲一惊，急忙跑到一旁的石臼边上，对着里面的水面查看自己的装扮。

　　但看来看去，自己面罩戴上了，斗篷也穿上了，一点儿也没显出精灵的特点呀。

　　“遮的很严实呀。”

　　罗林笑着摇头：“不不不，相反，你遮地太严实了，面罩得脱掉，脸要露出来，别用这种眼光看着我，听我的没错。把头发放下来，遮住你的尖耳朵，然后脸上再涂些……嗯，黄荆叶汁，你稍等一下，我现在去采。”

　　罗林转身钻进森林，不到五分钟，他就摘了一大捧黄荆叶回来，放手里使劲搓了搓，就满手都是蜡黄色的汁液。

　　“然后呢？”露菲被勾起了好奇心。

　　“然后把这个涂脸上，别，你自己看不到，我帮你吧。”说着，罗林就要把树汁往露菲脸上涂抹过去。

　　“等等等等。”露菲本能地避过去，脸上露出本能地厌恶之色：“这个东西涂脸上，一个月都洗不掉，而且很伤皮肤啊。”

　　“……”罗林有些无语。的确，露菲的皮肤是真的好，吹弹可破，轻捏一把，似乎都能捏出水来，但问题是，现在隐藏自己才是最关键的呀，至于保养皮肤，不是应该等安全了再说吗？

　　“涂上这个就是为了遮掩你的皮肤，让你变得不那么出众。人类可没有你这样近乎完美的肌肤。”他耐心地解释。

　　“哦，那好吧，你涂吧。”露菲不是不通事理的人，皱着眉头，闭上眼睛，等待罗林将树汁涂上来。

　　说真的，罗林还真有些舍不得遮掩露菲这张近乎完美的脸庞，但没办法呀，狠了狠心，开始小心地涂抹起来。

　　“脖子上也要吗？”

　　“细节最重要，在人类世界，你得和让自己变成一个普通人，才不会受到别人的关注。”罗林是这么说的，但看着露菲细如嫩瓷一般的修长脖颈，硬是有些抹不下去。

　　“那你就都抹上吧。”露菲干脆把衣领拉开一些，闭着眼睛，咬牙忍了。

　　她这么一拉可不得了，罗林又有些受影响了，只匆匆在脖子上半部分抹了一把了事，然后就收回手道：“好了，就这样行了，平时你注意穿高领的衣服挡一下就好。”

　　露菲没发现罗林的异常，走到一旁石臼旁边看自己的倒影，端详了半晌，无语地叹气：“现在我可成丑八怪了。”

　　好吧，罗林发现了，精灵，至少露菲对美丽有一种近乎本能的偏执，他连忙安慰道：“没那么严重，你现在只是脸色蜡黄了一些，但五官依旧很漂亮，依旧是个美人。”

　　如果说原本的美丽有十分，几乎是完美无暇的话，那么现在减去如玉肌肤，就只剩八分了，在人类当中虽然出众，但却不那么惹眼了。

　　罗林又后退了几步，仔细端详了一遍，比划着手道：“把头发扎起来，兜帽拉上，对，就这样，你的头发带着淡紫色的光泽，虽然不显眼，但细心的人要是发现了，不好解释。”

　　露菲藏起头发后，罗林点头：“行了，这下可以了。我们现在就出发吗？”

　　“当然。”露菲早已经归心似箭了，在得到罗林的帮助后，她恨不得现在就回到月光大陆去。

　　于是两人出发，但没有直接回去，而是先去找了狼王格雷，说明了情况。格雷有些遗憾，但依旧祝福了露菲一路顺风地回到故乡。

　　然后，罗林带着精灵露菲回到了月光镇，拜访康沃斯牧师。在这里，露菲的身份是罗林新找的女仆。

　　康沃斯似乎看出了什么，但罗林相信，他最多只会认为露菲是黑女巫，但绝对想不到精灵上去，而且这个牧师知道分寸，什么都没问。

　　康沃斯还保证，他会想办法让村民们慢慢地接受狼人的存在。得到他的许诺后，罗林就带着露菲，双人共坐一骑，一路往旺多姆赶去。

　　旺多姆的商业非常发达，越靠近城区越是如此，路上的行人也是越来越多。

　　一开始，露菲还有些害怕，但走了一段路，她发现这些行人大都只是匆匆瞥了她一眼就转过了目光，就和看一个普通人没什么两样后，她的胆子就慢慢大起来了，开始放开心胸观察起人类世界的景色来。

　　“罗林，不得不说，人类……哦不，旺多姆很热闹。”露菲及时改口。这些说话的细节，罗林叮嘱过她了，但她仍旧有些不适应。在她看来，人类世界比她的故乡要有生气多了，每个人似乎都在奔日子，而不是如他们精灵一样，每天平静安详的生活。

　　“旺多姆是星光大陆上最繁华的港口，热闹是必然的。不过，城市大了，阴暗的角落里就会藏污纳垢，显现种种罪恶。你得做好心理准备。”罗林深怕露菲被城市里发生的某些事，比如乞讨，比如沿街偷窃等等事情给刺激了。

　　“我知道。我从船上逃出来的时候见过。”在被掳掠出月光大陆后的那一段记忆，是露菲最不愿意回忆的事。

　　“嗯。但我要说的是，有黑暗的地方，肯定也会有光明。”罗林认真地道，他不能让露菲对人类失去信心。

　　露菲和罗林共坐在一匹马的马背上，闻言微微一笑，轻轻往身后罗林怀里靠了靠：“我知道这一点。格雷就是好人。还有，我现在不正靠在光明的怀抱里吗？”

　　罗林一怔，随后就笑了起来，他还是低估了露菲，她是个智慧的精灵，前一世她会走极端，不是因为她性格偏激，而是因为她受到了太多太多的伤害。

　　这一世，他会保护她。


第六十八章 路边的埋伏

　　黄鹂谷道是月光镇到旺多姆的必经之路，谷道旁的山林中生活着一群啼声清脆悦耳的黄鹂，每当清晨，经过此地的行人听着黄鹂的演奏，总能得到一个好心情，谷道也由此得名。

　　谷道一边是陡峭的悬崖，另一边坡度稍稍缓和，但其中林木幽深，布满荆棘和毒虫，极难通行。

　　就在罗林带着露菲赶回旺多姆的时候，他却不知道，在这美丽的谷道中，正隐藏着一场针对他的杀机。

　　在谷道一旁的山林中，一群人埋伏着。这些人身上都铺着树衣草服，将自己完美伪装在林木之中。

　　其中一人，个子极高大，脸容冷峻严肃，正是军士长沃尔森。

　　他身上依旧穿着那身军士长制式勇气战甲，他就隐藏在一丛灌木后面，接受几个斥候的报告。

　　“目标已经到十里外，预计半小时以后会到达。”

　　“有两个人，一男一女。”

　　“目标的装备是单手剑和钢盾，其中盾牌内侧似乎有魔纹，应该是具备魔法抗性。身上穿戴锁甲，对弓箭有不错的防御力。他骑的马只是民用驽马，无法连续狂奔，速度也不快。”

　　“目测共坐一骑的女人与目标关系亲密，可供利用威胁。”

　　“目标……”

　　军中的专业斥候们一个个报告下来，几乎将罗林内裤穿什么颜色都查探出来了。

　　沃尔森静静地听着，他眯着眼睛，手搭在他的重剑上，手指一下一下地瞧着剑面，看不出他的具体所想。

　　等斥候报告晚了，他点了点头道：“明白了，弓箭手准备，约翰尼，你的小队瞄准那个女人，射死她！”

　　“是！”约翰尼应道。

　　“阿提！”

　　“在！”一个身材修长，身上穿着墨黑色的，闪耀着金属光泽的皮甲的年轻人低声回应。

　　“看准机会，瞄准目标。务必一击毙敌！”

　　“是！”神箭手阿提应了一声，他的眼中闪耀着自信沉稳的光芒，他从未失手过，相信这一次狙击也只是为他的完美狙杀记录中小小添上一笔荣耀而已。

　　“战士准备。万一狙击失手，你们就冲上，以冲锋阵型，围杀！”

　　密林中十几个战士一起应了，这些战士，或执盾握剑，或手持重剑，或者手持双刀，他们身上的护甲都是精良的锁甲，上面还泛着淡淡的魔法光芒。

　　“哈德逊，你的弓箭手小队埋伏在谷道这边，一旦对付试图突围，射死他。汤索，你的小队在这边，和哈德逊一样。”

　　两个弓箭手队长同时点头，然后就带着各自的七人弓箭手小队分开埋伏在黄鹂谷道两个出口。

　　到这个程度，这次袭杀计划就大致安排完毕，沃尔森凝眉沉思，开始考虑他的安排是否还有漏洞。

　　这次他们出来和上次剿杀狼人不一样，这一次是秘密任务，整个旺多姆，只有他的长官知道。出动任务的理由很简单，因为他派遣去隐匿石行动的小队没了音信。

　　这说明提斯极有可能已经栽了。

　　他不会去救援他的小队，因为月光镇太远了，不算上行动时间，光来回的行程至少都要花上三天。

　　这时间太久了，极其容易引人注意。而旺多姆正规军作为领主最倚重的力量，军纪极严，一旦被发现不对，就有领主亲兵黑甲卫前来调查。

　　这么一查，必然会惊动那位可怕的大法师。事情就闹大了，得不偿失。

　　相比之下，黄鹂谷道离旺多姆却只有一个多小时路程，他只要悄悄派个斥候在路上侦查，得到消息后他们就行动，来回只需要小半天时间，他的长官可以轻松地为他掩饰过这次短时间的失踪。

　　即使如此，为了隐秘行动，沃尔森也没敢多带人，只带了四队，加上斥候，总共三十个手下，都是他平时可以培养的心腹，对他极其忠心。

　　想来想去，沃尔森觉得他的计划已经没了疏漏，只要目标走进这个谷地，就等于进入了地狱！

　　过了一会儿，斥候又来报告：“目标已经到达一公里外，在一个小型商队后面。”

　　沃尔森顿时皱眉：“商队？”

　　他讨厌这个意外因素。

　　“是毛皮商人，似乎是猎户，有十五人，每人都带着猎弓和猎犬。”斥候回报。

　　“该死！他们之间距离多少？”沃尔森问道。他讨厌猎犬，这些畜生是潜伏者的大敌。

　　“五百多米，他们是偶然碰上的。”

　　“好，你去传命令，让所有人保持隐蔽，务必别让商队发现异常。等商队过去我们再动手。”五百米应该足够了，但这个小小的变故让沃尔森心头缭绕上了一层阴云。

　　在等待中，时间缓缓地流逝，大概五分钟后，黄鹂谷道口出现了斥候口中的商队。

　　因为已经接近旺多姆，这些人看起来很放松，有说有笑地，完全没有戒备，他们竟然还带了两个小孩，小孩时常发出咯咯的笑声，看起来就像是去旺多姆游玩一般。

　　这些人赶着一辆慢吞吞的老牛车，在沃尔森焦虑的目光中，缓缓地走在谷道中。

　　当这些人走到谷道中央地带的时候，目标就出现了，他骑着马，速度比商队快上许多，到了现在，双方相距只有两百米左右，相互之间都能看见对方。

　　到了这个地步，沃尔森别无他求，只希望不要出什么意外，让谷口的那两个人尽快进入埋伏圈。

　　毁灭之神似乎听见了他的信徒的心声，一路走着，商队中带着的狗儿一声不吭，只在路边撒欢儿跑来跑去，追鸟捕蝶，玩的不亦乐乎。

　　情况还不错，没有出现意外。

　　在沃尔森期盼的目光中那匹驮着两个人的驽马一路小跑着，驮着他的主人进入了弓箭手的射击范围，马背上的两个年轻人似乎也在聊天，那个五官极其精致，但脸色蜡黄的女子似乎很开心，时不时微笑。

　　这景象让沃尔森不断冷笑，他的手已经举起来，只待这两个倒霉鬼进入埋伏圈，就发动攻击命令。

　　距离越来越近了。

　　五十米。

　　四十米。

　　二十米。

　　……

　　“咦～父亲，快看，山上有人～～”小孩的嗓音突兀地响了起来，他胖乎乎地小手指着谷道旁的山林，笑嘻嘻地，一脸天真浪漫，似乎发现了什么好玩的东西。


第六十九章 看来我要亲自出手了

　　小孩的声音不重，天真浪漫，但听在有心人耳中，却如重鼓一般。

　　沃尔森几乎郁闷地想吐血，他算来算去，却没想到会在这里出问题。

　　他看到，坐在牛车上玩的一个小孩一脸天真地看着谷道旁边的山林，胖乎乎地小手正指着一个趴在草地上一动不动的战士。

　　是的，这战士隐蔽地很好，非常好，近乎完美，至少沃尔森没发觉什么破绽，但可能是因为角度问题，硬是被那个眼珠子乱转的小孩给发觉了。

　　山地有人！

　　商队中的猎户们可不像小孩那么天真，一下就警觉起来，呼喝连连，每个人都抬起弓，躲进了牛车和谷道一旁的峭壁之间，如临大敌。

　　罗林反应也极快，一扯坐在他前面的露菲，翻身下马，将驽马当作了临时护盾，随后又举盾持剑，同时轻喝：“露菲，牵马，往前面的牛车……不，往回走，我们出谷！”

　　他想和前面牛车汇合，但这些猎人误解了他的意思，以为他有歹意，立刻举箭对着他，不让他们靠近。

　　这种时候可没时间纠结，罗林立刻就准备出谷。

　　露菲也意识到了危险，这里显然是是非之地，迅速远离才是正理。她牵起缰绳，和罗林往回走去。

　　沃尔森眼看罗林动作，心里堵得只想大吼一声，明明完美袭杀计划，就这么给人坏了事，他恨不得将那个多嘴的小孩给一脚踩死！

　　他立刻反应：“战士小队，上，对付目标。弓箭手跟上！你，你去警告商队别多管闲事。阿提，你的任务不变！”

　　“是！”“是！”“是！”

　　战士小队的队长发一声咆哮，掀掉伪装从山林中一跃而出，他的队员们立刻紧跟而上，如下山猛虎一般冲了出去。

　　远处的商队顿时大惊，想要射箭还击。立刻就有两支劲疾有力的箭矢朝他们飞过去，‘哚’‘哚’两声射在牛车上，箭身直没至羽。

　　一个弓箭手厉声吼道：“军队捉拿逃犯，闲人滚开！”

　　商队中的猎户一听这话，再看冲出来的战士身上的装备，都是吓了一个哆嗦，一个个都是脸色清白，哪里还敢在这里多呆，立刻收拾行李，牛不停蹄地走人。

　　另一边，罗林刚做出防御，就看到七个战士，组成一个军队常用的楔形冲锋小队朝他奔过来，顿时苦笑，竟然是冲他来的。

　　他稍微一想，就知道这一定又是毁灭教派的刺杀。又稍稍一深想，他额头上就冒出了冷汗。这一次，或许没有那个孩子的提醒，他还真就陷入了死地。

　　毁灭教派比他想象地要可怕的多，他丝毫不能松懈啊。

　　罗林定了定神，让自己放松下来，一边后退，一边小声对露菲道：“都是我的敌人，这回是我连累你了，等下开打，你找机会跑。”

　　罗林的一大优点就是思维非常慎密，没等露菲回答，又继续道：“不要往这谷道两边的出口跑，肯定会有埋伏。你往森林跑。”

　　“不，我们一起走。”露菲坚定地摇头，不管什么原因，她都不会在战斗中抛弃自己的朋友。

　　没等罗林多说，她手上就显露出了细微的星光，然后这手按在罗林身上，光芒随之流淌而上：“愿星辰永远照耀着你！”

　　霎那间，罗林就感到有一股清冷的力量进入自己身体，飞速流入四肢百骸，智脑随之传来信息。

　　获得祝福：星耀。

　　宿主身体素质+5，所有攻击将附带上星辰之力！

　　罗林的力量就达到了49点。他再看向朝他冲来的士兵，智脑显示信息。

　　旺多姆士兵。

　　15级普通战士。

　　预估力量：48～53。

　　预估协调：28～35。

　　护甲：旺多姆制式套装：力量。

　　套装效果：使穿戴着力量加3，使穿戴着胸腹要害获得一个保护性法术护盾，防御任何致死攻击。

　　每一个战士的素质都和罗林差不多，数目足有七个，而且远处还有弓箭手如毒蛇一般等他露出破绽，这下可真是棘手了。

　　“往森林方向撤退，我能控制植物！”露菲轻声道，她语速很快，但很清晰。

　　危机关头，罗林也顾不上这许多了，立刻按照露菲的计划行动，借着驽马的掩护，他深深地吸了一口气。

　　愤怒状态，开启！

　　力量+100%，活力+50%，协调+50%，激活潜力值，所有战技无冷却使用。

　　当前潜力值：250。

　　这吸下去的一口空气顿时就如火星一样，引燃了罗林体内的所有力量，在他体内，一股狂野的热流冲出，如海啸一般冲往四肢百骸。

　　一股淡淡的红色微光从罗林身体表面浮现出来，他的目光变的狂野骇人，充斥着风暴一样的愤怒，露菲不小心看了一眼，顿时就感到一股煞意铺面而来，一阵心惊肉跳。

　　此时此刻，罗林的力量直接翻倍，达到了98点，到了一种极其可怕的地步。

　　这时候，冲锋小队已经近在眼前。谷道旁边，沃尔森对身边的神箭手阿提道：“看准了，等他们一开打，一箭射死他！”

　　“是，长官！”阿提已经搭箭上弓，他的弓是钢制的反曲弓，箭同样是钢制的，箭羽用的是上乘的鹰翎，一支箭值二十枚银币，是大杀器。

　　这个神箭手眯着如鹰一般的眼睛，紧紧盯着远处的对手。

　　谷道中。

　　战士小队已经冲到驽马一侧，其中领头的是一个盾战士，他是队长，他举盾护身，同时对身边的重剑战士下命：“劈马！”

　　重剑战士立刻冲上前，举起重剑，一剑斩向驽马。

　　他的力量何其之大，手中武器有极其精良，一剑下去，驽马从背部直接被一劈两断，露出了躲在马后的罗林和露菲。

　　盾战士配合极其默契，立刻就对罗林发动了战技：蛮牛冲撞！

　　他举盾直上，身后的重剑战士也紧紧跟上，其中三人和队长一样攻向罗林，另外三人准备绕过罗林，去对付他身后的露菲。

　　这个策略无懈可击，他们的配合也异常默契。森林中，神箭手阿提已经开始张弓，以他的战斗经验自然可以看出，下一刻，对手就会显露破绽。

　　就在同一刻，罗林也发动了战技。

　　这一回，他用的不是稳扎稳打的基础战技，而是有些冒险，但只要用的好，却能收到奇效的中阶战技。

　　驽马一被劈断，他喉中就发出一声低吼。

　　战技：剑盾漩涡发动。

　　消耗潜力值：30。

　　剑盾漩涡：这一刻，你手中的盾牌成了海啸，你手中的剑成了风暴，摧毁你面前的一切敌人！

　　这一刹那，罗林身上的红光猛地一亮，整个人如闪电一般冲出，当先一盾顶在身前，没头没脑地撞向了对手，右手的剑则化出一道道密集无比的红色剑影，切向敌人的各处要害。

　　“轰！”

　　战士小队的队长首当其冲，他的力量比罗林足足低了近一倍，被这么一撞，直接就造成碾压性的攻击效果。

　　当初16级精英狼王被罗林碾压一击，直接被撞的失去战斗力，那个时候力量优势也只有22点而已，此时却足足达到五十多点，这碾压效果就越发可怕了。

　　这盾战士队长就感到自己的蛮牛冲撞撞到了铜墙铁壁，‘咔嚓咔嚓’他的手臂节节寸断，手中的盾牌被反弹回来，撞在他自己的胸口上，胸骨又传来密集的裂响声，然后他就如破布麻袋一样被撞地飞起，飞向他身后的战士，后面的战士同样经受不住这股狂暴的力道，继续被撞飞。

　　一刹那间，这个楔形攻击小队还没来得及分散攻击，就被罗林直接以狂暴的战技击退。

　　战士们后退，飞起，在飞起的过程中，他们又卷入了火红色的剑影，密集的斩击声出现，血雾一下蒸腾而起，原本虚幻的剑影立刻被四溅的鲜血染成了实体。

　　在这一片血雾和哀嚎惨叫之中，罗林劈波斩浪一般地前进，留下满地的碎尸残臂，正规军的制式战甲完全无法保护他们的生命。

　　“……”森林里，神箭手阿提被下方的血腥战斗震地浑身一抖，手中的箭竟然没有及时射出，顿时就错失了良机。

　　实际上，他也知道，就算他射出箭，也极可能会被对手手中的剑给磕飞。

　　其他弓箭手也被这血腥战斗给震住，一时间都有些呆住。

　　是的，他们是正规军，经受过严格的训练，但是，他们却没有遇见过真正强大的对手。当有一个对手像宰羊屠狗一样击败他们时，他们就有些不知所措了。

　　这就是一支军队没打过硬仗，没真正见过血的表现。

　　军士长沃尔森是唯一保持冷静的人，他深吸一口气，拔出了他一直插在泥地上的重剑，冷笑道：“哼，难怪提斯带着一队人都没法对付他，这小子果然有门道！”

　　看来他必须亲自出手了。


第七十章 露馅了！

　　黄鹂谷道。

　　“快跟上！”罗林低喝。

　　他一举击溃了战士小队，百忙中转头看了一眼，却发现露菲竟然还在身后五米外，刚刚的战斗，鲜血飞溅，碎肉四射，她的脸上身上也沾染了许多，她的表情看起来呆呆的，似乎也被吓懵了。

　　得了，这也是一个没有经过血火的雏儿。

　　看到她这模样，罗林迅速将盾牌背回背上，然后返身回去，途中格挡了几支射过来的箭，然后一把将露菲给提了起来，然后继续往谷道一旁的森林冲去。

　　‘嗖嗖嗖～’厉啸声不断响起，利箭不断从森林中飞出，频率越越来越快，不断射向罗林和罗林手中的露菲。

　　谷道宽敞，大概有二十多米，没有任何可供躲避箭矢的障碍物，罗林不得不左右移动躲避，对于那些实在躲不过的箭矢，则用剑磕飞。

　　利箭接连不断射过来，罗林每前进一步，就要花费大量精力，大概走了十七八米的时候，到达树林边界的时候，手上提着的露菲终于回过神来，开口道：“罗林，放我下来，我自己走。”

　　罗林照办，同时嘱咐：“小心利箭！”

　　“放心吧，我能躲。”露菲点头，她的身手可不弱。

　　在放下露菲的同时，罗林依旧不断用剑磕飞利箭，另一只手伸向后背，准备摘下了背上的盾牌。

　　他非常了解旺多姆正规军的组成，在弓箭手小队中，必然会配备一两个箭技极其优秀的狙击箭手，专门用来狙杀强力对手。

　　显然，刚才射来的那些箭完全称不上高明，罗林敢肯定，既然对方预先埋伏，那么树林里肯定还隐藏着至少一个神箭手，伺机要给他致命一击。

　　对于神箭手的箭，罗林没把握一定能用手中的剑磕飞，他必须用上他最信赖的战斗伙伴——盾牌。

　　就在罗林的手刚刚抓握到盾牌柄的时候，他眼中忽然出现了一个极其快速移动的黑影。

　　这黑影从树林中冲出，速度如闪电，气势如猛虎，所过之处，草木纷纷朝两边倒伏，一股浓郁的血腥杀气扑面而来。

　　“是高手！”罗林大惊！

　　这黑影在眨眼间冲出了树林，然后一跃而起，朝罗林就来了一个跳斩！

　　“死！”一声战吼发出，摄人心魄。

　　智脑飞速地朝罗林汇报信息。

　　目标确认：军士长沃尔森。

　　18级精锐战士（处于愤怒状态）

　　力量预估：130。

　　装备：勇气战甲套装。

　　套装效果：力量+10；在受到致命一击时，可激发2级法术护盾；攻击时，武器将携带冰霜魔力。

　　这些信息闪过，罗林根本来不及看，他只看到了一个130的力量值，足足比他现在高了32点力量，足够对他造成碾压性的攻击效果。

　　虽然对手使用的只是基础战技：跳斩。但之前他接了一个冲锋战技。战技合击，再加上对手的高力量，这一击将变得无法抵挡。

　　生死关头，罗林明知不可为，却依旧举起了手中的盾牌迎了上去。

　　这是他目前唯一的选择。

　　‘砰！’一声闷响，盾牌上传来可怕的压力，对手的力量实在太庞大了，罗林发动的偏斜战技作用微乎其微，根本就没法卸去对方的力道。

　　这家伙一力将十会，几乎完全忽略了罗林的战技。

　　这一瞬间，罗林就知道，他不能继续硬顶了，否则，他就会和曾经被他打败的狼王格雷，还有之前的被他碾压的战士一样，被这个军士长沃尔森的强大力量反过来给碾压致死。

　　他必须后退！

　　对于一个擅长猛打猛冲的战士来说，一旦血气上涌，杀红了眼，肯定会忘了收手，即使碰到不可抗拒的力量，也会本能地押上自己全部的力量与对手对抗到底，直至被对手用更强的力量摧毁。

　　绝大多数战士都是如此，很多即使领悟了愤怒状态的强大战士，也会犯这个毛病。就因为这个通病，多少有巨大成长潜力的战士在成长过程中被扼杀在沙场之上。

　　战士至刚，但刚极易折。

　　一个真正成熟高明的战士，在保持一往无前的刚硬之时，也必须在自己撞的粉身碎骨之前，柔上一柔，退上一退，以保全自己的性命。

　　这一退，才显出真正难得的战斗智慧。

　　罗林一察觉到不敌，手中盾牌立刻顺着对方的力道后撤，稳稳扎在地上的双脚也变得虚浮起来，稳而不乱地后撤。

　　即使是要退，也不能失去章法，否则必然为对手后续攻击所趁。

　　罗林这一退是主动的，但在旁人看来却不是如此。一边的露菲就看到，一个强悍的身穿泛着蓝光的钢甲的战士从树林中冲出，一剑就将罗林给劈飞了出去。

　　“罗林！”露菲惊呼出声。

　　罗林的确被劈飞了，看起来极其狼狈，没办法，即使是主动后撤，但面对对手碾压式的力量优势，绝不可能从容不迫。

　　但罗林自己知道，他成功保全了自己，他的身体安然无恙，基本没有受到对手碾压型力量的伤害，保留了应对对手后续攻击的能力。

　　正当他飞在半空的时候，隐藏在树林中的神箭手阿提出手！

　　‘嘶～’一声如毒蛇一般的劲啸声响起，射向罗林的脑袋。脑袋目标相对较小，比较难命中，箭射脑袋的，要么是新手，要么是可怕的杀手。

　　显然，这人是一个极其自信的神箭手。

　　利箭速度极快，只能听到风声，却看不到影子。

　　射出这一箭之后，阿提就放下了手中的弓，长呼一口气，然后抬手去擦去额头上的汗珠。

　　虽然他只射出一箭，但这一箭实在太消耗精力了，他不确定自己能不能再来一次。

　　沃尔森也听到了箭的风声，他知道是阿提出手了，在以往的合作中，阿提从未失手过。

　　他相信，这一次，这个被他一剑劈飞的对手也将被终结，所以他没有在第一时间追击。

　　下一刻。

　　“当！”一声金属碰撞声，空中溅射出一蓬火星，然后一支撞断的羽箭掉落在地。

　　致命的一箭竟然被对手给挡住了。

　　“这不可能！”阿提原本擦汗的手僵在半空，眼中满是不可置信，他竟然失手了。这是他得到神箭手称号以来，唯一一次失手！

　　“嗯？”军士长沃尔森也是一怔，这出乎了他的意料，呆了一呆之后，立刻执剑追上。

　　‘砰’罗林落在了地上，他依旧没有完全将沃尔森的力量消去，不得不连续倒退。

　　但退归退，后退也是有章法的。

　　他每退一步，脚下就会踢蹬其地上的沙土，一蓬蓬的泥土化作土箭，射向前方不远处的沃尔森。

　　沃尔森想追击，但面对这些携带不弱力道的沙土，却不得不用手臂捂住了脸庞，以免被这些沙土打中了眼睛。

　　要是真被沙土击中了，他眼睛什么都看不到，然后被对手翻盘击杀，那可就被人笑掉大牙了。

　　罗林一连退出去七八步，终于止住脚步，立刻对一旁的露菲吼道：“进树林！”

　　一个强大的军士长，还有一大票弓箭手环伺在侧，傻子才会留在这里跟对方死磕，自然是走为上策。

　　露菲已经反应了过来，她速度也是极快，当先跃入了布满荆棘的林地。

　　说也奇怪，她一进入，这些荆棘竟然就自动退开一边，让出一条道来。

　　“紧跟着我！”露菲说了一句，然后飞速前奔。

　　罗林跟上。

　　当他也走过荆棘让出的道路后，这些荆棘立刻飞快地回复原状，就像它们从来没动过一样。

　　沃尔森立刻追过，但刚才被罗林用沙土的小伎俩挡了一会儿，再追上去却已经迟了。

　　尤其是当他追进树林之后，穿着钢甲的他虽然不惧荆棘，但总会被各种藤蔓缠绕，视线还老是被植物所阻，速度始终上不去。而对手却不知道怎么搞的，滑溜地和兔子一样，跑得飞快，他追了一会儿，就只能看到对手的背影离他越来越远，就这么消失在了一棵大树后面。

　　精心策划的一次埋伏竟然失败了，自己损失了七个战士，对手却连血都没有留下一滴，完败！

　　“啊！！！”沃尔森愤怒地一剑斩在一棵大树上，将这颗大腿粗的树直接斩成两断。

　　“斥候！斥候！给我滚过来，追踪，追踪！”沃尔森大声怒吼，也不管远在谷口的斥候能不能听到他的话，他只是在发泄愤怒。

　　过了一会儿，神箭手阿提也过来了：“军士长。”

　　他声音有些低落，比以前少了许多自信，这次失败对他打击很大。

　　“你还过来干嘛？嫌我不够丢脸吗？”沃尔森冷冷地瞧着这家伙，他心情实在太过恶劣，即使面对平素最倚重的神箭手，也做不到好颜以待了。

　　阿提脸色越加黯然，但正事不能耽误，他继续报告：“长官，我有发现。”

　　“说。”

　　“那个女人有问题，她好像能控制草木。”他目力惊人，清晰地看到了荆棘的异常。

　　“不可能！没人能控制草木，除非她是精灵……哈哈哈，哈哈哈。”沃尔森忽然大笑起来。

　　那个女人有着精致无比的五官，除了蜡黄色的皮肤外，她就和传说中的精灵一样的美丽，她现在还能控制草木，这让沃尔森联想到了他听说过的一个传闻。

　　大概一年以前，有一艘载着精灵女奴的船来到旺多姆，当时在大贵族圈中很是引起了一番轰动，但就在船即将到达旺多姆的时候，那个精灵女奴却跳海逃跑了，引的许多人遗憾不已。

　　那可是精灵啊，价值万金的绝世尤物。

　　他越想眼睛越亮，忍不住笑了起来：“罗林，嘿嘿，没想到你会这么好运，竟然能找到精灵。好，很好，你这是自寻死路！我会让你尝尝让万人大陆追杀的滋味！”

　　他说话的时候，没有发现不远处的大树旁边，一棵小草轻轻动了一下。

　　“走，回旺多姆！”沃尔森不再追击。这里是树林，对方有精灵帮助，他肯定追不上，但这家伙这辈子别想回到旺多姆了。


第七十一章 精灵之心

　　罗林其实并没有走远，他没有仓促而逃，一逃出沃尔森的视线，发觉对方不再追赶后，他就在一棵大树之后藏了起来。

　　当露菲控制植物的时候，他心里就知道事情要坏，树林里躲着一个神箭手，那家伙的眼神就和鹰一样锐利，他们的一切动静都别想瞒过他，所以他冒着奇险，硬是拉着露菲停了下来。

　　思维缜密而擅于机变，两种相互矛盾的性格几近完美地在罗林身上融合，是他最大的一个优点。

　　果然，这个险没有白冒。

　　他听到了沃尔森和那个神箭手的对话，露菲也听到了。就算她脸上被涂了一层蜡黄色，依旧显得青白青白地，语气颤抖地问：“罗林，现在在该怎么办？”

　　她非常清楚知道身份暴露的后果，就像一年之前，那些把她从月光大陆带出来的人类一样，他们都疯狂了，每天都在船舱里做着暴富的美梦。那些肮脏的，充满欲望的对话，她都听的一清二楚。一想到她的形迹暴露后，他们将被大量冒险者，雇佣兵追赶的可怕场面，她就忍不住打了个哆嗦，一时有些不知所措。

　　罗林静静不语，他眯着眼睛，仔细思索着该如何应对这局面。

　　现在的情况，只有沃尔森和那个神箭手知道精灵的事，他们会回到旺多姆，大肆向旺多姆的那些有权有势有金币，甚至是旺多姆的普瑞摩领主宣扬精灵的事，一旦情况到了那个地步，他或许就只有带着露菲远走他乡这一条路可走了。

　　那么放弃露菲？不，这条路罗林想都没想过，不提之后与精灵结盟的事。在森林湖畔树屋中，他已经发下了永不背弃的誓言，那么他就会遵守到底，这是他做人的信誉。按照这个世界的说法，也可以说是战士的荣耀。

　　想来想去，罗林发现，目前唯一的途径，就是让那两个知道真相的家伙消失！

　　这非常非常困难，也极其危险，但事在人为。

　　心意一定，罗林立刻收到智脑信息。

　　接受任务：阻止军士长沃尔森。

　　任务内容：在军士长沃尔森将精灵的消息带回旺多姆前，干掉他！

　　任务级别：困难。

　　任务奖励：5000经验；力量属性+5；愤怒战技：基础火焰斩。

　　罗林心中一喜，算是稍稍得了安慰，他转头对露菲道：“你现在跑，沿着这片森林，远离旺多姆，越远越好。”

　　他暂时没法带露菲回旺多姆，帮她回到故乡了，不是不想，实在是没这个能力。

　　“那你呢？”露菲问。

　　“我去让他们闭嘴。”

　　“这怎么可能办到？你会死的！”露菲又感动又吃惊，她没想到罗林会做出这个决定，有那么一瞬间，她以为这个人类会放弃她。

　　是的，在她的认识中的大多数人类都非常擅长于逃避和放弃，如果罗林做出同样的选择，她一点儿也不感觉到惊讶。

　　但罗林没有，他竟然选择了一条最危险的路，然后迎难而上，甚至还为她想好了后路，不愿意让她牵连进去。

　　“罗林，你……”露菲一时不知道该说什么了，但在这一刻，她彻底相信了罗林之前的话，人类世界有黑暗，但同样有光明，这是真的。

　　罗林却没有精灵的多愁善感，他果决地道：“这是唯一的办法。好了，别多说了，快走，逃离这里！”

　　说完，罗林便不再管她，他悄悄从大树后面探出脑袋，仔细观察对手的情况。

　　沃尔森已经转身回去了，那个穿着墨色皮甲的神箭手垂头丧气地跟在他身后，还有弓箭手不断从树林中走出来，数目大概有二十位，依次跟在他们军士长身后。

　　这些人没有急着走，他们先去黄鹂谷道收拾战场，那里躺着七具战士的尸体。

　　“把他们都埋在树林里。”沃尔森的声音传过来。

　　弓箭手们照办，开始将尸体拖回树林，同时清除地上的血迹和碎肉。

　　这么看来，他们埋尸体还要花上至少二十分钟时间，这段时间，足够罗林进行一些谋划了。

　　他回身靠在大树上，正准备行动，却发现露菲竟然还在他身边。

　　“你怎么还不走？”罗林皱眉，现在情况非常紧急，他可没时间安慰她的心情。

　　“这是我带来的麻烦，怎么能让你一个人为我拼命。我不能走，我能帮你。”露菲神情异常坚定。

　　“我没把握成功。”罗林真的一点儿把握都没有，他这回是真在拼命。

　　“如果你失败身亡了，我会自杀。”露菲脸上竟然显出了微笑。

　　“何必这样？”这事可不能干，如果让这么一个拥有精灵皇族血脉的精灵死在星光大陆，等兽人入侵，那人族和精灵就别想好好地联盟了。

　　“不要劝了，我已经决定了。”说着，露菲抬起双手，呈捧心状交叠在一起，然后口中轻声说起了一种罗林听不懂的语言。

　　罗林知道，这应该是精灵语，看露菲的模样，这应该是某种咒语。

　　随着咒语的进行，有星光开始在露菲手上显现，一开始，这星光是分散地，就和雾气一样，然后，雾气开始凝聚成水，最后成为冰，直至最后，成了一个无比精致典雅地星辰花吊坠，上面闪烁着如碎钻一般的璀璨星光。

　　“我给你戴上它，它会增强你的力量。”

　　罗林现在需要的就是力量，虽然他觉得这一幕好像有些熟悉，但还是低下头，任由露菲将吊坠戴在他脖子上。

　　戴上之后，露菲将吊坠塞到了罗林的衣服里面，贴肉放着，吊坠竟然是温暖的，不断有气息钻入罗林的身体。

　　智脑跳出了一个信息：

　　获得装备：精灵之心。

　　精灵之心（传奇）

　　由精灵皇族的心血凝聚，一生一次。

　　效果：你的所有属性提升10%；你获得自然祝福，免疫精良以及以下品质的毒素攻击；你获得月光凝聚效果，在月光照耀下，所有攻击都将附带星辰之力。

　　智脑这么一提醒，罗林才回想起来有关精灵之心的信息。在兽人入侵，人类和精灵联盟之前，这原本是精灵伴侣之间相互赠与的信物，可现在……

　　“这代表我们的友谊，罗林，这也是我唯一能为你做的了。”露菲如此解释。

　　既然她这么说，罗林便不多想了，只当自己不知道，他点头道：“既然你这么决定了，那我们出发，给他们一个教训。”


第七十二章 反偷袭

　　沃尔森的手下依旧在树林里指挥着手下掩埋战士的尸体，他本人则脸色阴沉地站在一边，盯着那些破碎的尸体发呆。

　　这次不正常的减员给他造成了困扰。他们是借着野外训练的名头出来的，如果死上一两个，可以解释为意外伤亡，这是合理的战损，在军中那位长官的照顾下，只要给好抚恤，谁也不会追究。

　　但现在死了七个，整整一个战士小队，这问题就有些大了。更严重的是，战死士兵的盔甲是必须带回去的，以修复之后继续使用，可这些战甲上整齐的切口已经足以说明他们遇到了一个极其强大的对手，这根本瞒不了人。

　　而且还有之前那一队商人，他们看到了不该看到的东西，等那些人到达旺多姆之后，肯定会多嘴。如果这事惊动了黑甲卫，那些可怕的家伙随意一查就能查出蹊跷……看来那群商人也不能留了，等他回旺多姆之后，得赶紧找些干脏活的佣兵灭口。

　　这些问题都非常棘手，沃尔森紧紧皱着眉头，怎么都想不到一个合理的借口，他感觉头痛欲裂。

　　这次行动实在是太不顺了，都怪那个可恶的码头小子！

　　大概有又过了几分钟，士兵们已经挖好坑洞，正在将阵亡的战士一一下葬，按照习惯，他们要脱下他们的战甲，带回旺多姆。

　　“装备不要脱了，一起埋了。”沃尔森命令，这是证据，他不能带回去，这些缺损的战甲不能现世，他回去之后必须立刻找人重新伪造一批新的战损装备出来，只有如此，才能瞒过黑甲卫的眼睛。

　　这些人都是沃尔森平时刻意拉拢的亲信，闻言也都没吭声，默默地执行了军士长的命令。

　　等所有士兵埋好，沃尔森道：“好了，我们回旺多姆。”

　　……

　　就在沃尔森焦头烂额地想着为自己私自行军外出的行为擦屁股的时候，罗林和露菲先行往旺多姆方向赶过去。

　　两人没有走大路，而是在谷道一侧的山林前进，有露菲控制植物的本事帮忙，他们在茂密树林中前进速度和平路完全没有区别，不过五分钟就到达了黄鹂谷道口的位置。

　　“停一下。”罗林轻声道，他在一丛灌木之后蹲了下来。

　　“怎么了？”

　　“这位置应该还有埋伏，我们小心前进。”罗林小声道，他一双眼睛透过灌木叶的缝隙，仔细扫射着四周，寻找对手所在。

　　大概走了二十多米路，露菲忽然指着一个方向：“树木将侵入者的位置告诉我了。看，他们在那。”

　　罗林顺着望过去，果然，在一丛茂密的草丛当中，蹲伏着好几个弓箭手，数了数，有七个，目光全都紧紧注视着谷道出口。

　　现在，沃尔森还没过来和这群人汇合，而这些人是近战能力极弱的弓箭手，这正是分而击之，削弱沃尔森力量的大好机会。

　　他对露菲做了一个斩首的手势，他准备动手了。

　　露菲眼露迷惑，显然，她没有看懂。罗林一怔，意识到精灵估计不用这手势，便凑到露菲耳边，轻声耳语：“我准备对付这些弓箭手，你在后面藏好，如果可以，就用你刚才控制草木的本事，别让他们跑了。”

　　露菲感觉脖子有些痒，忍不住缩了缩头，然后又点了点头。

　　她并不太愿意杀戮，但她同样知道，现在的情况是你死我亡，对某些人，她不能心软。

　　就像曾经在森林里，面对狼人米勒一样，她心软了，结果差点沦为最悲惨的奴隶。从这事中，露菲得到了深刻的教训，她知道，她现在就在人类世界，她必须适应这里的残酷规则。

　　幸好，她遇见了罗林。

　　罗林见她点头了，便伏低身体，从这些弓箭手的背后潜了过去。潜行异常地顺利，罗林走到哪里，哪里的树木和草丛就会悄无声息地挪上一挪，遮掩住罗林的身体。

　　罗林一米一米地靠近对手，在这山林里，他想要发动致命的突袭，只能依靠冲锋战技。而冲锋战技最佳发动距离是15米。若距离远了，就会给对手反应时间，会耗费他更多的体力，距离近了，潜行的困难会大大增加。

　　‘咔嚓’一声轻响，罗林心中一震，他知道他脚下踩到了一根枯树枝。

　　他立刻停住不动，同时紧紧地盯着离他只有二十五六米开外的对手，只要对方一有发现他的征兆，他就不管一切，发动攻击。

　　潜伏的弓箭手听到这一声动静，有个弓箭手疑惑地转过头观望，但却只看到一丛茂密的灌木。这弓箭手不放心，就准备走过来仔细检查一番。

　　罗林手里捏了把汗，这要是被提早发现了，面对一整个弓箭手小队配合默契的攻击，他虽然也能击败对手，但花费的时间却无法估计了。

　　而现在，他最缺的就是时间，沃尔森正往这边赶呢。

　　就在那个弓箭手要站起身，罗林准备不顾一切攻击的时候，‘哧溜’一声轻响，一个小小的黑影从罗林身边钻了出去，纵上了一旁的大树，是一只松鼠。

　　松鼠水润润的大眼睛好奇地看了下面的对峙的两拨人一眼，然后大尾巴一甩，窜到了另一棵树上去了。

　　“唔，可恶的小东西。”弓箭手咕哝一声，疑惑消解，重新转回头去。

　　罗林也是松了口气，他很清楚，松鼠可不会无缘无故的替他解围，这一定是露菲在帮忙，不得不说，这精灵配合的时机非常完美。

　　他继续猫腰朝弓箭手潜过去。这最后的十米路程非常顺利，他成功地潜行到了最佳距离。

　　这个时候，弓箭手们依旧并排窝在草地上，每个人相距不过三米，他们还时常低声交谈几句，看起来十分轻松，对身后的情况毫无所觉。


第七十三章 意外之喜

　　树林。

　　罗林已经站在了最佳冲锋距离，他在脑海中将七个弓箭手的位置全部预想了一遍，然后缓缓地吸了一口气。

　　“杀！”一声狂野的战吼猛然从他胸腔中爆出，他整个人则如猛虎一般冲出了树丛。

　　战吼声如同炸雷一般出现，弓箭手们一时间都被吓的懵了一下，没有在第一时间做出应对。

　　不到一秒时间，罗林就冲到一个弓箭手身后，手中的盾牌撞在了他的背上。

　　“砰！”一声沉闷的震响，这个倒霉的弓箭手猛然扑倒在地，一动不动，有大量血迹从他身下出现，随后又被泥土吸收。

　　一盾撞死对手，罗林脚猛一蹬地，一转身，又冲过两米，一剑刺出。

　　‘噗哧’一声透响，这个弓箭手同样是还没反应过来就被杀死。直到这时，其他的弓箭手们才意识到他们受到了攻击，他们之间闯进了一个野蛮的战士，一个个都是大惊失色，本能地往旁边滚动。

　　罗林如猛虎一般低吼一声，脚再一蹬地，改变方向，随即发动蛮牛冲撞。

　　‘砰！’第三个弓箭手被盾牌正面撞中，他浑身剧烈一震，随后口鼻出血，也软绵绵地倒在地上。

　　‘嗖～哚！’

　　终于有弓箭手反应过来，朝罗林射了一箭，但箭矢却被罗林手里举起的盾牌挡飞。

　　罗林健步而上，盾牌一挪，钢剑同时刺出，又刺死第四个弓箭手，随后盾牌又挡，护住周身要害，同时继续前进。

　　一个弓箭手扔下了手里的弓，拔出腰刀朝罗林砍过来。

　　“当”腰刀依旧砍在盾牌上，溅射出几点火星，盾牌却没有立刻挪开，因为后面有弓箭手在瞄着他，就等着他这么做。

　　从这看出，这些弓箭手的应变也是极快的，就算罗林占了先机，如果一个不留神，就可能被一箭射死。

　　见罗林只用盾格挡攻击，却不反击，这弓箭手就想要用腰刀和罗林缠斗，为同伴争取射击机会。

　　但弓箭手精于箭技，近战技能和普通人比起来或许还算不错，但和精通此道的战士相比，却根本不够看。

　　罗林再次用盾挡住一支冷箭，然后冷不丁蹬出一脚，鹿皮靴的硬底正正踹在这弓箭手小腿上。

　　‘咔嚓’一声骨头裂响，弓箭手惨叫一声，一个趔趄，往地面摔去，罗林顺势一个崩山盾技，正好崩在这个身形不稳的弓箭手脑袋上，将这弓箭手的惨叫声中止在了喉间。

　　到现在为止，时间不过四秒，却已经有五个弓箭手倒在地上。罗林就像一头扑入羊群的猛虎，左撕右咬，可怕至极。

　　山林中还余下二个弓箭手，每个人离罗林的距离也不过十米。

　　这两个弓箭手拼命后退，要和罗林拉近距离，他们也不傻，两个人分散开，往不同的方向逃窜。

　　罗林看中离他最近的一个，再次发动冲锋，然后钢剑一刺，干净利落地解决对手，转头再看另外一个弓箭手，却见他们根本没有跑远。

　　树林中的藤蔓缠住了他们的脚，荆棘拦住了他们的路，让他们无路可逃。

　　是露菲出的手。毫无疑问，这个弓箭手也被罗林轻而易举地斩杀。

　　总共五秒不到的时间，七个弓箭手就全部横尸当场。如果这些都是兽人的话，那么这就是罗林的荣耀，可惜这都是人类。

　　‘唉～’罗林心中叹了口气，神色微微黯然。

　　这些弓箭手本来都是年轻强壮的优秀战士，此时却全部成了毫无意义的尸体，如果还有其他的选择，罗林绝不会这么做。

　　露菲快步从树林中跑出来，忍着对满场血腥的厌恶，她现在对这些已经有些适应了，她也知道，这个时候，不是你死就是我亡，根本没有任何情面可讲。

　　她飞快地拿起一个弓箭手手中的钢制反曲弓，又搜集了两壶总共四十支箭，背在自己背上。

　　“你会射箭？”罗林问。

　　“练过几年，和我族的神箭手没法比，但不会比刚才树林里藏着的那个弓箭手差。”

　　说着，露菲抽出一支白羽箭，搭在弓上试射了一把。羽箭飞出，轨迹又疾又稳，一看就是个高手。

　　她掂了掂弓，笑道：“算是中型弓，劲力不错，但准头不太好，勉强可以用。”

　　露菲会射箭，而且箭技不弱，这可真是意外之喜，罗林脑海中灵光一闪，立刻想到了一个计划。

　　这个计划如果得到完美实施，那么他战胜沃尔森的几率将大大提升。

　　他又仔细思量了一番，斟酌了下细节，然后才开口对精灵道：“露菲，我们就在这里等着那家伙。”

　　“你说，我做。”

　　“好，你去找个地方躲起来。看情况射箭，记住，你的目标是沃尔森旁边那个穿黑皮甲的神箭手。只要射死他，那么我就能心无旁骛地和沃尔森一战。你能办到吗？”

　　他现在又得到精灵之心传奇吊坠，身体的潜力值还剩下180点，在开启愤怒之后，他将拥有近108点的力量。

　　而沃尔森的力量则是130点，双方相距22点，差距减小了不少，虽然沃尔森的攻击依旧能对罗林造成碾压型的效果，但是，如果罗林夺得进攻先机，借助合击战技提升攻击一直压制对手的话，也并不是没有一战之力。

　　但这一切的前提，就是不能有神箭手的威胁。

　　至于那些普通的弓箭手，在他和沃尔森近身混战的时候，根本不敢胡乱射箭，而且还有露菲在旁窥伺，罗林身上还穿着防御性能上佳的锁甲，对罗林造成的威胁微乎其微，可以忽略。

　　露菲想了想，说道：“只要他分神半秒时间，我就能射死他。”

　　“这个简单。我会给你创造机会。”

　　露菲没问题了，点了点头，就在不远处一丛茂密的灌木后面躲了起来，灌木旁边就是一棵大树，她射死目标后，能飞快躲进树后，然后转移位置，防止其他弓箭手的反击。

　　等露菲藏好之后，罗林将地上的弓箭手尸体一一提起来，全扔到下方的黄鹂谷道中，他自己则在谷道旁躲了起来。

　　他躲藏的地方经过可以选择，足够隐蔽，同时离黄鹂谷道不远，只要对方一被谷道中的尸体吸引了注意力，他就能在第一时间发动攻击！

　　沃尔森没有让罗林久等，大概十分钟后，他就带着一群士兵沿着谷道走了过来。

　　“嗯？”他看到了地上的弓箭手尸体，大吃一惊，停了下来，脸上满是惊疑不定的神色。

　　罗林忍耐着，没有发动攻击，因为对方的距离还不够近。

　　面对这个强力的对手，他必须做出完美的攻击，绝不能有任何失误，否则极难取胜。

　　沃尔森只呆了一瞬，然后就明白过来，大怒：“该死的罗林，他竟然往旺多姆方向去了，走，我们追！”

　　在他想来，他人多势众，对手撑死了就两个人，而罗林本人更不是他的对手，是绝对不敢留在这里偷袭他的。对方肯定是急着赶回旺多姆去了，那家伙绝对是要抢在他面前去联系大法师维安娜。

　　如果他真这么做了，那么以维安娜的力量和声望，只要这个罗林肯放弃精灵，就足够保他不死。而罗林不死，他所做的一切就没了意义。

　　不行，他必须赶上去，必须追上那小子！

　　沃尔森心急如焚，他只恨自己刚才耽误了太多时间，转身大吼道：“快！快！我们要追上那家伙。”

　　喊话间，他自己就已经开始小跑起来，迅速接近罗林的隐藏地点。


第七十四章 旺多姆的主人

　　现在是早春的天气，前些天刚下过一场大雨，今日云消风散，风和日丽，金色的阳光洒在身上，暖洋洋地，山上满是绽放的野花，地上铺满了鹅黄嫩芽，生命正在萌动。

　　但在黄鹂谷道一带，这美好的自然却没人欣赏，靠近旺多姆的出口不远处，刚刚从谷道中逃出来的猎人们赶着牛车，慌慌张张地在满是泥浆的道路上奔逃。

　　就算他们不知道沃尔森的打算，但人生经验告诉他们，他们坏了军队的好事，这事可大可小，就看对方计较不计较了。如果不计较，事情当然就这么过去了，如果计较……

　　猎人们不敢冒这个风险，所以他们从黄鹂谷道出来之后，并没有去旺多姆，而是直接转向，去了旺多姆外的风铃镇。

　　因为靠近旺多姆，而且风景优美，那里同样十分繁华，有集市，也有专门的毛皮商人，虽然出的价格没有旺多姆的高，但相对安全。

　　只要将毛皮转手了，立刻转道回家，相信那群军人也找不到他们了。

　　一群人紧赶慢赶，鞭子将拉车的黄牛抽的哞哞直叫唤，终于远远地将黄鹂谷道抛在了身后，风铃镇也是遥遥在望，都能看见镇子外，田野上的美丽庄园了。

　　这些庄园都是那些贵族的财产，是他们管理田地的住所。因为宁静和美丽的田园风光，通常也被贵族们当作游玩度假之所。

　　当然，这些都是那些高贵的贵族们的事情，和这些靠打猎为生的汉子一毛钱关系都没有，他们只是匆匆瞥了眼庄园，眼中甚至连羡慕的神色都没有。

　　正当猎人们一路急赶，刚刚转过一个树木掩映的道路转角时，却却发现有一支马车队正迎面而来，离他们竟然已经不足二十米路！

　　这车队中的马车装饰地富丽堂皇，前面甚至还有一支穿着幽黑色铠甲的骑兵队开路，最前面的一个骑士还扛着一根旗帜，旗帜上是家族纹章。

　　纹章的图案明了，在蔷薇花的衬托下，一艘战船在大海上破浪航行。

　　在旺多姆，上至八十老汉，下至黄口小儿，几乎没有人不认得这纹章，因为它属于旺多姆的主人，普瑞摩家族。

　　猎人们当然也认识，驾车的壮汉拼命扯住缰绳，口中大声吆喝，要将快速行驶的牛车停下来。

　　但牛车上装满皮毛，而且还坐了许多人，并且总共有三辆牛车，仅仅二十米路，对方也在迎面行来，哪里还能停的下来，眼看就要撞上去了。

　　猎人们大惊失色，什么都顾不得了，纷纷跳车，然后拼命地将牛车往一旁道路一旁推去。

　　他们的车和牛撞坏了不要紧，要是撞坏了领主的东西，那可是大罪啊！

　　在猎人们的努力下，牛车在黄牛们哞哞的叫声中偏向路边，一下撞在了路边的大树上，车轱辘都给撞掉了，险险地和马车队擦肩而过。

　　“吁～～”马车队也提了下来，显然，这起异世界的交通事故也把他们给吓了一跳。

　　一个黑甲骑士拨马过来，先没说话，劈头朝猎人们一顿鞭打，抽的每个人头上脸上都是红红的血痕。

　　猎人们不敢吭声，也不敢呼痛，甚至不敢躲避，任由骑士鞭打。

　　除了车上的两个小孩外，每个猎人都被抽了两鞭子，抽完了，骑士才开口说话：“这么咋咋呼呼地赶车做什么？你们的眼睛呢？”

　　面对这凶神恶煞一般的骑士，小孩被吓哭了，但哭了两声就被一旁的大人捂住了嘴，只能抽噎着流眼泪。

　　领头的一个猎人身体哆嗦着走上前解释：“大人，我们错了。下回不会了。”

　　骑士也只是稍事惩戒，要不然以他的力量，随便一鞭就能将这些人给直接抽死，他看着这群猎人，尤其是正在哭泣的两个小孩，眼露疑惑：“看你们的样子，就像后面跟着猛兽一样。说，是不是发生了什么事？”

　　“……没……大人，没什么事？”猎人哪敢说呀，旺多姆的士兵和他们的领主可是一家人，他们刚刚坏了人家的好事，说了不是找死吗？

　　他还没说完，脸上就多了一条血痕，他又挨了一鞭子，骑士森冷的声音响起：“说实话！”

　　他眼光何等毒辣，一看这群猎人们的模样就知道有不寻常的事发生。

　　猎人经受不住这巨大的压力，犹豫半晌，眼看着眼前的骑士的手缓缓往腰间的剑柄搭去，心中大骇，再不敢隐瞒，哆哆嗦嗦地将山谷里发生的事情说了出来。

　　等他说完了，骑士陷入了沉思，好一会儿才问道：“你确认逃犯是一男一女？”

　　“是的，千真万确，那个男的可厉害了，一出手，一群士兵就全死了……就和魔鬼一样，满地都是血。”他这么说，其他猎人们都是点头，他们都看到了谷道中的战斗过程，深有同感。

　　“哦，我知道。”骑士点头，看着这群被吓惨了的平民，谅这些人也不敢说谎，他想了想，从自己钱袋里掏出七八枚银币扔到了牛车上：“你们的罪被赦免了，这些钱拿去修车。以后赶车注意些。”

　　说完，他就拨转马头，返回车队，过了一会儿，马车队就启动，往前赶去，留下一群如释重负，同时对领主感激戴德的猎人们。

　　马车队，之前的骑士赶到最中间马车车窗外，这辆马车最宽敞，装饰最豪华，他低声道：“夫人，情况不对劲。”

　　马车窗拉开一条缝隙，有一个温和却不失威严的声音传出来：“本，具体什么事？”

　　“有一队士兵在黄鹂谷道追击逃犯。逃犯的身手非常厉害，我没猜错的话，这人已经领悟了一个战士的精髓。可问题是，我不记得有这么一个身手强大，人却年轻的逃犯。”骑士本一脸的凝重，他本能觉得这是一次私自行动，一次公报私仇，如果有这么一个在籍逃犯，他作为黑甲卫的头领之一，不可能一点消息都不知道。

　　马车中声音传出，带着一些遗憾：“事情的确有蹊跷，反正我们只是去踏春的，也不需要这么多骑士保护。你派两个去谷道查个究竟吧。”

　　“是，夫人！”这正是本的想法。

　　他纵马到车队前头，随意点了两个骑士，交待一番，这两个骑士便从队伍中奔出，飞快地往黄鹂谷道的方向奔去。

　　马车里，领主夫人对身边的一个美丽女子笑道：“维安娜，真是抱歉，难得你和我出来游玩一趟，却碰上这种事。”

　　维安娜微微一笑，一边逗弄着身边一个粉雕玉琢的小女孩，一边笑道：“这没什么，丽芙。”

　　她完全没将这事放在心上，也没将这事和罗林联系在一起，因为刚才骑士报告的情况是，一对年轻男女，而罗林只是一个人。


第七十五章 黑甲卫

　　谷道口。

　　沃尔森心急如焚，完全没意识到罗林竟然敢伏击他，他大步往谷道出口外的一个方向赶去，那边他们藏匿战马的位置。

　　他现在只希望罗林没有发现战马的位置，否则他就绝对赶不上了。

　　就在这时，他忽然听到身后有惊呼声传来，急忙回身，就看见一个黑影从一棵树后窜了出来，速度极快，身上还缭绕着红色微光，正朝他冲撞而来。

　　他微微一怔，大概只持续了零点几秒不到，随即就意识到，他被人偷袭了，偷袭的人正是他以为已经逃向旺多姆的罗林！

　　这……这真是胆大包天，完全出乎他的意料！

　　危急关头，他也立即开启了愤怒状态，但对手已经冲到眼前，他已经没功夫攻击了，只能横剑格挡。

　　“当！”一声巨大的震响声，重剑和盾牌撞在一起，沃尔森只感到一股巨大的力道朝他袭来，竟然让他的手臂感到微微发麻，整个人也不由自主地后退了半步。

　　他心中稍稍一惊，随即冷笑：“借助冲锋积攒的力道，也不过如此嘛。”

　　刚才他们交手，沃尔森对罗林的力量已经有了清晰的认识，比较强，但和他有着巨大的差距。现在这家伙竟然胆敢对他主动进攻，真是自寻死路！

　　这些想法在一瞬间闪过他的脑海，他往后一退，手中长剑改变姿势，往前刺出。

　　“阿提，射！”沃尔森同时发出命令，他是经过严格训练的军人，习惯战友间的默契配合，以迅速而无损地击败敌人，从来不讲究什么单打独斗。

　　“当”又是一声刺耳的震响，沃尔森的剑再一次撞上了罗林的盾牌，这一次，魔法重剑激发了冰霜之力，泛起一道白光，涌向盾牌，但罗林的盾牌却在同时泛起了微光，将这道白光阻挡在外。

　　两道光芒不断碰撞着，激发一道一道如闪电一般的细碎光芒，看着十分骇人。

　　“好盾牌，不错。”沃尔森倒是有些意外，他原本以为这一击能奠定胜局的。

　　这次交锋中，双方武器碰撞的时间要比沃尔森预想的时间要早上那么一刹那。

　　这一刹那时间非常关键，就因为这点时间的提前，沃尔森的力量没有得到完全而彻底的爆发，而罗林，因为他占据了先手，他的力量却发挥地淋漓尽致。

　　此消彼长之下，沃尔森再次感到自己手臂微微一麻，手中那柄原本如手臂延伸一般控制自如的重剑竟然有些不受控制，被盾牌撞地微微一偏。

　　“咦～你小子有点儿门道！”沃尔森微微一惊，重视起对手，开始全力以赴。

　　这一边，罗林见第二击继续建功，心中微松，盾牌微微收回的同时，一直蓄势待发的钢剑如重弩的弩矢一般从盾牌后重重刺出，带着尖锐的破风声，刺向沃尔森的心口。

　　沃尔森心口有特意加厚的板甲片，而且他穿的还是魔法护甲，能激发魔法护盾，所以他一见罗林的攻击，微微冷笑，竟然不躲不闪，手中的重剑轻巧一转，往罗林脑袋劈过去。

　　“蠢货，看我不削了你的脑袋！”沃尔森冷笑。

　　“当！”第三声刺耳的震响，罗林的钢剑轻巧，而且他抢先出手，率先一步刺中沃尔森的心口，剑尖对护甲，护甲上只出现了一个微微凹陷的白色印记，溅射了几点火星，基本完好无损。

　　“嘿嘿，无知！”沃尔森冷笑，但他的笑只保持了不到一秒就转为了愕然，他手中的重剑也不劈砍了，开始拼命收回，改为格挡，整个人也飞速后退。

　　在后退中，他的脸色以肉眼可见的速度变得苍白起来，嘴角竟然有一丝鲜血溢了出来。

　　“你这该死的！”在刚才，他感觉到一股幽冷如冰，尖锐如刺的力量侵入了他的身体，要不是他体内愤怒之力及时化解这力量，这会儿他的心脏已经被这力量搅成烂糊了。

　　但即使如此，他的心脏依旧受了伤，只要一使劲就隐隐作痛，呼吸也有些发闷，喉咙嘴巴也满是血腥味，这是肺部受伤了。

　　这是罗林激发的星辰之力，来自于精灵的祝福，他成功地利用了沃尔森的自大，用这一击奠定了战斗的绝对优势！

　　他后退，罗林怎么会放过这个绝佳机会，稍稍等沃尔森拉开距离，身体立微微一弓，然后发动蛮牛冲撞，紧跟而上。

　　“砰”这一回，受伤的沃尔森没有完全挡住罗林的攻击，他手中格挡的重剑被盾牌撞回，撞在他的胸甲上，巨大的力道下，心口越加烦闷了。

　　但沃尔森这个军士长也是强悍，在如此劣势下，竟然保持身形不散不乱，虽然不断后退，但依旧无懈可击。

　　“阿提，你还在等什……啊，阿提！”沃尔森感觉自己快要坚持不住了，但阿提的支援却迟迟未到，刚愤怒地喊了一声，他就看见了阿提的尸体，这个神箭手的额头上深深地插着一支白羽箭，不止是他死了，连带着他身后的弓箭手们也倒了一大片，地上到处都是尸体。

　　沃尔森立刻明白了：‘山林中隐藏着一个强大的弓箭手，难怪罗林这小子敢主动出击，难怪……不好，再这么下去，我要完蛋！’

　　他心生怯意，哪里还敢在谷道停留。

　　“啊，你给我去死！”沃尔森猛然大吼一声，不顾心口肺部传来的刺痛，猛然全力反击，奋起一剑将罗林劈退，然后他疯了一般朝山谷谷口狂奔而出。

　　他的速度快极了，用的完全是冲锋的速度。他身上红光也前所未有的明亮，这说明他全力运转着愤怒之力，这让他一直保持着冲锋的速度在前进。

　　罗林力量不如他，面对对手这幅拼命的逃跑姿态，一时间竟然追他不上。

　　但他追不上，露菲的箭却能追上。

　　‘嗖’，一支白羽箭又一次从山林射出，‘当’一声精准了击中了沃尔森的头盔一侧。

　　沃尔森顿时只觉得耳朵嗡嗡作响，他身体表面浮现出一个半透明的圆形魔法光罩。

　　这是护甲的护身魔法被激发了，它救了沃尔森一命，要不然，这一箭足够射穿沃尔森的头盔，送他下地狱。

　　连最后的底牌都被对手给打出来了，沃尔森心中害怕到了极点，再没有一丝一毫的抵抗心思，完全不顾自己的身体，只疯了一般的狂奔。

　　他的速度实在太快了，罗林短时间追不上，但他知道这家伙撑不了多久，速度很快就会慢下来，所以他只是小跑着吊在沃尔森身后。

　　‘噗’一声，羽箭射来，依旧击中沃尔森，将他身上的魔法护盾削弱了一些。过了大概一秒，又是一箭，依旧精准。

　　沃尔森满脑门的汗，他感觉这箭实在太可怕了，比身后的罗林还要可怕，防不胜防，这是在要他的命啊！

　　‘噗’第四支箭飞出，依旧击中魔法护盾，魔法护盾终于坚持不住，闪烁了几下，如泡沫一般消失不见了。

　　“完了！”沃尔森心生绝望。

　　‘嗖’，最后一支箭继续飞过来。

　　面对这鬼神莫测的一箭，沃尔森完全不知道该如何格挡，如何躲避，只能疯了一般挥舞着手里的重剑，希望碰上运气，逃过这一劫。

　　但这一回，这一支箭却没能射中他，它被人挡了下来。

　　一支箭从沃尔森身前的方向射过来，在半空中精准地击中了白羽箭，将之击落在地，救了沃尔森一命。

　　沃尔森抬头一看，就见到两个黑甲骑士正朝他飞驰而来，其中一人手里正拿着一把骑弓。

　　“是黑甲卫！”沃尔森腿一软，再坚持不住，扑倒在地。

　　如果说，面对身后的罗林和山林中的神秘弓箭手，他还有勇气逃跑的话，那么面对这整个旺多姆最精锐的黑甲骑士，他丧失了所有抵抗勇气。

　　他远远不是这些强大骑士的对手。

　　“停手！”一声断喝紧跟着传来。

　　‘噌’一声轻响，罗林身前一支箭插在地上，迫使他停止追击，他同时看到，又一支箭飞入树林，传来‘哚’一声透响，紧跟着传来的是露菲的惊呼声。

　　罗林不得不停了下来，面对黑甲卫，不止沃尔森没有抵抗欲望，他也没有。

　　因为他知道，前面的两个黑甲骑兵都是20级的精锐骑士，他们同样领悟了一个战士的精髓：愤怒状态，而且弓马剑的水平高超，惹恼了他们，逃都没法逃。

　　他心中发愁，这下他该如何保守露菲的秘密呢？


第七十六章 阴险小人

　　“出来！”黑甲骑士对着树林喊了一声，手中的弓已经张开，指着茂密的山林。

　　过了几秒钟，露菲从树林中走了出来，手里依旧拿着弓，一支白羽箭搭在上面。她紧紧地盯着黑甲骑士，紧抿着嘴，一言不发。

　　在外人看来，她神色冰冷，但熟悉她的罗林却清晰地感到了她的恐慌。

　　“嗯？竟是个女人，你的箭技倒是不错。”黑甲骑士有些意外，他接着道：“把你手中的弓扔了，否则格杀勿论！”

　　露菲越发惶恐，看向罗林，罗林朝她微微点头，这是黑甲卫，领主的心腹亲卫，至少是20级的精锐武士，力量非常强横，抵抗并没有意义。

　　于是露菲扔掉了手里的弓。

　　“明智的选择。”黑甲骑士也收起了自己手中弓箭，改拿长剑，他对着地上趴着的军士长沃尔森挥了挥剑，命令道：“报上你的名号，士兵！”

　　“铁狼军第二分卫二等军士长沃尔森，长官。”沃尔森非常顺从。

　　“那么军士长，从地上爬起来，站好！”

　　沃尔森立刻照办，迅速起身，挺直身体，还冲黑甲骑士行了个军礼。

　　这黑甲骑士没有理他，转而看向罗林：“还有你，肆意杀害旺多姆士兵，非常大胆，报上你的名号。”

　　“罗林，维安娜大法师的追随者。”罗林知道自己在旺多姆还是一个无名小卒，于是就拉上了维安娜给自己镀金，增加说话的份量，否则，凭借这骑士给自己安的罪名，就算他就地将自己格杀，也没人能追究他的责任。或许维安娜事后会惩罚他，但那对已经完蛋的罗林毫无意义。

　　果然，他抬出维安娜的身份，这黑甲骑士神色立刻变得严肃起来，他紧紧盯着罗林，有些怀疑：“大法师什么时候有了像你这样的追随者，我怎么不知道？”

　　“半个月前，我才确立身份。”罗林语气十分肯定，一丝犹豫也无。

　　黑甲骑士就不得不慎重了，他点了点头：“你最好不是在撒谎，否则等待你的将是可怕的酷刑。”

　　他最后说道：“你们三个跟着我。还有你们，你们收拾好现场，然后会汪多姆军纪处受罚！”

　　最后一句话是对那些侥幸活着的弓箭手和斥候说的，黑甲骑士并不怕这些士兵畏罪潜逃，因为他们的家人都在旺多姆。

　　士兵们一脸沮丧，却每一个人敢违抗命令，再一次开始清理现场。

　　罗林、露菲、沃尔森则都跟在黑甲骑士身后，往风铃镇的方向走去。

　　路上，沃尔森反常地沉默着，他一言不发，只是盯着罗林和露菲嘿嘿冷笑，这笑容就像毒蛇一般可怖。

　　罗林稍稍一想就知道这家伙的打算，这些黑甲骑士应该是带他们去见某个有审判权的大人物，而这个沃尔森肯定是准备在哪个时候捅出精灵的身份。这么做，不管对沃尔森来说有没有好处，但对罗林，尤其是露菲却是致命的。

　　罗林紧紧地握着自己的钢剑，恨不得一剑杀了这家伙。

　　“把手离开你的剑，战士！”黑甲骑士的声音又传来过来，他正冷冷地盯着罗林。

　　罗林低下了头，手松开了剑柄，既然强杀这条路不通，他就得另寻他法了。

　　“不管你们有什么仇怨，在见到本大人前，你们都不被允许动手。谁不听命令，就地格杀！”黑甲骑士警告道。

　　沃尔森嘿嘿冷笑：“罗林，你没机会了，哈哈……啊！”

　　他忽然发出了一声惨叫，然后捂住了自己的左脸，却是被黑甲骑士给狠狠抽了一鞭子。

　　“还有你，沃尔森，你严重违反军纪，造成大量士兵无辜死伤。接下来的时间，务必保持沉默。否则我会抽到你闭嘴为止！”

　　“是，是，长官……啊！”沃尔森又挨了一鞭子，这回是右脸，上面印着一条青紫色的血痕，他困惑地看着黑甲骑士，不明白自己为什么会挨打。

　　“保持沉默，军士长，你当我说的是废话吗？”黑甲骑士冷声道。

　　“……”这回沃尔森不敢出声了。

　　之后时间，一行人一路沉默，大概走了小半个小时的时候，到了一处路口。

　　在路口的位置，一行和黑甲骑士同样装束的骑士正等在那里，为首一个骑士形象最是突出。他骑着一匹纯黑色的彪悍战马，穿着闪烁着魔法符文光泽的幽黑战甲，在战甲外还穿着银纹纹章战袍，战袍正面的花纹正是一朵正在绽放的星辰花。在他的背上则背着一个构造精密的刀架，架子上插着形状各异的战刀，足足有七把。

　　之前威风凛凛的两个黑甲骑士见了这人，立刻拨马上前，在马背上神态恭敬地行了一个军礼，口称：“长官。”

　　罗林也认出了这人。

　　骑士本，旺多姆三大星辰骑士之首，是领主的心腹爱将，实力绝强，40级精锐骑士，他的武器是七把可聚可散的战刀，散为战刀，聚为巨剑，战技灵活多变，人称刀魔，是在整个星光大陆都是能排上名号的强悍人物。

　　看到这个人，罗林敬佩的同时，也暗暗叹了口气，这人也算是整个时代的巅峰人物之一了，至少在凡人世界中，他几乎已经是无可匹敌。可惜在兽人入侵时，为了掩护领主撤退，他和另一位星辰骑士率领着二百黑甲卫同绿龙维安娜一齐断后，最后陨落当场，尸体被兽人的骑兽践踏成了肉泥，死的极其惨烈。

　　当然，这是以后可能会发生的事，现在的骑士本，强大不可一世，在军事方面，他的权力只在旺多姆领主之下，正在人生最巅峰。

　　他点了点头回应手下，然后静静听黑甲骑士的报告，等对方说完了，他也大概了解了事情经过，目光就朝罗林三人看过来。

　　“你们三个，走上来，回答我的问题。”本说话了，他的神色和声音都很平静，看不出一丝一毫的情绪波动。

　　沃尔森当先走上去，他很干脆地‘噗通’一声跪在地上：“大人，我错了，我犯了大罪。大人，您惩罚我吧！”

　　这个军士长倒是一个人才，能屈能伸，还有极佳的表演才能。看他一脸的悔恨之色，如果不知道内情，光看他表演，或许还真有人会为这军士长求情呢。

　　本不动声色，低头看着军士长，淡淡道：“说吧，你为什么要杀他们？”

　　沃尔森眼泪鼻涕一下就涌了出来，大哭：“我是为钱财蒙蔽了心智。我这么干，是因为事先听说这女人是精灵，我想要把她抓住献给领主大人。”

　　精灵？这两个字一说出口，在场几乎所有的目光一下就集中在了露菲身上。

　　露菲的脸色则是一下变得惨白，即使是脸上的黄荆叶汁都不能掩盖她的惊慌。


第七十七章 这是我的职责

　　沃尔森揭露了露菲精灵身份的一句话让在场所有人都陷入了沉默。

　　精灵，异大陆的完美生物，美丽无双、纯洁无暇，神秘无比，精灵女奴在黑市上被炒上了万金的高价，多少冒险者为了一夜暴富而争先恐后地涌入异大陆，但大都有去无回。

　　如果这个女人真是精灵，那么一旦消息传出去，不要说旺多姆，就连整个大陆的贵族都会闻风而动。

　　沉默中，沃尔森悄悄转头，眼睛直盯着罗林，其中盛满了阴冷，比世上最毒的毒蛇还要可怕。

　　罗林也沉默着，但他的手却紧紧握着剑柄，身体挡在了露菲身前。

　　许久，骑士本打破了沉默，他对身边的黑甲骑士道：“你去，检查下她的耳朵。”

　　这黑甲骑士点头，驱马上前，走到罗林身前的时候，说道：“让开，年轻人，事情已经超出了你的能力范围，不要枉费了性命。”

　　罗林没有让开，他转身，自己伸手，掀开了露菲的斗篷，理开她泛着紫色光芒的黑色长发，露出了一双微尖的耳朵。

　　“哦～”众人都是低呼一声，精灵的身份已经得到了确认。

　　露菲已经绝望了，她呆呆的站着，完全没有反应，一双眼睛怔怔地盯着罗林，其中盛满了泪水。

　　她知道今天这事的后果，她知道罗林也救不了她了，她知道她现在只面临两个选择，要么失去自由，成为某个大贵族笼中任人玩弄的金丝雀，又或者是死！

　　一想到死，她悄悄地握住了藏在斗篷下的匕首，这匕首是她从之前的弓箭手尸体上拿的，为的就是应对现在的局面。

　　她要了结自己的性命，就是现在。

　　但就在这时，露菲感觉自己的手臂被罗林握住了，她抬眼看去，就见他依旧一脸的坚定，嘴唇微动，似乎在说话，露菲读出了唇语的意思：“不要急，再等等。”

　　面对这个一再拯救她的人类男子，她再一次选择了相信，松开了匕首。

　　但她依旧感觉非常害怕，在她感觉中，周围的一切都充满了恶意和贪欲，举世皆敌，没有一丝一毫的安全感。

　　罗林走前一步，伸出手臂圈住露菲的肩膀，然后抬头对骑士本道：“大人，我的职责是护送她去见维安娜大法师。在这期间，我会保护她的生命和自由，直到我死，这是我的誓言。”

　　骑士本微微一愕，然后笑了：“真是一个不自量力的誓言，就和自杀没有区别。不过好吧，同为战士，我尊重你的选择，我也尊敬维安娜大法师。你说你是大法师的追随者，那么我会带你去见她。不过，我要提醒你，恐怕即使是维安娜大法师也没法保护这个精灵。她不该出现的。”

　　骑士本指了指露菲，继续道：“精灵，你选择了一个尽职的保护者，但你来错地方了。”

　　说完，他看向了趴在地上的沃尔森：“至于你，沃尔森，你不配作为一个战士，你也不配活着！”

　　“不，不，大人，我……”沃尔森急了，他看到眼前的大人的手已经握上了背上的刀柄。

　　传说中，只要刀魔的手碰到了他的刀，就必定有人要失去生命，现在的情况，他肯定是准备动手杀他了，沃尔森一下就慌了。

　　他的话还没说完，就听见“锵”一声刀吟，骑士本的战刀已经出鞘，如虹的刀光一闪而过，快的就和闪电一样，等闪电消失，战刀已经重新回到了本后背的刀架上，就和完全没有动过一样。

　　再看地上的沃尔森，却已经尸首分离了，这速度实在太快了，快的罗林都来不及阻止，他本想让这沃尔森再活一段时间的，至少得逼问出他知道的关于毁灭神教的一切，但根本来不及。

　　沃尔森一死，罗林就听到智脑传来消息。

　　任务：阻止军士长沃尔森完成。

　　获得奖励：5000经验点；5点力量属性；愤怒战技：1级火焰斩。

　　火焰斩：愤怒化作火焰，焚烧一切！（该战技可升级）

　　消耗：50潜力值。

　　宿主的等级提升1级，当前13级。

　　宿主的等级提升1级，当前14级。

　　宿主的等级提升1级，当前15级。

　　宿主的等级提升1级，当前16级。

　　5000经验点奖励，加上之前击杀士兵的所有奖励合起来，直接让罗林提升了四级，达到16级。

　　这倒是出乎了罗林的意料，他问道：“消息不是泄露了吗？任务怎么成功了？”

　　“沃尔森已经被击败，消息泄露源于不可预知、不可抗拒的外来力量的介入，于宿主能力无关。”

　　原来如此，看来这智脑的任务规则设定还是很人性化的，罗林再看自己的属性。

　　罗林（领悟愤怒状态）

　　16级普通战士。（效果加持：星辰祝福，精灵之心）

　　活力：48.4。

　　力量：72.6。

　　协调：48.4。

　　当前潜力值：60。

　　这份身体属性，尤其是力量，甚至超越了同等级的精锐战士，堪称优秀。因为开启愤怒状态消耗了潜力值，导致这个可以提升身体品质的好东西只剩下60点，这让感觉罗林有些遗憾，但也没办法，相比提升品质，他必须先保住自己的性命。

　　正当他出神之时，骑士本一挥手，说道：“走，带这两个人去见维安娜大法师，我要验证他们是否撒谎。”

　　“还有你，帕克，你立刻回旺多姆，向领主报告这里的消息，尤其是……这个精灵的事，我想，领主大人一定会很高兴知道这事。”

　　“是，长官！”黑甲骑士帕克领命，就要转身而去。

　　罗林一听，暗叫不好，走前一步，拦住骑士帕克的去路，然后看向骑士本：“大人，请你原谅，我必须保护露菲精灵身份不泄露，在见到维安娜大法师前，我必须阻止你的这个命令。”

　　“呵～”本笑了，那神态，就像是听见一只蚂蚁说：大象，你不能从我身上踩过去。

　　他懒得说话，随手朝罗林抽出一马鞭，准备给这个不自量力的小家伙一个教训。

　　“啪！”马鞭抽在了罗林身上，被抽的地方皮肉直打颤，痛彻心扉，罗林躲不开，也不想躲，依旧站在骑士帕克前进的路上，一脸坚定。

　　本倒是有些欣赏这年轻人的勇气了，他淡笑到：“小家伙，不要愚蠢地做不自量力的事。你有你的职责，我也必须效忠领主大人。让开吧。”

　　“除非我死。”罗林顽固地坚持，他拿出了剑和盾。他笃定，在没见到维安娜之前，对方不会杀他，他最多只是受一些皮肉之苦，既然如此，他当然要阻挡到底。

　　“帕克，给他点颜色瞧瞧。”本命令道，他有些不耐烦了。

　　骑士帕克立刻抽出马鞭，也想学他的长官一样去抽罗林，他一鞭抽过去。

　　但他忘了，他远没有本的力量，他只是个20级精锐战士，而罗林刚刚得到了力量提升，他的身体素质不下于18级的精锐，双方差距并不大。

　　‘砰’帕克一鞭子抽下，却被罗林的盾牌给挡住了，没能抽中对手。

　　面对这么多黑甲骑士，罗林也不留手，直接闷头朝战马发动了蛮牛冲撞。

　　“砰”一身闷响，战马没有防备，胸口被撞中，被撞得连连后退惊叫，马背上的骑士帕克也是身体不稳。

　　罗林抓住机会，就要抽剑前刺，但冷不防，旁边就卷来一只鞭子，将他手中的剑给卷走了。

　　“够了！”骑士本淡漠的声音响起：“帕克，你轻敌了，这次回去之后，背上你的马鞍，绕汪多姆外城跑三圈。”

　　“是。”骑士帕克一脸沮丧，他知道，刚才要不是长官救急，他可能会被这个固执的小家伙给掀下马，甚至会被杀死，那可就丢大人了。

　　骑士本重新看向罗林：“好吧，小家伙，你为自己争取到了机会。我会在见到维安娜之后，再向领主报告消息。”

　　“感谢大人的宽容。”罗林适可而止，立刻服软，他已经达到了目的了。


第七十八章 血腥女巫的前身！

　　风铃镇郊外，有一湖泊，叫碧蓝天鹅湖，因湖水碧蓝，而湖中常有天鹅嬉戏而得名。碧蓝湖畔，绿草如茵，柳絮飘飞，充满了春季的勃勃生机，是郊游的极佳场所。

　　旺夺姆领主夫人丽芙和她的两个孩子，还有维安娜就在这里欣赏春天的美景。黑甲骑兵们则在外围远远绕了一圈，保护她们的安全。

　　此时，领主夫人丽芙正坐在一张铺在草地上的厚绒熊皮上，她脸上带着温和的微笑，目光一直追随着正在草地上嬉戏的可爱儿女移动。

　　这对儿女可是她的心头肉，她舍不得他们受到一丁点儿伤害。

　　毋庸置疑，作为领主夫人的丽芙是一个高贵的女人，她也非常美丽，她拥有金色如瀑的长发，保养地如婴儿一般娇嫩的肌肤，风韵十足，让人遐想联翩的少妇身段。任何一个人见到她，都会由衷地赞赏她的美丽。

　　但是，如果她想要成为所有人视线的焦点，还必须满足一个条件，那就是不能和大法师维安娜同时出现。

　　丽芙很美丽，但她依旧只是凡人，岁月会无情地在她身上留下了许多痕迹，这些痕迹现在还非常细微，但只要和几乎永远完美无瑕的大法师一对比，就会变得非常明显。

　　对此，丽芙只能无奈地接受。因为维安娜不是一个普通平民，她是举世闻名的大法师，更是普瑞摩家族的守护者。不要说是她，就算是她的丈夫也必须尊敬地对待她。

　　过了一会儿，两个小家伙玩累了，回到了他们的母亲身边，开始尽情享用早就准备好的丰盛食物。

　　儿女回到身边，丽芙也放下心来，才有闲心和一边的维安娜交谈。

　　“旺多姆的天气真是让人讨厌啊，海风中满是盐粒，我的皮肤都被吹皱了，维安娜，你有什么好办法吗？”领主夫人问道，她最关心自己的肌肤了，而且她知道维安娜总有办法帮她的。

　　维安娜微笑：“好吧，丽芙，你总是在惦记着我好不容易收集起来的生命精华。”

　　“那有没有呢？”丽芙一脸期待。她最喜欢那些装在美丽水晶瓶里的淡绿色液体，它们总是能轻易地让她感觉自己回到了最美丽的少女时代。虽然她丈夫不允许她过多的劳烦维安娜，但作为领主夫人，尤其还是一个花心风流的领主的夫人，她实在是太需要美丽的容颜来留住丈夫的心了。

　　“当然有。等回去的时候，你过来拿，但小心可别让马洛德知道。”维安娜笑。马洛德则是普瑞摩领主的名字。

　　丽芙立刻满意了，但一想起自己的丈夫，她脸上又浮现出了幽怨之色：“别提那家伙了，他这会儿不知道正躺在那个女人怀里呢。”

　　“噢，丽芙，放宽心吧，马洛德没那么荒唐，他现在应该在处理公事。”维安娜安慰道。她是看着这一代的普瑞摩领主长大的，好色是有一点，也有点好大喜功，但总体来说，那家伙还算靠谱，应该还不至于在大白天寻欢作乐。

　　没想到，丽芙立刻尖声叫了起来，声音极高，把在她身边的孩子们都吓了一跳：“呵～维安娜，你太高看他。如果是以前，他的确可能是在办公事。但你知道吗，他的那个宠臣，那个小丑希罗不知道从哪里给他找了个猫女，哦，天哪，自从那个猫女来了，马洛德整晚整晚都和那异种腻在一起，每个晚上我都是一个人。哦，神啊，我竟然比不上一只畜生！”

　　猫女，兽人一种，以妖娆可爱魅惑著称，她们柔软协调的身体往往能让她们做出一些高难度的动作，深得贵族喜爱。

　　好吧，这是领主的家事了，而且丽芙的情绪明显失控，维安娜不知道该怎么回答了。

　　这也是她不太愿意和丽芙来往的原因，这个女人的世界里只有他的丈夫和孩子，只要和她稍微呆地久一些，就必定要听她的满腹牢骚。

　　维安娜感觉浑身不自在，于是灵机一动，稍稍运转魔力，点亮了手腕上戴着的一颗符文水晶。

　　水晶突然变得闪亮无比，顿时吸引了周围人的注意。

　　“啊呀，丽芙，法师塔里有人在召唤我，可能是来了重要客人了，我得赶快回去瞧瞧。”维安娜一脸歉意。

　　“哦，这样啊，那你去吧。”丽芙还有些意犹未尽，她还没发泄够呢，但她对魔法师的事情一窍不通，对维安娜的话毫不怀疑，真以为是法师塔来了客人，对维安娜的事，她是不敢干涉的。

　　维安娜对这一次欺骗感到有些抱歉，她轻轻摸了摸两个孩子的小脑袋，然后微笑地对丽芙道：“我很抱歉没能一直陪你，丽芙，为了表示歉意，你能从我那多拿一瓶生命精华。”

　　丽芙的眼睛立刻亮了，眉开眼笑：“维安娜，你真是太好了。”

　　维安娜最后点了下头，轻轻一挥手，就有一股微风刮来，将她的身体托到空中，飞快地朝旺多姆的方向飞去，转眼就消失在众人视线当中。

　　丽芙目送她远去，忍不住羡慕地感叹：“我要是也有魔力，该多好呀。”

　　她虽然喜欢抱怨家里的琐碎事，但她并不是一个无知妇人。相反，她得到过最良好的教育，她知道，她之所以不受丈夫的重视，不是因为她不够美丽，而是因为她没有力量。如果她有维安娜的强大魔力，马洛德肯定会像尊敬维安娜一样尊敬她……哎，可惜成为魔法师是要天赋的，而她没有天赋，哎～

　　维安娜虽然中途走了，但郊游还要继续，丽芙收拾好心情，开始和她的孩子嬉戏起来。

　　不过这次郊游并不顺利，刚过了二十多分钟，骑士本又过来了。

　　“夫人，维安娜大法师呢？”本很疑惑，他明明记得维安娜也在这里的呀。

　　“她刚刚回去了，说是法师塔来了客人。呃，你找她有事？”丽芙对丈夫手下的这个忠诚骑士感觉很不错，这个家伙面容俊朗，身体强壮，人又可靠。很多时候，连丽芙自己也没发觉，她依赖这个骑士比依赖他的丈夫更多。

　　本恭敬地解释：“是这样的，士兵们在黄鹂谷道抓到两个人，其中一个说他是维安娜的追随者，我带他来验证身份。”

　　“哦，追随者？我没听维安娜说过这事呀。”丽芙自认对维安娜还是很了解的，可从来没听说她有什么追随者。

　　“他说是最近半个月的事。”

　　“哦，那倒是有这个可能。你带他过来让我瞧瞧。”丽芙对这人有些好奇了。

　　本恭敬退下，过了一会儿，他将罗林带了过来，一同带来的还有精灵露菲。罗林不放心将她一个人单独留在后面面对黑甲卫，而露菲也执意要跟着罗林，本也就没强迫，同意了。

　　“夫人，他叫罗林，就是他自称是大法师的追随者。”本介绍道。

　　“哦。”丽芙上下打量了下罗林，这年轻人身上满是血污，脸上还残留着一丝煞气，看着挺像那么回事。

　　丽芙并不无知，她知道这个年轻人能拥有这样的气势，肯定是有些本事的，而她知道最近维安娜好像在查什么事情，估计他还真有可能是维安娜的追随者，便笑道：“看起来倒是一个不错的年轻人，听我的骑士说，你还领悟了战士的精髓，是吗？”

　　“是的，夫人。”罗林表面坦然以对，心中却在暗暗后悔将露菲也带过来。

　　原因无他，领主丽芙或许不认识他，但他却认得这位领主夫人，而且，他还知道这位领主夫人日后会拥有的另一个让人闻风丧胆的身份：血腥女巫！


第七十九章 再见，夫人

　　碧蓝天鹅湖畔。

　　在丽芙眼中，罗林这个年轻人并不怎么出众，他身体看着挺健壮，但每一个黑甲骑士都和他差不多魁梧。他的容貌偏于粗犷，但她却并不欣赏这个类型，反而比较喜欢像骑士本这类偏于俊朗的男人。

　　而且罗林的事和她基本没有关系，这些打打杀杀的事，自有她的骑士操心。

　　所以，她只是稍稍关注了下罗林，目光就转向了站在罗林一旁一直低着头沉默不语的露菲。

　　“那么这个女人是谁？抬起头来，让我看看你。”丽芙微笑道。

　　露菲似乎没听到一般，依旧还是低着头，一旁的黑甲骑士见了，便要走上去用手将露菲的头扳起来。

　　笑话，丽芙可是领主夫人，无比尊贵的人物，叫她抬头，竟然还敢不给面子。

　　罗林伸手挡住了这骑士的手，这骑士怒视了罗林一眼，罗林毫不示弱地瞪了回去，双方短暂地交锋了下，最后这骑士转过了目光，没有再坚持。

　　他是受封过的高贵骑士，不屑于和这乡下人斗狠，没得丢了脸面。

　　然后罗林在轻声对露菲道：“别怕，有我在。”

　　他能看到露菲身体在颤抖，心中暗叹口气，她真的是被吓坏了。

　　兴许是从罗林的话中得到了一丝勇气，露菲最终还是抬起了头，将自己的容貌展露在领主夫人丽芙的眼中。

　　“……”丽芙微微一怔，男人看女人和女人看女人的视角是完全不同的。

　　男人看到脸色蜡黄的露菲，只是觉得这女人有些漂亮，但只要不说她是精灵，那么蜡黄的脸色足够抵消五官产生的惊艳感。

　　但丽芙却更注重五官的形状和位置，对皮肤却不是那么注重，因为她知道皮肤是可以保养出来的，五官可改不了。

　　很不幸的是，她在这个陌生女人脸上看到了让她自愧不如的精致容貌。

　　“啧啧，长得真不错，可惜就是脸色不太好，是吃不饱饭吗？”丽芙感叹着，走上前，围着露菲转了一圈，上上下下地将这个精灵看了个遍。

　　观察的结果让丽芙不自觉地心生警兆，除了她的皮肤外，这个女人出乎意料地完美。

　　“本，这女人是哪里来的，叫什么名字？”

　　“她叫……露菲，罗林，她是叫这个名字吧？”本对这精灵的名字不太关心。

　　“她的确是叫露菲，是我的朋友。”罗林回答。

　　“朋友？哦，这可真是一个漂亮朋友。”丽芙语气中冒着酸气。

　　显然，光知道一个名字可不能让丽芙消除警戒，她得知道关于这陌生女人的一切才行，于是她看向自己的骑士：“本，我听你之前说有一群士兵正在找他们的麻烦，那到底是什么麻烦呢？”

　　丽芙是旺多姆的主母，本对她自然是毫无隐瞒，他指着露菲道：“我要补充一点，尊贵的夫人，这个露菲身份并不寻常，她是一个精灵，来自另一片大陆的神秘种族。”

　　丽芙顿时倒吸一口气，再次看向露菲：“精灵？你是精灵？那么我明白了，那群士兵一定是贪图你的美貌。可是传说中精灵完美无瑕，应该不至于有如此粗糙的皮肤才对呀。”

　　她的眉头皱了起来，又走到露菲身边，更加认真地打量这个传说中的精灵，冷不防地，她忽然伸手抓住了露菲隐藏在斗篷下的手，拉起来一看，一根根手指和葱管儿一样，白生生，肌肤嫩滑如玉，和脸上的肤色完全不同。

　　丽芙是个有见识的女人，转念一想就明白了：“竟然在脸上涂了东西。我就说嘛。那么本，这两个人的目的是什么？”

　　“这个叫罗林的年轻人说要护送精灵去见维安娜大法师。”本十分坦诚。

　　罗林心中直叫不好，但现在的事态已经超出了他的控制，他从丽芙这个女人的眼中看到了几乎不加掩饰的嫉妒，形势大大的坏了。

　　他急忙道：“夫人，这是我的职责，露菲是大法师维安娜指定要见的人，我必须带她回去。”

　　“呵～带她回去见维安娜？然后呢？然后怎么安置她？”丽芙冷笑道。

　　这一会儿功夫，她就已经思绪百转，她想到这个精灵到了旺多姆，然后她的那个花心丈夫肯定会得知消息，他绝对会不择手段地将这女人弄上床，夜夜笙歌，而她这个旺多姆的女主人，却只能独守空房。

　　肯定会这样，是的，一个猫女就让那个男人神魂颠倒了，如果是精灵，那还不直接取代她的地位？

　　丽芙感到了深切的危机，不过她到底不是一个普通女子，刚冷笑了下，就意识到自己情绪失控了，神态一敛，冷笑就转为和煦的微笑：“哦，我有些失态了，因为我是第一次见到真正的精灵。既然维安娜要见你，那你就去吧。”

　　她对一边的仆妇挥了挥手，笑道：“我是好客的主人。露菲，你从另一个大陆远道而来，非常难得。玛丽，好好招待他们两个，你看看他们，满身都溅满了血，给他们清洗下。”

　　仆妇立刻走过来，到了罗林身边，微一躬身行礼：“两位，跟我过来吧。”

　　她伺候丽芙久了，对主人心思揣摩地很透彻，知道这会儿，女主人肯定是想要单独和本大人交代事情了，所以特意将罗林和露菲带的远远的。

　　等两人一走远，丽芙的脸色就沉了下来，看向骑士本，冷哼一声：“你可真是给我找了一个大麻烦，本。”

　　本当然知道她的意思，解释道：“您知道的，夫人，他们可能是大法师维安娜的人，所以我不得不慎重对待这件事。”

　　“这只是一个可能而已，整个旺多姆的人都认识维安娜，谁都能说他是维安娜的人。”丽芙道。

　　“夫人，我不懂你的意思。”本本能地压低了声音，他已经嗅出了一些别样的意味。

　　丽芙朝远去的精灵望了一眼，对方隐藏在宽大斗篷下若隐若现的窈窕身影让她越发不悦，她冷笑：“我的丈夫喜欢美人，这没什么不好，所有贵族都这样，如果他只是一个普通贵族，没人会因为这点责备他。但他是旺多姆的领主，领主不应该沉迷女色。我说的对吗，本？”

　　“的确如此，夫人。”本赞同的点头。

　　他已经明白这位夫人隐含的意思了。虽然他有些不屑于女人那狭小的心胸，但夫人说的这番道理是没错的。尤其是最近这段时间，领主大人的行为的确有些荒诞了。

　　如果再加上一个有着无双容颜的精灵，那么领主还有没有时间从女人肚皮上爬下来就会成为一个问题。

　　作为领主最信任的骑士，他已经提醒过他好几次了，但每一次都收效甚微，既然如此，他只能从另一个方向想办法了。

　　“那么夫人的意思是？”本问道。

　　“解决问题最好的办法就是将问题消灭在萌芽状态。至于具体怎么做，我一个女人不太懂，你看着办吧。”丽芙微笑道。

　　“我明白了，夫人，我会安排的。”本一点就透，贵族的脏活嘛，他也不是第一次干了。

　　另一边，仆妇招待的很周全，罗林吃的饱饱的，但露菲心不在焉，只小小吃了一块糕点，还是罗林劝了好久才吃的。

　　既然她不吃，罗林干脆就叫玛丽拿了干净的布来，包了一些美食，说是等露菲肚子饿了再吃。

　　玛丽对罗林这种土老冒的举动很看不起，但她还是照办了。

　　等吃饱了，玛丽便准备让两人换上干净衣服，但这一回，罗林拒绝：“不用了，玛丽，只要擦干血迹就行。作为一个战士，我的剑盾从不离手，也不会脱下战甲。”

　　“随你吧。”玛丽也不坚持。

　　之后时间里，两人又在湖边呆了一会儿，然后骑士本就招呼他们过去。

　　等罗林和露菲走过去，本指了指四个黑甲骑士道：“他们四个会护送你们去旺多姆见维安娜大法师。你们跟他们走吧。”

　　罗林很顺从地答应了，他又问道：“我会骑马，能给我一匹马吗？”

　　“当然。”骑士本很慷慨地叫一个骑士让出了他的战马。

　　临出发前，他拍了拍罗林的肩膀，微笑道：“罗林，你是个出色的战士。我在你这个年纪的时候，取得的成就远不如你，你唯一的缺点，就是太固执和死板了，这不好，如果有机会，要改！”

　　“多谢提醒，我会注意的。”罗林笑了笑，他先让露菲骑上战马，然后自己也爬上马背，最后对旺多姆的女主人道：“再见了，慷慨的夫人。”

　　“再见。”丽芙微笑着挥了挥手。


第八十章 洞察先机

　　一路上，四个黑甲骑士一直若有若无地将罗林围在了中间，罗林驱马稍稍加快速度，他们也跟着加快，减慢一些，他们也减慢，不给他任何逃出包围的机会。

　　露菲仍旧沉浸在恐慌当中不可自拔，恐慌中还有一丝期待，她希望能早一点见到罗林口中的维安娜大法师，希望那位大法师真的如罗林所说的那般和蔼和仁慈。

　　她对目前的局势和即将要发生的事没有一点儿直觉的预感，和她不同的是，罗林却从一开始就察觉到了危机。

　　现在，这四个骑士的表现也间接证实了他的猜测，如果他们仅仅是护送，没必要把他们看的这么紧。

　　“智脑，报告我的全部身体数据。”罗林心中暗道。

　　智脑回应，一列列的信息闪过，用准确的数据清晰地展现着罗林目前拥有的力量。

　　“……”

　　“当前经验值：1650/1700。”

　　“身体潜力值：80。”

　　“特殊战技：1级火焰斩。消耗潜力值：50”

　　“当前加持魔法：精灵之心，星耀祝福，月光魔纹。”

　　罗林粗粗看了一眼，心中有数，继续问道：“如果我打败一个黑甲骑兵，能得到多少经验？”

　　“黑甲骑兵，20级精锐战士，按照当前实力对比，击败一个骑兵，宿主将获得700经验。”

　　“我明白了。”这是他所有的资本，在最坏的情况下，他要用这些力量应对四个20级精英的围攻。

　　这时候，一行人已经走出了风铃镇，前方出现了一条百多米宽的大河，河面上没有桥，也没有看见渡口。

　　“我走迷糊了，谁认识这鬼地方，罗林，你认识吗？知道哪有渡口吗？”带头的黑甲骑士忽然开口问。

　　罗林当然认识这地方，这条河叫红叶川，在离这里大约二里路的下游位置有一个叫枫叶村，村外就有一个渡口，就叫枫叶渡。事实上，他们本该一路到达枫叶渡口的，但这些黑甲骑士却故意带错了路，罗林也只当不知，一声不吭地跟着。

　　他茫然地摇头：“我也不认识，这地方我是第一次来。要不我们去找那个渔民问问？”

　　这一带水流平缓，江面宽阔，河中鱼儿极多，所以在河里捕鱼的渔民不再少数，可惜这些渔民的船实在太小，仅比独木舟稍大一点，可以载人，但马却没法过河了。

　　一听罗林这么说，另一个黑甲骑士急忙开口“不用这么麻烦。我知道路，我们往上游去，那里有个渡口。”

　　“那好，我们往上游走。”黑甲骑士拨转马头，当先往上游赶去，其余的人都纷纷跟上。

　　罗林冷眼瞧着这些黑甲骑士自导自演，心中却止不住冷笑，上游的位置根本就没有渡口，只是一片人极罕见的荒野，那里正是杀人灭口的好地方。

　　如果说一开始，罗林对这些黑甲骑士的意图还有那么一些迷糊的话，那么现在，他已经是洞若观火，而他并不是一个束手就缚的人。

　　就这么走了大概三百多米路，罗林忽然捂住心口，‘哎呀’一声痛呼，然后他整个人就像一块石头一样从马背上滚了下去，砸在地上，然后就趴在地上一动不动，就跟死了一般。

　　露菲惊呼一声，急忙跳下马，扶起罗林，就见他一脸惨白，呼吸微弱，竟然已经是出气多，进气少了。

　　她被这突发情况给吓坏了，眼泪止不住地流淌出来，急切地问：“罗林？罗林！你这是怎么了？刚不是好好的吗？”

　　罗林虚弱地笑：“露……露菲，我恐怕不行了，刚才的战斗我其实已经受了重伤，我坚持不住了……我死后，你就跟着这些高贵的骑士们，他们会带你去见维安娜。”

　　这竟然是在交代遗言了，露菲被罗林给吓到了，一边哭，一边运转着星辰魔力，要给罗林治疗伤势。

　　但等她的魔力一探入罗林的身体，她就是一怔，情况不对呀，罗林体内生机旺盛，根本没有丝毫虚弱之象，这……她发觉她的手被罗林握住了。

　　露菲再看罗林，就见他的眼睛正紧紧盯着她，其中满是焦急，这一刹那，两人并肩作战的默契发挥了作用，露菲虽然不知道罗林的用意，但依旧哭泣着给他治疗，模样看起来伤心极了。

　　四个黑甲骑士对这情况也是感到莫名其妙，他们一个个面面相觑，从对方眼里看到的全是疑惑。

　　最后，一个黑甲骑兵翻身下马，走到罗林身边问道：“嘿，罗林，你这怎么了？”

　　罗林虚弱地喘了口气：“我……我被……被沃尔森……”

　　“哦，我明白了。”黑甲骑兵了然：“看你这样子，应该是体内的伤势。难为你一路坚持到了现在。哎，你可真是不走运啊。”黑甲骑士揶揄地笑。

　　他们本来还以为要花点功夫对付这个顽固的战士呢，没想到他自己倒先完蛋了，这倒省了他们一些麻烦。

　　显然，其他三个骑士都和他一样的想法，都呵呵地笑了起来。

　　他们没人想到罗林是在耍诈，罗林之前表演的实在太真实了，掉落下马的时候，他几乎是头朝下砸下去的。而精灵伤心欲绝的模样也是发自内心，毫无虚假成分。

　　‘锵～’这个黑甲骑士拔出了自己的剑，朝露菲走了过去，既然这个精灵的保护者完蛋了，那他们就不用多费力气了，直接就在这里解决了了事。

　　到了现在，露菲才发觉黑甲骑士的恶意，她抬起头，一脸的错愕不解。

　　“很奇怪对吗？”黑甲骑士笑：“是的，精灵，你没有做错任何事，唯一的原因就是，你长的太美丽了，你不该留在旺多姆，也不该活着，明白了吗？”

　　对这骑士的逻辑，露菲完全想不通，她依旧迷惑，但她已经明白了现在的局势，非但没有害怕，反倒感到如释重负的轻松。

　　她没有准备做任何抵抗，长长叹了一口气：“比起成为人类贵族的玩物，死亡是更好的结局。你们动手吧。”

　　说完，她闭上了眼睛。

　　黑甲骑士一怔，有些惊讶，他转头对其他黑甲骑士道：“呵～真是出乎意料。我的朋友们，你们看看，面对这么一个不抵抗的女人，我都有些不想动手了，这有损我的名誉啊。”

　　另一个黑甲骑士不耐烦地道：“别磨蹭了，快杀了他们，然后我们就回……小心！”


第八十一章 光明熄灭了？

　　就在黑甲骑兵转头的一瞬间，一直躺在地上的罗林猛然暴起！

　　他如猎豹一样猛然在地上打了个滚，脱离了露菲的怀抱，随后脚一蹬地，整个人已经站立而起，如闪电一般射出，对这骑兵发动了刺击。

　　以全力对无备，结果毫无意外，这是一次近乎完美的偷袭！

　　‘噗嗤！’一声响，这一剑全力施为，剑上缭绕着火红色的愤怒光影，剑尖沿着黑甲骑兵腋下的战甲缝隙由下而上地刺入，剑锋甚至没有碰到骑兵身上的战甲，自然就谈不上触发战甲上的魔法护盾了。

　　这黑甲骑兵浑身打了个哆嗦，然后身体就如破麻袋一样，软绵绵地，就要倒在了地上。

　　腋下进入就是心脏，罗林这一刺击上附带的愤怒之力已经将他的心脉搅成了烂糊，被秒杀是必然的。

　　一个黑甲骑兵死亡，罗林就看到智脑闪过消息。

　　“击杀困难级对手黑甲卫，获得经验700点。”

　　“你升到了17级。”

　　“活力提升2点。”

　　“力量提升3点。”

　　“协调提升2点。”

　　一股暖流在罗林体内不断流淌，壮大着他的力量，他和这些黑甲卫的差距又缩短了一小截。

　　偷袭成功，罗林立刻吼道：“躲，躲在战马后！”

　　露菲身手非常敏捷，在罗林出声的同时，她就已经在行动了，等罗林话说完，她已经将身体藏在了战马之后。她知道，只有保证她自己的安全，不成为罗林的拖累，才是对他最大的帮助。

　　罗林也开始下一步行动，他抓着黑甲骑兵的尸体当做了盾牌，手上动作不停，将这骑兵背上的弓，箭囊全部扯下来，扔到了露菲藏身的战马后面，这是给露菲的武器。

　　做完这事，他就不得不面对三个黑甲骑兵的围攻了。

　　这三个骑兵眼见同伴被杀，而且是被偷袭所杀，都是出离地愤怒了，一致将罗林视为了生死大敌，要杀之而后快。

　　三个骑兵，两个拿出了弓，一个站的稍远的立刻调转马头，呼喝着朝罗林冲锋而来，他一边控马冲锋，一边也是抬弓射箭。

　　‘噗～噗～当！’是对手射来的箭，三支箭，两箭射入了骑兵的尸体，另外一箭角度刁钻，但在最后关头却被罗林手中的盾牌挡住。

　　刚刚挡完箭，罗林耳中就听到了如雷的马蹄声，然后他就听到‘嘭’一声闷响，紧跟着他就感到手中提着的尸体失去了控制，这尸体携带着巨大的力道，朝他狠狠撞了过来。

　　是之前冲锋而来的骑兵，他的战马直接就撞了过来。

　　黑甲卫的战马非常不简单，据说这马儿混杂了森林中野蛮独角兽的血脉，比地球上的马儿要强壮十倍，冲锋起来的力道，尽管它只奔跑了十几米，但依旧不是罗林这个级别的战士可以阻挡的。

　　罗林立刻扔了手中的尸体，但却不躲，因为他没法躲，也没地方躲，只要躲闪出去，等待他的就是另外两个骑兵的致命箭矢。

　　他抬起盾牌顶在身前，硬扛着这力量。他必须硬扛，因为他不能后退太快，一旦拉开距离，这个骑兵就不能当他的挡箭牌了。

　　‘轰’一声巨响，盾牌被撞中，无法匹敌的力量一撞而来，直接将罗林撞飞了起来。

　　尽管罗林使用技巧尽可能地卸力了，但他依旧感觉自己全身就像过电一般一麻，他知道这是巨大而迅疾的力量碾压身体产生的错觉，这代表着他的身体已经受到了巨大的伤害，以致于他的痛觉神经都麻木了。

　　但在这一刹那，这一撞的伤害还没有彻底反应在罗林身体层面的时候，当他仍旧身在半空，朝后飞退的时候，他做出了反击！

　　火焰斩！

　　愤怒化作火焰，破坏一切。

　　罗林催动着体内的愤怒之力，燃烧着自己的身体潜力，朝身前的黑甲骑兵一剑斩出。

　　他手中的钢剑上，一股凝聚如岩浆的火焰流缠绕而上，一瞬间，卖相平凡的钢剑变成了一柄火焰神兵。

　　这神兵划出一道弧线，斩向了马背上的黑甲骑兵。

　　黑甲骑兵一惊，横剑格挡。

　　‘叮’一声轻响，他手中这把出自矮人工匠之手的优秀武器竟被斩为两段，火焰光弧依旧一斩而下，无声无息地划过了黑甲骑兵的身体，又划过了战马头颅，又划过了原本那具黑甲骑兵的尸体，最后消失不见。

　　‘嘭’罗林被冲锋的战马撞飞了出去，倒在地上，大吐了一口血。

　　‘哗啦’一声，是血肉散架的声音，纵马冲锋的骑兵，连带着他的战马，全部裂为两半，中间的断口上没有任何鲜血溢出，血肉已经被烧焦了。

　　“……”余下两个黑甲骑兵都是大惊失色，对望一眼，然后极有默契地同时举起了弓，一箭朝地上的罗林射去。

　　两支箭分射向罗林的要害，当其中一支箭飞到半空的时候，忽然有一支箭从马背后飞出，精准地撞了上去，将之击飞，是露菲出的手。但她只能挡住其中一支箭，另一支依旧飞向罗林。

　　这个时候，罗林身体受到的伤害已经显现出来了，他只感觉自己全身都要散架了，从手到脚，一丝一毫的力气都用不出来，更不用说挪动身体闪躲致命的箭矢了。

　　‘噗’他的心口被射个正着，全身一震，然后就瘫倒在地，一动不动了。

　　“罗林！”露菲尖叫一声，声如泣血，她不顾一切地从马后扑了出来，扑在罗林身体上，痛哭流涕。

　　这一次，他没有作假，没有伪装，他真的受了致命伤。这个人类忠实地履行了他的承诺，一路保护着她，直到付出自己的生命。

　　这一刻，她在人类世界中唯一能看到的光明，熄灭了！

　　两个黑甲骑兵看着伤心欲绝的精灵，也没有继续动手，两人对望了一眼，从对方眼中看到的，除了除灭敌手，为战友报仇的释然之外，还有一丝惋惜。

　　尽管这个年轻人是他们的对手，尽管他用狡诈卑鄙的手段杀死了他们的战友，但他们之间其实本无仇恨，这个年轻人一丝不苟地履行了自己的职责，为之战死，不失为一个可敬的对手。

　　“精灵，埋葬他，然后你自行了断吧。”一个黑甲骑兵开口道。

　　他实在不想动手了，正如他的战友之前说的，对这样的一个女人动手，实在有损他们黑甲卫的名誉，或许别人不会知道这件事，但他瞒不过自己的心。


第八十二章 我从地狱回来的

　　红叶川边。

　　两个黑甲骑兵收缴了露菲的弓箭后，就默默地开始用剑挖掘土坑，埋葬自己的战友。

　　这个世界不讲究对遗体的尊重，尤其是战士，埋葬点并不讲究。他们尊重的是死者的灵魂，反映在战士身上，就是一定要带回他们的剑。

　　露菲坐在罗林身边一动不动，脸色惘然，整个人都是了无生气，这一回，罗林心口中箭，已经彻底断了生机，她的力量虽然能够治疗伤势，却不能复活死者，所以她什么都做不了。

　　对罗林这个人类，露菲的感觉非常复杂，一开始在森林，他们只算是普通的好友，但这一路过来，对方为了守护她，拼尽了全力，直至到现在付出了生命。

　　从这段时间的交流以来，露菲知道，这个人类拥有杰出的天赋，不仅仅是武力出众，还有头脑。如果不是因为她，他本该拥有无量的前途。

　　然而，这一切都被终结了，她害了他。

　　她呆呆地看着罗林的脸，脑海里不断地回想起他们的相遇，相知，直至毫无保留的信任的这个过程中发生的一切。她想起了他的微笑，想起了树屋中他为她扶正断骨时的青涩，呵～那会儿他可真可爱。

　　露菲忍不住用手轻轻抚摸着罗林的脸，描摹着他的五官棱角，她眼中泪水噗噗地流淌下来，脸上却带着微笑。

　　在一旁埋头挖坑的两个黑甲骑兵看到她这幅近乎疯癫的模样，面面相觑，都感觉自己好像干了一件什么天大的恶行。

　　“我心里怎么就不是滋味呢，早知道不接这破任务了。”一个骑兵喃喃道。

　　“别说了，干事吧。”另一个骑兵心情也很烦躁。

　　两个骑兵一声不吭地埋好了战友尸体和战马，又见精灵依旧一动不动，也没有催促，呼哧呼哧地又卖力挖了一个坑，准备将这个年轻的战士也给埋了。

　　他们还特意将坑挖地大了一些，好让精灵和这个人类埋在一块，既然不能让他们活着，就让这对男女死后躺在一块吧，他们看起来似乎一往情深的样子。

　　等坑挖好了，一个骑兵走上前催道：“精灵，时间不多了。”

　　露菲眼眸动了动，恢复了一些生气，她缓缓抽出了匕首，抵在自己胸口上，最后望向地上躺着一动不动的人类战士，轻声道：“愿我们的灵魂能永远相伴。”

　　活着的时候，她拘泥于自己的种族和身份，一直对罗林保持着距离和矜持。死亡之后，一切解脱，她愿意永远和这个人类相守下去。

　　说完，她手上用力，就准备了结自己的性命。

　　但就在这时，一只粗糙的大手搭上了她的手，阻止了她进一步行动，露菲一惊，转眼看去，就发现之前已经没了气息的罗林竟然重新睁开了眼睛。

　　“你？”露菲确信罗林已经彻底断了生机，怎么会？

　　罗林迅速站了起来，一把拔掉了自己胸口插着的箭矢，很奇特的，箭尖上竟然一丝儿鲜血都没沾上。

　　他的手重新拿上了剑和盾，摆出战斗姿态，看着对面的两个同样无比震惊的黑甲骑士：“嘿嘿，我又从地狱回来了！有种就放马过来！”

　　感谢维安娜给他加持的月光魔纹，这东西果然有效，救了他一命，不过，心脏被射一箭，可真疼啊。

　　两个骑士面面相觑，从对方眼中看到的都是惊惧之色。的确，他们都是强大的战士，但可从没见过一个明明被他们杀死的家伙重新站起来过。

　　两人也都是有见识的人，他们知道有许多魔法是能够快速治疗伤势的。可是，两人也确信，刚刚那段时间，应该没有任何魔法介入，似乎对方真的是从地狱中回来的。

　　这完全颠覆了他们的世界观，这人还杀不死了，这太让人……让人害怕了。

　　“你……你到底是活是死？”一个黑甲骑兵咽了口口水，艰难地问道。

　　“这和你们有关系吗？重要的是，我会保护这个精灵，而你们休想得逞！”罗林一脸地冷笑，心中却是暗暗庆幸，幸亏这两个骑兵并不是沃尔森那样坏的流脓的混蛋，否则今天就算他不死，在他假死这段时间里，露菲也会被杀，真是好险。

　　也正是因为这两人不算太坏，他没有重复之前的偷袭，要不然，以刚才的情况，那可真是一偷袭一个准，这两骑兵一个都跑不掉。

　　“这……这……”黑甲骑兵不知道该怎么办了，想继续打吧，实在没有勇气，这人刚刚表现出的战力非常强悍，他们两个联合起来，不一定是他的对手，而且这家伙还杀不死，要是等下击中对方要害，对方还能战斗，这叫人怎么打？

　　总而言之，黑甲骑兵的胆子都被罗林的诈尸给弄没掉了。

　　“既然不敢战，那就滚吧！”罗林大喝一声，哈哈大笑起来，脸上满满都是自信。

　　两个骑兵如获大赦，拿上战友留下的剑，匆匆爬上马背，一夹马腹，头也不回地狂奔而去。

　　这家伙太吓人了，完全不符合常理，他们得回去向本大人报告情况，想必本大人知道这里发生的事后，不会怪罪他们的。

　　等这俩骑兵一走，罗林立刻回身，将露菲扶起来，然后一托她的腰，将她扶上马背，顺手又将黑甲骑兵留下的弓箭拿上，然后他也爬上马背，一抽马鞭，飞快地远离现场。

　　他也不敢在这里多呆，现在是将那俩家伙给吓住了，要是等他们回过神来，又返回来追杀，以他现在浑身虚弱的状态，那乐子可就大了。

　　他一路纵马，沿着河流上游狂奔。他没记错的话，上游虽然没有桥和渡口，但又一段浅水区，水深不过膝盖，能轻易渡河。

　　现在，他杀了两个黑甲卫，还被领主夫人给恨上了，事态大大超出他的掌控，除了维安娜，罗林想不出还有哪个人能帮他化解困境了。

　　他必须尽快赶回旺多姆，所以一路不停。好在这战马实在强悍，速度快，耐力足，完全不知道疲惫为何物，算算时间，他绝对能够在骑士本反应过来之前赶回去，这让罗林稍稍松了一口气。

　　一路上，露菲依旧感觉事情的发展有些离奇，等战马跑出去老远，她才回过神来：“罗林，你真从地狱回来的？”

　　“哈哈。”罗林大笑：“当然不是。这是大法师维安娜的力量，她曾经在我身上绘制了一个强大的魔纹，这帮我抵御一次致命攻击。”

　　露菲恍然，不禁赞叹：“真是强大的魔纹。维安娜大法师比我想象的还要强大。”

　　“她也十分仁慈。你的事，她绝对不会袖手旁观的，这点我能保证。”罗林笑道。

　　绿龙和精灵，双方都喜爱自然与生命，价值观十分接近，事实上，月光大陆也有绿龙，她们是精灵的天然盟友。当然，对于维安娜的真身，罗林自然不会现在点破，但他相信，等她们俩见面了，肯定能认出彼此。

　　“但愿吧。”露菲微笑，罗林活着，她就已经满足了，至于今后命运如何，只要罗林依旧在她一起，她都会有勇气面对。

　　之后时间，两人都沉默下来，周围只余下战马急促如鼓点一般的马蹄声。

　　过了好久，两人又同时开口：“我……”

　　“呵呵，你先说吧。”露菲道。

　　罗林微笑：“我想说的是，等你回到故乡，可别忘了在遥远的星光大陆，还有我这么一个朋友。”

　　露菲笑，眼神微露迷惘，似乎心中有难以抉择的事在困扰她，但她的声音却异常坚定：“不，不会的，我永远不会忘记你的，罗林。”

　　“哈哈。”罗林爽朗一笑，快马加鞭，朝旺多姆飞驰而去。

　　这一路再没出什么意外，他们顺利地回到了旺多姆，然后进入城堡区，成功到达了维安娜的法师塔门口。

　　罗林将露菲扶下马，然后走上前，敲门，过了一会儿，门开了，门后站着的竟然是维安娜本人。她一脸微笑地看着罗林，说出了一句让罗林感觉不解的话：“英雄归来，欢迎！”


第八十三章 大功告成

　　罗林带着迷惑走进了维安娜的法师塔，等露菲到门口的时候，维安娜更是直接喊破了她的真正身份，她用她那动听和煦的声音温和地说道：“欢迎你，来自月光大陆的精灵。”

　　露菲一脸的惊讶，随即转为心安，一直显露着焦虑的脸容变得平和下来，出现了美丽的笑颜。

　　她没想到会在这里遇见绿龙。

　　维安娜关上门，对一旁的侍女道：“这两个客人非常重要，我希望在接下来的时间里，没人来打扰我们。”

　　“是，主人。”侍女点头。

　　“你们俩个跟我来吧。”维安娜温和地对罗林一笑，又对露菲友善地点了点头，然后她率先朝法师塔上层走去。

　　罗林和露菲跟上，一路沿着螺旋阶梯往上，最终在顶层的会客厅停了下来。

　　“随意坐吧。”维安娜指了指椅子，客厅里没人，她亲手端来了饮品，每人给倒了一杯，然后她自己也坐了下来。

　　无论罗林还是露菲都不是普通人，一个有着深远的见识，一个是崇尚自然的精灵，所以他们虽然坐在大法师法师塔最高层的接待厅中，但都没感到拘束。

　　罗林啜饮了一口饮品，长舒口气，感觉浑身放松，等维安娜坐下后，他笑问：“维安娜，你怎么知道我会在今天过来？”

　　“一个巧合。”维安娜看着罗林心口位置，这个地方的护甲上有一个破洞，以她的阅历自然一眼就看出这是利箭造成的：“你不该让心口中箭的，要不是因为我正好在附近，你现在就已经死了！”

　　“……”罗林一惊，等待维安娜的解释。

　　“我们擦肩而过，你被黑甲卫带到丽芙那里时，我刚刚离开不久。我没有立刻返回法师塔。在红叶川的时候，我停下来欣赏美景，然后我看到了河边发生的所有事。”维安娜脸上有些庆幸，要不是她正好在那，说不定她就得失去一个得力忠诚的追随者和一个能够平等交流的朋友了。

　　罗林也是听的有些后怕，看来他以后要注意了，绝对不能将性命交给什么魔纹，这东西要是一失效，付出代价的可是他自己。

　　“不过，我不得不说，你比我想象的更加出色。你英勇，足智多谋。是吧，露菲，我想你肯定会同意我的看法。”维安娜转头对露菲笑道。

　　露菲重重点了点头，接着道：“而且非常可靠。”

　　她俩这么毫无保留的夸赞倒是让罗林感到有些不好意思了，呵呵笑了下，急忙转移话题：“维安娜，那你应该知道我带露菲来这里的用意了吧？”

　　“当然。”维安娜从座位上站起来，踱步走到法师塔的窗前，目光眺望着整个旺多姆，语气悠悠地，却问了一个不想干的问题：“你们知道，是什么东西推动着一个种族进步吗？”

　　“杰出的天赋？”精灵道。

　　“不。对个人来说，天赋是礼物。对种族来说，天赋是诅咒。就像强大无比的龙族，完美无瑕的精灵，一万年前和现在相比，有区别吗？”维安娜问。

　　“变化不大。”露菲摇头，她从来没深想过这个问题。

　　“龙族更是几乎没有变化。”维安娜笑：“个体的完美造就种族的悲剧。那么你呢，罗林，你的答案是什么？”

　　维安娜期待地看着这个人类，不知道为什么，她有感觉，这个年轻的过了份的人类一定会给出她所想的那个答案。

　　“欲望。”罗林说出了两个字，又补充了一句：“个体不完美的我们天生向往变得完美，我们的欲望最强烈。”

　　维安娜笑了起来，这正是她心中所想，她叹了口气：“是的，就是欲望。它是世间最奇妙的一种力量，没有好坏之分。多了，会让一只蝼蚁都成长为恶魔。少了，即使强大如巨龙也渺小如微尘。在这个辉煌的旺多姆中，就充斥着大量的恶魔。只要精灵的消息传出去，恶魔就会不顾一切地扑过来，或许连我也无法保护你，露菲。”

　　露菲能够想象到维安娜描述的画面，她脸色发白。

　　“所以我想要送露菲回到月光大陆，这里不适合她。”罗林道。

　　“非常明智的选择。”维安娜笑道：“而且作为朋友，我很荣幸能被你信任，罗林。”

　　不知道从什么时候开始，也许是那一晚的交谈吧，罗林发现维安娜好像对他很尊重。可是维安娜是传奇巨龙，而他只是一个稍有头脑和力量的凡人呀。罗林想不明白这是为什么，当然，虽然不解，但他不会为这点事去找维安娜要答案。

　　“那你有什么办法吗？”罗林问。

　　“呵呵，那你可找对人了。”维安娜笑道：“我在月光大陆正好有几个朋友。他们也是强大的魔法师，我们相互之间设立了传送符文道标。我现在就可以打开通向月光大陆的传送门。”

　　这个答案让罗林感到非常惊喜，他还以为要用船将露菲送回去呢，没想到维安娜竟然愿意为露菲直接打开传送门。要知道，这里和月光大陆远隔重洋，打开传送门需要耗费极大的魔力和法术水晶，代价非常大，看来绿龙和精灵的同盟相当牢靠啊。

　　但这时候，露菲却犹豫地开口：“我……我能留下来吗？”

　　“？”罗林不明白露菲的想法，她要是留在这片大陆，等消息传出去，她不就和深陷狼群的小白羊一样吗？他力量实在有限，已经没法继续保护她了呀。

　　更重要的事，精灵的消息已经瞒不住了呀。

　　维安娜没有出声，她仔细看着露菲，她发现，露菲在说话的时候，有意无意地看着罗林，等见他一脸不解的模样时，脸上竟然飞快地闪过一丝落寞之色。

　　不过精灵的动作很快，还是趁罗林低头喝饮品的时候偷偷看的，罗林根本就没有发现。

　　她心中顿时了然，原来不知不觉间，这个精灵竟然喜爱上了罗林，而罗林这个年轻人，却完全没有发现这点。

　　想了想，她决定将露菲劝回去，这么一厢情愿并不是一件好事，于是她认真地道：“你要知道，这是一条艰难的道路。”

　　“我知道。”露菲点头：“我也知道，我的精灵身份是我在这片大陆的原罪，但您应该能帮助我。”

　　露菲祈求地看着维安娜，她第一眼就看出了这个美丽女子的真身。绿龙，精灵的老师和朋友。

　　“你应该知道，变化法术是不可逆的。你会永远失去精灵皇族的身份和天赋的美丽容颜。”

　　“我不在乎，在这片大陆上的经历已经让我认识到无端的美丽是一个可怕的诅咒。”露菲一脸坚定。

　　一旁的罗林听了半天，终于插了句话：“你们俩个在说什么呀？我怎么有点听不懂？”

　　他听的半懂不懂，他隐隐感觉露菲好像执意要放弃精灵的身份，可种族是天生的，还能放弃？

　　维安娜看着罗林，见他一脸的迷惑，不由地叹口气，或许在罗林心中，他和精灵只是普通的友谊而已。这个精灵注定单相思了。

　　既然如此，她可不能早就悲剧的发生，依旧摇头道：“不，我不能帮你，我会送你回去，你不属于这里”

　　“为什么？”

　　维安娜没有回答，她感觉自己是劝不动这个顽固的姑娘了，她看向罗林：“你认为呢？”

　　“露菲应该回去。”罗林一直就这么想，这也是他一路拼死护送露菲的最终目的。

　　听到这话，露菲眼圈立刻红了，她紧抿着嘴，立刻转过头看着窗外。许久，她轻轻点了下头，同意了。

　　罗林顿时松口气，笑道：“露菲，以后我一有机会就会去月光大陆看你，到时候你可千万别让精灵神箭手拿箭射我。”

　　“不会的，永远不会。”露菲感觉自己眼里有泪水在打转，她干脆转过身不去看罗林，对维安娜道：“大法师，那麻烦您送我回去吧。”

　　维安娜点了点头，手轻轻一张，原本缠绕在她手腕上，串成手链的符文水晶顿时飞散开来，在空气中组成一个圆环。然后水晶开始发出刺目的白光，白光流转不散，最终在圆环中间出现了一个模糊的光影。

　　这光影就像是水中的倒影一般，十分模糊，还不断地摇晃着。

　　“就是现在。”维安娜低喝一声。

　　露菲朝传送门疾走几步，在进入传送门前，她飞快转头看了罗林一眼，脸上带着一丝微笑：“再见，我的朋友。”

　　罗林也微笑着挥手告别。

　　露菲回转头，脸上的微笑已经消失，泪水就止不住地溢了出来，然后她进入了传送门。

　　一片白光闪烁，露菲消失了，传送门也消失不见，会客厅中只剩下罗林和维安娜两人。

　　罗林如释重负，重重地瘫倒在椅子上：“维安娜，再次感谢你，我终于完成了我的承诺。”

　　维安娜脸露微笑，心中却是暗叹：“我的朋友啊，你却不知道，露菲的人走了，心却留了下来。或许过不久她又回来了呢。”


第八十四章 试一下

　　维安娜的法师塔。

　　了结了精灵露菲的事，他心中聚着的一口气终于放松了，这段时间身体上受到的伤痛和疲惫一起涌了上来，将他整个人重重地按在了靠椅上，一动都不想动了。

　　这里不愧是旺多姆最高级的会客厅，铺着华贵的纯色风绒兽皮的椅子真是舒服呀，他都有些不愿意起来了。

　　开启了传送门后，维安娜脸上竟然也出现了一丝疲惫之色，她轻轻揉了揉额头，休息了一会儿，然后开始询问罗林这段时间调查毁灭神教的收获。

　　这是正事，罗林精神一振，理了理思路，开始报告他去最近的遭遇。

　　从剑与玫瑰佣兵团，到月光镇的牧师康沃斯，到森林中的狼群和精灵，再然后是隐匿石的埋伏，黄鹂谷道的伏击，最后是领主夫人丽芙暗示下黑甲卫刺杀，罗林都毫无隐瞒，他从一个旁观者的角度，不带任何情绪和偏见地将这一切描述了一遍。

　　维安娜认真地听着，她喜欢听这个年轻人的叙述，她最欣赏的就是他这种由纯粹理性支撑起来的超然态度。

　　听他的汇报，她感觉就像自己亲身经历了一般清晰明了。

　　等罗林说完了，她陷入了沉思，轻声自言自语：“法术水晶……他们要这么多法术水晶干什么？”

　　罗林在一旁没说话，他知道维安娜在思考，他要做的就是给她一个安静的空间。

　　凝神思考的维安娜浑身散发着一种知性的美丽，她娇嫩濡湿的红唇微微用力地抿着，如水的明眸闪烁着智性明亮的光芒，纤细修长的玉手轻轻交叠在一起，离罗林不到一米远，只要一俯身就能够到。

　　这些细节轻而易举地吸引了罗林的注意力，他感觉自己心跳又不由自主地开始加速了，心底还有一股难言的冲动，他真想伸出手去，紧紧握着这双玉手，永远都不放开。

　　‘可要是这么做的话，不知道维安娜会有什么反应？要是她生气了，把我逐出法师塔，以后再也不见我可怎么办？’罗林心中忐忑，心中好容易鼓起的勇气总是会被各种各样的顾虑给打消，纠结极了。

　　但这段时间，他对维安娜越来越熟悉，此时他身体和精神都十分疲惫，在这个会客厅又只有他们两个人，这些都在冲击着罗林的克制力。渐渐地，他天性中属于战士的果决占了上风。

　　“不管了，干吧！”一个声音在罗林脑海中吼了一声，就像冲锋的号角。

　　于是，在迷迷糊糊的渴望中，罗林一俯身，一下捉住了维安娜的手。

　　“……”会客厅一下安静下来。

　　“真软，真滑，温香暖玉，美妙的感觉。”罗林感觉似乎有一股电流从触摸的双手中产生，沿着他的手臂，一直流入他的心田，让他整个人都酥了。

　　有诗人说，握住爱人的双手是世界上最美妙的感觉。虽然罗林平日里鄙视无病呻吟的诗人，但这一刻，他非常赞同这句话，这说的实在太对了！

　　维安娜呆住了，甚至忘了将自己的手从罗林粗糙大手中抽出来。

　　她知道这个年轻人对她有爱慕之心，整个旺多姆，爱慕她的人多的数不清，领主其实也算是一个，但这么多爱慕者，他们都畏惧她大法师的力量，在她面前一向都是规规矩矩，不敢逾越礼节。

　　唯独这个罗林，竟然这么大胆。他是第一个做出实际行动的，他竟然敢……竟然敢这样！

　　一时间，维安娜竟然不知道该做出什么样的反应了，愣了好一会儿，她才低声道：“放开。”

　　“再让我握一会儿。”罗林胆大包天，他发现维安娜似乎没怎么生气，他实在舍不得放手。

　　维安娜觉得她应该发怒，如果是以前，如果有哪个凡人斗胆这么对她，她一定会让他尝尝她的法术！

　　但这会儿，她发现自己竟然没生气，反倒觉得好笑。眼前这个年轻人才不过十八九岁，虽然在血火中的战斗让他看起来很成熟，但那丝稚气却瞒不过她的眼睛。

　　这只是一个少年一时冲动做出的幼稚之举，无伤大雅。

　　她能看出来，他的感情是真挚的，他也不是那种见一个爱一个的，如领主那般只贪慕美色的花花公子，他甚至对精灵都无动于衷，唯独对她失态了。

　　维安娜发现自己其实并不反感，不过念头转过来，她又觉得自己应该吓唬吓唬他，免得这小家伙对她得寸进尺。

　　念头一定，维安娜脸色变冷，加重了语气：“放开！如果你不想让我把你驱逐出去的话。”

　　这话重了，罗林被吓一跳，连忙放手，心中暗暗后悔，他刚才怎么就这么糊涂了呢。这下完了，一直以来小心翼翼，好不容易建立起来的好感全没了。

　　“罗林，你的胆子越来越大了，是我对你太好了吗？”维安娜继续道，声音冷的直掉冰渣。

　　“我……我错了，我……太累了，脑子糊涂，失礼了。”罗林站起身，忐忑不安的解释。

　　他对这个世界任何人都可以坦然，唯独维安娜不行，他做不到从容以对。所谓关心则乱，就是指现在这种情况。

　　看着他这幅极少出现的慌乱模样，维安娜止不住想笑，她强行忍住了，不过她觉得这下应该是把这小子给吓住了，摆了摆手道：“好了，坐下来吧，下不为例。”

　　“是，大法师阁下。”罗林后悔死了。

　　“还是叫我维安娜吧。”

　　“好的，维安娜。”罗林非常顺从。

　　“我们接着说正事。”维安娜脸色缓和下来，让罗林松了口气，看起来情况并不算太坏。

　　“丽芙这个女人，心胸狭窄，眼光短浅，但她到底是领主的夫人，你以后尽量不要去招惹她。经过这次的事，想必她也不会跟你过不去。”

　　“是。”既然他还活着，傻子才会和这么一个疯女人较劲。

　　“骑士本是个不错的人，他非常忠诚，但有时候也会犯糊涂。这一次，我得叫他补偿你的损失。”

　　“不必了吧？”罗林只希望那个外号刀魔的家伙别惦记着被他杀掉的那两个黑甲卫。

　　“有必要。你也别担心本会计较，四个黑甲卫对你一个，却反被杀了两个，本可没这脸面提这事。”

　　“这就好。”罗林松了一口气，他有一个毁灭神教做对手就已经险象环生了，可不敢到处树敌。

　　“至于法术水晶。我想，泥沼镇会有答案的。”

　　罗林点头：“我也是这么认为的。而且我还安排人去找冰霜法师瓦洛斯，如果能找到他，肯定能得到更多的线索。”

　　“嗯，的确如此。那么我会去找领主，让他安排一支军队去泥沼镇……”

　　罗林一怔：“维安娜，不用我去调查吗？”

　　“别急，我的朋友。”维安娜微笑：“你现在看起来很疲惫，应该先好好休息。”

　　“这没关系……”

　　“睡吧，好好睡一觉。”维安娜柔声道，她的声音中带着某种奇妙的魔力。

　　顿时，罗林就感到自己眼皮变得非常沉重，一股强烈的困意上涌，让他一下就陷入了香甜的梦乡。

　　维安娜微笑着摇了摇头：“到底还是凡人啊。丽丽，泰蕾莎，把罗林扶下去，给他洗个澡，换上干净衣服，让他好好休息。”

　　两个身材苗条的侍女出现，她们的模样看起来只是普通女子，但力气却出奇地大，两人轻易地将身体健壮的罗林给背了下去。

　　罗林走后，维安娜独自沉思了一会儿，回想起罗林之前的举动，忍不住微微一笑：‘这胆大包天的小东西，就不怕我惩罚他吗？’

　　她实在不知道罗林是这么想的，这么一个理智的人，怎么就会犯糊涂呢？想不通，她就不想了，起身出了法师塔，一路朝领主府赶去。

　　罗林这个凡人实在是出色，老是这么单枪匹马地冲锋陷阵，要是一不小心夭折了，那就太可惜了，她得给他找一些强大的手下。


第八十五章 一级军士长

　　罗林睡了个好觉，一觉醒来，神清气爽，身体疲惫和伤痛彻底消失不见。

　　智脑中有消息流淌而过。

　　“服用纯粹生命精华，身体潜力+500。当前生命潜力为550，身体品质提升进度：43%。”

　　不用说，纯粹生命精华一定是维安娜给他喝的，看起来她并没有因为他的唐突失礼而疏远他。

　　罗林松了口气，这可真好。

　　他转头看了下，发现自己正躺在了熟悉的床铺上，记得近一个月前，他救下戴薇，醒过来之后就在这个房间里。也就是说，他还在维安娜的法师塔中。

　　回想起之前发生的事，他不由一笑：“竟然对我施放睡眠术。”

　　他这个时候精神十足，脑子清醒极了，所以醒来之后，也不着急了。他相信维安娜会给他安排任务的，他只要照着做就行了，不用多操心。

　　想通了，他也彻底放松下来，从床上爬起来，穿上搭在床边衣架上的简单舒适的衣袍，罗林走到落地水晶窗前，眺望着窗外的景色。

　　窗外阳光明媚，看天色，应该是正午时分，这么看来，他之前应该睡了近一天时间。这里是旺多姆的城堡区，本身地势就高，加上罗林站在法师塔高层，所以从这里眺望出去，几乎能看到整个旺多姆的风光。

　　近处有恢宏的城堡，是城堡区，这里有一条宽敞地河道延伸出去，一直延伸到大海，河道中有商船来来往往。中间地带则是整齐排列的房屋，那是普罗大众生活的地方。再远处则是港口，港口中不断进进出出的商船，还有那一望无际蔚蓝大海。

　　这就是旺多姆，星光大陆上最璀璨的一颗星辰。

　　“算算时间，已经过去一个多月了，还有十个月不到的时间，到了那个时候，星辰将陨落，一切的辉煌都将凋零，哎～”罗林叹口气，回想起了曾经经历的那段岁月。

　　到处是火，到处是血，满耳都是兽人的咆哮，人类的哭泣。恢宏的城堡被魔法击垮成了废墟，曾经的贵族沦为丧家之犬，河流被染成了暗红色，河面上飘满了浮尸，真正是人间地狱。

　　罗林沉浸在思绪中，仿佛回到了过去，他听到了那声凄厉的龙吟，他看到了维安娜被兽人击穿心脏倒地的画面，一切都彷如眼前，他忍不住握紧了拳头。

　　‘哒哒’敲门声响起，打断了他的思绪。

　　“请进。”

　　房门被推开，一个穿着紫色长裙的身影走了进来，是戴薇，她手上还端着餐盘，上面摆着丰盛的食物。

　　她脚步轻盈地走进来，轻轻将餐盘放在桌上，微笑道：“你的午餐，罗林。”

　　罗林也笑，他的确感觉饿了，道了声谢，就坐在桌前享用起来。

　　戴薇坐在一旁，双手托着腮，微笑地看着他。过了一会儿，她开口道：“导师让我跟着你一起去出任务。”

　　“任务？什么任务？”罗林问。

　　“调查泥沼镇的任务呀，你不会忘了吧？”说着，戴薇将一枚金质徽章放在了桌上，这徽章上有普瑞摩家族的战船图案：“1级军士长徽章，你的。”

　　“我的？”罗林有些惊讶了，他当然认得这东西，旺多姆正规军中，每一阶军衔都分三级。三级铜徽章，二级银徽章，一级金徽章。

　　同阶不同级的军官，其实并没有上下之分，所不同的是他们的待遇和管辖士兵的配置。

　　比如三级军士长，也带100位士兵，但这士兵就是弓箭手、战士、斥候等普通兵种。军士长本身的战甲也是一般的勇气战甲套装。如果是一级的军士长，士兵也是100位，但士兵更加强悍，其中还有一名战斗法师，军士长本人的军饷加倍，穿的战甲也是经过特意提升的精良勇气战甲。

　　问题是，他可从来没想过他会成为军士长，不过如果真能如此，那么他将拥有一百个训练有素的正规士兵作为他的手下，这能干的事就太多太多啦，比他一个人冲锋陷阵要强上一千倍。

　　“嗯。导师认为……不仅是导师，我也这么认为，你是天生的指挥官，不应该一个人冲锋陷阵，这埋没了你的才能。”

　　说着，她将徽章推到罗林跟前：“收起吧，它属于你。一个1级军士长，会配备一个战斗法师，我就是你的战斗法师，兼军队顾问。稍后我会带你去见你的队伍。”

　　罗林没有急着收起徽记，他还有些犹豫：“成为军士长固然很好，可是我的自由也会被限制……”

　　“哈哈，不用担心。你这个军士长比较特殊。”戴薇掩嘴微笑：“你是独立的，专门调查法术水晶的事，只为导师一人服务，其他军事长官都管不到你。领主同意这样的安排，听说骑士本大人也是一力赞成。”

　　“本？”罗林一怔。

　　“是他。导师说，他很欣赏你，同时他为碧蓝天鹅湖边的事向你道歉。”

　　罗林恍然，想明白了事情的来龙去脉，骑士本或许是有些欣赏他，但道歉是绝对没有的，不过天鹅湖事件却给了维安娜一个借口，于是在维安娜的斡旋下，他最终成了一级军士长。

　　他最应该感谢的，还是维安娜。

　　“我接受他的道歉了。”罗林也吃完了午餐，用餐巾擦了擦嘴和手，然后笑道：“只是戴薇，你怎么会想到成为我的战斗法师呢？”

　　“这段时间，得益于导师的教导，我最近有了很大的突破，一连掌握了两个法术，一个是寒冰屏障，一个是抗拒光环。我觉得我应该在实战中练习它们，正好我们又是好友，我就选择了你的队伍。”戴薇解释道。

　　“我感到非常荣幸，美丽的法师小姐。”智脑已经得出了她的信息。

　　戴薇。

　　13级普通法师。

　　掌握法术：寒冰屏障，抗拒光环，奥法之墙，冰刺，火息。

　　法师的等级和战士不一样，他们等级越高，施法速度越快，法术威力越大，和身体素质并不搭边。戴薇之前是八级法师学徒，现在连升五级，看来她的确是有了巨大的突破。

　　而且，法师的战力也不能单纯用等级来衡量。一个战士，只要他没有领悟愤怒之力，对法师的魔力没有半点抵抗之力。只要经验丰富，一个13级的战斗法师甚至能轻易打垮一队正规士兵！

　　戴微能加入他的队伍，罗林自然是深感荣幸。

　　“我也同样，军士长大人。”戴薇还真站起来给罗林行了个法师礼，但随后她就笑了起来：“那么，现在要去见见你的士兵吗？”

　　“现在可以吗？”

　　“当然，士兵们已经在等他们的指挥官了。”


第八十六章 我要揍他！

　　带罗林见到自己的士兵前，戴薇先将他带到了旺多姆的军械库。

　　“一个军士长，必须要有军士长的装备和武器，这些东西能保证你的威严。”这是戴薇的说法。

　　军械库也在城堡区，离维安娜的法师塔并不远，坐上马车，十几分钟就到了。

　　让罗林感到遗憾的是，从他醒过来一直到他走出法师塔，他都没有见到维安娜，她好像一直避着他不出现，这让他感到有些懊恼，心中再一次为之前的鲁莽举动感到后悔不已。

　　很快，他们到达了目的地。

　　军械库是一座大大的堡垒型建筑，墙壁用近半米后的方形石砖堆叠而成，非常厚实。堡垒的大门由一队等级高达20的黑甲精锐士兵把守，在堡垒旁边不远处则是黑甲卫的驻扎营地。

　　这地方固若金汤。

　　戴薇作为维安娜的法师学徒，知名度显然是极高的，一路上，不少人向她打招呼，称她为‘尊敬的法师小姐’。

　　她带着罗林，一路畅通无阻地见到了军需登记处。

　　这里有点像银行柜台，好几张桌子围成一圈，桌子后面坐着的则是军需书记员，专门负责记录和管理各项护甲武器的收入支出情况，这里人并不多，大部分书记员都很空闲。

　　戴薇带着罗林走到一张桌子前，笑着打招呼：“格林特大叔，我把人带来了，这位就是新晋的军士长。”

　　桌后的书记员是一个头发花白的老者，他对戴薇点了下头，转头看了罗林一眼，然后转头对一旁的侍从道：“一级军士长，盾战士，身材中等偏壮。”

　　立即有两个侍从转身离去，过了一会儿，他们呼哧呼哧地抬着一个大箱子过来了。箱子落地，发出‘轰’地一声闷响，非常地有份量。

　　箱子被打开，里面有一整套闪烁着魔法微光的钢甲，一面盾牌，还有一柄流淌着水光的单手剑。

　　“穿上他吧。你们两个，过来帮忙。”戴薇笑道。

　　两个侍从便走上来，帮着罗林将这一套钢甲往他身上套去。

　　这护甲显然非常沉重，这俩侍从也算强壮了，但看他们拿东西的时候竟然很吃力的模样，尤其是胸甲，竟然要两个人合力才能抬起来。

　　两人花费了很大的功夫，才将这一套钢甲全部穿在罗林身上，最后，罗林原来用的钢剑和抗魔盾也换了下来，换上了和战甲配套的单手剑的和盾牌。

　　当全套装备都穿在身上后，智脑显出了相应的战甲信息。

　　精锐勇气战甲套装（精良品质）

　　护甲类型：重型钢板（可抵御普通箭矢的攻击）

　　套装效果：力量+15；受到致命攻击时，会自动激发三级法术护盾；使你的所有攻击附带冰霜魔力；轻盈，护甲重量减半。

　　不愧是精锐套装，比罗林之前在军士长沃尔森身上看到的套装要强悍许多。

　　尤其是穿上全套钢甲之后，这东西并没有他想象中的那么沉，全套的份量大概有一百多公斤，但因为轻盈的法术特效，罗林最终感觉到的只有五六十公斤的份量。以他现在的力量，这根本就不是负担。

　　他在原地走了几步，挥舞了下手中的剑和盾，看起来非常轻盈，看的一旁累死累活给他装备战甲的两个侍从又敬又畏，他们可非常清楚战甲份量的，果然啊，能穿上这装备的人，都是强大无比的战士。

　　罗林试验完了，点头：“很好，非常合身。”

　　虽然他现在身上已经没有了精灵露菲给他加持的星耀祝福，少了五点力量，但战甲又给他加了上来，加上精灵之心，和他本身17级的高等级，一系列的效果算下来，他现在的力量已经达到近82点的程度，如果开启愤怒状态，那就是164点，而当初的军士长沃尔森也只有130点，他竟然已经可以反过来碾压他了。

　　现在这状态，就算是面对黑甲卫，他也能与之正面力战了。

　　强大的力量让罗林感觉心情十分不错，他看向戴薇，笑道：“现在呢？”

　　戴薇正出神地看着罗林呢，闻言微微一震，回过神来：“自然是让你的士兵见识下他们英武的长官，走吧，军士长。”

　　两人便一起离开了军械库。

　　军械库里，刚刚一直沉默的几个书记员则讨论开了。

　　“刚那家伙是谁呀？看起来是张生脸。”说话的就是刚刚花白头发的老头，他记得旺多姆中每一个年轻有为的战士，可任他怎么想都想不起有这么一个叫罗林的人。

　　“听说大法师维安娜的人，你没看到是戴薇小姐带过来的吗？”另一个军需官小声说道。

　　“去，或许有些本事，但还是一个靠女人的小白脸。你们没看到，刚才戴薇小姐的眼睛就没离开过那家伙，她肯定是被迷住了。”有个中年书记员不屑。

　　众人顿时不说话了，这事情牵扯到了一个法师，传出去可能会惹麻烦，还是不要插嘴的好。之前说话的那人也感觉自己失言了，心中后悔，也闭口不谈了。

　　罗林当然不知道这番对他的议论，就算他知道了也不会放在心上。不遭人妒是庸才。有人特意贬低他，正说明他出众啊，哈哈。

　　他跟着戴薇一路往兵营赶去。

　　兵营的位置就不在城堡区了，整个旺多姆的正规军都是驻扎在城外的，那里地方宽敞，方便日常的军事操练。

　　罗林赶到的时候已经是下午三点多了，军营门口的卫兵一见他的装备和胸前别着的金质军士长徽章，立刻肃然起敬，行礼，放行。

　　进了军营之后，戴薇随手拉了一个士兵报了队伍的番号，这士兵就带着两人往训练校场赶了过去。

　　两人到了校场，却发现这里非常热闹，一大群士兵围成一个圈，不断发出呼喝声。

　　“打他，打他！”

　　“对，揍他下巴，再来一拳他就倒了。”

　　“嘿，你腿软了吗？赶快来一拳！”

　　“……”

　　校场中忽然传来巨大的嘘声，然后原本围着的人群突然一哄而散，露出了场地中央的情况。

　　在那里，一个壮实的大汉正倒在地上呼哧呼哧地喘气，他满脸都是血，一个相较之下显得十分瘦弱的男人正骑在他身上，拳头如雨点一般落在他身上。壮汉不断挣扎，想把人从身上颠下去，但都失败了，试了几次后，他就捂住头脸，认命了。

　　瘦弱男人模样也不太好看，眼圈乌青，下巴肿的高高地，鼻子下面还挂着两道鼻血，他又狠狠揍了壮汉几拳，然后伸出抓住壮汉的头发，嘿嘿笑道：“你个狗日的，还敢不敢跟我横？！”

　　壮汉闭口不说话，一脸的耻辱。

　　“你还不肯说，我再揍你！”瘦弱男人一拳打在壮汉肚皮上，将壮汉打的弓了下腰，蹲在地上开始干呕。

　　瘦弱男人又抬起一脚，将这壮汉踢了个滚地葫芦：“滚吧，以后再敢和我呛声，我就再揍你一次。”

　　说完，瘦弱男人站起身，举高双臂，环视周围的众士兵，哈哈大笑：“我说对了吧，你们十分队的人就是一群孬种！”

　　周围的士兵一个个脸露愤恨，但却没人上挑战他，军纪森严，军中可以公斗，但围殴是绝对禁止的。

　　“这人是谁？”罗林低声问领路的士兵。

　　“他叫乌瑞斯，外号叫瘦狼，是第九分队的战士队长。那个壮汉叫兹罗德，是……是您手下的战士。这校场上其他士兵也都是十分队的人，都属于您的管辖。”士兵小心翼翼地看了下罗林，如实汇报了情况。

　　“他们可真是野蛮。”戴薇没想到自己一来就碰到了这种拳拳到肉的较量，看这群家伙，满脸是血，满身是土，真是粗鲁到没边了。幸好罗林不是这样的。

　　罗林却是皱眉：“这么说，这头瘦狼在羞辱我的士兵？”

　　“他和兹罗德是公平较量。兹罗德输了。”带路的士兵低声解释，这种事在军队中时常发生，只要不动武器，谁拳头大谁就是大爷。

　　罗德当然知道是怎么回事，但他怎么会放过这么一个立威的好机会呢。他初来乍到，人又年轻，又没有高贵出声，名声又不显，正愁不知该用什么手段快速收服手下呢，现在这机会竟然主动送上门了，真是不错啊。

　　他露齿一笑，走前一步，对得意洋洋的瘦狼喊道：“嘿，瘦猴。”

　　“谁叫我瘦猴！”乌瑞斯大怒，他最讨厌有人这么喊他了，但等他看到一身精良钢甲的罗林，嚣张气焰立刻就消了一大半，嘟囔道：“长官，我的外号是瘦狼。”

　　“在我看来都一样。你去把你的军士长给喊过来。你就说我，罗林，第十分队的军士长要揍他！”

　　罗林将盾牌和剑递给了一旁的士兵，拳头捏得咯咯直响，大步走上了校场。


第八十七章 一拳立威

　　对于一个战斗分队来说，军士长就是老大，是头，是撑腰的人物。第十分队的士兵是临时从其他分队抽调过来临时组建的，他们原本正在校场上待命，等待新的军士长到来呢。

　　谁都没想到，军士长一过来，就直接喊着要揍人。看他的模样和口，实在是牛逼大发了。

　　十分队的士兵们立刻排成队列，小跑着上前，对他们的军士长行礼。

　　至于之前的瘦狼，他在罗林放话的时候就跑了，估计是去喊他家的军士长撑腰了。

　　罗林还了个军礼，这个礼节他非常熟悉，前世游戏里他见过太多次了，他自己偶尔玩闹的时候也会模仿，因为在游戏里，你冲一个士兵或者军官行礼，对方必定会端正姿态还礼，很好玩。

　　他的目光扫过自己的士兵，大略观察了下，心中便有些满意，一个个精气神饱满，身姿矫健，很不错的士兵。

　　唯一的缺点就是嫩了点，眼睛里没有战士的狠戾之气。

　　看了一圈后，罗林得出结论：一群没上过战场，甚至没见过血的新兵蛋子。

　　想想也是，听戴薇说，他这个分队是临时组建的，其他分队的军士长们可不会将自己的得力手下给送过来，分出来的肯定都是一些新嫩战士。

　　这有利有弊，但在罗林看来，这样更好，这样的队伍可塑性最强，如果全是老兵油子和兵痞，那他带着就费劲多了。

　　他观察着士兵，士兵们也在观察着自己的长官。

　　在士兵眼中，这个军士长年轻的过了份，看起来好像还没满20岁的样子，但不知道为什么，被这个年轻人注视着的时候，每个人心底都产生一种被猛兽盯上的错觉，以至于一个个士兵都微微低着头，不敢吭声。

　　“这是一个厉害人物，至少表面看起来是这样，只是不知道等会儿打起来是个什么光景。”大多数士兵们都做出了这个判断，想想等会儿就会出现的军士长肉搏战，每个士兵心中都有些兴奋。

　　在士兵中，罗林看到了满脸是血的兹罗德，这家伙站在队伍末尾，低着头，一副没法见人的羞愧表情。

　　罗林微微一笑，走过去，伸手拍了拍这壮汉的肩膀：“好了，兹罗德，刚才你没有求饶，没有屈服，那就没有战败，没什么好羞愧的。”

　　兹罗德一怔，眼睛微微一亮，挺起胸膛道：“是，长官。”

　　罗林朝一旁的水池歪了下头：“去，把脸上的血洗干净了。”

　　“是，长官。”兹罗德立刻小跑过去清理脸上和身上的淤血，一边清理，一边心中怒骂：‘这狗日的瘦猴，老子还没败呢，下回再打！’

　　这一边，罗林看着余下的士兵：“好了，你们也都知道了，我叫罗林，是你们的军士长。待会儿，我要在这里揍九分队的头，你们都学着，看看该怎么打架！”

　　“长官，要是输……”有士兵小声咕哝了句，现在话说的牛逼，不代表身手厉害，等下要打输了，不仅是罗林没脸，他们这第十分队以后也没法见人了。

　　“哈哈。”罗林大笑，他知道，这就是他的威信还没建立起来的原因，如果他真正收服这支队伍，这时候绝对不会有异声。

　　笑完了，他脸色忽然转为肃然，厉声道：“一个战士，就必须永不言败！刚才谁说的话，站出来！”

　　士兵们一阵哆嗦，过了半天，一个士兵一脸忐忑地走了出来，弱弱地道：“长官，我说错了，你一定会赢的。”

　　“错！”罗林又是一声断喝：“我没法决定输赢，我能决定的只是我自己的信念。我信奉着一句话。”

　　罗林环视众位士兵，肃然道：“一个真正的战士，永远不会被打败，他只有两个结局，一是胜利，二是被毁灭！”

　　士兵们一个个听的半懂不懂，隐隐地感觉这句话隐含着一种坚定的信念，但又无具体的形容，于是一个个都是沉默。

　　但不远处的戴薇却听懂了，她忍不住回想起她第一次见到罗林的时候，他在海中搏鲨的情景，还有在她别墅里对抗强大战士，小巷里冲破冰霜魔力的狂暴，不正是这句话的真实写照吗？

　　望着前面穿着钢铁战甲的男人，她的心中不知不觉充满了敬佩，她相信，他以后一定会有大前途。

　　就在这时，一声断喝突兀出现：“我倒要看看谁要揍我！”

　　众人循声望去，就见到校场一边，一个穿着军士长套装的壮汉大步走了过来，他看起来三十多岁，身高近两米，脸色黑地和炭一样，远远走来，就像一座移动的黑铁塔。他一旁还跟着瘦狼，哦不，双方一对比，这人真成瘦猴了。

　　不用说，第九分队的军士长前来应战了。

　　罗林对他的士兵挥了挥手：“退一边看着去。”

　　士兵们立刻退到校场一边，让出了场地。校场上的其他分队的士兵听说这里有两个军士长要干架，也都围了过来。

　　“嘿，你说我们的头会赢吗？”这是第十分队的士兵，他怎么看着他们的头和第九分队的头体型不在一个层次啊，两相对比，一个是野熊，一个是猎豹，差距巨大啊。

　　“难说。难说。”

　　“这还用讲。你们的头输定了。”说话的是另外分队的士兵。

　　“吹牛是要还的。”

　　罗林不理这些窃窃私语，淡笑道：“是我说的。”

　　在他眼中，对方是个十六级精锐战士，和沃尔森差不多的水平。

　　黑脸壮汉上下打量着罗林，冷笑道：“我是九分队军士长塔西，别人都喊我黑熊。别以为你是一级军士长就能目中无人，今天我就教你该怎么做人！”

　　他也不浪费时间，舒展着身体，摆出应战的架势：“来吧，让我看看你的拳头有多硬。”

　　“你准备好了吗？”

　　“不要废话，我忙得很！”塔西冷笑，碰上这档子事，他心情很坏，等这趟收拾完了这个军士长，他回去就收拾这个瘦猴这个惹事精。

　　罗林也不是喜欢废话的人，见对方脸上露出不耐烦的神色，心中一笑，暗道：“那就对不起你这头蛮熊了。”

　　他没讲什么技巧，简单地握拳，前冲几步，身体微微腾空，然后借着俯冲之势，一拳朝这铁塔般的壮汉当胸打过去。

　　拳既出，风声起，不是普通的风响，而是‘呜’地一声呼啸，就和猛兽怒吼一般。

　　首当其冲的军事长塔西就感到劲风扑面而来，吹的他脸皮发疼，他感到了一股血腥煞气，就好像真有一头嗜血的猛兽朝他扑过来一般。

　　“不好，轻敌了！”塔西大惊，完全没想到这个看起来还有些斯文的年轻人爆发起来竟然如此猛烈，他急忙横臂格挡。

　　‘梆！’是钢铁战甲碰撞的声音，硬梆梆地。罗林装备着钢铁手甲的拳头强行砸开了军士长塔西格挡的双臂，重重地砸在了他的胸甲上。

　　然后，这个壮实无比的军士长如断线的风筝一样飞出去四米多远，重重砸在地上，翻滚了四五圈才停下来。他双手撑地要爬起来，但努力了几次，最后却还是趴在了地上，竟起不来了。

　　原因很简单，罗林的力量比他高出近十点，造成了类似碾压的伤害效果。

　　一拳，将外号叫‘黑熊’的第九分队军士长揍趴下了。

　　罗林转过身，看着自己的士兵，笑道：“那么，我现在是不是应该有一个响亮的外号呢？”

　　士兵先是沉默，然后不知道是谁开的头，有人喊：“狮王。百兽之王！”

　　一人开头，其他人都跟着喊起来：“狮王！狮王！”

　　十分队的士兵们越喊越激动，到后面几乎是怒吼了，看到了没，这是他们的军士长，他们的头，真是厉害呀。这下他们这个刚组建的十分队要牛逼大发了。

　　罗林一怔，狮王？这外号有些招蜂引蝶啊，容易被人羡慕嫉妒恨，但他转念一想，怕什么？真正强大的不会和他计较，跟他水平差不都不服的，正好过来给他练手。

　　如果连这点挑战都畏首畏尾，以后还怎么对抗兽人大军？


第八十八章 旧城区的鼠道

　　旺多姆，旧城区。

　　这里是旺多姆最初兴盛起来的地方，曾经经历过很长一段时间的繁荣，但现在，这里建筑破旧，街道狭窄，城市规划已经彻底跟不上时代的发展。

　　渐渐地，它被遗弃了，成为了底层人的聚居地，不知道从什么时候开始，旧城区有了一个另外一个更为形象的称呼——贫民窟。

　　因为前些天刚下过雨，所以旧城区的地面污水四溢，肮脏，馊臭，几乎让人无法立足，几乎每一条街道都是这样。

　　这时候，就在这么一条充满污泥的狭窄弄堂里，三个和贫民百姓完全格格不入的人正缓缓地朝弄堂深处缓缓走去，看他们小心翼翼、如临大敌的样子，就像这弄堂里隐藏着远古的凶兽一般。

　　终于，他们走到了弄堂的尽头。

　　在弄堂尽头的地方有一个下水道的入口，入口被人用一道木板盖盖着，隐约可以听到从里面传出‘滴滴答答’地滴水声，伴随而来的还有下水道特有的浓郁馊臭味。

　　三个人聚在了这个入口，停了下来。

　　他们身上都穿着紧身皮甲，还蒙着面，身姿矫健，显得精悍逼人。

　　“就是这里？”其中一人忽然开口。

　　“对，约瑟夫手下有个乞丐在半夜看见有个家伙进去的，那个家伙后背全是血，很可能就是那个法师。”说话不是别人，正是霍恩，而他身边两人则都是剑与玫瑰佣兵团成员。

　　他口中的约瑟夫是这一带的地下帮派的小头目，手下管着一大帮破落户，对各种小道消息最是灵通。

　　“我们进去看看？”另一个佣兵开口，他伸手就要去揭开木板盖。

　　“别动！”他的动作被霍恩给拦住。

　　“鼠道里人很多的，多我们一个也不多，应该没事吧？”这人有些不解。

　　旧城区发展历史极长，很多下水道里面都非常宽敞，同时道路也极曲折，宛如一个地下城，它被称为鼠道，即老鼠居住的地方。里面聚居着流亡者，逃犯，乞丐，娼妓，盗贼等等下九流的人物，其中情况错综复杂，你要是运气好，说不定能从里面揪出一个流亡的王子出来。

　　霍恩依旧摇头，指着木盖旁边一处十分不明显的纹路说道：“你们仔细看，对，就是这里，看到了吗？知道这是什么吗？”

　　另外两人都是摇头。

　　“我没看错的话，这应该是魔法符文。可能我们只要一打开木盖，里面的魔法师就会知道有人进入了鼠道。鼠道里人虽然很多，但在白天，几乎进出洞口，他肯定会有所警觉……不过既然这里存在魔纹，那么那个冰霜法师十有八九就躲在里面了！”

　　“那现在我们怎么办？”

　　霍恩想了想，对身旁两个佣兵道：“等吧！到了晚上，鼠道里就会有人出来透气。到时候我们抓上一个，问清楚里面的情况再动手。”

　　这个办法很稳妥，两个佣兵都是点头，没有半点异议。佣兵对霍恩如此服从，这是有原因的。

　　这些日子，这个年轻人展现了非凡而缜密的头脑，在他的帮助下，团长露意莎飞快地完成了佣兵团的重整，踢出了好几个叛徒。然后又制定了一系列全新高效的管理手段，让整个佣兵团焕然一新，一改过去的自由散漫。佣兵团的整体战斗力飙升，成功而高效地完成了几笔大生意。

　　头脑是一方面，在个人武力方面，霍恩也展现了非凡的天赋，得益于维安娜馈赠的生命精华，他的力量以让人瞠目结舌的速度突飞猛进。现在，整个团里，除了团长露意莎外，已经没人敢说自己一定能战胜他了。

　　对这么一个非凡人物，佣兵们是心服口服。

　　商议好了，三人又悄悄退出了弄堂，进了弄堂口的一家破旧小酒馆。

　　小酒馆已经被佣兵团给包下来了，成了他们的临时驻地。

　　小酒馆里，野狼、哈林顿、露意莎等人都在这里，正坐在一张桌子旁等待消息。

　　见霍恩回来了，露意莎问：“情况怎么样？”

　　霍恩朝她微微点头算是打了个招呼，然后迅速将自己的目光从露意莎身上移开，没办法，这个妩媚的女子总是能轻易地让脸红心跳地，他必须控制好自己，免得失态。

　　他走到自己的位置坐了，拿起一条鸡腿就啃了起来，一边啃着，一边用只有桌子旁边才能听见的声音说道：“消息已经确定了，是真的。目标极有可能就在里面。他非常谨慎，在鼠道入口设置了一个隐秘的魔纹，我有理由相信，这样的魔纹绝对不止一个，鼠道的每个入口，还有里面的各个重要通道中，都可能布置了这东西。我的想法是先抓个里面出来的人，了解里面的情况再动手。”

　　露意莎皱眉道：“也只能这么办了。但照你这么说，只要我们动手，就绝对会惊动他？”

　　她讨厌魔法师，因为这群家伙手段神秘莫测，又非常狡诈，魔法的威力又大的离谱，实在是难缠啊。

　　霍恩点头，脸色有些沉重：“情况的确如此。我们目前唯一能做的，就是了解尽可能多的情况，争取更多的主动权。”

　　他亲身体会过瓦洛斯的力量，那个法师虽然狂妄，但他的确有狂妄的资本，实在是强的离谱啊，和他一比，他认识的另一个法师学徒戴薇就太嫩了。他能预测，双方一旦交手，他们佣兵团肯定会有不小的伤亡。

　　“要是师父在就好了。”野狼闷声道。

　　“他已经半个多月没消息了，鬼知道他现在在哪！”露意莎恨恨地道，那家伙倒是逍遥，抛了这个一个烫手山芋给她，自己却跑去隐匿石了。

　　“罗林这一趟去的时间的确久了一点，估计是碰到了麻烦，但他应该能解决。”一边的哈林顿喝了一口麦酒：“他的手段可比我们高明多了，不是吗？”

　　对哈林顿来说，罗林这个好友是他唯一心服口服的人，无论是智力还是武力，罗林都展现了无与伦比的优势。他相信，这种杰出的人物绝对不会默默无闻的陨落。

　　露意莎虽然抱怨，但她同意她弟弟的看法：“好了，不去想那家伙了。我们现在要做的是把那个冰霜法师揪出来。就按霍恩说的办，我们等吧，等鼠道里的老鼠自己爬出来。”

　　几人默默点头，在小酒馆中养精蓄锐，其他几个精干佣兵则轮流出去弄堂口把守，只待里面的人出来。

　　时间一点一点的流逝，天色逐渐暗了下来，鼠道的老鼠并没让他们久等，当夜晚八点的时候，一个团员就进来汇报：“头，抓到了一只老鼠。”

　　“带过来。”露意莎立刻精神起来。

　　过了一会儿，两个佣兵一人提着一只胳膊，将一个衣衫褴褛，瘦骨嶙峋的乞丐拖了上来，扔在地上。

　　“饶命，饶命，同情同情我这把老骨头，我什么都没干，我就是想出来捡一些烂菜叶吃！”乞丐不知道发生了什么事，他趴在地上，身体哆哆嗦嗦地求饶。

　　“我问你个问题，你老实回答我，然后这个就是你的。”露意莎拿出了一枚银币，晃了晃。

　　乞丐眼睛一亮，猛点头：“你们问吧，只要我知道的，一定全部告诉你们。”

　　“最近有没有新人进鼠道？”

　　“有，多的很哩，你知道的，旺多姆的老爷们从来不会进下水道的，他们嫌脏。前些天，我就看见一个怪人，满身是血，他好像是一个魔……魔法……法……法……”

　　忽然间，老乞丐就变得口吃起来，他硬是没法说出魔法师三个字，他自己也觉得很奇怪，感觉自己好像喉咙里噎了什么东西，便用手伸进嘴巴不断掏摸……最后竟然整只手都伸进了嘴巴，然后好像抓到了什么东西，一使劲，手猛然往外一扯，手上竟然多了一条血淋淋的舌头。

　　“啊～啊～”老乞丐突然反应过来，他似乎回复了理智，感觉到了痛苦。

　　他在地上疯狂地打滚，喉咙里发出非人的惨叫声，脸容扭曲狰狞，眼珠通红，满嘴都是血糊，就像厉鬼一样可怕。


第八十九章 狼狈而逃

　　老乞丐身上发生的变故将在场所有人都吓了一大跳，这……这实在是太诡异了！

　　“我干，这咋回事啊？”野狼从椅子上跳了起来，黝黑的脸微微发白，就算他以前是恶霸头子，但也没见过这么残忍血腥的一幕，关键是这人自己把自己舌头拔了，这得有多疯狂？

　　露意莎和哈林顿姐弟俩人都是一震，不自觉往后退了一步，其他佣兵团团员也都好不到哪去，脸上都显露出了惊慌之色。

　　在场的人中，唯独霍恩最是镇定，一开始，他也被吓一跳，但他最先反应过来，立刻拔出剑，前冲几步，一剑了结了这个乞丐的性命，结束了他的痛苦。

　　“霍恩，这……”露意莎的眼眸瞪得大大的，她需要一个说的过去的解释。

　　霍恩的脸色非常凝重：“我听说强大的法师能够施放一种禁言术，只要被施法的人提到某些特定的字眼，就会不受控制地保持沉默。或许这乞丐也是如此……不，禁言术远没有这么惨烈，这更像是一个邪恶的诅咒。如果我想的没错的话，鼠道里的那个家伙恐怕已经不是一个纯粹的冰霜法师了。”

　　后半句话霍恩没说，但露意莎等人都知道毁灭神教的事，他们都明白他的意思，那就是瓦洛斯已经彻底堕落，成为了一个黑暗法师。

　　黑暗法师的法术非常可怕，霍恩三人曾经亲身面对过一个阴燃法师，对黑暗法术都是心有余悸。

　　“我干，又要和这种变态干架！”野狼咽了口口水，他一想起半个月前的那个雨夜，心里就发慌啊。

　　霍恩尽量保持自己不受这些恐慌情绪的影响，继续分析：“我们随便抓了一个乞丐，这乞丐竟然就中了诅咒。这可能是一个巧合，但更大的可能是，这说明瓦洛斯对每一个在鼠道的人都施放了禁言诅咒。但是，刚才这个老乞丐说的话和他的表现，其实已经足够证明瓦洛斯的存在。所以我推测，这个诅咒最大的作用不是让人闭嘴，而是预警。只要有人触发诅咒，瓦洛斯就会第一时间知道。”

　　“你是说，瓦洛斯可能已经知道我们来了？”露意莎对霍恩十分信服。这些天以来，无论碰到什么事情，他似乎总有办法解决，而且都很有效果。

　　“有很大可能。”

　　“那他现在很可能已经跑了，他可不傻！”哈林顿皱眉。

　　霍恩点头，继续之前的分析：“不过别担心。我知道鼠道的出口的具体位置。出口总共有三个，一个就是弄堂口，另一个通向港口。还有一个则通向城堡区。城堡区戒备森严，瓦洛斯肯定不敢走，弄堂口是鼠道相对公开的出口，太多人知道。他既然要逃，肯定不会走这条路。所以他唯一的选择，就是去港口。走，我们现在就过去港口堵他！如果运气好，或许能偷袭。”

　　这番分析极有道理，众人点头，抽出家伙，往码头赶过去。

　　路上，野狼忍不住问：“霍恩，你怎么对鼠道这么熟？你进去过？”

　　“没有。但别忘了我原来就住在旧城区，从小也在这里长大的，我经常能见到有人从码头港口钻出来。至于城堡区的出口，我不太确定，是听人说的。”

　　“我怎么没看到有人钻出来。”他也是旧城区的原住民。

　　“因为你眼睛看到的东西都没进入你的脑子，你看到了，但没去注意。”霍恩一笑。

　　“好吧，我脑子是不太好使。”野狼仔细回忆，模模糊糊好像还真想起自己见过那么一两回的样子，但他那会不是泡女人就是打架，根本不在乎这玩意。

　　码头离旧城区的小酒馆并不远，只有三四里路，不到十分钟后，一行人就赶到了码头。

　　此时已经是晚上九点左右，码头没有了白天的喧嚣，天空中挂着一轮明月，哗哗的海浪声不显得吵闹，反而让这码头显得更加安静。

　　就在这宁静祥和的月光下，一个穿着黑色长袍的人影静静地站在随意堆叠起来的货箱上。

　　霍恩心里‘咯噔’一沉，知道事情不好了。他认出这家伙了，正是冰霜法师瓦洛斯，立刻伸手拦住了众人：“停，他比我们早到了一步。”

　　对方先到，堵人偷袭的计划还没开始就已经夭折了。

　　瓦洛斯也看到来人，他将自己的脸庞藏在阴影当中，轻声一笑：“我就知道，你们中有聪明人。现在看来，这个聪明人是你吧，小伙子？”

　　他看向了霍恩。

　　“你想怎么样？”霍恩心中一震，这个法师太镇定了，似乎胜券在握。

　　“我本来是不想怎么样的。就想找个地方养养伤，恢复身体，可你们紧追不舍，害我东躲西藏，你知道那几天我有多痛苦吗？我没有吃的，没有药剂，我背上的伤口一直在流血，还化脓了，蛆虫一直在我背上爬，那又麻又痒的感觉我一辈子都忘不了。而这一切，都是拜你们所赐。”

　　瓦洛斯的声音非常温和，听起来就和平常的对话，但他说的话却让人感觉心中发寒，在场每个人都感到了他心中强烈的恨意。

　　霍恩听的心惊肉跳地，他们这一回只来了十个人，其中露意莎最强，但这里没一个人拥有正面对抗魔法的能力。所以想要杀死这个魔法师，只有一个笨办法，就是用命去换，而且还不一定成功。

　　这不值，非常不值！

　　霍恩悄声道：“我们没法和这个法师硬拼。现在唯一的选择，就是撤退。”

　　他们这几个人都喝过生命精华，最近都是进步神速，如果对手是一个战士什么的，就算差距巨大，那今晚肯定拼命干了。

　　但对手是一个神秘魔法师，他们中的大多数人都不知道该如何应对魔法师的魔法，光是心中那份对未知的恐惧就足够击倒他们。

　　众人对霍恩的话完全没有意见，立刻开始缓缓后退。

　　“怎么，你们想跑了？真是个明智的选择。你这个年轻人很识时务，但……既然来了，就全部留下来，好好品尝一下我的新力量吧！”

　　随着这句话，一个缠绕着黑烟的冰球出现在了这人手中，它不断旋转着，时不时还有暗色闪电出现，可怕极了。

　　“腐蚀冰球！”瓦洛斯低喝一声，冰球朝霍恩飞了过去，速度快到了极点。

　　如果是一般人，这回肯定完蛋了，但霍恩已经两度和法师打交道了，也有了一些应对的经验，他一看到对手手部有动作，不等法术袭来，他就已经先一步扑到了一堆货箱后面，同时高喊：“分散开！分散着撤！”

　　他话音未落，‘轰’一声响，冰球击中了他藏身的货箱，然后货箱就开始冒起了黑气，变得透明，最后就和冰块融化一样，成了一滩水迹。

　　“……”这要是打在人身上，哪还有命在？

　　眼看这瓦洛斯就要施放第二个法术，离霍恩最近的露意莎伸手往腰间武器链上一摸，摸出两枚飞刀，手一甩，飞刀化作两点寒星，朝瓦洛斯要害飞过去。

　　“幼稚！”瓦洛斯身上浮现出了同样冒着黑气的寒冰屏障，轻松地挡住了飞刀。

　　露意莎本来就没期望能击杀他，她趁着瓦洛斯施法自保的功夫，立刻一跃而出，拽起霍恩的胳膊，带着他飞快跑路。

　　霍恩这些日子一直苦练，他身上还有维安娜赠予的腰带，所以虽然级别没有露意莎高，但耐力和力量并不差多少，倒并没有成为露意莎的拖累，两人跑的飞快。

　　身后又传来了冰霜法术的爆炸声，还有凄厉的惨叫声，有人被法术击中了。

　　霍恩恨得只咬牙，但却无可奈何，他唯一的安慰就是无论是哈林顿还是野狼都成功逃脱了，这两个家伙就跑在他们前头呢。

　　“你们等着！等着！我会复仇，一个一个地找到你们，折磨你们，一直到死！”身后传来法师可怕的怒吼声。

　　众人哪里还顾得上这些，只拼命跑，也不知道跑了多久，反正是一路狂奔，等回过神来的时候，竟然一直从码头区跑回到了商业区的佣兵团本部！

　　回到这里，众人都是稍稍安稳，但依旧心有余悸。

　　“法师实在是太可怕了！”

　　“我这辈子都不想和法师打交道。”

　　“……少了三个人。”最后一句是露意莎说的，院子里立刻静了下来，众人都是沉默。他们都知道这三个人的结局。

　　许久，野狼才开口：“那个魔法师说要来找我们寻仇。”

　　“也许只是狠话。”哈林顿犹豫地道，他也摸不准。

　　“我看着不像。”霍恩摇头：“这个法师已经走了极端，脑子彻底扭曲了，估计他真会这么做。”

　　“那怎么办？”

　　“我们得躲一阵风头了，至少要等罗林回来。”霍恩非常苦闷，他知道今晚这么狼狈根源在哪，那就是他们这个团队没有能镇住场面的强力人物。

　　这样的团队，可以应对一般的局面，但如果面对逆境，立刻就会作鸟兽散。霍恩明知道这点，但刚才他还是选择撤退。

　　因为他知道，他们所有人中，没人拥有足够震服他人的武力和威望。露意莎不行，他更不行。

　　刚才，就算他想冲上去和瓦洛斯拼死一搏，估计也没人愿意跟他送死。

　　但罗林却似乎能轻而易举地办到这点，当初对抗那个阴燃法师，罗林也不怎么强大，但他们三个人却都是舍生忘死啊，连最是惜命的野狼也拼命了。

　　这一刻，霍恩感觉到了自己和罗林的差距所在，他们的头脑或许不相上下，但他缺少罗林身上那种让人不由自主信服的魄力。

　　现在他只能希望罗林能赶快回来了。

　　‘得得得’

　　门外忽然传来了马蹄声，声音听起来很沉重，和拉车的驽马有明显的不同，然后又是‘轰’地一声震响，似乎马背上的骑士下马了，所有人都感到地面微微往下一陷。

　　正惊疑间，佣兵团驻地院子的门就被人推开了，一个高大的钢铁战士大步走了进来，紧跟着是爽朗地似乎能召唤阳光的大笑声。

　　“嘿，我的朋友们，我回来了。”


第九十章 旺多姆中的地狱

　　佣兵团驻地，外院。

　　罗林打完了招呼，却见前面这一群人都用诧异的目光看着他，一个个都不说话。

　　“有什么问题吗？”罗林疑惑了。

　　他今天一天都呆在军营，一直忙到晚上才算将军营的事情给基本弄明白了，之后他又将戴薇护送回家，然后他连盔甲都没脱，一路就赶了过来。

　　还是霍恩最先反应过来，他有些迟疑地道：“你是罗林？”

　　听声音像，但对方带着护面的钢铁头盔，看不清面目，而且他没看错的话，这套战甲明明是旺多姆正规军的军官才能穿上的好东西。这才多久时间，就算罗林加入了正规军，也没这么快提升吧？

　　罗林反应了过来，连忙掀开脸甲，笑道：“是我。你们这是怎么回事，都这么狼狈？”

　　看看，野狼的鞋子掉了一只，霍恩身上的皮甲裂开了许多口子，衣服上还沾了大量泥土，其他几个人也都是这样，衣衫不整，头发散乱，满裤脚都是泥点，就像被猛兽在后面撵十几公里一般。

　　一说起这事，露意莎心中就有气，怒声道：“还不是因为你的破任务。我们找到了瓦洛斯，结果他非但没有重伤，反倒比以前更厉害了！”

　　“瓦洛斯？”罗林认真起来，皱眉问道：“他人在哪？”

　　“刚才还在码头，现在鬼知道他跑去哪了。”露意莎一扭头，口气冲的能呛的人翻一个跟头，任谁都能看出她很生气。

　　罗林知道和一个闹情绪的女人是说不通道理的，便看向霍恩。

　　霍恩果然可靠，理了理情绪，从发现鼠道中瓦洛斯的踪迹，到抓到老头，惊动瓦洛斯，再到码头的混乱奔逃，三言两语就将事情说了个明白，一些关键的细节也说的一清二楚。

　　听完了，罗林抓住一个字眼：“鼠道？”

　　“嗯，就是就旧城区的地下水道，你不会没听说过吧？”霍恩可知道罗林也是旧城区出来的。

　　罗林当然听说过鼠道，他甚至进去过，那里面的通道纵横交错，错综复杂的就和迷宫一样，不熟悉的人进去还真要迷路。在前世游戏中，他进去做过任务，绕了足足三天才把路线给彻底弄明白了。

　　如果瓦洛斯躲在那里，那即使派一个分队进去，如果对鼠道不熟悉，对他也没奈何，甚至可能还会损失惨重。

　　“我听说过那地方，那里是旺多姆的地狱。只是没想到瓦洛斯这么一个高贵的法师竟然肯屈居那种烂泥塘，而且会这么快就堕落了。”罗林冷笑。

　　他低头仔细思量了一会儿，然后突然道：“你们等着，我去抓他回来。”

　　说完，他等众人回答，转身就出了院子。

　　“等等，罗林，他应该已经跑了。你一个人……”霍恩急忙喊了一句。现在追过去也找不到人了呀，而且就算罗林强大，但面对一个邪恶的黑暗法师，胜败也是难料啊。

　　但罗林听而不闻，身影迅速消失在门后，紧跟着就有如雷的马蹄声响起，迅速地远去。

　　院子里的众人面面相觑。

　　“姐，我刚才好像看到罗林领口旁边好像别着一枚金色徽章，是我眼花了吗？”哈林顿向露意莎求证。

　　“你没眼花，那就是一级军士长徽章。他现在成了军士长了。”露意莎证实了哈林顿的观察结果。她这个佣兵团团长对正规军的徽章知道的一清二楚，这是为了避免在任务中踢到铁板。

　　“可那一身可都是精钢的板甲，上面还发蓝光的，是魔法装备，那东西肯定重的离谱，师父怎么能装备上？”野狼咽了口唾沫，刚才罗林跳下马背那一下，就和地震一样，可想而知那一身装备该有多重，结果罗林穿着身上就和玩具一样，这要多大的力量？他想想就害怕。

　　“看来罗林又有了新的际遇。他比以前强大了太多了，这是件大好事。”霍恩松了口气，罗林回来了，这场面就镇住了。

　　“但他也比以前冲动了，一转头就要去找那个黑暗法师，这大半夜的，人家随便往角落里一躲，他怎么找？真是不靠谱。”露意莎冷哼，她认为罗林去抓人是在说大话。

　　野狼不同意：“你这话我听着可不舒服。我师父从不乱说话。”

　　露意莎冷哼一声，懒得和这痞子计较。

　　霍恩没说话，他赞同野狼的话，相信罗林不会空口无凭，但他想不出罗林会怎么做。现在的情况，似乎只能等待了。

　　这边佣兵团的众人议论纷纷，另一边，罗林已经纵马奔出了佣兵团所在的商业区，即将进入了旧城区的地界。

　　他在佣兵团说的话可不是空口大话，而是因为他断定，瓦洛斯现在依旧藏身鼠道，他极有可能是在鼠道中做些某些见不得光的勾当。

　　这是综合霍恩的描述和罗林在鼠道中看到的情况之后的结果。

　　前一世游戏里，当他来到鼠道时已经是游戏中期，盟军已经开始反攻，并夺回了旺多姆。

　　他当时负责清理鼠道。那个时候，鼠道已经完全不是人类的地盘，那里充斥着各种各样异世界的邪恶召唤生物。在兽人入侵之时，就是这些召唤生物突然出现在旺多姆城内，和兽人里应外合，它们是造成旺多姆飞快陷落的一大原因。

　　现在想来，或许这事极有可能就是瓦洛斯干的，和前世不同的是，这一世，他身份提前暴露，提前进入了鼠道。

　　狗改不了吃屎，罗林可以肯定，瓦洛斯现在肯定干着同样的勾当，他绝对不会因为几个佣兵的打扰，就放弃这事。他能认出霍恩，那说不定，他现在正在鼠道深处等着他罗林，准备复仇呢。

　　所以，他现在要找瓦洛斯的话，自然不会去什么码头，而是直接进鼠道。

　　思绪流转间，罗林已经纵马奔入了旧城区，他熟练的在一条条街巷间奔跑，在离鼠道出口不远的街巷，罗林停了下来，在路旁的一家旅店下了马。

　　对旅店门童招了招手，门童立刻小跑上来，点头哈腰地问：“大人，有什么吩咐。”

　　一看这人的装备，就是不凡的大人物，门童敬畏极了。

　　“照看好我的马。”罗林递过去两枚银币。

　　“是，我一定给它喂最上等的马料。”门童保证。

　　罗林点了点头，转身大步朝鼠道入口所在的弄堂走去，很快到了弄堂口，这里灯火已经全部熄灭，一个人影都没有，一旁的弄堂里面更是黑乎乎地，要不是周围的地面反射了一些月光，里面根本看不清任何东西，有‘呼呼’地风声在响，风吹在脸上，竟然有些冰凉。这环境，几如鬼域。

　　这也是罗林一个人前来的原因，在情况复杂的鼠道内，人多反而施展不开，他还得分心照顾，反而束手束脚。

　　罗林冷哼一声，剑盾在手，大踏步走进了弄堂，到了弄堂尽头，看到了木板盖，走上前一把掀开。

　　掀开的同时，罗林就看到盖子旁边有微微的白色光芒一闪：“呵～警戒符文。”

　　他也不在意，沿着鼠道入口的台阶，一步步地里面走去。

　　一开始，鼠道里面很黑，几乎看不见任何东西，罗林走的小心翼翼，走了大概十几米，经过一个转角的时候，就有昏暗的火光出现，是插在墙壁上的火把。

　　这些火把燃烧用的油脂是从下水道流水上层捞取而来的，在夜晚的时候会有专人点亮他们，提醒鼠道中的居民，他们的天亮了。

　　光线照亮了通道，可以看到这通道大概有三米高，三米多宽，地面两旁有水沟，沟中流淌着黑色的散发着恶臭的污水，周围的墙壁，地面都是湿漉漉地，上面满是黑黝黝的恶心污泥，这是油脂、粪便、垃圾等等废物组成的混合物。

　　通道中挂着微风，这保持了鼠道中的空气，否则光这股恶臭就足够将人熏死。

　　罗林回想了下前世游戏中路线，然后就往鼠道深处走去。他尽量放轻脚步，地面上铺着的黑色污泥起到了缓冲作用，让他的脚步声降到了最低。

　　就这么沿着通道走了三分多钟，前面又出现了一道木门，门半开着，门后传来了细微的说话声。

　　“嗯～今天收获不错，明天再弄些银币，我就能脱罪了，哈哈。”

　　“今天的面包味道真不错，几乎没有馊味。”

　　“女人，女人，等我出去一定要找个女人。”

　　这听起来似乎是一个人在自言自语，听内容，很容易就可以判断这是一个逃犯，或许是一个窃贼，这种人胆小如鼠，毫无节操，无需顾忌。

　　罗林推门而入，门后的空间比通道宽敞许多，是一个小房间似的空间，在墙角的位置，一个穿着肮脏衣物，满脸大胡子的中年男人正躺在他的床铺上，如果那一堆黑乎乎的东西能算床的话，他正在啃着一块发霉的面包。

　　他一见有人出现，手中立刻出现了一把匕首，但紧跟着，他的手就被重重打了一下，手中的匕首掉落在地，然后他的脖子就捏住，整个人被生生提了起来，顶在满是污泥的墙壁上。

　　“我在找一个人，他是这里的新人。把你知道的都告诉我。记住，别给我说魔法师三个字。”一个冰冷的声音传进了他的耳朵。


第九十一章 地下世界的逃亡者

　　鼠道。

　　这个可怜的中年男人郁闷地想吐血。他没想到他都逃到了这种鬼地方，竟然还会碰上可怕的钢甲战士，他毫不怀疑，此刻抓着他脖子的那只手可以轻而易举地捏碎他的喉咙。

　　他哆哆嗦嗦地，将这段时间的所见所闻，包括他偷了旧城区某个寡妇晒在外面的短衬裤的事都吐了出来，一点儿也不带隐瞒的。

　　罗林耐着性子听了半天，总算是得到了一些有用信息。

　　大概十天前，有个人步履蹒跚进了鼠道，他满身是血，但这并不奇怪，因为第一次逃进鼠道的人都是这副德性，整个人往鼠道深处去了。他进去后不久，这鼠道就变了，变得阴森森，不时还有惨叫声从鼠道的深处传出来。因为害怕，这个窃贼不得不一再将自己的铺盖往外挪。

　　至于怎么个深法，窃贼给出描述：“比污水谭还要里面，再深就真要到地狱去了。”

　　污水谭，旧城区地下的一个小湖泊，在旺多姆兴建之初，还是一个小镇的时候，污水谭还是这个城市的主要淡水来源，但慢慢地，小湖越来越脏，几乎被垃圾埋没。在一次市政工程中，已经缩小了一大半的小湖湖面上直接被加了个盖子，填上土，变成了一个人造的地下湖泊。

　　罗林放开窃贼，扔给他五个银币：“滚回地面上去。”

　　窃贼飞快捡起银币，铺盖什么都不要了，一溜烟就冲出了鼠道，他受够这鬼地方了。

　　罗林继续往前走，在走过一个转角的时候，他又看到了闪烁着微光的警戒符文，看了一眼，随手一剑将符文给破坏了，然后继续前进。

　　随着他的不断深入，鼠道竟然变得越来越宽敞，地面和墙壁也渐渐变得干燥起来，空气中的恶臭也淡了许多，变得可以忍受了。

　　当然，出现的人也越来越多，也正是这些人日复一日的改造，才成就了今天这般复杂的地下迷宫。

　　又经过了一个转角，依旧将墙上隐蔽的符文破坏，然后罗林走过去，前面竟出现了一个大厅，大厅中人来人往，数目至少在五十以上，他们每一个人都包裹着脸和身体，相互间小声地交谈着，谨慎地观察着周围环境，看起来就像是一个个的幽魂。

　　罗林一出现，立刻吸引了所有人的目光。

　　人群先是沉默，然后突然爆出一声尖叫：“不好，地上的士兵来抓我们了。”

　　人群顿时就乱了，有拿武器的，有夺路而逃的，有不知所措的，原本安静的大厅一瞬间就乱的和一团浆糊一样。

　　有四个脸色苍白，相对强壮的男人从人群中走了出来，他们每个人手上拿着的都是简陋生锈打铁锤，将罗林围在中间，满脸的戒备。

　　其中一人冷冷地开口：“长官，这里可不是您这样的老爷该来的地方。”

　　罗林能听出这家伙强硬语气背后的软弱，想想也是，但凡有些本事的人，谁会躲在这种鬼地方？

　　“我在追捕一个人，是一个魔法师，他是这里的新人。我只找他的麻烦！”罗林直接说明来意，然后探出手里的军士长精钢剑，指着之前说话的壮汉：“告诉我消息，否则，死！”

　　这人脸色一下变红，然后又变青，就和开了染坊一样，他梗着脖子不说话。他在鼠道混的还不错，而罗林的话让他下不来台了。

　　“快说！”

　　就在罗林话音刚落的瞬间，他身后人群中，有一个矮小的身影飞快冲出来，手里闪过一抹寒光，刺向罗林后背。

　　是隐藏在人群中的刺客。

　　罗林脚步不动，等这刺客冲到近前时，手中的盾就和蒲扇一样拍过去。

　　他现在的力量和速度非常强悍，哪里是这群在鼠道中饥一顿饱一顿的家伙能够抗衡的。

　　这个瘦弱的刺客被拍了一盾牌，整个人立刻以比他刚才前冲还要快的速度倒飞回去，撞在墙上，然后和一滩烂泥一样倒在地上，晕过去了。

　　罗林并没有下杀手，否则场面会比现在惨烈十倍，但这已经足够了。

　　这个壮汉已经被罗林的力量给吓到了，开口道：“他在最里面的地狱里，没人敢去冒犯他，那地方全都是可怕的东西。”

　　地狱，鼠道最深处的别称，据说是某个黑巫师专门开辟出来的空间，没人知道那里到底有什么东西。

　　“谢了。”罗林收起剑，大踏步朝大厅后的出口走去，一直到他消失在门后，这大厅中的人才敢大出一口气。

　　罗林继续往前走，但他前进的方向却并不是污水谭和污水谭背后地狱的方向，他走的是另一条路。

　　沿着曲折的通道七拐八弯地走了大概十几分钟，罗林到了一扇木门前。

　　他敲了敲木门，里面没有回应。

　　继续敲，里面传来了细微的动静，说明里面有人，于是罗林喊道：“开门，我知道你在里面，毕昂阁下”

　　“是谁？谁在外面？我不认识你。”里面传出一个慌乱的声音，同时响起的还有仓促的脚步声，瓶瓶罐罐磕磕碰碰的声音，乱糟糟一片。

　　“格拉斯家族已经倒台十年了，你和他们之间的恩怨早已经烟消云散。”罗林继续道。

　　他进入鼠道，一是为了抓捕瓦洛斯。第二个目的就是为了这个人。

　　这人叫毕昂，一个天才的炼金术师，但却毁在了政治阴谋之下。他一路逃亡，最终逃进了旺多姆的鼠道，一躲就是二十年。

　　“倒……倒台？”门内突然一静，然后传出声音，声音中充满了不可置信。

　　“是的，王子争权，王国内乱，被外敌所趁。现在格拉斯王国已经不存在了，存在的只有格拉斯城，隶属于奥拉基王国。”

　　话说完，罗林听到有脚步声靠近木门，‘哗’一声响动，木门上被拉开一个口子，里面一张满是沧桑的瘦削脸庞一闪而过，紧跟着口子又被封上，里面传出气急败坏的声音：“不，你骗我，你穿着军装，你是士兵，你一定是来抓我的！”

　　罗林叹了口气，这个炼金师是天才，可惜却是个胆小鬼，好听一点儿的说法就是他比较内向害羞。

　　他耐心地劝：“如果我真来抓你，你认为这扇木门能挡住我吗？”

　　这一回，木门内安静了很久，然后‘吱呀’一声，木门打开了，门后站着一个满头花白的瘦弱老者，看起来大概有50多岁的模样，身上穿着脏的泛油光的灰布袍，他不安地看着罗林，又往他身后张望了许久才问道：“你一个人来的？”

　　“是的，一个人。”

　　“你怎么知道我的事。”

　　“天才炼金术师毕昂，因为爱上不该爱的女人，被格拉斯王室秘密谋害，你的事吟游诗人都在传唱，当然，在诗歌里你是个悲剧的主角。”

　　毕昂默然，似乎是回忆起了痛苦的往事，他重重地摇了摇头道：“那你找我有什么事？”

　　“我觉得你不该在这鬼地方默默死去。而我也需要你的帮助。”

　　“这是个坦率的回答。不过我没看错的话，你只是一个一级的军士长，既然格拉斯王室完蛋了，你凭什么让我追随你？”毕昂脸上露出嘲弄之色。

　　在普通人看来，一级军士长是天大的人物，但在毕昂这个曾经和不少大人物打过交道的天才炼金术师来说，一级军士长什么都不是。

　　“不是追随，等你出去之后，我偶尔会找你炼制一些药剂，如果你能给我一些优先权，或者还能打个折，便宜一些的话。我会很高兴。”罗林笑道。

　　智脑已经显示了毕昂的信息：38级精锐炼金术师（炼金大师）

　　这种大师级人物，只要走出去，那各方势力绝对会争相拉拢，根本不愁没人收留。当然了，在毕昂刚刚出逃那会儿，他只是一个有潜力的新嫩炼金术师，那个时候，各大贵族并不会为了一个这样的小人物去得罪格拉斯王室。

　　这么看来，这些年这人在鼠道中并没有虚度光阴，看这房间里各种各样的简陋却功能完善的炼金设备就知道了。

　　如果罗林是个小贵族，有一片自己的领地和基业，他用些手段，说不定真能招揽毕昂，但现在，他还不够格。

　　听了罗林的话，毕昂有些神色恍惚：“出去？出去吗？”

　　他喃喃自语，又是摇头又是摆手，慢慢地退回了到了屋子里面：“不，不，我哪儿也不去，外面的世界太危险了，我在这里住了二十年，就这里安全。”

　　得了，这人已经得了迫害妄想症了。

　　罗林也不着急，他接着问道：“阁下，那我能向你打听一些消息吗？”

　　“你问吧，我知道的都会告诉你。”

　　“这地方来了一个魔法师……”

　　罗林还没说完，毕昂就明白了，接口道：“我知道你说的是谁。我讨厌那家伙，他把这好好的地方搞的一团糟。怎么，你要去抓他？”

　　“当然。”

　　“唔～好吧，你先等等。”毕昂返身回去，在一堆瓶瓶罐罐里翻来找去，然后翻出一瓶装着黑色液体的破酒瓶：“拿着，这是强效的暗影魔力抵抗药剂，喝下去之后的三分钟内，他就只能看着你干瞪眼了。”

　　罗林接过破酒瓶，看着里面黏糊糊的液体，有些犯恶心。好吧，作为曾经的炼金大师，他知道暗影抵抗药剂都是这个样子的，但所有药剂中，他最不喜欢喝的就是这东西。

　　毕昂误会了他的意思，嘀咕道：“好吧，卖相的确不好看，但喝药剂是为了效果，可不是为了卖相，你爱喝不喝。这算是你带给我这么一个好消息的报酬。”

　　说完，老头就关上了木门，口中还嘟嘟囔囔：“我还是喜欢这里，喜欢这里，有感情了。我可不出去。”

　　门关上了，罗林无语。看来想将这老头带出去，他还需要花点功夫啊。

　　他也没纠缠，带着药剂，继续朝鼠道深处走去。这一路，他破坏了很多警戒魔纹，他相信，如果瓦洛斯在鼠道的话，肯定知道是他来了。


第九十二章 ‘地狱’中的战斗

　　前方出现了一个黑水潭，水潭边的墙壁上点着一支火把，上面的火焰被微风吹的飘来荡去，连带着光线也跟着飘摇起来，仿若随时都会熄灭一般。

　　这就是污水谭，这里别说人，一个鬼影都没有。

　　走到这里，罗林放慢了脚步，盾牌紧紧地握在手上，这面精锐军士长盾牌同样有抗魔的特效，能帮他抵御各种魔力的侵袭，而他手中的剑则能在攻击时激发冰霜魔力攻击，比之前那柄短钢剑犀利多了。

　　罗林全神戒备着，他算是体验到门口那个中年窃贼说的阴森感了。

　　这里的空气冰凉冰凉地，今天白日里阳光明媚，非常温暖，即使到了晚上也感觉不到多少凉意，但这里却完全不同，几乎就和寒冬一般。

　　周围有风不断吹过通道，呼啸声听起来类似于窃窃私语，能轻易引发类似耳边低语的幻听，让人脖子感觉凉飕飕的，似乎有什么鬼东西在后面哈凉气。

　　如果是意志薄弱，胆小怯懦之辈，敢独身来到这里，十有八九会被吓疯。

　　罗林显然没这方面的困扰，他正沿着污水谭边上的石阶往下一个通道走去。这石阶只有两米宽，一边是波光粼粼的黑色污水，一边则是一条不断流淌的臭水沟。

　　“战士，你来了～～～”空气中忽然响起了一个飘渺模糊的声音，罗林可以确定，这一次的声音是真实存在的话，绝对不是幻听。

　　利用风说话，这是魔法师的手段，听这说话的语调，是瓦洛斯无疑。

　　“对，我来了，瓦洛斯，现身吧。”罗林声音淡淡的，一如既往地冷静。

　　“哈哈～～～”空气震颤着，组成一连串诡谲的笑声：“我是一个魔法师，和人肉搏可不是我该干的事～～～既然你真的来了，那么就好好享受我为你准备的礼物吧。”

　　悬浮在空气中的声音来自四面八方，根本没法分辨来源。

　　声音落下，石阶一旁的污水谭就开始出现了变化，黑水如喷泉一般不断上涌，水底下有东西正在冒出来。

　　同时，在污水谭另一边的黑暗中，有两点红色光芒出现，这光芒不断接近，昏暗的火把勉强照亮了它的身形。

　　这是一头猛兽，它的体型足有牛犊般大，长着红色皮肤，尾巴如长鞭，身体和脑袋却和狼一样。

　　“地狱犬！”罗林喊出了这召唤生物的名字。

　　地狱犬，15级精锐黑暗生物，以凶残狂暴著称，他们的利爪和尖牙可以轻易撕碎普通士兵身上的锁甲。

　　‘哗啦’一声水响，污水池中的东西也冒出来了，这却是一只炼狱章鱼。

　　炼狱章鱼，16级精锐黑暗生物，他们的触手是敌人的噩梦，尤其是在水里的时候。

　　“怎么样，喜欢吗～～～～”风中的声音又响了起来。

　　“哼！”罗林鼻子重重喷了口气，如果是以前，他应对起来还有些棘手，但他现在已经高达17级，身体素质并不输于精锐级的人物，身上还穿着精锐钢甲，有什么好怕的。

　　他不退反进，大步朝地狱犬走过去。

　　‘嗖’有风声在耳侧响起，罗林看也不看，脚轻轻一抬，然后狠狠踩下。

　　‘啪叽’一声挤爆水球的声音，他精准地踩中了炼狱章鱼想要伸过来缠住他脚脖子的触手，将之踩成了肉泥。

　　章鱼吃痛，急忙缩回这支触手，缩回去的同时，这家伙还知道围魏救赵的道理，另外几根触手如箭一般朝罗林身体各处射来。

　　它的目的只有一个，就是将这家伙拉入污水谭，水中就是他的主场，那一切就他说了算了。

　　罗林伸盾格挡，盾牌连连微调位置，顷刻间，盾牌上响起‘当当当’的声音，是触手撞在盾牌上，又被光滑的盾面滑飞出去的声音。

　　趁着罗林被章鱼触手纠缠的时候，地狱犬低吼一声，朝罗林扑了过来。

　　罗林也是一声低吼，手中的军士长精钢剑连续斩击。空气中，几道雪亮光芒闪过，炼狱章鱼射出的触手顿时连连受伤，每个受伤的位置都纠缠着冰霜魔力，这阻碍着它迅速重生自己的触手。

　　无奈，它只能嘶叫着收回触手，短时间内无力攻击。

　　地狱犬正好扑到。

　　罗林的精钢剑剑势一变，改斩为刺，一剑刺出，剑过无声，只有一道亮芒如闪电一般闪过。

　　‘噗嗤’一声，地狱犬的脑袋就被罗林刺了个通透，剑上的冰霜魔力也跟着透了进去，地狱犬哀嚎了一声，软倒不动了。

　　地狱犬的前扑之势还在，但面对这强壮地狱犬的全力一扑，罗林却一步没退，反而迎面撞上，蛮横地将地狱犬强推了回去。

　　推动过程中，他手中的剑一甩，地狱犬硕大强壮的尸体竟然被甩飞了出去。

　　这显示了罗林拥有稳压对手的强悍力量。

　　地狱犬被一击毙命，只留下污水谭中的炼狱章鱼。它有地狱犬帮忙都没法缠住罗林，独身一个就更不成气候了，杀它太麻烦，罗林干脆置之不理，一路格挡着它的攻击，强冲到了污水谭另一边的出口处。

　　这里依旧是一道门，看材质依旧是普通的木门，但上面亮着符文，应该是加固符文。

　　罗林不管这么多，抬起一脚踹了上去。

　　“嘭”木门上传来巨大声响，上面的魔纹全被激活，一个半透明的光罩笼罩在木门上，保护木门和周边的墙壁不受伤害。

　　一看没法突破，罗林毫不犹豫地开启了愤怒状态，力量瞬间飙升一倍，又一脚踹上，大吼一声：“开！”

　　一时间，光华爆闪，符文黯淡，木门‘轰’一声倒在地上。

　　罗林刚想继续前进，冷不防章鱼的触手伸过来，缠住了他的胳膊，要把他拉回去。

　　“滚出来！”罗林胳膊一振，往前一挥，巨大的力量爆发，生生将炼狱章鱼从污水谭中给扯飞上了岸。

　　章鱼一上岸，罗林顺势一个后蹬，同样包裹着钢甲的脚正蹬在炼狱章鱼脑门上。这章鱼哪里经受的住如此狂暴的碾压性力量，整个脑袋就像一个灌满水的气球一样爆炸了，污血四溅，惨不忍睹。

　　罗林理也不理这召唤兽，闯进木门，发现里面竟然是一个大厅，然后他看到了对手——法师瓦洛斯。

　　他就在前面大厅正中央站着，身边的地面上全是魔法符文，这些符文都是被点亮的，不断地有紫色的光辉朝最中央的法师汇聚而去。在符文阵的外围，更有一个淡紫色的护盾，这个护盾将一切都包在里面，保护着符文阵和法阵中央的魔法师。

　　罗林可以看到，在魔法光芒的映照下，瓦洛斯的脸色惨白地和死人一般，他的眼睛里还燃烧着两团不断跳跃的紫色火焰。

　　“你在转化巫妖！”罗林被这阵势吓了一跳。

　　巫妖，不死生物，利用暗影能量重构身体，重生的巫妖天生对暗影能量有着天赋的强大掌控力，几乎每一个巫妖都是暗影魔法大师，非常可怕。

　　瓦洛斯当然也看到了罗林，他的脸上显出了狰狞的微笑：“战士，这都是拜你所赐，是你毁了我的身体。虽然你比我预想的要强大地多，但我的主人赐予我的力量远远超过你！”

　　说话间，这法师竟然凭空飞了起来，在他身上，暗紫色的火焰就像蛇一样钻进钻出，他的脸上，痛苦和愉悦并存，诡异极了。

　　罗林立刻冲上去，用剑去砍，用盾去崩符文阵外围的魔法光罩，他的每一次攻击都如砍在软泥上一样，完全使不出劲，而光罩却只是泛出一些细微的涟漪，看起来几乎安然无恙。

　　罗林心知这是强大至极的魔法护盾，并不是一下两下就能突破的，但攻击一下，这护盾就减弱一分，只要攻击次数多了，最终还是会破裂的。

　　所以他继续砍，越砍，护盾上的涟漪就越明显，这说明它抖动的越剧烈，护盾在不断削弱。

　　“够了！”瓦洛斯怒喝一声。

　　然后罗林就发现护盾的光芒忽然一收，所有的光芒全部涌向了瓦洛斯的手，凝聚成了一个直径近二十厘米的紫色光球。

　　“战士，本来我不想这么快放弃身体，但这都是你逼我的！都是你害的！都是你！看我的暗影炎爆！死吧！”


第九十三章 为什么？

　　旺多姆的地下深处。

　　智脑显示出了瓦洛斯的新信息。

　　瓦洛斯。

　　20级精锐巫妖（未完全状态）

　　预估法术：暗影炎爆，黑暗诅咒，腐蚀冰球，寒冰屏障，法术反制，黑冰锁链等。

　　目前正在施放法术：暗影炎爆（一级）。

　　暗影炎爆，将大量暗影魔力凝聚成为暗影球，将目标及其周围十米内的一切造成巨大的腐蚀性破坏。

　　面对20级精锐巫妖的强力攻击，罗林完全没有把握硬挡，他现在非常庆幸自己之前的决定，幸好他先去拜访了那个炼金术师，得到了强效暗影抵抗药剂，否则面对这一招，他肯定狼狈无比。

　　面对瓦洛斯的攻击，罗林举起盾牌抵挡，借着盾牌的遮挡，他悄悄地喝下了药剂……恶～～～～口感一如以往地恶心，就如陈放了十年的咸鱼一样，不过总比被暗影魔力腐蚀身体时的可怕痛苦要好。

　　虽然药剂口感欠佳，但药效却非常好，药剂一入肚，罗林就感觉一股暖意从肚中升起，迅速流窜如四肢百骸，紧跟着，他发现自己全身被包围在一层暖融融的空气当中，一点儿也感觉不到环境的冰冷了。

　　生效了，这周围的空气之所以冰冷，是因为其中充斥着大量的暗影能量，现在他对暗影能量有了强力抗性，自然就暖和了。

　　罗林心中信心倍增，大喝一声：“瓦洛斯，死！”

　　他朝瓦洛斯发动了冲锋，等冲到了离对方还有十米多的位置时，跳跃而起，用出了连击的跳斩！

　　这虽然是个大厅，但到底还是在地下，天花板满打满算不过四米高，所以瓦洛斯虽然身在半空，但罗林依旧能够攻击到他。

　　眼看攻击将至，瓦洛斯迅速往后飞退，他的身体也随之缓缓落在地上，之前之所以能浮空，是因为巫妖转化仪式的原因，他本人却是不会飞行法术的。

　　在后退过程中，他厉声尖笑起来：“嘿嘿嘿，罗林，不要做徒劳的挣扎！”

　　说话间，他手一甩，对半空中跳斩而来的罗林施放了暗影炎爆。

　　硕大的暗影光球朝罗林呼啸而去，罗林横盾身前，盾面上布满了火红色的愤怒之力。

　　下一刻，暗影光球撞上了盾牌。

　　‘哗’一声呼啸，暗影光球爆城一片暗影光雾，将罗林整个人都笼罩雾气之中。

　　“死吧，死吧，化作污水和淤泥吧！”瓦洛斯厉声嘶吼。

　　虽然这么喊，但他心里非常清楚，这个战士领悟了战士的愤怒之力，一个暗影炎爆能让他受伤，但估计杀不了他，于是他迅速开始下一个法术：腐蚀冰球。

　　这个法术就是原本的冰球术，但在施法的过程中，被他天才地掺入了暗影能量，拥有了腐蚀能力，威力倍增。

　　这个法术他熟地不能再熟，一动念间就完成了咒语，几乎和默发没有区别，冰球也刹那间成型，花费时间不过零点几秒而已。

　　瓦洛斯毫不犹豫地将冰球扔进了半空中的那团暗影光雾，一个腐蚀冰球不够，他迅速又开始召唤下一个。

　　就在这时，罗林从迷茫的暗影光雾中冲了出来，他左手依旧举着盾，手中的精钢剑依旧保持着斩杀的姿态。

　　在他身上，刚穿了一天不到，原本铮亮的军士长铠甲光芒黯淡，钢铁表面密密麻麻地布满了如蜂窝一般的小点，这是被暗影能量腐蚀的结果。

　　但他手中的剑和盾牌受到了愤怒之力的重点防护，依旧光亮如新，保持着最犀利的状态。

　　“死！”罗林从上至下，一刀斩向巫妖瓦洛斯。

　　瓦洛斯后世能干出震惊天下的恶行，当然也不会是庸手，他虽然吃惊，但反应奇快，第一时间就取消了正在施放的腐蚀冰球，然后以接近瞬发的速度开启了寒冰屏障。

　　一面表面充满冰渣和寒气的护盾在刹那间出现，护住他的身体，然后他飞速后退，手中再次出现寒冰光芒，光芒迅速凝聚，显现出了黑冰锁链的形状。

　　魔法师的战术，就是从不和战士近身肉搏，瓦洛斯准备用这锁链束缚对手的动作，拉开距离以获得更多的施法时间。

　　“火焰斩！”罗林怒吼一声，一股火焰从他手中冲中，瞬间布满了泛着蓝光的军士长精钢剑表面，将这柄冰霜魔剑变成了火焰神兵。

　　然后，罗林居高临下，对着瓦洛斯的寒冰屏障当头斩下。

　　‘啪嚓啪嚓咔擦’大量冰裂声响起，冰渣四射，又迅速被火焰化作了水汽蒸腾而起，一时间雾气缭绕，寒冰屏障飞速变薄。

　　瓦洛斯心中震惊，他没想到他的寒冰屏障竟然挡不住对手一击，但他惊而不乱，寒冰屏障虽然挡不住，但却能为他争取零点几秒的时间，他手中黑冰锁链依旧在施放，并飞快成型，他轻喝一声：“去！”

　　锁链如蛇一般冲向罗林，要将他的身体缠住，拖离瓦洛斯的身体。

　　“砰！”锁链飞到中途，却被罗林手中的盾牌所挡，在愤怒之力和盾牌本身的抗魔特性下，锁链被撞的粉碎，重新化作白色和紫色的魔力。

　　但这一下干扰，也让罗林的火焰斩提前势尽，只差一丝没能突破寒冰屏障。

　　罗林顺势落地，手中剑缭绕着愤怒的红光，继续朝寒冰护盾刺去，他确信，自己这一刺击能直接刺穿这强弩之末的护盾，击杀对手。

　　剑到中途，眼看就要突破寒冰屏障，罗林突然感觉脑袋微微一晕，似乎有什么东西要闯进他的脑门，但这感觉非常轻微，完全不足以影响他的动作，于是他凝了凝神，长剑继续前刺。

　　‘咔擦’一声裂响，精钢剑成功击破屏障，剑身旋转着刺中了瓦洛斯的身体，‘噗’一声，刺个通透，剑身上的愤怒之力沿着这个伤口狂涌入了瓦洛斯的身体。

　　顿时，瓦洛斯所有的动作都停了下来，他低头看着心口的剑，眼中满是难以置信：“这……这……为什么我的诅咒……呃啊～我……我不甘心！我不甘心！”

　　罗林拔剑，瓦洛斯倒在了地上，有黑血不断从他身体中溢出，这是他体内被愤怒之力大肆破坏的结果，也正是愤怒之力的涌入，导致虽然心口不是巫妖之身的绝对要害，但他依旧无法继续施法的原因。

　　他的眼睛直直盯着罗林，口中喃喃有声：“为什么？为什么？”

　　为什么他拥有如此强大的魔力，明明比对方要强大地多，却依旧败在这个战士手中，他想不通啊，不搞明白，他死不瞑目。

　　罗林可不是一个残忍的人，他蹲下身，轻轻地道：“想要知道答案？”

　　瓦洛斯眼睛瞪着罗林，他在等着答案。

　　“因为刚才我偷偷喝了一瓶强效暗影抵抗药剂。”罗林笑。

　　‘噗～’大量黑血从瓦洛斯口中狂涌而出，支撑着他的最后一口气散了，他眼睛上翻，双腿胡乱蹬了几下，然后就一动不动了。

　　见他最终死了，罗林也是松了口气，本来他向活捉这人的，但刚才那种情况，他没法留手，只能是你死我亡的局面。

　　瓦洛斯死，智脑迅速涌出信息。

　　击杀致命级对手20级精锐巫妖，获得1000经验。

　　扼杀未来毁灭军团领袖人物瓦洛斯于萌芽，获得2000经验，全属性+5。

　　你的等级提升了2级。

　　当前宿主等级：19。

　　看着这一连串的信息，罗林长呼一口气，走上前，抓住瓦洛斯的衣服，将他干瘦的尸体提在了手中，走出了大厅。

　　他没有急着出去，而是先走向炼金术师毕昂的居所，不管如何，这老头的药剂帮了他极大的忙，他得去谢谢他。


第九十四章 疯疯癫癫

　　很快，罗林就沿着错综复杂的地下通道再一次回到了炼金术士毕昂隐居的小……应该是洞窟前。

　　敲了敲门，首先表明身份：“毕昂阁下，是我。”

　　这一回，门里面没传出什么乱七八糟的声音，有脚步声接近，然后木门上的观察口开了一下，又迅速合上，再然后木门就打开了。

　　木门后面，头发花白的毕昂一脸气咻咻地道：“嘿！你还回来做什么？你提醒了我，我也给了你药剂做报酬。我可没欠你什么。别老来扰我清净，我忙的很。”

　　这可真是个孤僻的家伙，罗林苦笑，刚想开口说话，却又被毕昂打断，这老头眼睛忽然发起光来，围着罗林转悠打量，一边还伸手拨弄下他身上几乎报废的铠甲。

　　“哈！我的药剂果然有效。啧啧，看看你这盔甲，几乎被腐蚀成了垃圾，但你的人却一点事都没有，皮肤上也没有腐蚀焦痕。哈哈，真好，咿～真好！我原以为我用了代原料，药剂会失效呢。”

　　这老头的模样开心极了，又蹦又跳又拍手，疯疯癫癫，和六岁小童得偿心愿时的表现一样一样的。

　　罗林从他絮絮叨叨的话语中大致听出了两个意思。

　　一，暗影抵抗药剂使用了代原料，完全不能保证效果。二，他被这老头当成了试验药效的小白鼠，亲身试药。

　　他彻底无语，心中大汗，幸好这个老头还算靠谱，而他自己前世也学过炼金，虽然和这个现实世界不太一样，但好歹还是能分辩一些药性的。要换种情况，换一个人，说不定就真就被这老家伙给整的死无全尸了。

　　他刚想说几句表示自己的不满，毕昂却又惊呼起来，这一回，他看到了巫妖瓦洛斯的尸体。

　　他眼睛再一次放光，那眼神，似乎发现了什么好玩的玩具一样，开始上下检查起了巫妖的身体。

　　只一会儿工夫，他竟然将瓦洛斯身上的衣服给剥了个干净，露出这个法师赤条条精瘦精瘦的苍白身体。

　　这家伙竟然还嫌不够，竟然蹲下身，脑袋凑近瓦洛斯的尸体，和狗儿一样在瓦洛斯尸体上上下下，又闻又嗅，甚至还用手指揩了下尸体的皮肤，搓下来一些皮肤碎屑，然后……然后他竟然放嘴里品尝起了味道，看的一旁的罗林只感觉自己的胃一抽一抽的，直犯恶心。

　　品尝许久，毕昂突然睁开了眼睛，原本灰色浑浊的眼神竟然大放光芒，好像尝到了什么绝世美味一样。

　　“噢，我的神，我没看错，这竟然真的是一只巫妖，年轻人，你竟然打败了一只巫妖，你了不起啊，有前途……等等，不对，这巫妖还没有转化完全，他的身体还保留着活性，虽然有些可惜，但这材料依旧是很难得的，不错，不错，非常不错。”

　　毕昂一连说了几个不错之后，一旁被他的举动弄的反胃的罗林就看到这老头脏衣兜里拿出一把刀锋雪亮的小刀，弯腰就要去剜巫妖的眼珠子。

　　他赶忙上前拉住他，制止他的‘暴行’：“哎，毕昂阁下，你这是想干什么？”

　　“快放手！快放手！晚了就没用啦。你不知道，巫妖的眼珠凝聚着灵魂之火，这可是珍贵的炼金材料！”

　　毕昂使劲挣扎着，但他身材瘦小，又长年生活在不见阳光的地底的生活摧残着他的身体，他压根就没多少力量。罗林只用一只手随意地搭在他身上，他就动弹不得。

　　老头手脚乱晃乱摇，口中焦急的解释起来，一副要和罗林拼命的模样。

　　巫妖的眼珠……罗林一头雾水，他怎么没听说过这种材料……转念一想，这老头蜗居在鼠道二十年，他的炼金术可说是自学成材，炼金材料肯定也是短缺的，指不定会用什么稀奇古怪的东西代替，这么一想，罗林隐隐就感觉有些反胃，他猜他刚才喝的暗影药剂中估计也有一些“可怕”的东西。

　　就这么一愣神的功夫，罗林感到手背微微一痛，竟然老头手上的小刀划了一下。

　　罗林一惊，手一松，放开了毕昂，本能地看向自己的手背，他受伤穿着皮手套，外面还有一层腐朽的钢甲保护，这一刀并没有划破他的皮肤，只是划出一道白线。

　　“你自己的要拦我的。”老头也自知理亏，心虚地解释了一句。

　　见罗林没说话，他也不管了，一转身，手上寒光一闪，飞快地将瓦洛斯尸体上的眼珠子给淘走了，顺带还把尸体的舌头也给割了，然后他飞快跑进木屋，一通劈里啪啦的忙活，完全当罗林不存在。

　　十几分钟后，他停了下来，拿起浸泡在某种不知名半透明液体中的眼珠和舌头，眯着眼睛，满足地欣赏起来，自言自语道：“总算好了。这是多么优秀的材料啊，哈哈。”

　　然后，他看到了依旧站在门口的罗林，一脸奇怪的问道：“你怎么还在这里？你还有什么事吗？”

　　如果说之前罗林对这老头还有什么不满的话，但现在看他忙碌时的专注模样，他就断定这老头并不是疯子，他只是一个全身心投入炼金世界不可自拔，充满了儿童般好奇心的学者。

　　这个毕昂是有些疯癫，不通世事，但他却完全没必要和他计较，此时见他从自己的炼金世界‘醒’过来，他便微笑：“我是来道谢的。不管怎么说，你的药剂都救了我的命。如果你有什么需要，可以和我说，我会尽全力为你解决。”

　　毕昂一怔，倒没想到罗林会是这个反应，在他想来，他如此待人，就算对方不找他算账，但至少也会甩袖子走人才对，怎么还能笑的出来？

　　他想不通，干脆不想了，不耐烦地挥挥手：“一瓶用污水潭里捉来黑鳗鱼整出来的药剂，有什么好谢的。走走走，快走，别来打扰我的清净。”

　　说着，他走过来把门给关上了。

　　罗林吃了个闭门羹，一脸苦笑地摸了摸鼻子，这老头可真是少见的孤僻啊。他也能理解，任谁在这阴暗的洞穴中呆上二十年都会变成这么模样。

　　这老头还能沟通，没有疯掉，就已经非常难得了。

　　没法子，他只能提起巫妖的尸体，最后敲了敲门：“毕昂阁下，我看你好像缺少必要的炼金设备，我会给你送过来的，我会小心运送，不会让更多的人打扰你。”

　　门内传来极其不耐烦的声音：“快走！快走！”

　　罗林这才转身离去，一直等到罗林的身影消失在通道转角，木门却又再一次打开了。

　　门后，毕昂看着罗林消失的方向，低声自语：“这个年纪，这种力量，有这脾性倒还不错。就是不知道这是真实性情还是伪装出来的了。”

　　当年他就是这么被骗过，于是他对那人死心塌地，结果那家伙是装的，一旦得到他想要的，立刻就翻脸不认人了。

　　回想当年不堪往事，尽管过去了二十多年，但毕昂依然为自己的幼稚感到脸红，他脸色也沉下来，心情大坏，冷哼一声，回转了自己的屋子，‘砰’地一声关上了木门。

　　这一边，罗林提着巫妖尸体，全然不顾鼠道中各式各样的人的目光，一路出了鼠道，又从旅店中拿回自己的战马，然后一路狂奔回佣兵团驻地。

　　驻地的灯还亮着，佣兵团里谁也没心思睡觉，都再等着罗林的消息。

　　罗林大步走进去，一把将瓦洛斯的尸体扔在院子里，对众人道：“大家来看看，刚才在码头的是这个人吧？”


第九十五章 夜入城堡

　　佣兵团驻地。

　　滚落在地上的尸体衣衫非常凌乱，就像包裹着一层破麻袋一样，这是自然的，瓦洛斯的法袍被毕昂那老头给剥了，罗林可没心情给他穿齐整，匆匆一裹就提出来了，但这并不影响众人辨认他的身份。

　　霍恩心中震惊，蹲在地上仔细查看一番，然后点头：“应该是他，他们穿着一样的衣服，身材也几乎一样。”

　　他又看向罗林，就见他原本光鲜的铠甲接近腐朽，头发、眉毛都有被烧焦发卷的痕迹，显然是经历了一场激烈的战斗。霍恩亲身体会过瓦洛斯的力量，但面对如此强大的堕落暗影法师，罗林却只是盔甲受损，其余看起来安然无恙，这让霍恩难以想象罗林现在的力量到底有多强大。

　　他的这个朋友，正以一种难以想象的速度成长着，这让他又敬佩又失落。

　　他们之间的差距似乎越来越大了。

　　露意莎也走上来，脸上满是歉意：“罗林，我必须向你道歉，之前我不该那样和你说话。”

　　作为佣兵团长，露意莎见识不凡，她知道，罗林能在短短时间内就变得如此强大，此去隐匿石，一定有非凡的经历。这世界是公平的这年轻人必定是经历了一番艰苦的磨练，才得到了如此强大的力量。

　　对方在隐匿石的行动并不轻松，他一回来，她却怨言以对，而对方没有做任何辩解，第一时间又赶去对付暗影法师，想想她自己的作为，她感觉十分惭愧。

　　“无需如此，露意莎。对付暗影法师本来就不是你的事。对于你损失的三个佣兵，我感觉非常抱歉。作为战死者的抚恤，我会提高佣金。”

　　他之前的金币全部由霍恩保管，这方面霍恩应该能处理好。

　　“不用……”露意莎想要拒绝，她已经收了上百金币的高佣金。按照佣兵界默认的规矩，这种报酬其实已经包括了买命钱。

　　但她的话没说完，罗林抬下往下压了压，制止了她的话。说也奇怪，露意莎竟然没法生出抗拒的念头，轻易就沉默了，她清晰地感觉到，如今的罗林已经不是过去那个还有些青涩稚嫩的年轻人，他已经是一级军士长，而且天赋绝伦。这次历练之后，他的身上拥有了一种难以言喻的，但却真实存在的威势。

　　“不要拒绝，露意莎，这事就这么决定了。还有，这具尸体我得带走。因为我去的时候，瓦洛斯正在转化巫妖，这事非常严重，我得立刻报告给那位大人。露意莎，他们还要拜托你照顾了。”

　　瓦洛斯原本是大法师迪森塔斯的爱徒，现在被罗林给杀了，总要给一个说法的。这个说法不能由罗林来给，他现在只是一个军士长，面对一个强大无比的大法师，一根毛都不算，不够份量，凭什么给人清除门内的叛徒呀，说不定大法师心情一不高兴，他那撒遍天下的桃李们就会来给导师出气。法师阴起人来，可是神不知鬼不觉的，那罗林可就倒霉了。

　　所以他得去找维安娜，由维安娜知会迪森塔斯，这既是罗林的自保，也是对迪森塔斯的一次试探。

　　至于罗林要露意莎照顾的他们，当然指的是霍恩、野狼和哈林顿。

　　露意莎自然没有意见，认真保证道：“他们俩已经是佣兵团中的得力帮手，哈林顿更是我的亲弟弟，说不上照顾，相互帮忙吧。”

　　罗林点了点头，提起了瓦洛斯的尸体：“那我先走了，明天我就要出任务。等我的这次任务好了，我会过来的。霍恩，野狼，还有哈林顿！”

　　被喊到名字的三人一震，不由自主地挺起了胸膛，注视着罗林，等着他的话。

　　罗林看着三人，他能感觉到这三人和他之间产生了一种微妙的距离感，这是人之常情。一个人面对远超自己的人物，而这人之前还是自己的朋友，要么巴结，要么远离，很难维持能够和以前一样交心的情形，这需要高度的技巧。

　　他开口道：“请记住，我的朋友们，我们始终走在追寻荣耀的道路上，而我只是暂时先行了一步，不要放弃，也绝不能松懈！”

　　三人眼睛都是一亮，腰板挺的更直了，都是用力点了点头。罗林的话一下就重新拉近了他们的距离，而且总是能够给人以极大的鼓舞。

　　罗林最后朝众人行了个军礼，便带着瓦洛斯的尸体转身出了佣兵团，过了一会儿，急促的马蹄声就在门外再次响起，强大的战士已经再次远去。

　　“你说现在师父就这么强大了，等下次见面，他会到什么地步呢？”野狼依旧有些不敢相信，他依稀还能记得当初他和罗林在码头的争锋，但现在，他虽然也有很大长进，但对方却已经是军士长，差距没有缩小，反而越拉越大，恍如梦幻。

　　“这是他应得的，我们只是在训练，但罗林一直在拼命。”霍恩感慨道，亲身经历了和魔法师的几次争锋，他深刻地知道生死战斗对一个战士的提升之大。

　　他明白这个道理，但他却做不到，因为他知道自己没有罗林身上那种一往无前的勇气和精湛的武技。

　　“或许我们在见证一个传奇呢。”露意莎叹道。她见过的人很多，其中不乏上层人士，有很多人有超越罗林的武力，有和他媲美的天赋，但却没一个人有这个年轻人身上的胸怀。

　　她转身对自己的手下道：“好了，各位，我们不能丢了佣兵团的脸，更不能丢了规矩。罗林虽然没给我们任务，但他提高了佣金，那么我们就得做更多的事。我知道罗林一直在调查法术水晶的事。这方面我们最是拿手，那么就干起来吧！”

　　众佣兵齐声称是。

　　经过露意莎的大力整顿后，他们依旧留在剑与玫瑰佣兵团中，就说明他们和露意莎本质上同一类人。对他们来说，佣兵的规矩不是摆设，也是他们的信誉和尊严。

　　另一边，罗林提着瓦洛斯的尸体，一路朝戴薇在商业区的住所赶去。

　　在半道上，他又用个麻袋将这尸体给裹了起来，不然这么大半夜的，拎这么一个鬼东西去一个姑娘家，总感觉不大好。

　　经历了前一次的刺杀，戴薇在海边别墅住了不到一个星期后，就把那栋别墅给卖掉了，然后在治安更好，巡逻更密的商业区买了新居。

　　罗林去找她，当然是要让她带路去见维安娜了，他虽然是军士长，但论起地位依旧不如魔法师戴薇尊贵。尤其她还是维安娜的学徒。

　　他并没有夜晚进入城堡区的权限，只能让戴薇带她去。

　　此时已经是凌晨一点多，罗林赶到戴薇新住所的时候，这座城中小庄园中的灯火几乎全部熄灭了，只留下门房屋檐下一盏魔法灯闪耀着微弱的光辉。

　　战马的马蹄声惊动了花园里的狗，这只新养的斯伯纳巨型犬立刻狂吠起来，惊醒了门房。

　　门房中住着的不是普通看门老头，而是专门雇来的武士，等级有12级，是花大钱从正规军预备役中雇来的。武士一手提着灯笼，一手提剑走了出来，喝问道：“谁在外面？”

　　“是我，军士长罗林，我有急事要找戴薇小姐。”罗林沉声道。

　　就在两人对话间，又有两个守卫赶了过来，他们同样是一脸戒备，戴薇新居的防卫力量明显比原来强了许多。

　　铁门后的武士见是罗林，戒备之色稍松，他认识这人，刚刚就是他送戴薇小姐回来的，而且小姐对他的态度很亲密。

　　“长官，夜深了，小姐已经睡了，要不……”

　　“快去通报，士兵！”罗林强硬地打断了他的话。有些时候，为了提高效率，他得适当地利用军士长的权威。

　　这武士是预备役出来的，一听罗林的口气，本能一个激灵，站直身体，就要行礼，然后才醒悟过来这里已经不是军营，想要再次拒绝，却又无法鼓起勇气，一时竟是犹豫不决。

　　“去报告的时候，你就说，我找到了重要的新线索。”罗林补充道，他一脸地理所当然，就当作对方已经同意了。

　　武士张了张嘴，想说自己还没答应呢，但他又不敢开口拒绝，支吾了半天，只能硬着头皮道：“长官，那您稍等。”

　　他转身去别墅找侍女通报，一路上他心中都在打鼓，只希望他的新雇主和外面的军士长关系足够亲密，不会怪罪他半夜打搅她的安眠。

　　罗林在门口静静等待着，结果不用猜，戴薇一定会立刻过来的。

　　果然，不过十分钟，武士就赶了回来，脸上带着一丝难掩的惊讶，他走过来打开了门，恭敬地道：“长官，您请进。”

　　罗林点了点头，驱马进了花园。身后的武士等他走远了，忍不住窃窃私语起来。

　　“这人难道是小姐的男友？”

　　“胡说，区区一个军士长，这样的大老粗可配不上我们的主人，他们地位差太远了。”这武士有些见识。

　　“伯纳德少爷就在追求主人，你说他们俩碰上会怎么样？”

　　“还能怎么样？当然是罗林的军士长当不成喽。”

　　“嘘！别多嘴瞎说，小心惹祸上身！”

　　几个武士对望几眼，各回岗位，不再讨论这问题。

　　罗林没听到这话，他驱马缓缓地走向庄园别墅门口，就见到了已经等在门口的戴薇。

　　戴薇显然是匆匆起床的，脸上还带着一些迷糊，睡眼迷蒙地，头发也没梳理发式，就这么披在肩膀上，身上还穿着睡袍，只在外面加披了一件狐皮斗篷，见罗林过来了，她掩嘴打了个哈欠，轻嗔：“罗林，我可好不容易才睡着的，你要是不说个理由出来，我一定不饶你。”

　　罗林知道戴薇得了失眠的毛病，心中感激对方对他的无条件支持，微笑道：“我想进城堡区，见大法师。”

　　“这么晚？理由呢？”

　　“因为这个人。”罗林拍了拍马背一侧绑着的麻袋。

　　“这个人？是谁？”戴薇还有些迷糊。

　　“瓦洛斯。”

　　“什么？你抓到他了？”戴薇眼睛睁地溜圆，一下睡意全消，指着麻布袋，不可思议地道：“他就在里面？怎么不动？”

　　“战斗激烈，我没能收住手。”罗林含糊地解释。

　　戴薇一下就了解了，她这才仔细看罗林，就发现了他身上的战斗痕迹，责备道：“你又一个人去了？这很危险，你不知道吗？”

　　“情况情急，戴薇小姐。”罗林提醒了一句。

　　“好吧，好吧，我们现在就去城堡区，你等我去喊车夫……骑马去……好吧，我觉得我一定是疯了。”

　　大半夜，几乎只穿着睡衣和一个年轻男人共乘一骑，还带着一具尸体去见自己的导师，这是她活到这么大干的最疯狂的事。

　　不过这很刺激。

　　戴薇虽然犹豫，但腿脚却似乎不受她的控制，走上前，伸出了手。罗林握住了她的手，微一用力，就将她拉上了马背，然后调转马头，朝城堡区疾驰而去。


第九十六章 打击他的威望

　　罗林驾驭着拥有独角兽血统的野蛮战马，一路风驰电掣。凌晨三点的时候，他们一路顺利地到了维安娜的法师塔下。

　　罗林先下马背，然后轻轻托着戴薇的腰，帮她平稳落地。戴薇看起来还没完全适应纵马狂奔的感觉，有些晕乎乎地。

　　“冷吗？”罗林见她脸颊通红，以为马背上风大给吹的，关切地问了句。

　　戴薇鼻子轻嗯了声，摇了摇头，表示自己不冷，她暗中悄悄松了口气，这是她这么大第一次纵马狂奔，而且还是在一个她非常信任的年轻男人怀里，又安全又刺激，这感觉可真新奇。

　　见她无恙，罗林就转身去解开战马一侧绑着的麻袋，又将战马牵到法师塔门边不远的栓马桩上绑紧。戴薇在一旁缓了缓有些发麻的双腿，上前敲门，等罗林回来的时候，她正好敲开了法师塔的门。

　　门后的侍女一脸地不高兴，但还是礼貌地带着两人进了法师塔，等安置两人后，又转身去喊维安娜。

　　她得到过主人吩咐，只要罗林或者戴薇半夜有急事来找她，就第一时间叫醒她。

　　客厅里，戴薇裹紧身上的狐皮斗篷，有些不安地道：“我觉得我这样见导师很失礼。”

　　“维安娜阁下会理解的。”罗林如她所愿地轻声安慰道，他知道，作为绿龙，维安娜根本不会拘泥于这些小节，只要不是刻意轻慢，她压根不在乎。

　　“你的铠甲坏了，看来明天得去领一套新的。”戴薇又看罗林身上的战铠。

　　“会有问题吗？”罗林有些担心，这战甲的毁损速度实在有些快，但这战甲的确好用，和瓦洛斯干架的时候，如果不是战甲上的护盾帮他抵挡了一些暗影魔力，他不会这么从容。

　　“不会，只要是正常毁损就可以更换。领主的金币多的花不完，不会在乎这点损耗。”戴薇微笑。

　　罗林放心了，就在这时，客厅门传来响声，维安娜来了。

　　这一次，她没穿庄严的大法师长袍，只是一身家常便服，头发和戴薇一样，也只是随意披散着。

　　她缓缓走进客厅，在魔法灯的光辉映照下，罗林只能用‘美人如玉、沉鱼落雁’这些词儿来形容她了。他只看了一眼，就感觉心跳加速，急忙收回目光，然后站起身行礼：“维安娜，晚安。”

　　戴薇也急忙起身：“导师，晚安。”

　　维安娜发现了罗林的小动作，知道他的心思，不由又好气又好笑，她就搞不明白了，他们都见过好几次了，这么一个拥有强大自控力的人类，怎么就没法适应她的人类形态呢？难道这是凡人的通病？

　　当然，想归想，她表面却没什么反应，点了点头回礼，然后微笑：“早上刚走，现在又急着回来，是发生了什么事……咦，你的战铠是怎么回事？”

　　维安娜发现了异常，走近了细细一看：“这是受到暗影魔力侵蚀的结果。怎么，你和哪个暗影魔法师交手了。”

　　罗林踢了踢放在客厅中的麻袋，有些抱歉地道：“容我失礼，维安娜，我已经把我的对手带来了。”

　　维安娜当然看到了麻袋，但她不知道这是什么，闻言一怔，然后她就感觉到了麻袋内尚未消失的暗影魔力。

　　这魔力很细微，但也很奇特，比一般的暗影法师的魔力要阴暗地多，而且还完美融合了一些冰霜魔力。

　　她手轻轻对麻袋一挥，麻袋上的麻丝立刻被赋予了‘生命’如蛇一样往两边退开，露出了里面瓦洛斯的尸体。

　　戴微看了一眼，轻呼一声，她被瓦洛斯尸体的惨状吓了一跳，本能就想转过头，但她随即想到，她已经是罗林的战斗法师，以后估计还得看到很多这样的东西，便强忍着没有动作。

　　但她还是忍不住问：“他的眼睛呢？”

　　罗林抱歉地解释：“这一次行动，我得到了一个炼金术师的帮助，他说巫妖的眼珠对他非常有用，硬是当报酬给挖走了。”

　　“巫妖？”维安娜眉头一蹙，蹲身去检查尸体。

　　罗林就站在一旁，居高临下，顿时看到一片雪白的肌肤，他多看一眼，但又怕维安娜发现，惹她生气，强行转过目光，看向客厅中的古董装饰。

　　这一回，维安娜没有发现，她仔细检查着尸体，半晌之后，她站起身，长出一口气：“非常邪恶的转化手段，我原本以为它已经失传了，没想到竟然又出现在了旺多姆。”

　　她看向罗林：“你在哪里找到他的？”

　　“鼠道……呃，就是旧城区的地下水道，我的那些朋友找到的线索，然后我进去，在最深处的地方，发现了正在进行转化仪式的瓦洛斯。场中其他东西都已经破坏殆尽了，我没找到其他线索。”

　　“那你还记得地上的符文的形状吗？”维安娜继续问，她对寻找的细节没有深究，她欣赏的就是罗林不拘一格解决问题的能力。

　　“记得几个。”

　　维安娜手轻轻一招，一旁桌台的纸张立刻飞过来：“画出来让我看看。”

　　罗林照办，按照记忆中的图案，尽量真实地还原出符文的形状，不过他不是法师，完全不确定自己是不是画对了。

　　画完了，他有些不好意思：“好像是这样的，当时情况很紧急，我没有细看。”

　　在维安娜看来，甚至是戴薇看来，这符文图案错漏百出，但勉强可以辨认，当看到第三个符文的时候，她叹口气：“我知道了，这是死亡魔神厄尔图斯的印记，这个瓦洛斯是借用的就是厄尔图斯的力量。”

　　死亡魔神，数千年前曾经在大陆显现过神迹，创建了死亡教派，掀起了一波可怕的亡灵狂潮。当时，亡者复生，瘟疫遍地，骨骸漫野，星光大陆的北方几乎彻底成为生者的绝域。

　　生者和亡者的大战一直持续了五十多年才宣告结束，死亡教派最终被剿灭，但一直到现在，大陆的阴暗角落里，依旧存在着这位魔神的残余力量，很大一部分的死亡魔法都是那个时候流传下来的。

　　这具尸体能给出的信息就这些了，维安娜朝尸体轻轻弹了下手指，麻丝重新缠绕起来成为麻袋，她轻声问：“瓦洛斯是大法师迪森塔斯的得意爱徒，现在他堕落被杀，这件事你们怎么看？”

　　“悄悄告诉大法师，保全他的颜面？”戴薇小心地说道。

　　“你呢？”她看向罗林。

　　“公开，让所有人都知道。迪森塔斯是他的导师，对瓦洛斯有教导的义务，他必须承担这一责任。”罗林道，能打击迪森塔斯威望的事，他可不会放过。

　　维安娜微笑，这年轻人心里对强者可真是毫无敬畏啊，不，不仅是没有敬畏，他还聪明的很，知道自己不够份量，大半夜跑过来，用意不言而明，这是要让她来干这得罪人的事呀。

　　她不置可否地点了点头：“我知道了。那这件事你们不用管了，我会处理的。至于你，罗林，你现在不仅帮我解决问题，还会给我惹麻烦了，你说我对你是奖励还是惩罚呢？”

　　戴薇一听，感觉导师好像对罗林不满了，心中一急，忙替罗林分辨道：“导师，罗林已经做了他能做的一切了，应该奖励呀。”

　　罗林心思敏锐，但他唯独猜不透维安娜的想法，于是不敢多话，低着头等维安娜自己决定。

　　见他这幅模样，维安娜暗暗一笑，不再和这年轻人开玩笑，以免把他吓坏了，以后做事束手束脚，那就不好了。

　　她借着戴薇的话顺坡下驴：“好吧，既然我的学生为你求情，我就奖励你吧。”

　　说完，维安娜的手指轻轻点在罗林的战铠上，手指上绿光闪动，不断地往罗林的腐朽战铠上延伸。

　　“你这战铠只是被魔力污染，但上面的魔纹和结构都没有被破坏。被暗影魔力污染的精钢经过特殊地处理，就能转为更为坚韧的魔钢。魔钢更稳定，对魔力有更强的抗性，是比精钢更好的魔法材料。”

　　维安娜一边改造一边解释，当她的魔力遍布罗林全身上下的战铠后，绿色微光轻轻一闪，全数没入了战铠，甚至包括武器和盾牌上，原本灰白腐朽的战铠顿时变得光亮如新，颜色也变成了深沉的墨绿色。

　　几乎在同时，罗林脑海中的智脑传出了消息。

　　得到：精锐军士长魔钢套装（改造）

　　材质：魔钢。

　　套装属性：+20力量；在受到致命攻击时，会触发3级法术护盾；攻击对手时，有可能激发寒冰魔力攻击；轻盈：重量—60%；暗影魔力抗性加强，受到暗影魔力时，伤害降低20%。

　　属性大大地加强了，罗林心中无比欣喜，越精良的装备就代表着越强的力量，越优秀的生存能力。

　　“感谢您，维安娜。”罗林由衷感谢。

　　“好了好了，大半夜的扰人睡梦，我去休息了。你们也在这休息吧。记得明天去泥沼镇。”

　　“是。”

　　“萝丝，把客厅里的麻袋提到地窖去。”

　　“是。”一个侍女从角落里出来，彪悍地提着尸体走了……

　　罗林和戴薇对看一眼，相视一笑。罗林觉得维安娜真是随和友善。戴薇却是松一口气，幸好她没有帮倒忙，幸好导师没有惩罚罗林。


第九十七章 情敌？

　　第二天一大早，罗林和戴薇都早早起床，在维安娜的法师塔用过早餐之后，就匆匆地出发了。

　　此时晨光熹微，两人依旧是共乘一骑。戴薇也没什么心理负担，反正路上也没什么行人，而且她已经尝试过一次了。

　　因为戴薇所有的魔法师装备和施法材料都在小庄园里，所以先赶往戴薇的住所。罗林前世在游戏中就经常骑马，现在他也已经彻底适应了这具新身体，所以他的骑术还不赖，大清早的路上人也不多，一路纵马飞奔之余，他还能分神和戴薇聊上几句，倒也十分惬意。

　　很快，戴薇的庄园就出现在视野里，商业区的道路上人也多了，罗林便放慢了马速，免得撞到行人。

　　不过人一多，戴薇就有些害羞，心中还有各种顾忌，低着头，越发缩在罗林怀里，还用斗篷遮住了脸。

　　没人的时候无所谓，但被人看见就不是一回事了，人多嘴杂，她是地位尊贵的魔法师，还是大法师的学徒，在外人看人，是前途无量的人物。她的一举一动都会引人关注。而罗林虽然很优秀，但身份只是军士长，和她差太多太多了，要是被熟人给看到他们亲密地坐在一起，传扬出去，那各种非议、各种嘲笑的口水足够将人淹死。

　　罗林则没想这么多，他一直是个自信的人，颇有些天不怕地不怕的气概，就算想到了这些，他也不在乎。

　　他现在倒是担心戴薇到了住所，又是化妆又是束发的时间太长，便提醒道“戴薇小姐，时候不早，可不能耽搁太久。”

　　“知道知道，军情紧急嘛，还不是帮你穿这战铠费了太长时间，要不然我们早到啦。”戴薇不以为然，昨晚上她就已经将要用到的东西都准备好了。

　　“那我就放心了。以前看你的头发，头上那么多卷儿和辫子，看的我眼都花了。”罗林笑。

　　戴薇伸手轻拍了下罗林拉着缰绳的手臂，笑骂：“你个土老冒，今年最流行最时髦的菲尔戈发式硬是被你说成卷儿和辫子，以后可别说了，被人听了肯定会笑话你。”

　　“哈哈，我可不就是土老冒嘛。”罗林忍不住放声大笑。

　　两人相处时间久了，说话越来越随意，已经基本不注意礼节和个人私密了。

　　就这么轻松地聊着天，等到接近庄园大门的时候，一个惊讶疑惑的声音忽然插了进来。

　　“戴薇？”

　　罗林和戴薇都转头看去，就见到一辆装扮华丽的马车正停在大门旁边不远处。马车车厢窗门打开着，里面露出一个年轻人的脸。

　　从车窗中依稀能看见这年轻人身上穿着贵族公子们常穿的华丽礼服。拉车的四匹健壮的纯色骏马一看就不是普通货色，穿着体面的黑色礼服的马车夫腰杆挺直，一脸肃穆，极有气势，一切都能显出这个年轻人的身份不凡。

　　这一定是某个贵族家庭的公子。

　　这时候，这个贵公子脸上满是惊讶，隐隐地还包含着一丝让罗林不解的怒气。

　　“他是？”罗林低头轻声问。

　　“伯纳德·莱昂多纳。莱昂多纳伯爵的次子，商业区的商税主管。”戴薇低声解释了一句，她感觉很是头疼，一时间不知道该如何解释现在这情况了。

　　自打她搬到商业区之后，这人每隔几天就会上门拜访。

　　伯纳德温和有礼，形貌俊朗，一表人才，戴薇对他并无恶感，但也谈不上好感，只当他是一个普通朋友。

　　虽然她是这么想的，但她也知道，伯纳德肯定不是这么认为的，一个年轻男人，尤其是像伯纳德这样身世尊贵的年轻人，绝对不会无缘无故地对一个刚刚认识的年轻女人献殷勤。换句话说，这人应该是在试图追求她。

　　那么问题来了，现在她正骑在罗林的战马上，背后靠着的是罗林，同样是一个年轻男人。这也难怪这个伯纳德会显得有些气急败坏了。

　　但这个伯纳德显然修养很不错，他很快就调整情绪，脸上甚至出现了微笑，他平静地问：“戴薇，果然是你，你这是？”

　　戴薇不知道怎么解释了，她知道越解释越会让对方乱猜，干脆实话实说：“哦，我刚从导师的法师塔回来，不想坐马车，我的骑术也差，所以罗林就带我回来了。哦，这位是罗林，我的好友，同时也是我导师的追随者。罗林，他叫伯纳德。”

　　她一脸微笑着介绍，虽然心里尴尬，但表面却是做得有礼有节，让人挑不出错误。

　　罗林淡淡地对伯纳德点了点头：“你好。”

　　“哦，原来是罗林。很高兴遇到你。”伯纳德当然认识军士长的战铠，他原本以为罗林只是一个军士长，但现在一听罗林和维安娜大法师竟然有关系，顿时收起心中的轻视，同时尽量收敛起自己脸上表现出的不悦。

　　“伯纳德少爷，我很抱歉，我现在成了军中的战斗法师，最近又刚好有任务，等下就要出发，近段时间都不会在旺多姆。所以今天恐怕没法接待你了，真是非常抱歉。”戴薇一脸的歉意。

　　“哦，没事没事，你有事就忙吧。我只是路过，那我就先走了。”伯纳德一脸随和的微笑，吩咐了马车夫一声，马车夫挥了下马鞭，驾车离去了。

　　等马车驶过了街道转角，伯纳德猛地将手里拿着的一朵郁金香给揉成了花泥。

　　这一朵从北地运送过来的花儿花了他十枚金币，他一大早赶过来是为了保留昨晚上凝结在花瓣上的露水，在花朵最美丽的时候送出去，以博美人一笑，结果……结果！！！！！

　　‘砰’伯纳德又狠狠踢了一脚马车前板，发出‘砰’一声重响，吓的前座上的马车夫一跳，急忙道：“少爷，怎么了？”

　　伯纳德长出一口气，强压下心中的烦躁，说道：“没什么……戈林，你替我打听下罗林这个人。”

　　戈林是马车夫的名字，他每天接送主人，哪里还不知道他的心思，立刻信誓旦旦地保证：“半天，主人，只要半天时间，我就能将这个罗林和他往上十代的祖宗都给查明白，绝不耽误您的事。”

　　“嗯，好。”伯纳德点了点头，他绝不是轻易放弃的人，这是他一直依仗的人生信条。

　　这个信念让作为伯爵次子的他，一路晋升，最终坐上商业区商税主管这个超级肥缺，获得了比他大哥更大的成就。


第九十八章 贱民和贵族

　　当伯纳德的马车一驶过了拐角，罗林就忍不住笑了起来，低声对戴薇道：“情况很明显，他在追求你。”

　　“我知道。”戴薇气鼓鼓地瞪了罗林一眼：“你就看我的笑话吧。还不是因为你。”

　　当然，她并没有怎么将这事放在心上，对伯纳德，她完全没有感觉。他这么频繁的过来，她甚至感觉还有些不胜其扰，今早弄这么一出也好，省的那人老惦记她。至于这件事会不会给罗林造成麻烦，她也不担心，伯纳德虽然是伯爵次子，但她已经说出了导师的名字，谅他也不敢对罗林怎么样。

　　不知道为何，见戴薇这幅摸样，罗林心里倒轻松起来了，笑道：“呵呵，我向你道歉。哎呀，我们到了。”

　　战马已经到了门口，罗林翻身下马，等守卫打开庄园的铁门后，就牵着缰绳，将战马拉进了庄园，一直到了庄园别墅的门口，这才将戴薇扶下来。

　　“我就在这等你吧，你可得赶快呀。”

　　“知道啦，知道啦。”戴薇挥了挥手，小跑着进了别墅。

　　她果然没让罗林久等，只过了十五分钟就再次出现，这一回，她是从别墅后面骑着马儿绕出来的。

　　她身上没有穿着以前那种拖沓的长裙，而是穿着干净利落的皮裤，短袍，纤细腰间系一根腰带，腰带侧面还扣着一个漂亮的腰包，肩膀上还搭着漂亮的毛皮坎肩，黑色微卷的头发扎成了一个清爽的马尾，明媚的脸庞越显圆润白皙。

　　这副装扮，她通身的气质一改过去的宁静尊贵，变得清新随和，就如邻家小妹一般，看的罗林眼睛一亮，由衷地赞美道：“戴薇，你现在美丽极了。”

　　如果是维安娜是完美无瑕，精灵露菲犹如仙女，那戴薇就是路上偶尔会遇到的那些让人眼前一亮的女子，是生活中的美人，或许没有前两者的美丽出尘，但却能让人感到一种女性的柔美和温暖。

　　对于罗林来说，他认为自己对戴薇基本没什么念想，只不过将她当作一个好友，两人在一起，他感觉十分轻松愉悦。

　　戴薇听得心中暗喜，眯眼微笑：“谢谢啦。好啦，咱们赶紧出发吧。我的骑术可不太好，速度快不起来。”

　　“没事，我原本给你留了半个小时的时间，现在多了十五分钟，足够了。”罗林笑，然后一挥手：“美丽的法师小姐，那我们出发。”

　　两人并辔而行，边走边聊，往城外军营赶去，等到了军营之后，时间还有富余。

　　两人进了军营，罗林开始整顿分队，戴薇知道罗林是第一次带兵，很多常识都不太懂，而她虽然没怎么实践过，但博览群书，理论知识丰富，便留下来在旁辅助。

　　军队出行，虽然只是一个百人队，但他们的目的地是沼泽深处的泥沼镇，已经是在旺多姆这片领地的边缘，距离大概有近一百五十公里，算的上遥远了，所以要做的准备工作就相对麻烦，药物，粮草，装备保养材料工具等等都要备足。

　　所以，虽然罗林前一天早有准备，但还是忙了半天，一直到了下午一点多才彻底搞定，然后一刻不停歇，直接整装出发。

　　当罗林在军营忙碌的时候，伯纳德的马车夫正在城中东奔西走，在各处打探着罗林的消息。

　　他不负主望，从早上到中午，硬是跑了小半个旺多姆，又是金币贿赂又是拍马屁，花了小半天时间，就硬是将罗林的消息打探了个门儿清。

　　一打听清楚，他立刻就奔回商业区，等他见到主人伯纳德的时候，刚好中午。

　　伯纳德这个商税主管的职责就是镇场子的，具体的事务其实并不多，所以他的仆人一过来，他就将其他人都打发走了，开口就问道：“情况怎么样？”

　　说着，他见自己的忠仆额头满是汗水，还递了一杯水过去。

　　伯纳德接过水杯，先道了谢，然后一口气喝了将水喝光，长舒一口气，脸上就露出鄙视的笑：“主人，这个罗林呀，他是贱民出身。没啥了不起的。”

　　“哦，你快说说是怎么回事？”伯纳德一喜。

　　于是戈林就将自己打探到的消息，一股脑儿的告诉了他的主子，等他说完了，伯纳德也陷入了沉思。

　　他手指轻轻地敲着桌面，眯着眼睛看着眼前的虚空，一言不发。

　　戈林恭敬地站在一旁，大气不敢出，只耐心等待。

　　伯纳德足足沉默了十分钟，终于长出了一口气：“这个罗林出身低贱，但他本人，恐怕不是个简单人物，应该有他吸引人的特质。戴薇应该就是被这点给迷住了。但对于像她这样的女子来说，伴侣的出身也是非常重要的，至少得匹配她现在的地位。她现在应该还没想明白，才会和这个罗林在一起，等她意识到了这点，我的机会就来了！”

　　戈林立刻夸奖：“主人，您拥有深刻的洞察力啊。”

　　“不要拍马屁，戈林。”伯纳德微微一笑：“我向来善于思考。”

　　“那怎么办呢？是等戴薇小姐自己意识到这点吗？”戈林小心询问。

　　“等？不，我不喜欢等待，我要主动出击。戈林！”

　　“在，主人。”

　　“你立刻回去，将我的骑士们全部喊过来，我要他们全副武装，带上行李，跟我出一趟远门。”伯纳德眯起眼睛。

　　“是，主人。”戈林转身小跑着离开了房间，去召集伯纳德莱昂多纳家族的骑士去了。

　　房间里，伯纳德小声地自言自语：“戴薇，你这次的任务恐怕很危险，但别担心，我会保护你的。”

　　他要让戴薇认识到，罗林和真正贵族之间的巨大差距。这么一来，他就有了机会。

　　至于罗林，当遇到危险时，看在维安娜的面子上，他当然不会踩上一脚，但也绝对不会救他，要是他能直接战死，那就更妙了，嘿嘿。

　　戈林没让他久等，不到一个小时，他就带着六个骑士走了进来。

　　骑士们一一行礼：“少爷，我们到了。”

　　伯纳德看着这一个个强大堪比领主黑甲卫兵的骑士们，满意地点头，笑道：“想来戈林已经和你们说了情况。我要告诉你们的是，这事情很重要，它远不止是我个人幸福问题，还牵涉到家族命运，我如果能成功，家族就能在大法师那里得到助力，这非常重要。”

　　“是，少爷，我们明白！”骑士们一起点头。

　　“好！”伯纳德站起身，这时候，他已经给自己换了一身精良的轻锁甲，腰上还别着贵族细剑。这可不是装饰，事实上，他的剑术相当的不错，能和他的骑士们斗个平手。

　　“我们出发！”


第九十九章 一群新兵蛋子

　　虽然嘴上说轻视，但伯纳德也知道，这个叫罗林的年轻人还是有些本事的，而且他现在正在执行大法师维安娜给的任务，干扰不得。

　　但知道归知道，他一想到他和戴薇一同坐在马背上亲密谈笑的场景，心中就有一团火焰在燃烧。

　　就是这团嫉妒的火焰，让他带着家族的强大骑士，悄悄地跟在了军队后面。

　　他甚至没有想明白自己为什么要这么干，或许是为了监视这小子，在他和戴薇关系更近一步前，阻止他。或许是为了趁这小子运气不佳，任务失利地时候，他带着家族骑士冲上去力挽狂澜，一举俘获美人芳心。

　　总之，冲动的他就这么干了一件冷静时候的他绝对不会干的蠢事。

　　前方军队。

　　新晋的指挥官罗林不知道他后面还跟了这么一队人，他正骑着战马行走在队伍的最前端。不断有斥候从队伍前方和后面纵马狂奔而来，向罗林汇报队伍周围的情况，汇报完之后，又呼啸而去继续探查，如是反复。

　　罗林认真地听着，作为一个曾经生活在热兵器时代的异界地球人，他对冷兵器时代的行军布阵可说是一窍不通。

　　他所知道的一些基本的行军常识还是抽空从戴薇给他送来的兵书中学来的，很粗糙，而且完全没有实践过。

　　所以他现在心里虚的慌，一路上，他尽量少发言，多观察，多思考，没事也听听戴薇这个博学魔法师的意见，尽量让自己不露怯，以免影响自己好不容易建立起来的威望。

　　好在这群士兵也是新嫩，他们还知道他们的军士长武力很强大，所以罗林的指挥虽然有些生涩，但却没人感到不对。

　　在他的身侧则是身为战斗法师的戴薇，一开始，戴薇还很有兴趣地观察周围的景色，但如此看了半个多小时，她也看厌了，见身旁的罗林一直很忙，她就从腰包中拿出随身携带的魔法书看了起来，这一看，她倒是入了迷。马儿载着她一路走，她则沉浸在魔法知识中，对外界的变化几乎一无所知。

　　在戴薇身后跟着这百人队伍中最强大的三个盾战士，他们都是16级战士，任务就是在危急关头保护戴薇不受伤害，让她能心无旁骛的施放法术。

　　再往依旧是盾战士，包括保护戴薇的三个，总共有二十人，这些人可攻可守，主要任务就是为军队抵御伤害，在需要的时候，也能冲锋杀敌。

　　盾战士之后则是重剑武士，也有二十人，他们攻击非常犀利，一个重剑武士，全力一剑砍去，可以将一匹没有装备铠甲的战马直接砍成两段，他们是冲锋进攻时刻的中坚力量。

　　队伍中间则是弩手，这是一级军士长独有的配置，只有十人，装备的是特制的速射钢弩，十步之内可洞穿钢甲，一次上弦，能连射十支箭，十人齐射，能在短时间内形成一道密集如雨的箭网，极其可怕。

　　这是罗林的王牌攻击力量。罗林自问，他自己要是面对这种攻击，不死也得褪层皮。

　　再然后还有弓箭手，他们拿的是军用的钢制反曲强弓，其中有三人是狙击弓手，两百米内几乎百发百中。不论心理素质，单论箭术，他们都是和当初曾躲在树林中偷袭罗林的阿提是同一个水平的人物。

　　一个分队中配备三个狙击弓手，也是一级军士长的专利。

　　还有五人则是探查消息的斥候，这些人骑得是耐力最好，速度最快的马儿，他们现在已经全部分散了出去。

　　最后还有十人是勤务兵，基本不参加战斗，负责运送物资之类的，他们除了自己骑着一匹马外还额外带了两匹驽马，马背上装满了各种行军物资。

　　这一次，他们这支队伍只有一百人，而且是在领主境内执行任务，可以临时去附近城镇中获得军需物资，所以后勤压力很小。

　　这是一个分队士兵的基本配置，也是旺多姆武备的基本结构。整个旺多姆的陆军，总共有西、北、中三卫，每一卫各有三哨，每一哨各有十个分队。粗略算起来，正规陆军的总数大概是九千多人。

　　如果加上周边各个县镇的民兵，和预备役，应该有两万人。

　　当然，这只是陆军，旺多姆是港口城市，最强大的并不是陆军，而是维持海上贸易秩序的海军，那才是震慑周边的真正力量。

　　所以，对霍恩这样的普通人来说，军士长已经是了不得的大人物，但实际上，对贵族阶层来说，军士长根本上不了大台面。

　　旺多姆领主也是真的富裕，他几乎为每一个正规军都配备了战马，罗林这支分队自然也是如此，所以一行人行军速度非常快，离开旺多姆不过四个小时，队伍就前进了五十多公里，一路穿过了郊外的田园，进入贫瘠的荒原地带。

　　泥沼镇在是湿地偏北方的深处，直线走大概有一百多公里路程，但谁也不愿意直接走危险的湿地，所以他们的行军路线是先沿着荒地往北，绕上一个不大不小的圈，最后从东北方向折返回来，进入泥沼镇。

　　这么一来，他们只会经历经过一小段湿地，大概只有二十公里路程，而且北边的湿地相对干燥，更加地安全。

　　当然，这么行军，他们要走的路程就大大增加了，算算下来，应该有近两百公里，大概要走三天左右。

　　这时候，天色已经暗了下来，前方有斥候跑回来报告：“长官，前面五里路就是索拉河浅滩。”

　　罗林吩咐道：“继续前进，到河边安营！”

　　士兵们轰然应诺，稍稍加快速度，十几分钟后就到达了目的地，罗林按着兵书上说的，选了一处视野开阔，远离树林的地方作为临时扎营地。

　　“你，你，你们这一队，去伐木做木刺。”

　　“你们这队，绕营开挖壕沟，要深两米，宽两米。”

　　“你们开始准备伙食。”

　　正规军训练有素，扎营也是经过专门训练的，都有成法，罗林也只是按部就班地干。

　　大概一个小时时间，一个中规中矩的营地就搞好了，营地中间点上了一堆大篝火，勤务兵在上面架起了大锅，锅中煮起了干粮。火堆中的木炭里还烤着各种各样的小玩意，比如田鼠、灰雀、野薯根等等，都是士兵们在忙碌之余顺手在周围野地里掏摸来的，东西虽然不多，但也算是行军中的一大乐趣。

　　戴薇骑了半天马，早就累了，罗林扶着她从马背上下来后，她一手轻轻捶着大腿，感觉自己两条腿都快断掉了，大腿内侧火辣辣地疼，是被马鞍磨的。

　　她知道自己低估了一个战斗法师的艰辛，但虽然如此，她却没有后悔自己的选择。她知道，一个法师想要真正强大起来，就必须在战场上磨练自己。

　　她选择成为战斗法师，固然有罗林的因素，但更主要的原因，她不想成为温室的娇花，她要成为一个真正受人尊敬的强大法师，就像她的导师一样。

　　“你感觉怎么样？”罗林关切地问，在他眼里，戴薇就是一个娇娇女，今天可真是辛苦她了。

　　“还行。”戴薇微微一笑，看了看周围，是一片草地，犹豫了下，便找了个稍稍干净的地方，拿垫子垫了下，就一屁股坐了下来，她可真累坏了，已经顾不上淑女礼仪了。

　　罗林见她情况还好，就立即转头去忙自己的事了。他是指挥官，全部事情都要找他，非常忙碌，但每时每刻，他都在获得新的知识，这种充实感让罗林感到非常满意。

　　这一边，士兵们在忙碌着，在远处的树林中，伯纳德一行八人也找了处隐秘且视野良好的地方休息。

　　马车夫戈林作为伯纳德的贴身随从，自然也跟来了，他忙得团团转，尽自己所能让自己的主人感到舒适。

　　伯纳德作为主人，空闲的很，就找了一棵枝叶茂盛的大树，爬上去，透过树叶的缝隙，远远地看着树林外的营地。

　　他看到了自己的心上人正不顾形象地坐在草地上揉着腿，又是敬佩又是心疼，对罗林也越加的厌恶。

　　“真是一个老粗。我讨厌他，我真不知道戴薇看中他哪点了。”

　　“是呀，少爷，你看他的模样，完全是一个生手，他肯定是第一天当兵。”一个骑士附和道。他也爬上了树，正在观察对手。

　　“要不我们扮成强盗，晚上去袭营吧？”另一个骑士建议：“把他劫出来狠狠教训一顿。”

　　“不，继续观察”伯纳德否决了还这个蠢主意，他不能让戴薇小姐对他产生厌恶感。

　　“少爷，我听说索拉河这一带有一个豺狼人部落，那些家伙凶残而贪婪，不如，我们夜里将他们引过来，让他们袭营？”

　　豺狼人，一种原生人形生物，豺狗的头，人的身体，吼叫起来和豺狼声音类似，它们有低微的智慧，同时非常强壮，喜欢群居，是凶残的食肉者。

　　“豺狼人？”伯纳德眼睛一亮，但随即皱眉：“这主意是不错，但凭那么一群野蛮东西，恐怕不足以对付一个正规军分队吧。”

　　“当然不够。”这骑士道：“但我看这群士兵，都是彻头彻尾的生手，根本就没有经验，那群豺狼人肯定会给他们带来很大麻烦，至少能让这个罗林出个大丑。”

　　能让情敌出丑？伯纳德立刻就没意见了：“好，就这么干！”


第一百章 夜半的笑声

　　索拉河营地。

　　勤务兵很快煮好了食物，名字听起来很不错，叫牛肉丸子，就是将燕麦磨成粉末，然后混合牛肉、牛骨和牛杂搅成的肉酱，一起捏成肉丸，然后煮熟，晒干，最后封存。这些东西非常便于保存和运输，吃的时候，就将这些硬的和石头一样的疙瘩重新煮一遍就行了。

　　这东西营养是不错的，而且挺能饱肚子，但味道就不行了，口感非常粗砺。而且这东西是大规模生产的军需品，在这个科技落后的魔法世界，管理和加工手段都十分粗糙，士兵时常能从丸子里面吃到一些像牛毛呀，石子呀等玩意，一个不注意，能把人牙齿给崩了。

　　当戴薇分到这么一盆食物的时候，只吃了一口，眉头就皱的紧紧的，她倒霉的吃到了一撮牛毛，把她给恶心坏了。

　　一直一来，她过的都是食不厌精的生活，哪吃过这种粗糙食物，就算她一直劝自己要适应军旅生活，就算她肚子已经很饿了，但就是吃不下这鬼东西。

　　她就怎么端在手里，考虑着是不是趁人不注意，偷偷将这恶心玩意给倒了。

　　正犹豫的时候，罗林回来了，他刚刚巡视完了这个临时建立的营地，确定已经没有什么大问题了。

　　他手上也端着一大盆食物，和大家一样，都是牛肉丸子。他大口大口的吃着，偶尔吃到石子，又或者牛毛什么的，就吐在一边，然后继续吃，眉头都不带皱的，看的戴薇佩服极了。

　　他走过来，见戴薇迟迟不动手中的叉子，问道：“怎么不吃？”

　　见周围没人注意他们，戴薇嘟着嘴抱怨：“我嗓子太细了，咽不下这东西。”

　　“哈哈。”罗林一笑，他已经吃完了自己的食物，‘咕嘟咕嘟’地将汤水也喝了个干净，然后伸手拿过戴薇手里的盆子：“我正好没吃饱，你这个也给我吃吧。”

　　他是完全不在意口味的，只要能填饱肚子，补充能量就行了，而这个牛肉丸子能很好地满足这个需求。

　　戴薇当然没意见，只是心里有怨气：“那我今晚吃什么，我肚子还饿着呢。”

　　罗林没空回答，他已经吃上了，稀里呼噜地将戴薇那份食物倒进了嘴里。

　　“喂，我在问你呢。”戴薇很生气，她觉得被罗林给忽视了，忍不住抬腿踹了他一脚。

　　“唔～你等会儿啊，我想想办法啊。”罗林含糊地答道，继续和食物奋战，一点儿没动弹的意思。

　　他这模样让戴薇心中一酸，她骑了大半天马，腿被磨的生疼，一走路就难受，现在肚子饿的咕咕响的，这家伙倒好，一个人吃的津津有味地，完全不管她的感受，她觉得自己被罗林给忽视了，心中难受极了，眼睛也是酸酸的，有泪水在打转。

　　她急忙忍住，心中劝自己：‘戴薇，你可不能流眼泪，被人看见可要丢脸死了！’

　　这时候，她看见一个勤务兵走了进来，手上端着一个干净的白瓷碗，瓷碗里好像装着食物，散发着诱人的香气。

　　这勤务兵见军士长也在，便将瓷盆放在一旁的树桩上，然后行了个礼，等罗林点头回礼后，他就转身继续去忙了。

　　罗林已经吃完了戴薇那份食物，转身将木桩上的瓷碗拿过来，轻声笑道：“哎呀呀，戴薇小姐，你的眼睛是不是进沙子了，怎么这么红……好了好了，我不说了，喏～给你准备着呢，炖鲫鱼汤，刚从河里抓的鱼，可鲜了。”

　　戴薇反应过来了，感情她之前是被这可恶的家伙给戏弄了，又好气又好笑，抬手就要打。

　　罗林急忙躲过：“别别别，好不容易抓的鱼，可别洒了。”

　　戴薇这才停了，接过瓷碗，见里面盛放着奶白色的浓稠鱼汤，尝了一口，一股浓郁的鲜味从舌尖上传进脑海，美味极了，正合她的口味。

　　她实在饿了，也顾不上淑女形象了，大口吃起了罗林给她准备的晚餐。

　　等她吃完了，却发现罗林已经不知道在何时离开了她的身边，他正在营地另一边，和几个士兵在谈论着什么事情，然后几个人又一齐出了营地，似乎是去检查什么东西，一刻也不得闲。

　　戴薇心中忽然觉得暖暖地，之前积累的怨气顿时消了个一干二净。他现在应该很忙，但却依旧没有忘记她，这就够了。

　　‘不行，我是战斗法师，来帮忙的，可不能拖他的后腿。我得尽快适应军营的一切。’她暗下决心。

　　另一边，罗林和几个士兵走出了营地，然后爬到营地附近专门留下来作为观察岗哨的大树，看着远处的树林。

　　“长官，你看那里，对，就是那里，有个营地。”说话的是营地里的狙击弓手，他的眼睛非常好使。

　　罗林顺着他的指点望过去，眯着眼瞧了半天，这才看到远处茂密的树林中，有一个用树木和茅草搭起来的营地，隐隐地，还能看到几个毛茸茸、灰扑扑的人影。

　　“豺狼人吗？”罗林眉头一皱。

　　“是的，索拉河的豺狼人，这些家伙鼻子和狗一样灵，肚子和狗熊一样大，什么都吃，尤其爱吃肉。听说许多路过的行人在这片区域失踪，应该就是被他们给抓去吃了。”一边弓手一脸厌恶。

　　罗林想了想，做出决定：“嗯，这群豺狼人的确十分可恶。不过我们现在还有任务，只要他们不来惹我们就行。等我们完成任务后，如果有时间的话，倒是可以顺便去清剿一番。”

　　“是，长官。”士兵们点头。

　　“还有。”罗林沉吟着，仔细回想着关于豺狼人的记忆。

　　这些生物和人类一样，是星光大陆上原生的智慧生物，但他们依旧处于没有开化的部落时代，士兵们说的没错，这些家伙对肉有着异乎寻常的热爱。也正因为这一点，豺狼人的身体普遍强壮，身高大概都在一米八以上，力气极大，普遍等级在十六七级。

　　它们战斗的时候喜欢拿着大木槌，能一槌将一个普通人砸的全身骨头尽碎。对于这种钝器攻击，战铠的防御能力并不怎么理想。

　　更可怕的是，这群豺狼人攻击敌人时，尤其喜欢夜袭，如果这群家伙袭击他的营地，虽然他们凭借营地的防御工事能击退对手，但肯定会损失人手，这可不是罗林想看到的。在他看来，每一个士兵都是非常珍贵的。

　　想到这里，罗林就道：“以防万一，叫勤务兵把最瘦的那匹驽马牵来，我们做个陷阱。我们这么干……”

　　等罗林说完了，一直跟在罗林身边的各个小队队长就分头行动，开始在营地周围布置诱捕陷阱。

　　罗林虽然不太懂军事，但他前世是一个战斗大师，他在旁边看着，将自己代入被诱捕的角色进行模拟，然后想出反制措施，往往就能给出一些新奇却异常有效的建议，赢得了更多的敬佩。

　　一番忙碌后，陷阱完工，天色也彻底暗了下来。罗林又布置了营地的守夜岗哨，这才得了空闲。

　　回到营地中的时候，就见戴薇的帐篷里面的灯正亮着，轻声走过去，问了守卫在旁的盾战士，知道戴薇正在钻研魔法书，便嘱咐盾战士不得让人不得打扰。

　　然后，他轻手轻脚地回到自己的帐篷躺了下来，长长舒了口气，这一天过的，可真是充实啊，回想着白天经历的种种，他感觉自己长进了不少，但还是不够，很多时候，他心里还是发虚，该干什么，该怎么干，心里都没谱……不行，不能休息，还得看书！

　　刚刚躺了一会儿的他立刻又翻身而起，点起了帐篷中的油灯，拿出兵书，结合着白日里的经验，开始钻研起来。

　　他知道，这里已经不是玩家至尊的游戏世界。

　　在这里，一个人再强，也只能成为莽夫武士，但若能够带领一支军队成为百战百胜的无敌之师，那就是无敌统帅，才能创下不世功业，成为传奇英雄。

　　他的时间不多，一刻也放松不得。

　　这么一看，时间就过的飞快，不知不觉就到了深夜，正当罗林看的入神的时候，营帐外的黑夜中，忽然传来了一声怪笑声，然后他就听见守夜士兵的叫喊：“有敌袭！”


第一百零一章 狮王的初战（一）

　　“敌袭！”营地旁边传来一声大喊。

　　同一时刻，罗林接到了智脑的消息。

　　接受任务：初战！

　　任务内容：带领你的士兵击败入侵的敌人。

　　奖励：2000经验点；领袖魅力+5。

　　罗林一怔，经验点他是只知道的，但领袖魅力是啥，他却是毫无概念，在游戏中，好像没出现过这个属性呀？

　　奇怪归奇怪，但现在情况紧急，罗林没空多想，他将手中兵书一放，吹灭灯火，拿上武器就冲出了营帐。

　　一出去，罗林就见到营地中已经乱成一团，在篝火昏暗光芒的映照下，他看到有士兵迷迷糊糊地爬出营帐，有的已经在营地中乱跑，有的却还没醒，有的在大喊：“哪里，敌人在哪里？”

　　乱糟糟的一片。

　　营地之外，则不断有类似笑声的嚎叫出现，这种声音罗林非常熟悉，正是豺狼人的标志性吼叫。

　　真是怕什么就来什么，这群狗东西还真是不让人消停。

　　场面实在太乱了，这么下去可不行，罗林立刻前冲几步，到了营地中央的篝火旁边，让篝火的光芒照亮他的身体，然后全力大吼一声：“士兵，集合！”

　　他现在身体非常强大，这一声吼，非常响亮，就像平地起了一个大霹雳，震的一旁的篝火都簇簇发抖。

　　士兵们都是一愣，全部被吸引了注意力，然后就看到了篝火旁边的长官，一只只无头苍蝇顿时都有了主心骨，立刻向罗林所在位置靠拢。

　　他们虽然都是新嫩，但好歹都是经过严格训练的，心一定，平时的训练就发挥了作用，集合地飞快，加上人数本来就不多，不到二十秒就全部聚集在罗林身边，包括之前还在迷迷糊糊没睡醒的士兵。

　　罗林对这速度还算满意，但他没表现出来，脸色仍旧严肃无比，大声吼着发布命令。

　　“一队战士，营地左边防御！”

　　“二队战士，右边防御！”

　　“你……”

　　他虽然心里发虚，但他非常清楚，在这个时候，他不能表现出一丁点儿的犹豫，就算他的指挥是错的，也得执行到底。在这种战斗中，他就是这支军队的唯一意志！

　　此时此刻，营地外早已经开战了，交战双方一面是豺狼人，一面是罗林之前设在营地外的守夜士兵。

　　从交战的声音中看，绝大部分都是豺狼人的惨叫声，而人类的却一个都没有，这让罗林松了口气，他之前设下的陷阱看来起作用了。

　　因为有了主心骨，而且罗林在第一时间就发布了命令，让每一个士兵都知道自己该干什么，所以当戴薇从自己的帐篷中出来的时候，营地中的乱象已经基本消失了，不过她也彻头彻尾的新手，对这景象倒没什么大感想，她一出来，转头左右顾盼，寻找罗林所在，等见到他的身影后，顿时松了口气，朝他小跑过去。

　　她身周的三个盾战士得到过罗林的严命，只要战斗法师到哪，他们就必须紧随身侧，所以立刻紧紧跟上，将戴薇围在中间。

　　“情况怎么样？”戴薇问着站在营地边上指挥战斗的罗林。

　　罗林正对这身侧的弓箭手下命，压根就没听到，他举着手中的魔钢剑，猛力下挥，吼道：“射！”

　　‘蓬～’一声整齐的弓弦震响声，一阵箭雨朝营地外的黑暗中不断‘笑着’的黑影倾泻过去，顿时有豺狼人的惨叫声出现。

　　但这惨叫声非常稀疏，显然，弓箭手的箭大多都落空了，这也没办法，现在是深夜，前面实在太黑了。

　　“火把！勤务兵，扔火把！”趁着一轮箭雨的间隙，罗林大吼一声。

　　发布这道命令之后，他心里也是暗汗，在夜间，照明本来是第一要务，他现在才想起来，真是操蛋，下回可要记住了，不然被人笑话事小，被人偷袭惨败事大。

　　十个勤务兵也是新手，原本还拿着他们的战刀跟在正规士兵身后凑热闹了，一听命令，一个个都急忙跑回篝火旁，心急火燎地用浸了油的布条缠绕木棒，然后又跑去篝火点燃，一通的忙乱。

　　虽然他们速度很快，但却没法一下子完成罗林的要求。戴薇站在罗林一边，一听这命令，明白了罗林的用意，他是想将敌人的位置照出来，于是她迅速打开腰包，从里面掏出了一小瓶光芒药剂，念了一小段咒语，然后就将药剂朝‘笑声’传来的方向扔了过去。

　　‘嗡’黑暗中传来一声响，然后就出现一个雪白的光球，将周围数十米路都照的亮堂一片，营地外的情况顿时显露无遗。

　　这群贪吃的家伙果然中了他的陷阱，他们的数量大概有五十多只，有七八只已经掉在了陷阱里，身体被陷阱里面的尖刺戳个通透，惨叫声就是他们发出来的，还有几只则中了箭，在地上挣扎，剩下四十多只竟然也不跑，还在试图将陷阱里的马肉给捞出来。

　　罗林一怔，这才发现戴薇正站在他身边，转头朝她一笑，然后继续吼道：“瞄准豺狼人，射！”

　　这一回，士兵们都看明白了，一个个都瞄准目标，杀戮效率顿时大增，站着的豺狼人数目飞快减少，情况稳定了下来。

　　就在罗林应对豺狼人的偷袭时，营地外不远处的一个地方，伯纳德和他的骑士们正躲在一棵大树上观察情况。

　　他见到这情况，伯纳德由衷地赞美道：“戴薇小姐真是聪慧啊，要不是她，这群新手还不知道会乱成什么样子。”

　　他一旁的戈林急忙接上：“是啊是啊，相比戴薇小姐，那些士兵就不行了，刚才他们竟然乱成了一团，就和瞎眼麻雀一样乱跑乱撞，可笑死我了。”

　　一个骑士也应和道：“对对对，还有那个罗林，竟然直接站在篝火旁边，将自己暴露出来。要是敌人不是蠢笨的豺狼人，而是同样的正规军，他肯定会被人一箭射死，真是可惜呀。”

　　虽然他知道，在那种情况下，那是一个长官必须要干的事，而且那个罗林干的还不坏，尤其是那个陷阱，做的很妙。但他来这里是为了让少爷高兴的，可不是来夸奖敌人的。

　　伯纳德哈哈一笑，对一个骑士道：“巴隆斯，虽然这群新手的表现有些可笑，但今晚的攻击就这么完了吗？”

　　他有些不过瘾啊。

　　巴隆斯骑士道：“当然不是，少爷。”

　　他看着远处的军营，嘿嘿笑：“您知道，豺狼人虽然蠢笨，但总还有一点点头脑，尤其是某些可以当上头领的豺狼人，他们总是会用一点脑子的。你看营地后边，是不是有一些鬼鬼祟祟的黑影？”

　　伯纳德望过去，仔细分辨，然后点头：“的确，我大概看到十几个，他们是？”

　　“豺狼人头领和他的……呃～应该叫亲卫吧，他们更强壮，更凶残，也跟狡猾，您就等着看好戏吧。”

　　营地中，罗林当然不知道这次豺狼人攻击是有人刻意导演的，他看着营地外数目已经不到三十头的豺狼人，微微松了口气。

　　还好，他的第一次指挥，没有出什么不可弥补的大错。

　　“啊～～～”一声惨叫声忽然从营地后面传出来，其中夹杂着一声豺狼人标志性的笑声。

　　罗林大惊，回头一看，就见营地后面的位置竟然出现了好几只豺狼人，他们竟然冲破了盾战士的防御，冲进了营地！

　　他在仔细看，就发现这些豺狼人比营地外的更加高大，身上的皮毛也更加油光发亮，他们手上的武器竟然也更好一些，不再是单纯的木棒，而是用藤蔓固定的石锤。

　　石锤虽然粗糙，但被这些强壮的野蛮生物用起来却异常的可怕，一锤下去，就算盾战士举起手中的盾牌格挡也没用，会连人带盾被砸飞，显示出可怕至极的力量。

　　智脑则给了罗林更多的信息。

　　野蛮豺狼人。

　　19级精锐人形生物。

　　力量预估：80。

　　特殊技能：嗜血。

　　嗜血：开启之后，力量提升50%，攻击速度提升40%，持续十分钟。

　　这是一群开启了嗜血特技的精锐豺狼人，力量达到120，而他的士兵只是15级普通战士，力量在60左右，足足近一倍的差距，绝对的碾压！

　　‘嗷呜呜呜～～’豺狼人怪笑着，在营地中横冲直撞，势如破竹，士兵的伤亡人数飞快增加。


第一百零二章 狮王的初战（二）

　　一队可怕的豺狼人冲进了营地，士兵们无人可挡。

　　营地不远处，伯纳德抽出腰间的细剑，笑着对他的骑士们道：“兄弟们，该我们出场了。”

　　他的骑士们强大无比，战力堪比旺多姆的黑甲卫，相互间配合默契，对付这些豺狼人绰绰有余。

　　至于他自己，虽然他最终走上了政途，但他从小接受剑术训练，多年练习不懈，也算是小有成就。更何况，他这是去救心上人，当然要亲自参与。

　　骑士们一个个点头，拔出武器，一个个都激发了愤怒状态，准备冲上去。

　　他们真的冲了，但只冲了不到一半的路就不得不停了下来，因为远处的营地中，出现了新的情况。

　　营地中。

　　当这些精锐豺狼人突破盾战士的防御，进入营地大肆冲杀时，罗林就知道，这回他又要拼命了。

　　他这个人，越到关键时刻，越是能冷静。

　　危急关头，他有条不紊地发布命令。

　　“弓箭手，不要停，继续射击营地外的豺狼人！杀光他们！”

　　“狙击弓手，弩手，瞄准营地内的豺狼人，射！”

　　“战士，全都退开！”

　　“戴薇，用你的法术，拦住豺狼人，别让他们跑了！”

　　士兵们已经被豺狼人打的心慌无比，此时一听到军士长的命令，心神再次安定下来，努力执行长官的命令。

　　戴薇也开始使用她的法术，她不断地召唤了奥法之墙，阻挡豺狼人的去路，尽量不让这些野蛮的家伙伤害到士兵。她知道这才是罗林的真正用意。

　　但这还是不够的，必须有人抵挡豺狼人前进的脚步。在场的战士，只有罗林一个人能做到这点。

　　智脑显示出了这个豺狼人的信息。

　　豺狼人之王。

　　19首领级精英。

　　预估力量：100。

　　特殊技能：嗜血；压迫打击。

　　压迫打击，豺狼人之王挥舞着自己的重石锤，完全激发潜力，以两倍力量发出强力一击。

　　两倍的力量，就是以两百点的力量发出的强力攻击，这种强度的攻击，就算是旺多姆城中的黑甲卫来了，也必须躲避锋芒。

　　但问题是，现在的罗林等级已经达到了19级，拥有精灵之心10%全属性的提升，还穿着增加20点力量的魔钢战铠，击杀了瓦洛斯之后，又被智脑奖励了5点力量，全部加持下来，力量堪堪达到100点。

　　在开启了愤怒状态之后，他的力量已经足够和这只豺狼王正面抗衡了。

　　‘啊～～～～～～’又是一声惨叫，一个盾战士躲地慢了一些，被豺狼王的石锤击中盾牌，手臂骨折，盾牌砸在胸口上，拍碎了不知道多少根肋骨，吐着血一路飞了出去，摔落在地的时候，已经是奄奄一息。

　　罗林越发冷静，深吸口气，激发了愤怒状态，然后开始小跑，迅速加速，跑了不到十步之后，他就进入到了高速冲锋状态。

　　冲锋，消耗30潜力值，快速接近对手，在巨大身体动能下，大大加强你下一次攻击的威力。

　　只不到半秒时间，罗林跨越了近十五米距离，冲到了豺狼王身前三米处，然后发出一声沉闷地低吼，盾牌为锋，发动了蛮牛冲撞！

　　豺狼人之王之所以一路无人可挡，是因为他的野蛮力量，一路上，他都是以力破巧，但他也就只有这么一股蛮力而已，技巧几乎没有。

　　当他碰到能势均力敌的对手时，他这个弱点立刻就暴露出来。

　　“砰！”一声沉重的闷响，携带者冲势的盾牌撞开了豺狼人之王手中石锤，撞中了他的身体。

　　“嗷～～”豺狼王发出一声痛呼，身体第一次被撞退。

　　‘嗖嗖嗖’一声声劲响出现，是狙击弓手和弩手的攻击，有数支箭就趁着这个空档击中了这只强壮的豺狼人，还有更多的箭则飞向营地中其他的豺狼人，已经有几个倒霉的家伙被射中要害倒地了。

　　这些精锐豺狼人的攻势被成功遏止了。

　　但不得不说，豺狼人的身体实在是强壮，尤其是这只狼王，他被罗林盾牌撞中胸口，竟然只是痛上一下而已，虽然被射了几箭，但这些可穿钢甲的箭却被他身上厚厚的皮毛给抵消了大半力量，只能对他造成一些皮外伤。

　　这家伙痛呼几声，立刻挥舞着石锤，怒嚎一声，重新朝罗林冲了过来。

　　营地外的伯纳德看到的就是这个情况，所以他喊停了他的骑士。

　　“让这小子自己对付那野兽吧，嘿嘿，最好他能被豺狼人一锤子砸扁脑袋。”伯纳德嘿嘿笑，他可不会去救援自己的情敌。

　　营地中。

　　豺狼王狂乱挥舞着手中的石锤，攻击速度非常快，看的营地中的士兵们胆寒不已，他们可是亲眼瞧见这石锤的威力的。

　　但他们的长官，罗林明明身材比豺狼王要小上一大圈，但他却一直硬打硬冲，毫不退却。更让士兵们感到震撼的事，战斗双方的力量似乎不相上下，似乎他们的长官还占据着优势！

　　‘梆～’‘梆～’‘梆～’一声一声地重响，豺狼王将罗林视作了劲敌，他的每一击都用上了全力，全部是压迫一击。

　　显然，他希望能将罗林打垮。

　　但事实是残酷的，罗林采取了守势，他手中的盾牌格挡住了豺狼王的每一击，每格挡住一次，他就前进一步，逼得豺狼王不断地后退。

　　“天哪，长官的力量到底有多强啊，这也能行。”有士兵忍不住惊呼。

　　“豺狼人要败了，他完全不是长官的对手。”

　　“废话，傻子都能看出来。”

　　“果然是狮王！”

　　“狮王！狮王！”

　　躲在一旁的战士们干脆吼起来罗林的新外号，表达对他们的军士长的敬畏。

　　‘梆～’罗林的盾牌又被敲了一记，这一次，他敏感地发现对手的力量减弱了，攻击速度似乎也有所减缓，这家伙的身体到底不是铁打的，他终于累了。

　　罗林不再一味防御，低吼一声，再次发动蛮牛冲撞。

　　‘砰～’豺狼王再次被撞退，但这一回，他后退地有些多，他的脚步也很乱，完全没有章法了。

　　罗林抓住了这一机会，急步上前，觑机就是一个刺击。

　　‘噗哧’一声，锋利的魔钢剑精准地刺入了豺狼王的心口，在巨大力量的灌注下，直接将豺狼王的身体刺了个通透。

　　‘噗’罗林又迅速拔剑，带出一大捧的内脏碎片，紧跟着又发动了斜掠，长剑锋芒一闪，剑尖从豺狼王的喉咙中一扫而过。

　　豺狼王身体一震，喉咙间有一条血线缓缓显现而出，血渗地越来越快，越来越快，到了最后，喉咙和心口的伤口上，鲜血就和泉水一样不断涌出来。

　　豺狼王坚持着站了几秒钟，然后仰天倒在地上，死了。

　　狼王一死，其他幸存的豺狼人齐齐发出一声哀嚎，再无斗志，夹着尾巴，狼狈而逃。

　　这次偷袭结束了，以豺狼人的失败而告终。

　　任务完成。

　　你获得2000经验点。

　　你的等级提升1级，目前20级。

　　你获得领袖魅力5点。

　　领袖魅力值越高，你的言谈举止越具备影响力与说服力。

　　罗林松了口气，至于什么领袖魅力，虽然有解释，但他还是不太明白，不过现在没时间去问，因为他得处理后续事务。

　　虽然最终击退了豺狼人，但他脸上没有半点得意之色。他想起了当初在月光镇，狼人袭击沃尔森那个分队的场面。

　　豺狼人比狼人要稍稍强大一些，但数目偏少，综合失礼差距不大，但那一次，沃尔森几乎是毫发无损，而他带领的分队却如此地狼狈，实在是丢脸啊。

　　他的士兵，他自己，都还是太嫩了啊。

　　他伸手制止了士兵们的欢呼，提高声音道：“好了，我的士兵们，照顾伤员，清理营地吧！”

　　士兵们齐声应诺，异常高效地执行起了罗林的命令。

　　营地外。

　　伯纳德没料到会是这个结局，他脸色乌沉沉，收起了细剑，冷哼一声：“这小子倒有两小子，走，我们先回去。”

　　这一回，他的骑士们都明智的没有开口说话，默默地跟在伯纳德身后。

　　走了好一段路，伯纳德心情才稍稍缓和，骑士巴隆斯小心翼翼地开口问：“那下一步该怎么办？”

　　巴隆斯已经看出来了，那个罗林或许带兵手段有些稚嫩，但这个家伙的战力特别强悍，他们这几个人，估计没一个人是他的对手。如果碰上连他都不能解决的问题，恐怕他们上了也没用啊。

　　说到底，他们也只有七个人而已。

　　伯纳德却咬牙道：“我们继续跟着！”

　　就算不能看到那个罗林失败，但他也得在一旁监视着，以免戴薇一不小心被那小子给玷污了。


第一百零三章 矮子萨莱多

　　营地。

　　“长官，这次战斗，一共伤十九人，其中三人重伤，死三人，分别是盾战士德拉科，重剑战士西蒙，重剑战士亨利，遗体已经收敛。”向罗林报告情况的是分队的副官，同时也是战士分队的队长，叫汉森，是个忠厚可靠的家伙。

　　罗林沉默地听着，心中很不是滋味，这才刚出来半天就减员，还有三个重伤的他也看过了，看这情况，按照普通方法疗养，至少也要一个月才能恢复战斗能力，他这分队就一百个人，真正的战斗人员也就九十，这一下子就少了六个，可谓损失惨重啊。

　　虽然心里郁闷，但罗林也明白，他是队伍的长官，是维系军队士气的支柱。他表现出来的任何负面情绪，都会在他的士兵身上得到放大，最终形成‘士气低迷’的恶果。

　　地球上有句话叫将熊熊一窝，说的就是这个效应。

　　所以，作为指挥官的他必须一如既往地精神抖擞才行。

　　听完了报告，看着被并排放在地上的尸体，罗林挥了挥手，脸上毫无表情：“勤务兵，遗体就地下葬。收好他们的剑和盾。”

　　“是，长官。”几个勤务兵走过来，抬着尸体去了。

　　罗林又看向一旁不断呻吟的重伤员，这些伤员都被豺狼人巨大的力量震伤了脏腑，已经服下了治疗药水，但他们的伤实在太严重，最终能不能顶过去，就得看他们的造化了。

　　他走过去，在一个重伤员身前蹲下身，用力握住他的手，用命令的口气说道：“士兵，你必须活下来，速度恢复，这是命令！”

　　这个伤员身体微微一震，他感觉到了握着他的那只手上蕴含的强大力量，一时间，他心中似乎被注入了一股力量，有些散乱的眼神再一次凝聚，虚弱的回应：“是，长官！”

　　罗林对他行了个军礼，然后对另外两个重伤员同样下了命令，得到他们的回应后，这才站起身，从周围的士兵中指出几个士兵，命令：“你，你，还有你们，你们五个人组成一队，送他们到索拉尔镇找牧师疗伤，送到之后，你们两个留下保护，其他三人立刻归队”

　　索拉尔小镇就在这一片区域，离这里大概只有二十多里路，罗林只能希望这些重伤员能够撑到那，也希望那里的牧师足够虔诚，有足够的神圣魔力帮他们疗伤。

　　“是，长官。”士兵们行礼，然后立刻行动，一点异议都没有，这反映出罗林拥有的威望。

　　安排完了，罗林又环顾四周，见其余士兵有的在清理营地，有的在修复营地周围的木刺，有的在清理外围的壕沟，几乎所有人都被他分派了任务，这才稍稍松了口气。

　　今晚的战斗不仅是他的初战，也是这些年轻士兵们第一次在战场上见血，罗林能看到很多人脸上依旧残留着惊悸之色，如果现在就让他们休息，那他们肯定会胡思乱想，可能会出现很多意想不到的麻烦，比如深夜营啸这类的毁灭性灾难。而现在让他们都忙碌起来，就没空多想了。

　　最后，罗林走到了戴薇身边，关切地问：“你感觉怎么样？”

　　最近一段时间，戴薇经历了很多战斗，他倒是不太担心她会被吓到。

　　戴薇眯眼微笑：“我还行吧，就是有些头疼，估计是刚才施放太多奥术的缘故，只要休息一晚就好了。倒是你，罗林，呃……该怎么形容呢，对，我觉得你你看起来越来越有威严了。”

　　整个过程，戴薇都在一旁看着，她虽然不太懂军事，但她熟悉罗林，她感觉他身上出现了细微的变化，他的一举一动，他说话的声音似乎都拥有了一种难以形容的力量，能轻易让人心服口服，兴不起反驳和质疑的念头，包括她。

　　罗林一怔，随即心有明悟，这个估计就是所谓的领袖魅力的作用了。这到底是个什么东西呢？他有些好奇，想询问下智脑，但想想又作罢，他可没忘记在一开始的时候，智脑还鄙视过他的智商来着，估计就算他解释了他也是听不懂的。

　　就这样吧，反正这个属性是好东西。

　　他笑了起来，对戴薇道：“多谢夸奖。那你也去休息吧，我的战斗法师可不能累坏了。”

　　今晚戴薇可帮了大忙，要不是有她在，他的损失绝不会只有这么一点。

　　“是，长官。”戴薇也像模像样地行了军礼，然后俏皮地对罗林眨了眨眼，转身回自己的帐篷去了。

　　罗林却还不能休息，他返身回去，开始巡视营地。

　　之所以要这么做，一方面是为了督促士兵的工作，更重要的则是让新兵蛋子们能时刻感觉到他这个指挥官的存在，让他们慌乱的心灵有一个可以倚靠的支柱，加深他们的心灵联系。在兵书上，这一招有个名字，叫‘训兵’，原理和‘驯鹿’，‘训犬’其实差不多。

　　时间慢慢地过去，军营在安稳有序的氛围中，慢慢地平静下来，士兵们白天赶路，又忙着建立临时营地，半夜又经历了一番战斗，之后又是一通忙碌，已经彻底没精力胡思乱想了，除了轮流守夜的士兵，其他人一回到自己的帐篷，身体沾到自己的铺盖就睡了过去。

　　直到这时，罗林才真正空闲下来。他回到自己的帐篷，这才放松了一直保持的威严形象，轻轻地舒了一口气。

　　亲身体验了一回，他才知道一个优秀的指挥官的不容易。他要瞬间判断战场形势，发布最及时正确的命令，要精微地把握士气的涨落，拿捏士兵的心理等等等等，其中有太多的门道需要注意了。

　　他觉得，一个优秀的战场指挥官，不仅仅是一个战斗大师，还必须是心理学大师，战术大师，如果他以后侥幸能成为统帅三军的大元帅，那就必须拥有深远的战略眼光。

　　要成为万人敬仰的人物不容易啊。罗林长呼了口气，心中却没有任何退缩，反而充满了熊熊斗志。

　　他就是这么一个野心勃勃的人。

　　在同一时间，当营地中的年轻指挥官在不断完善自己的指挥才能，希冀蜕变时，在营地外不远的森林里，旺多姆商业区的商税主管，莱昂多纳伯爵次子伯纳德却在他的临时栖息地遇上了他人生中的最大危机。

　　“你到底是谁？”他惊骇地大喊。

　　在他们露宿的营地中，正站着一个身穿黑色斗篷的……矮子，这人大概只到他的胸口，身材却非常非常粗壮，胳膊几乎和他的大腿一般粗，就子这只粗壮的胳膊上，拄着一根法杖，法杖尖端，一颗紫色的水晶闪烁着鲜血一般的血光。

　　显然，这是一个魔法师，这也是让伯纳德和他的骑士们忌惮的原因。

　　就在他的脚下，留守营地的马车夫戈林一动不动地倒在地上，已经没了气息。他的脸色苍白如纸，眼睛瞪的大大的，几乎掉出眼眶，显然是在生前看到了极其可怕的事物。

　　“嘿嘿嘿。”斗篷下传来矮子邪恶的笑声：“年轻人……哦不，我应该叫你伯纳德少爷，你可真是少有的痴情人啊。”

　　“你想要干什么？快说，否则我不客气了！”伯纳德手中的细剑上已经缠绕上了愤怒的红光，时刻准备出手。

　　“年轻人就是冲动啊。”矮子又发出嘿嘿的笑声。

　　“上，杀了他！”伯纳德对他的骑士们下命，这人杀了他的忠仆戈林，他很愤怒。

　　六个骑士立刻冲了上去，但他们刚刚前冲了几步，就见到这邪恶魔法师手中法杖上的水晶冒出了一团紫色微光，这微光迅速凝聚成一个紫色光球，高速飞向了骑士。

　　‘啊～～～～’冲在最前面的三个骑士竟然同时中招，突然跪倒在地，捂住脑袋，口中发出惊恐的尖叫声，就和那些被吓坏的女人一样。

　　另外三个骑士被这变故给吓了一跳，脚步本能地一滞。

　　“异界的勇士啊，听我召唤，出来吧！”矮子魔法师突然喊了一句，然后，在他和骑士之间的地面上就显现出一个紫色的光圈，光圈上满是神秘的魔纹，魔纹高速旋转，中间出现了一个黑色的洞口，洞口飞速扩大，紧跟着，一个高近三米，强壮地一塌糊涂，全身覆盖着暗色盔甲的人形生物迅速地从洞口中浮现而出。

　　这人型生物背后拖着一条尾巴，脖子上长着一圈蓬松的头发，全身冒着黑色的雾气，在雾气覆盖的盔甲表面上还可以看到大量繁复的发光符文。他手中拿着的武器则是一把尖端带着弯钩的巨剑。

　　他一出现就怒吼道：“该死的矮子萨莱多，你又在我睡觉的时候召唤我，我发誓，我恢复自由之后一定要把你踩成肉泥！”

　　矮子完全无视这家伙的愤怒，嘿嘿笑道：“厄尔图，别抱怨了，赶快执行任务。”

　　被喊做厄尔图的怪物冷哼了一声，稍稍平静下来：“说吧，这次要杀谁……哦，是这堆虫子吗？”

　　他看到了不远处的骑士和伯纳德。

　　“前面六个杀了，远处那个留下。”矮子萨莱多嘿嘿一笑。

　　就在矮子发出命令的一瞬间，这壮硕可怕的生物立即就冲向了骑士们，然后伯纳德就看到了一场可怕的血腥屠杀，面对这可怕的生物，他的骑士们就和绵羊一样软弱，任何反抗都变得毫无意义。

　　仅仅六秒，一剑一个，六个骑士全部阵亡，满地都是鲜血和碎尸，最终，这可怕的生物的剑停了下来，剑尖离伯纳德的鼻子不过三十厘米。

　　他不是主动停下的，事实上，他试图连伯纳德也一起杀了，但那个黑暗术士在最后时刻将他送回了某个奇异的世界。

　　“萨莱多，我恨你，你总是不让我杀过瘾！”这家伙怒嚎着走了。

　　等他消失后，矮子萨莱多嘿嘿怪笑：“年轻人，你得感谢我，我刚刚可救了你一命呢。”

　　伯纳德脸色惨白，额头满是冷汗，但他还有一些骨气，冷声道：“说吧，你到底想怎么样？”

　　“没怎么样，我非但不会杀你，还会给你指出一条前途远大的明路。我需要的，只是你能利用你商税主管的权力，给我提供一些便利。”

　　听他这么说，伯纳德稍稍松口气，只要肯谈条件就好，他点头道：“只要不过份，也不是不行。”

　　他不是死板的人，用钱换命这种事在贵族阶层并不是丢脸的事。

　　“很好，很好，你只要这么干……”萨莱多开始细细地说出他的要求，但他的话只说到一半。

　　“不，绝不可能！绝不！”伯纳德瞪圆了双眼，拒绝：“这太过份了，我不能这么做，这不仅毁了我，也抹黑了我的家族，你实在太贪婪了！”

　　矮子萨莱多也不生气，依旧嘿嘿笑：“那么，我再加个条件，我把你的心上人带给你，如何？”

　　“你休想用她威胁我！你如果敢这么做，我即使是死，也会化作亡灵杀了你！”伯纳德大怒。

　　“哦，你可真是固执，还很痴情，但没关系，我有的是耐心。你最终肯定会同意的。”萨莱多嘿嘿一笑，忽然对着密林一招手，立刻有两个长得和蜥蜴一般的人形怪物跳出来，这俩东西的身体表面同样冒着浓郁的黑气，就和刚才的可怕的厄拉图一样。

　　“你们带他回去，好好对待他，把他脑子里的那根蛮筋给我理顺了。但要注意，千万别让他死了，嘿嘿。”

　　“是，主人！”两个蜥蜴尖声怪叫了一声，然后飞快冲到冲到伯纳德身边，就要抓他。

　　伯纳德抽剑反抗，但他身体刚有动作，一道紫色光芒落下，将他的身体笼罩了起来，这光芒飞速化作锁链，将他捆成了一团。

　　“伯纳德少爷，我想你肯定会喜欢我的招待的，嘿嘿，你绝对会终生难忘，我保证，嘿嘿嘿嘿～”

　　邪恶的笑声不断响起，听的伯纳德面如死灰。

　　这一次，他好像彻底栽了。


第一百零四章 没落的采金小镇

　　行军的第三天中午，罗林和他的士兵们走到了湿地路段的中程，再往前十几里地，就是此次的任务目的地泥沼镇了。

　　泥沼镇地处湿地深处，犹如海外孤悬的岛屿一般，她因为一股采金热潮而兴起，但随着金矿被逐渐开采，这个小镇也慢慢地萧条没落，到了近十几年，这个小镇已经基本没人了，它唯一的作用，就是为湿地冒险者提供一个暂时的落脚地。

　　不过她的位置实在太偏僻了，也没多少冒险者愿意在这落脚。

　　湿地非常潮湿，时不时会有沼泽和水洼，唯一的一条通道上也满是泥泞，非常地难走。

　　‘啪唧，啪唧’，战马马蹄踩踏在地上，溅射出一朵朵黑色的泥水。队伍中不断响起‘啪啪’地拍掌声，是战士们在驱赶讨厌的蚊虫。

　　现在已经是五月份，旺多姆地处南方，今天更是阳光明媚，天气已经有些热起来，尤其是在这湿地内，就更显得闷热。

　　“啊～”戴薇忽然轻呼一声，罗林一惊，转头看去，就见一只拳头大的蜘蛛正垂落在戴薇前方。蜘蛛的颜色黑红，长着毒牙，是沼泽特产的黑寡妇，被这东西咬了，立刻会发起高烧，严重的甚至会致人死亡。

　　罗林手轻轻一震，长剑已经被他拔出，剑光一闪，黑寡妇蜘蛛被切成了两半，飞了出去。

　　“靠近我，别走远。”罗林轻声嘱咐。

　　“好。”戴薇应了一声，驱赶马儿尽量跟在罗林身侧。

　　就这么走了一会儿，她抬手擦了擦额头上的汗水，又忍不住轻轻挠了挠脖子、脸颊和手臂上的一个个红点，这是被蚊子给咬的，很痒。她怀疑如果在她施法的时候被这可恶的蚊子给咬上一口，弄不好就会魔力紊乱而不得不中停施法，如果她再倒霉一点的话，说不定就成了史上第一个被蚊子害死的魔法师。

　　她已经有三天没能洗澡了，感觉浑身都是汗哒哒，粘乎乎地，难受极了。要是在刚出旺多姆那会儿，她绝对无法忍受，但这几天行军，她也稍稍适应了这种艰苦生活，虽然难受至极，但至少能让自己忍住不尖叫起来。

　　正走着，身边的罗林忽然伸手过来，她很快发现他手上捏着一团白色花泥。

　　“银星花，今年开的第一批花，止痒宁神的，拿去擦在脖子和手上。”罗林轻声道。这是他特意吩咐斥候去采来的。

　　戴薇点头，拿过试了试，顿时感到原本又痒又痛的红点上传来一股清凉感，顿时感觉精神一振，全身通透舒爽许多。

　　“谢谢。”

　　“呵呵～”罗林对她轻轻一笑，然后转头继续去听斥候的报告。

　　“长官，再往前就是一片缓坡，地势开始不断升高，地面也会越来越干燥，大概再走上五里路，就是泥沼镇。”

　　“镇里情况怎么样？”

　　斥候脸上显出了一丝疑惑，摇头道：“很奇怪，一个人都没有看见，很多房屋都破败倒塌了，远看着就和废墟一样，整个小镇好像被彻底荒废了。”

　　“没人？”罗林有些奇怪，又问：“那小镇周围的情况呢？”

　　“我们在周围绕了一圈，到处都是杂草，没看到任何有人生活过的痕迹。”

　　罗林点了点头：“哦，我知道了，你先去喝口水，休息下。”

　　照这么看，这个小镇已经被荒废了，极有可能是毁灭教派知道消息已经泄漏，提前撤退了。但这只是一个可能，也有可能是这些教派故意让小镇显得荒废以不被人注意，而他们则隐蔽地生活在其中。

　　不管如何，他们都已经走到这里了，怎么也得亲自去看一看。

　　“加快速度，继续前进。”罗林高声下命。

　　马儿被骑手们催促着，开始小跑起来，不到二十分钟，他们就走完了最后五里路，来到了泥沼镇外围。

　　这里看到的景象就和斥候说的一样，破败，萧条，没落。

　　用黑色矿渣铺就的小镇街道上长满了嫩绿的杂草，路边的木屋墙壁颜色发黑，上面布满了蜂窝一般的蛀洞，潮湿阴暗的角落中长满了青苔，小镇中央有一架大大的风车磨坊，风车的风叶也已经破损地不成样子，上面缠满了青色的藤蔓。

　　种种迹象都在说明，这个小镇至少已经荒废了大半年时间。

　　“长官，你看！”一个斥候忽然喊出声来，他手指着前方道路一侧的草丛。

　　罗林看过去，就见到在一片杂草之中，一具腐烂的尸体正静静地躺着，尸体周围有大量的苍蝇在嗡嗡飞响。

　　不用罗林吩咐，斥候早已经奔过去检查，几个人翻看了一番，然后斥候队长回来报告。

　　“长官，看衣着打扮，应该是过路的冒险者。从腐烂程度看，应该死了才不到一个星期。他身上有很多伤口，致命的伤口在背上，看伤口的模样，应该是用匕首戳出来的。他应该是在这里遭受了偷袭。”

　　一个星期？偷袭？罗林眯起了眼睛，他闻到了一些不同寻常的气息。

　　想了一会儿，他发布命令：“听我命令，十人一组，分头探查小镇！”

　　“是。长官。”

　　士兵们分散开，开始在小镇中寻找异常的线索。罗林也翻身下了马背，走到尸体旁看着。

　　斥候队长依旧在检查尸体，他翻看地非常仔细，希望能找到更多线索。

　　“停！”当斥候队长翻开这尸体的衣兜时，罗林喊住了他，然后蹲下身仔细看了起来。

　　衣兜粗看起来很干净，但仔细看衣兜底部，却残留着一些白色的粉末，罗林伸手沾了一些粉末，凑到眼前仔细看，这是一些晶体，高度透明，每一颗都呈现相同的斜四边形，阳光穿透这些小晶体，轻易地就被分割成了各种颜色，显示了这晶体的高折射率。

　　“是法术水晶的碎末。”戴薇的声音响了起来，她也过来了，一眼就认出了这东西。她是魔法师，经常和法术水晶打交道。

　　罗林听的心中一动。

　　“长官，这个冒险者生前应该是一个窃贼。”斥候队长也有了新发现：“你看这，手指缝隙里有一个小小的标记，这是一个蝴蝶刀的图案。有很多小窃贼团伙就喜欢在这个部位标定他们的成员。再看他的手指，食指和中指中段有老茧，窃贼喜欢这么夹着他们的刀片去划开目标的衣兜。”

　　于是罗林有了初步的结论：“那这么说，很有可能是这个窃贼偶然发现了这里的一些秘密，他来偷窃这些昂贵的法术水晶，然后被某些人发现，最后被偷袭致死。”

　　其实还有一种可能，那就是这个窃贼从某处偷来法术水晶，拿到这里来交易，然后水晶被抢，人也被杀。

　　但这种可能性相对比较小，因为泥沼镇作为毁灭教派的一个隐藏聚点，不可能被当作一个半公开的交易场所来使用，那些教派的人非常狡猾，不至于干这种蠢事。

　　戴薇也有发现，她指着窃贼背上的伤口道：“罗林你看，伤口周围的腐烂程度特别高，但却没有任何脓水，这种奇特的腐烂现象只能是暗影魔力侵蚀的结果。”

　　的确如此，罗林点了点头，站起身道：“我确信，这个小镇中隐藏着可怕的黑暗秘密。我们必须找到并消灭他们。”

　　……

　　泥沼镇外，矮子萨莱多从一棵大树后面转了出来，看着远处小镇中的军队，嘿嘿冷笑。

　　“一群新鲜而强壮的灵魂，对不对，厄尔图？”

　　一个声音从大树后传过来，高大健硕的异界生灵正坐在那里，他闷声闷气地道：“我不介意现在就去杀光他们！”

　　“不不不，他们现在全神戒备，你冲出去太危险了。我们晚上偷袭。”

　　“危险？哈，危险？”厄尔图的声音不由自主地提高，好似听到了一件极其可笑的事情：“一群虫子聚在一起，你告诉我这群虫子很危险，这真是我听到的最可笑的笑话。矮子，你真是逗笑我了。”

　　矮子却不生气，他坚持道：“你听我的就是了，厄尔图，不会错的。”

　　“好吧，你是发号施令的主人，我们签了契约的，哦，那该死的契约，让我只能听你这个矮子的。”厄尔图不满地嘟囔着，壮硕的身体动了动，无聊地挥着手里的巨剑。

　　这时候，一个蜥蜴从树丛里钻了出来，敬畏地看了眼厄尔图。后者瞪了这蜥蜴一眼，然后伸出舌头舔了舔嘴唇，这蜥蜴人是他的老乡。在他们的世界，他最喜欢的食物就是蜥蜴人的尾巴，又松又脆……哦，那可真是无上美味啊。

　　蜥蜴人打了个哆嗦，然后走上前，低声对萨莱多报告：“主人，那个人类快要被我们折腾死了。”

　　“那他屈服了没？”

　　“没……没有，但已经不能继续折腾了，他的身体几乎碎了。”

　　这个消息让矮子很不愉快，对一旁的厄尔图挥了挥手，厄尔图眼睛一亮，立刻冲上来，一把扯下这蜥蜴的尾巴，塞进嘴里嚼巴起来。

　　蜥蜴人痛不欲生，但却一动不敢动，等待着主人的下一个命令。

　　“让他缓一缓，等缓过来了，再继续。”萨莱多道。他倒是没想到那个贵族少爷会是这么一个硬骨头，这可真不是一件愉快的事。

　　厄尔图看了大笑：“哈哈～～矮子，你也有失误的时候，早知道这样，当初我一剑削死他不是更好？”

　　矮子没说话，他眼睛望着远处的小镇，思索着该如何将这群多事的虫子们除了。


第一百零五章 谁是猎人？

　　泥沼镇。

　　士兵们将整个小镇都搜寻了遍，却再没有发现什么有价值的新线索。

　　如果没有那具尸体，这里和一个普通的没落小镇没有任何区别。

　　这个时候已经是下午三点多，罗林不得不下命在小镇安营扎寨。

　　即使是在小镇之中，罗林依旧秉持着兵书上的说法，一丝不苟地布置着营地，尽量做到无懈可击。

　　“罗林，接下来该怎么办？”戴薇觑着罗林空闲的时机问道。

　　虽然情况是有些诡异，但对手迟迟不出现，也找不到他们，他们呆在这里就没多大意义了。

　　罗林已经想好了：“我们会在这里呆上几天，利用这段时间，我会让士兵们将周围一带仔细搜查一遍，如果依旧没有找到任何线索，我们就回旺多姆。”

　　虽然是这么想的，但如果真这么一无所获地回去，途中还损失了士兵，他脸上肯定不光彩，说不定这个军士长都没法当下去了。

　　戴薇虽然替罗林着急，但也没什么好办法，只能点了点头，同意罗林的计划。

　　正沉默间，她看到士兵们正在不远处搭建帐篷，看帐篷的样式，应该是用来住人的，但有的帐篷里面却有士兵在里面忙着挖坑，布置陷阱。这些有陷阱的帐篷和住人的帐篷混杂在一起，当帐篷的门帘一放，外面根本看不出来。

　　她看了会儿，大致明白了罗林的用意，向他确认道：“这是为了防止偷袭？”

　　罗林点了点头，笑道：“上次豺狼人的偷袭给了我一个惨痛的教训，所以我想出来这种迷惑敌人的帐篷陷阱。一旦类似豺狼王那种不可对抗的敌人突袭进入营地，士兵们就会往陷阱帐篷内躲，帐篷里面有陷阱，但也有安全通道，士兵们沿着通道迅速逃跑，敌人落入陷阱，被网兜束缚住，然后我们就能从容反击。”

　　“你可真狡猾。”戴薇笑了起来，她几乎能想象到目标冲入营地后昏头昏脑乱跑，然后一脚踏入陷阱的场面了。

　　罗林却是摇头：“这是为了以防万一，但我不希望它能用上。”

　　有些东西他没说出来，那就是他感觉毁灭教派绝对不会让他让这个眼中钉，肉中刺安全顺利地回到旺多姆，他们肯定会来对付他，他不得不防。

　　因为布置各种陷阱的缘故，等搞定这个营地的时候，已经是下午六点多，太阳已经落山了，天色暗了下来。

　　罗林和他的士兵们开始吃晚餐。

　　这一回，戴薇没要特殊照顾，在军队中生活了三天，她已经适应过来了，吃着牛肉丸子，就算不小心咬到牛毛什么的，也能从容不迫地吐出来，然后继续吃。

　　当然，她不要是一回事，罗林却没忘了，正好斥候队从路上掏了几个鸟窝，罗林就将鸟蛋给充公了，全当是给戴薇的点心。

　　对于给戴薇的特殊照顾，士兵们也都乐的如此，戴薇在豺狼人突袭中的表现已经赢得了他们的尊敬。而且她是女孩，多受照顾是应当的。

　　戴薇也不矫情，微笑着接受了。吃过这些粗糙食物之后，再吃上几个用炭火煨熟的鸟蛋，就会感觉特别美味，这是一种难得的享受。

　　几天艰苦的军队生活下来，她身上的那股娇气已经磨掉了不少。现在，她有空了还能和士兵们开开玩笑，聊聊天。听士兵们说粗话时也不感到刺耳了，反而觉得这些人很直率。她脸上、手上的皮肤也不再如之前那般白腻和娇嫩，变得粗糙红润了不少。

　　如果是她以前的熟人见了，肯定会想不到这个穿着脏兮兮地皮裤皮衣，扎着乱蓬蓬的马尾，脸颊红扑扑，举止有些粗俗的女孩会是旺多姆中的那个坐着典雅马车，穿着华丽衣裙，吃着精致美食的高贵魔法师。

　　天色越来越暗，营地也渐渐安静下来，士兵们都开始休息了。

　　罗林和往常一样，点着灯，坐在帐篷里看他的兵书，这些书总共就三本，罗林已经看完了一遍，现在正在看第二遍了，他依旧看的津津有味，感觉这一遍有许多新收获。

　　正看的入迷，帐篷的布帘忽然被掀开，一个身影钻了进来，罗林一惊，本能就去握住剑柄，但等他看清这身影面容后，顿时压低声音，惊讶地道：“戴薇，你这是？”

　　“嘘～”戴薇轻手轻脚走上来，先对着油灯吹了口气，将灯给吹灭，然后走到罗林身边，朝他耳朵凑过来。

　　罗林感觉不对了，急忙提醒：“戴薇小姐，我们现在在军营！”

　　戴薇正靠近罗林身边，听他这么一说，微微一愣，随即反应过来，推了他一把：“你瞎想什么呢？别说话，听我说就行。”

　　她凑到罗林耳边，轻声道：“就在刚才，我在冥想的时候，感觉到营地外有暗影魔力的波动，这不对劲。”

　　罗林一惊：“是他们？那些魔神的信徒？”

　　“只能这么解释了。这个泥沼镇果然不简单。”戴薇口气严肃：“白天的布置恐怕要被用上了。”

　　罗林点了点头，然后问道：“你还有什么补充的吗？”

　　“有。”戴薇说道：“按照你得到的消息，对方有一个矮人术士。术士们都喜欢隐藏自己，使用召唤生物作战。等会儿，我也会躲起来，暗中寻找术士的位置，一旦找到对手，我会反制他的法术，然后让弓箭手射死他。所以，我需要你的那几个神箭手辅助我。”

　　“这没问题。”罗林点头，他同样了解术士，也了解召唤原理。无论召唤生物都么强大，只要击杀了召唤者，那么这些生物就会自动被位面的力量排斥出去，所以术士型的对手，术士本人始终是第一击杀目标。

　　“还有。”戴薇还没说完，她将一瓶药水递给罗林：“这是火山药剂，如果召唤生物太过强大，你喝了它，它能让你在短时间内得到爆发性力量。它和你以前喝的那瓶可不一样，这瓶药剂中融入了生命能量，中和了它的副作用。”

　　罗林接过药瓶，这药水在黑夜中泛着红色的微光，显示其中蕴含着浓度极高的魔力，他小心地将这药瓶收好，然后轻轻在戴薇脸颊上吻了下：“谢谢你，戴薇。”

　　她可真是帮了他大忙。

　　这一次，戴薇没有害羞，军旅生涯让她变得外向开朗多了，她退后一步，轻轻捶了下罗林胸口，笑：“好吧，指挥官，你又趁机占我便宜。”

　　“哈哈。”罗林微笑，然后收起了兵书，带上剑盾：“走，我们去安排防御。”

　　两人悄悄出了帐篷，暗中联络士兵。

　　士兵们已经经历过一次战斗，见过了血，也不算是纯新手了，加上军士长罗林在一边，被安排计划时，虽然有些紧张，但总体来说，都还算不错。

　　从外面看，夜色中的营帐依旧显得静悄悄地，看起来一切正常。


第一百零六章 脚下有大坑！

　　夜，静悄悄。

　　在湿地树林里的一片空地中，矮子萨莱多正在布置着他的夜袭计划。

　　他面前站着的全是他的召唤士兵，最强悍的当然是厄尔图，这个异界生物力大无穷，它身上的角质盔甲异常坚固，几乎刀枪不入，这是他的王牌！

　　除了这个强悍家伙外，剩下的就全是蜥蜴人了，数目足足有八十多，这是萨莱多花费了三天三夜，几乎耗尽精力一个个召唤来的，就为了对付这群不开眼的正规军。

　　这些家伙身体矫健敏捷，个子大概有一米七左右，别看他们身材不高大，但他们拥有的力量却丝毫不逊色于旺多姆的正规军，他们的利爪非常锋利，能轻易切开坚韧的牛皮甲。而牛皮甲是旺多姆弓箭手的标准护甲。

　　“等进攻时，蜥蜴人先上，你们专门去对付他们的弓箭手……”

　　萨莱多的话还没说完，一旁的厄尔图就不满地咆哮起来：“为什么不是我先上？嗯？矮子，你是想让我这个勇士像懦夫一样在后面看着吗？”

　　矮人急忙解释：“不要冲动，厄尔图，这不是怯懦，而是战术，我们的对手不是一群老弱妇孺，而是一群全副武装的士兵。我知道你非常强大，但你只有一个人，他们却……”

　　“滚开，矮子！”厄尔图不耐烦听这家伙的解释，他嘿嘿狂笑着：“告诉你，我必须冲在这些该死的蜥蜴人前面，这才是一个勇士该干的事，否则你就把我送回去吧。”

　　说话的时候，他不断挥舞着手中的弯钩剑，情绪非常激动。

　　对厄尔图来说，不管矮子有什么理由，让蜥蜴人这种猎物级别的懦弱生物打先锋都是对他的极大侮辱。

　　“好吧好吧，如果你坚持，你就冲吧！”萨莱多感觉有些头疼，这个大块头实在是太好战了。

　　“这还差不多。”厄尔图满意了。

　　萨莱多回归正题，继续布置：“那我们这样。厄尔图，你冲进营地之后，第一击杀目标就是他们的指挥官，只要杀了他，那么我们即使被击退，任务也就成功了。”

　　“我绝不会被击退！”厄尔图又感到自己受到了侮辱，这个该死的矮子，如果不是因为契约，他绝对会用中指把他的身体按在地上，一点一点地碾成肉酱。

　　“好吧好吧，厄尔图，你总是这么冲动。你记住任务了吗？杀了那个指挥官。”

　　厄尔图一脸不耐烦：“当然当然，将一只爬虫当作目标可没什么好炫耀的，别老是提起这事。”

　　“那好。事情就这么安排。记住，那个指挥官不是一个简单角色……”

　　“再不简单也依旧是一只爬虫！”

　　萨莱多懒的开口了，他觉得厄尔图这家伙专门在和他抬杠，虽然他有些不高兴，但并没有利用契约强迫厄尔图服从他。在心底，他其实非常信任厄尔图的强横武力。因为自从他成功和这只脾气暴躁的狮鬃战魔签订契约之后，他就没遇到过任何对手。

　　这一次应该也是如此，这不是萨莱多盲目自信，而是他观察了好几天得出的结论。

　　简单的战术布置完了……好吧，其实基本没有战术，反正搞来搞去，就是一通乱打就是了，相信有厄尔图这个强悍战魔压阵，今天晚上的夜袭怎么都不会出问题。

　　“那么，行动！”矮子最后说道，说着，他将手中的法杖朝远处的人类营地一指，厄尔图和蜥蜴人就冲了出去。

　　见这些召唤生物已经冲上，萨莱多开始低声念起了咒语，大概过了三秒多钟，他将法杖往自己身上一指，一道透明光辉从法杖尖端射出，将他的身体笼罩起来，紧跟着，他的身体就迅速变得透明，和周围的空气融为一体。他整个人凭空消失了。

　　这是魔法师的隐身术，中阶魔法，是偷窥、偷袭、打探情报和自保的必备法术，非常实用。

　　‘窸窸窣窣’地上的杂草发出轻响，隐形的萨莱多也出发了，他悄悄地跟在了他的召唤生物后面。

　　前方。

　　厄尔图身体实在是太强大了，他的冲锋速度非常快，只一会儿，他就将蜥蜴人们给远远甩在了身后。一直等他冲到营地边的时候，他已经遥遥领先，身后蜥蜴人和他的距离已经超过了一里多路。

　　“哈哈，那群爬虫，除了尾巴是美味之外，其余一无是处。”厄尔图得意一笑，然后转身冲着营地发出了一声狂野的咆哮：“吼～～～～快来送死，蝼蚁们！”

　　营地外有好几圈倒插在地上的木刺，拦住了他的冲锋之路。

　　他脚步不停，依旧朝前狂冲，等到了木刺边，手中的弯钩巨剑举起，当作了木棍左右横扫挥拍。

　　“乒乒乓乓”一阵乱想，那些深深插在地上，足有胳膊粗的木刺有的被砸断，有的直接被拍出泥地，一下就被厄尔图清出了一条可供前进的道路。

　　营地中的士兵们也被这巨大的动静给惊醒了，看到了强悍壮硕地的厄尔图，发出惊恐的尖叫声，屁滚尿流的往后退。

　　厄尔图看到这一幕，放声狂笑起来：“这难道就是旺多姆的士兵？包裹了盔甲的爬虫还是一群爬虫！就像包裹了屎尿的屎壳螂一样，哈哈哈～”

　　他看见一个离他最近的士兵狼狈地钻进了一个帐篷，似乎要借用帐篷那层薄布来躲开他的攻击，看的他又想笑了，这群人类真是愚蠢，这脆弱的帐篷除了防风外，难道还有更多的作用？

　　“嘿～”他一跃而起，手中的弯钩剑对着帐篷直斩而下，他要将这帐篷连带着里面的人一起斩破，他要告诉这群爬虫，帐篷是没用的，不要躲避了，乖乖地跑出来，惊慌失措地受死吧！

　　他猛然跃起，足有三米多高，越过十几米路，脚踩上了帐篷，帐篷支撑不住他的体重，软坍下去，这在厄尔图的意料之中，但紧跟着，他就发现不对了。

　　他竟然继续在下落，很快，他的身体竟然落到了地面以下，最后‘扑通’一声，终于触底，厄尔图就发现自己只有一个脑袋还在地面之上，整个身体都陷落在一个大大的坑洞之中。

　　“……”厄尔图一下有些反应不过来，这是怎么回事？


第一百零七章 大获全胜

　　厄尔图对于自己的遭遇有些发蒙，就这会儿功夫，一个声音突然响了起来。

　　“收网！”

　　随着这声音，厄尔图就感觉自己身体下方有一张大网突然收紧，束缚住了他的身体和手脚。

　　他动了下手脚，就发觉手脚都有些使不上劲力，这些网也非常牢固，一时之间竟然没法挣脱出去。

　　“撒网！”那声音又喊了起来。

　　厄尔图就看见几个士兵拖着一张网奔过来，一下盖在他的脑袋上，然后就收紧，将他的上半身也给束缚住了。

　　这网也不知道是用什么东西做的，不仅缠住了他的身体，也缠住了他手中的剑，让他没法挥剑斩断它们。

　　“懦夫！有本事和我堂堂一战！”厄尔图知道自己踩中了陷阱，怒火冲天，开始奋力挣扎起来。

　　“弩手，射！”挣扎当中，那个声音再次吼了起来，然后，他又听到‘嗤嗤’地风响，紧跟着，他就发觉身上不断传来刺痛感，就像是被什么毒虫给狠狠叮咬了一口一般，低头一看，就看见自己身上多了很多细细的铁刺。

　　厄尔图认得这东西，这是弩箭，是人类想出来的古怪玩意。他对这古怪玩意不感兴趣，但他非常愤怒，因为这玩意伤害到了他的身体。

　　“吼～你们竟然伤到我高贵的身体，你们彻底激怒我了，去死吧！”他猛然发力挣扎，要从网中逃出去。

　　事实上，他做到了，他能感觉到自己手中的弯钩剑切断了好几根网绳，身体的束缚也减轻了许多，他就要挣脱出去了。

　　“换毒箭，射！”那个可恶的声音又响了起来，又是一阵密集的劲风响声，他身上又是一阵刺痛。

　　这一回有些不同了，他不仅感觉刺痛，还感觉到伤口上火辣辣地，似乎有什么东西在不断钻进他的身体深处，不断抽取他的力量。

　　“懦夫！卑鄙！竟然用毒！你们彻彻底底地惹怒我了！”厄尔图晃了晃脑袋，他感觉自己的脑袋有些发晕，他同时感觉有一股前所未有的怒火从心底升起，要爆发出来，毁灭所有的敌人。

　　“死！死！死！”他疯狂地挣扎着，挥舞着手里的弯钩剑，网绳不断被割断，他的身体越来越自由。终于，他感觉自己不再受到束缚了，他的双脚也踩到了坑底，猛一使劲，要从坑里跳出去。

　　但就在他跃起一半时，他看到一个小小的人影飞快地朝他冲过来，这人身上缭绕着火红色的光芒，看起来有些炫目，但他依旧在第一时间认出了对手，这就是那个指挥官！

　　“来的好！”他手中的弯钩剑朝对方斩了过去。

　　“当！”一声穿耳透骨的震响声，弯钩剑斩在了对方的盾牌上，溅射出一大蓬雪白的火星，光芒在一刹那间照亮了这一片夜空，就如闪电一样。

　　那个指挥官被他一剑击飞退了出去，在地上直打滚。

　　“哈哈哈，爬虫就是爬虫……呃～该死！”厄尔图随即发现自己也落回了坑中，更可恶的是，这群爬虫朝坑中又扔下了一张网，再一次将他的身体给缠住了。

　　“战士，挡住蜥蜴人。弓箭手，目标蜥蜴人！弩手，继续射击这个大块头！”那个可恶的声音又响起来了，依旧中气十足，听不出一点儿虚弱的味道。

　　厄尔图就看到他身后的那些蜥蜴人全被那些盾战士挡在了营地外，无法突破，更没法来为他解围。

　　下一瞬，厄尔图感到身体中钻进了更多的铁刺，他中的毒越来越多，脑袋也越来越眩晕了，看东西都带上了重影，他感觉自己的力量正在飞速地消失，但他依旧在挣扎，但他心里也明白，这一次，他恐怕没法从这坑里出去了。

　　厄尔图感觉自己真的顶不住了，他眼前阵阵发黑，双脚发软，几乎站立不住。

　　挣扎了好几分钟后，他终于摔倒在地，口中最后吐了一口气：“蝼……蚁……我不该死在这阴暗的坑里的……你们……你们实在太……卑鄙了～～”

　　话说完，他就倒在坑中，一动不动了，他的身体上插满了弩矢，至少中了上百支，几乎被射成了刺猬。

　　罗林看了一眼倒在坑中的狮鬃战魔，确定他确实已经完蛋了，心中也是暗松一口气。

　　这个家伙的等级高达30级，而却还是精锐级的怪物，今天要是没设置陷阱，任由这家伙在营地中横冲直撞的话，他甚至有可能全军覆没。

　　幸好这家伙虽然有强横的身体，但却长了一颗猪脑袋。

　　他没在这边耽搁，立刻转身去支援盾战士，口中同时大吼：“杀，杀死这些怪物，一个不留！”

　　没了那战魔的威胁，这些蜥蜴人什么都不是！

　　罗林第一时间冲到了队伍前方的盾战士阵列中，同时大声命令：“战士们，跟着我，挡住他们！弓箭手，射击！”

　　盾战士们立刻跟在他们的指挥官身后，共同组成了一道坚固的防线，就如一道城墙一样，将蜥蜴人稳稳地挡在了营地外围。

　　弓箭手和弩手则在这血肉城墙的内圈，一箭又一箭，专心致志地射杀这些来自异世界的怪物。

　　蜥蜴人的数目飞快地减少着，他们几乎要崩溃了，但他们却不能后退，因为他们是召唤生物，有契约的束缚，他们必须严格履行召唤者的命令，即使是强如厄尔图也只能在一些细节上争一些主动而已。

　　可厄尔图却跳进了那个坑洞后，就再也没出来，好像已经死了，这……这叫他们蜥蜴人还怎么打？

　　营地外，隐身的萨莱多看着前方的战场，也是惊愕不已，他没想到他最强的王牌厄尔图竟然会战败，而且是在一个敌人都没杀死的情况下，飞快地被击杀了，整个过程不足一分钟，作为召唤者的他，竟然来不及赶到现场将他送回异位面！

　　这真是一个沉重的打击。

　　现在的情况已经非常明显，他已经失败了……不，不，萨莱多惊愕之余，忽然看到了对面站在队伍最前方的目标。

　　是的，他还有一个机会，那就是杀死那个挡在最前面的指挥官，那个家伙是他这次行动的唯一目标。

　　这么一想，他又振奋起来，借着隐身术的帮助，悄悄走近，一直走到距离罗林不到五十米的距离才停下来，然后抬起手中的法杖，念起了咒语，魔力开始运转，目标正是那个指挥官。

　　他准备施放一个强大的诅咒，一个代表着厄运和死亡的诅咒，只要这个诅咒击中对手，对方必死无疑。

　　魔力运转地非常顺利，咒语即将完成，就在这时，萨莱多感觉不对，有一道陌生的魔力突然出现了，阻挡了魔力的运行。

　　他的魔力原本运转地非常顺畅，但就因为这一下干扰，顿时功亏一篑，非但诅咒没能完成，刚刚汇聚的魔力也一下崩散，让他陷入魔力乱流之中，短时间内竟然无法再次施法。

　　“不好，我中了法术反制！”萨莱多大惊失色，立刻知道自己中了战斗法师了招，一个术士如果没法施法，那么他就和普通人基本没区别，这种情况下，他只能跑。

　　他也正是这么做的，毫不犹豫地转身就跑。

　　但已经迟了，一个可怕的声音在他身后响了起来：“在那里！”

　　这虽然是一个女人的声音，但听在萨莱多耳朵中，却和死神的判决无异。

　　“嗖嗖嗖～”数声劲响几乎在同时出现，是利箭，其中一只箭贴着萨莱多的身体飞了过去，但另外两支准确地击中了萨莱多的后背，直接将他射出了隐身状态。

　　“噗通～”萨莱多滚倒在地，他要害没有被射中，所以没死，但铁箭入体，箭上还抹了毒，这一下抽干了他的所有力气。

　　他倒在地上，一动不能动。

　　“斥候，去抓住他。”罗林也看到了对手，大声命令。

　　他心中喜悦至极，这一回，他大获全胜！


第一百零八章 胆小如鼠

　　矮人术士被击败，重伤待死，他的召唤契约对召唤物的约束力降到了最低。

　　作为他的召唤物的蜥蜴人们早就被打的没了斗志，以感觉到契约力量减弱，立刻就作鸟兽散去。

　　斥候们很快就将这个矮人术士带到了罗林身前。

　　罗林检查了下术士的情况，忍不住笑起来：“呵～这家伙可真走运，两箭都没伤到要害。来人，给他服下解毒药，别让他死了。”

　　说话间，罗林捏开了萨莱多的嘴巴，仔细检查着他的牙齿，看了一会儿，他突然伸手捏住其中一颗牙，猛一用力，直接将这颗牙齿给拔了下来。

　　毒牙，毁灭教派成员自杀的通用手段，罗林经历地太多了，可不会让这家伙自杀。

　　勤务兵也将解毒剂拿了过来，罗林接过药剂，直接倒进了萨莱多的嘴巴。

　　萨莱多微弱地咳嗽了几声，喉咙微动，将药剂咽了下去。

　　戴薇走过来，将另一瓶药剂递给罗林：“禁魔药水，也给他喝了吧。”

　　禁魔药水，顾名思义，就是禁止魔力运转，是囚禁一个魔法师的必要手段。罗林将这瓶暗灰色的药剂也倒进了萨莱多嘴里。

　　做完这些之后，罗林对一边的勤务兵道：“把他捆起来，看好了，他一醒过来就通知我。”

　　“是，长官。”

　　“其余的人，修复营地！”这个营地是他们面对偷袭的最大依托，谁也不知道后半夜还会不会出现意外，这么做是为了以防万一。

　　“谨慎是一个指挥官必备素质，任何轻浪和侥幸的思想都有可能将自己的军队带向灭亡。”这是罗林看的其中一本兵书中放在首页的话，是此世界千年前一位名将说的。

　　罗林深以为然。

　　因为战斗非常顺利，短短十几分钟就结束了，所以营地的毁损并不严重，一个多小时后，这个临时营地就恢复了原状，罗林这才下命让士兵们休息。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮的时候，勤务兵跑过来报告：“长官，那个矮人醒了。”

　　罗林心中一喜：“把他带过来！”

　　勤务兵领命而去，罗林则走向戴薇的帐篷，在门外喊道：“戴薇，醒了吗？”

　　“醒了。等等，我在穿衣服。”帐篷内传来‘窸窸窣窣’一阵响，过了好一会儿，穿戴齐整的戴薇走了出来。

　　罗林眉头微皱，轻声建议道：“我觉得行军路途中，晚上休息时不必脱衣服。我们很可能会遇到意外。”

　　戴薇脸微微一红，低着头：“我知道，我会注意的。”

　　罗林点头，但他转念一想，又感觉不对，前几天夜里，戴薇可都是合衣睡的，今天……他疑惑地看了戴薇一眼，觉得她脸色有些异常的红润。

　　再仔细看，罗林就发觉她脖子、脸庞上好像比昨晚干净了一些，心中一动，明白了过来，想必他过来的时候，戴薇应该正趁着凌晨大家都休息的时候，在擦拭清洁身体。想想也是，戴薇原本生活在庄园中，每天都有仆人烧起热水供她沐浴，而在军营中却根本没这条件，就算她经常换衣服，但身上肯定是很不舒服的。

　　这么一想，罗林就觉得心里很是愧疚，戴薇作为他的战斗法师，受苦了。

　　“怎么了，在发什么呆？这个矮人已经带过来了。”戴薇见罗林忽然沉默了，有些奇怪地问。

　　“哦，没什么。”罗林回过神，看向被士兵架过来的矮人术士。

　　这家伙一脸地萎靡，脸色惨白地和死人一样，他身体依旧虚弱无力，站都站不住，只能坐在地上。

　　他眼睛微微睁着，紧盯着罗林，目光中包含着仇恨、畏惧，非常复杂。

　　“那么你就是术士萨莱多？”罗林微笑着问。

　　“是我。”矮人的声音嘶哑，轻轻咳了几下，吐出一口带着血块的唾沫。

　　“有个人告诉我，你是你们教派中收集法术水晶的主要负责人，但他只说了这些，而我想知道更多东西，比如水晶藏在哪，收了多少，有没有其他成员，你们收集水晶又是为了什么等等，我都想知道，你能告诉我吗？”

　　罗林的声音很温和，听起来就像和老朋友聊天一样，但萨莱多可不会天真地以为这是这家伙的真面目。事前，他了解过关于这个人的全部消息，知道这家伙非常难缠，他甚至还杀了首领的弟子瓦洛斯。

　　总之，这家伙非常可怕，可怕的不仅仅是他的武力，还有他的脑子，他似乎具备着极其敏锐的洞察力，总能在一堆杂乱的线索中找出真相。

　　面对这样的对手，萨莱多不知道自己会面临什么样的命运。

　　他沉默着，不知道该怎么回答罗林的问题。虽然这些问题他都知道答案，但他不能说，他不能背叛主人，否则他将会面临可怕无比的惩罚。

　　但如果不说，这个罗林又会用什么手段来对付他？他不知道，心中七上八下的，紧张极了。

　　罗林一直在观察着他，这矮人目光闪烁，脸上隐含着畏惧，他敏锐地抓住了这一点，心中暗笑，他原本以为这个矮子会是一个硬骨头，却没想到其实是一个胆小鬼，那事情就好办多了。

　　对付胆小鬼，最好的办法当然是让他感到恐惧。

　　见萨莱多迟迟不说话，一边的士兵走前一步，就要上去抽他嘴巴，但他的动作被罗林阻止了。

　　“士兵，停，他这身体可经不起我们折腾，说不定一打就死了。”

　　“是，长官。”士兵退后。

　　然后，罗林脸上浮现出了温暖的微笑，对一旁勤务兵道：“你去，给我们的俘虏做一些好吃的，让他吃饱。只有吃饱了，才有力气说话嘛，呵呵。这样吧，昨天不是打来了一只山鸡吗？煮上半只吧。”

　　勤务兵有些疑惑，但依旧一丝不苟地执行命令，转身去准备食物，过了十几分钟，他端了一碗鲜香的鸡汤上来。

　　“喂给他吃。”罗林吩咐。

　　士兵照办，用汤勺舀起浓稠鲜美的汤汁，要给萨莱多喂下。

　　萨莱多却不敢吃，他短促地喘了几口气，硬着头皮吼：“罗林，你别假惺惺的，有什么手段，就冲我用！我不怕你！”

　　他搞不懂罗林到底想要干什么，但他知道，这家伙肯定是在准备对付他，而且手段肯定非常歹毒，他可不能吃他的东西，上了他的恶当！

　　罗林依旧笑，走前一步，捏起萨莱多的下巴，将他嘴撬开，然后命令：“喂他吃。注意了，别烫着他。”

　　士兵舀起汤水，吹凉了些，然后才倒进萨莱多嘴里。

　　萨莱多身体拼命挣扎，想要挣脱。罗林对一旁的士兵命令：“都过来，抓紧他，别让他动弹，把背上伤口挣裂了可就不好了。”

　　士兵们上前，五个人抓住萨莱多一个，让这个矮人术士一丝儿都没法动弹了。

　　就在这种诡异的情况下，勤务兵将鸡汤全给萨莱多喂了下去。

　　“放开他。让他休息一会儿。”罗林又命令道。

　　士兵们都放手，萨莱多喘了几口气，又咳了几声，恐惧地看着罗林，嘶声道：“你到底想干什么，不要折磨我了，给我一个痛快！”

　　一旁的戴薇也看的很迷惑，她也不知道罗林想干什么，想开口问，但却见罗林朝她猛打眼色，知道他的肯定另有打算，就没有说话。

　　听到萨莱多近乎崩溃的话语，罗林哈哈一笑：“给你一个痛快？

　　不不，哪有这种好事。我可是准备了很多酷刑呢。只要你不说，我就会一个个地把它们用在你身上。当然啦，事前我得把你身体养好，这样你才能坚持住，对不对。”

　　萨莱多听的面如死灰，手脚都在哆嗦，他实在是吓坏了，他自己就经常折磨人，也了在旁边看着还挺有趣的，但这些刑罚如果用在他自己身上……那可一点儿都不好玩。

　　罗林趁热打铁，对戴薇笑道：“哎～我记得上次我们抓到一个犯人，是怎么惩罚来着？让我想想……哦，是这样的，我让人用刀去割他的肉，每次只割一点，让他一直活着，一直看着自己身上的肉越来越少，越来越少，直到成了一个骷髅的时候，他竟然还活着，哈哈，真是有趣啊。”

　　“我说！”萨莱多突然吼出了声：“我说，我说！你别说了！我说！”

　　他自认擅用刑罚，但和罗林嘴里说的一比，简直是小巫见大巫，根本就不在一个层次。天哪，一个活着的骷髅，这该有多痛苦！

　　罗林呵呵一笑：“你很识趣，萨莱多。”

　　真是一个胆小鬼啊。

　　接下来，萨莱多断断续续地，絮絮叨叨地几乎是用呢喃的语气，将他知道的一切全都吐了出来。

　　从法术水晶的去处，到每一个他知道的接头人，等等，只要他知道的，罗林问起，他全都说了。

　　他的心防已经彻底崩溃了，甚至连他自己都不知道到底说了什么东西，总之一切都交代完了，士兵将他拖下去的时候，他已经浑身瘫软，脑子里想的全是该如何应对主人的惩罚。

　　罗林得到的消息比他想要的要多得多，命令道：“走，我们出发，去矿洞。”

　　按照萨莱多交代的，泥沼镇其实并不是他们的聚点，附近的遗弃金矿才是他们真正的藏匿之所，因为里面通道错综复杂，只要往矿洞深处一躲，谁也找不到他们，非常安全。


第一百零九章 泥沼镇的金矿（一）

　　泥沼镇的遗弃金矿。

　　士兵们已经进矿洞探索，罗林和戴薇则在矿洞外等待消息，趁着这段时间，两人讨论起了之后的计划。

　　“萨莱多交代了接头人足足有七个，分布在旺多姆各个地界，我们是现在就去清剿？还是回旺多姆向导师报告？”戴薇问。

　　这个问题罗林早已经考虑过，直接去清剿，可以轻易捕获一两个接头人，立下更多的功勋。但毁灭加派也不是吃素的，他们很快就会反应过来，然后极有可能派来一些他们难以抵抗的强大人物，那他们就会陷入极其危险的境地，甚至有可能全军覆没。

　　显然，这不明智。

　　“回去报告。”他回答道。

　　他还有个不能说的理由，那就是他知道那些接头人的等级和他曾经在隐匿石抓到的那个士兵差不多，都是萨莱多的下级，抓了他其实也没多大用处。

　　现在重要的事，将这里的一切告诉维安娜，然后他可以顺着已知的线索，尽可能地将有关毁灭教派的信息透露给她。

　　“但如果我们现在出发，侥幸抓到更多的接头人的话，说不定能找到更深的线索呢。”戴薇偏向另外的意见。

　　这段时间她经历了不少事，这些事都在传达一个消息，那就是在旺多姆中存在着一股可怕的黑暗势力，一个正在壮大的邪神教派。

　　从刺客对她的刺杀，到瓦洛斯的堕落，再到黑暗术士的出现，都在说明这一点。对这股力量，她感觉到了深刻的恐惧，她觉得她必须弄清楚这些事。

　　“的确有这个可能性。但我们的给养不够了，必须回去。”

　　“可是……”这里还在旺多姆，周边的小镇可以提取给养。

　　“敌人在黑暗中，我们不知道下一回攻击我们的会是谁，戴薇，我们准备不足，就这么去清剿，太冒险了。”

　　这一点说服了戴薇，她点了点头：“好吧，你说的有道理。”

　　就在这时，矿洞内，副官汉森举着火把小跑出来，见到罗林，站定行礼之后，大声报告：“长官，我们在洞内发现了了不得的东西，我觉得您必须来看一眼。”

　　罗林和戴薇对望一眼，从对方眼中都看到了感兴趣的神色，罗林开口道：“带路吧。”

　　三人一起进了矿洞。

　　士兵们已经在矿洞墙壁两侧插上了火把，所以矿洞还算明亮，通道错综复杂，就和迷宫一样，但士兵们在通道的每一个转角都留了人，一路指引，倒也不担心会迷路。

　　几人一路往里走，大概走了十几分钟，到了矿洞深处，原本狭窄低矮的通道忽然间变得豁然开朗，成为了一个宽敞的地下大厅。

　　这大厅大概有五米高，数百平米的面积，周围墙壁上镶嵌了发光的晶石，不时还有微风吹过，为这里送来了新鲜的空气。在大厅一角，整齐地摆着一堆板条箱子，有十五个，箱子上都有封条，其中一个箱子封条被撕，已经被打开了。

　　“长官，您过来看。”副官汉森的语气有些颤抖，似乎箱子中装了什么了不得的东西。

　　罗林已经有了预感，他能猜到那是什么东西，所以不动声色地上前，往箱子看了一眼，顿时就看到满眼的晶莹璀璨的光辉。

　　果然，这一箱子，不，应该是这十五个箱子都是法术水晶，看这光泽，应该是还没提炼过的水晶原石。

　　“噢，神啊～”戴薇也看到了，她低呼一声，一脸地震惊。

　　作为魔法师，她非常清楚法术水晶的价值，它是魔法师们最重要的施法材料执意，用水晶可以打造法器，充当魔法阵的魔力运转节点，一座城市的城墙，领主的堡垒，一座法师塔都需要大量法术水晶，偏偏法术水晶极其稀有，它伴生于各种珍贵金属矿，比如银矿，大概开采上一吨铁矿才能得到一块拳头大小的法术水晶。

　　对一个领主来说，法术水晶更是一种重要的战略资源。

　　极低的开采量就注定了法术水晶的高价值，一块提炼好的法术水晶大致可以换上十倍重量的黄金，没有提炼的原石要便宜一些，但也能抵上至少四倍的价值，而这里竟然足有十五箱的原石，光看一眼就让人感觉心跳加速啊。

　　总之，这是一笔足以让人发疯的财富。

　　罗林能感觉到，这大厅中所有人的目光都被这些箱子给吸引住了，周围的士兵眼睛都紧紧注视着这边，副官汉森脸上充满了一种隐秘的激动，似乎在说：“长官，我们把它分了吧？”

　　相对来说，戴薇是最镇定的，她出身富商家庭，见过世面，除了一开始的惊讶外，很快就镇定下来。

　　但士兵的心态让罗林感觉担心，他能察觉到，如果一个处理不好，这巨额的财富可能会带来一场祸端。

　　罗林不动声色，先问道：“除了这些法术水晶，还有没有找到其他东西，比如金币什么的？”

　　说完，他目光灼灼地看着汉森。

　　汉森略一犹豫，然后点头：“长官，找到了一些，大概有八百枚金币，你看，在这边。”

　　罗林望过去，就看见一个精致的小木箱，里面装了大概大半箱的金币，看数目，的确有这么多。

　　但罗林敏锐地从汉森脸上发现了一丝心虚，他目光闪烁，不敢正视罗林的眼睛。

　　罗林一下就明白了，真实发现的金币肯定比这多，但这些士兵们暗地里已经偷偷分了一些。

　　‘呵～’罗林没感到生气，好歹这些士兵还给他这个指挥官留了五百枚金币，还算不错，他只是有些好笑。

　　他想了想，便走回板条箱旁边，‘哐’地一声将盖子盖上，遮住了法术水晶的光辉，然后他轻轻抬了抬木箱，掂量了下，估计道：“大概有一百公斤，十五箱，就是一千五百公斤，大致是六万枚金币，不错，这是一笔丰厚的收获。”

　　六万枚金币！罗林看到很多士兵都在偷偷咽着口水，有一个士兵眼中甚至显露除了贪婪的光来。他接着道：“的确很丰厚，等我们将这批水晶带回旺多姆，想必领主会非常高兴，他也绝对不会吝啬奖赏。”

　　然后，他转头对副官汉森下命：“汉森，听我命令。”

　　“在，长官。”

　　“把这些水晶全都搬出山洞，我们立即出发，将这些东西带回旺多姆。注意！一颗原石都不能动，谁要敢动，杀！”

　　一开始，罗林语气还算正常，但说到后面，他的神态表情都变得肃杀无比，充满了森冷的杀气。

　　财帛动人心，这些水晶足以诱发任何人心底的贪婪原罪，他必须用强硬手段将这些念头全给打消了。

　　这是罗林第一次显露如此冰冷的态度，就连熟悉他的戴薇都感觉心中颤栗，感觉头皮发炸。副官汉森更是打了个激灵，心中那一点点小念头被吓的没了影子，急忙行了个军礼，大声吼：“是，长官！”

　　他立刻转身，大声命令起士兵开始往洞外搬运法术水晶。

　　周围的士兵们也都听到了罗林的命令，他们本就对这位长官敬畏有加，此时见他下了严令，一个个都是噤若寒蝉，大气不敢出，沉默地搬运着板条箱。

　　水晶不多，很快就搬完了，罗林又指了指装着金币的箱子，对汉森说道：“这些金币也是战利品，你安排一下，拿去分了。我就不用分了。”

　　“长官，这？”汉森有些意外，他们其实早就拿了自己那一份了，这些金币就是给罗林和戴薇这两个长官留下的，这是军队中的默认规则。

　　罗林意味深长地笑了笑：“不要说了，我都知道。去分吧。”

　　“我也不用了。”戴薇也是聪明人，已经想明白了罗林这么做的目的，之前强硬的命令设置雷区，此时又用温和手段示恩，这样一来，因为巨量法术水晶产生内乱的可能将降到了最低。

　　汉森明白了罗林的意思，脸色一喜，行礼道：“是，长官！”

　　然后他就招呼士兵们开始分配金币，每一个士兵都至少多分了四枚金币，一个个脸上都带上了浓浓的喜色，今天这笔收入可相当于他们半年的军饷了。

　　这时候，斥候队长从一条矿洞中匆忙跑过来，报告道：“长官，我们发现了一个密室，但打不开。”

　　“带路！”罗林起了兴趣。

　　斥候队长转身返回通道，罗林和戴薇还有几个士兵都跟在后面，又经过一段曲折的通道，最终在通道尽头发现了一扇石门。

　　石门非常隐秘，几乎和通道融为一体，如果不仔细看，根本发现不了。

　　“这是伪装符文。”戴薇走上前，伸手轻轻触摸着石门表面的纹路，这些纹路粗看起来没有杂乱无章，但在戴薇手指的描摹下，却出现了清晰的规律。

　　“是密尔特符文锁，非常难破解，没有相应的符文钥匙打不开。”

　　罗林转身对一个士兵招了下手，等士兵过来之后，他吩咐道：“去把那个矮子带过来。”

　　那个矮子肯定有钥匙。


第一百一十章 泥沼镇的金矿（二）

　　“不，不，我不能打开他……别，别动手，我真的不能这么干！”

　　密室门口外，面对士兵们手中的闪烁着寒光的利剑，萨莱多竟然没有屈服，他死活拒绝打开密室的石门。

　　“噗哧”在罗林的默认下，副官汉森走上前，一剑刺穿了塞莱多的大腿。

　　“啊！”萨莱多发出一声惨叫，坐倒在地，他紧紧捂着伤口，涕泪横流，撕心裂肺地求饶：“别杀我，别杀我，我真的不能啊，真的不能，打开它，我会死的，我的灵魂会被黑暗之火炙烤上一千年！不，放过我吧！”

　　他这懦弱的表现实在让人没法将他和之前召唤怪物偷袭营地的表现联系起来，周围的士兵都忍不住笑了起来。

　　这可真是一个胆小鬼。

　　见他如此，罗林走前一步，手握上了剑柄，冷声问：“理由？”

　　如果没有足够的理由，他不介意一剑解决这家伙。

　　萨莱多脸上满是恐惧之色，结结巴巴地道：“呃～这个……里面有一个……您应该知道的，就是我的主人的雕像。我一进去，我的灵魂恐怕……”

　　他非常清楚主人对待叛徒的手段，他已经打定主意不开门了，与其被这些士兵杀死，也比灵魂被主人折磨要好上一百倍，一千倍。

　　“原来是这样。”罗林理解这家伙了，看这矮子，虽然一脸害怕地盯着士兵手中的剑，但却死活不肯动弹，估计把他逼急了，他都会自杀。

　　“戴薇，你有办法吗？”罗林寻求专业人士的建议。

　　戴薇微微一笑，从她那个似乎有着极大容量的腰包里掏出了一张卷轴：“这是梅尔特位面卷轴，可以加强位面规则壁垒的强度，屏蔽任何来自异位面生物的探查，是导师给我应对信仰雕像的，正好用的上。”

　　好了，最后问题解决，罗林看向矮子，头朝石门一偏，示意他赶快开门。

　　这一回，萨莱多没了拒绝的理由，他被士兵扶着，哆哆嗦嗦地走到密室门口，将手按在了石门上，等了一会儿，没动静，这矮子苦着脸道：“我没有了魔力，打不开这道门。”

　　他还在挣扎着不想开门。

　　“别装蒜，密尔特符文锁不需要魔力！”戴薇立刻揭穿了他的伎俩。

　　罗林没说话，但他的脸色很阴沉，布满了阴云，手再一次伸向了腰间的剑柄，似乎只要这矮人再多事，就要拔剑斩杀一般。

　　萨莱多打个激灵，缩了缩脑袋，再不敢耍花头，老老实实地开始解开符文锁。

　　大约过了三分多钟，石门上传来‘兹啦’一声响，然后上面看似天然的纹路就开始流动，组合，成为一个新的符文，这个符文随即开始发亮，整扇石门也跟着变亮，变得透明，最后彻底消失无踪。

　　一个狭窄的通道显现出来，里面有幽蓝色的微光透出，借着这光芒，勉强能看清里面是一个密室。

　　“火把给我。”罗林拿过了士兵手中的火把，另一手一把揪过萨莱多，将他挡在身前，然后缓缓地走进了这个密室。

　　刚走了几步，罗林立刻就闻到了一股浓烈的血腥气，身后的戴薇眉头更是皱的紧紧的。

　　罗林打量着这个石窟，这里大概只有二十几个平米，三米多高，墙壁周围摆满了各种各样稀奇古怪的刑具，在其中一个刑架上，一个浑身是血的人被镣铐铐在上面，他一动不动，脑袋低垂着，如果不是胸口还有微弱的起伏，罗林几乎以为他已经死了。

　　这应该是被矮子抓来的倒霉蛋。

　　而矮子口中说的雕像，则在密室最里面的一个角落里，这个雕像的眼睛不断闪烁着乌光，模样和罗林曾经在旺多姆找到的那个几乎一模一样。

　　一看到这个雕像，罗林就感到矮子身体开始剧烈发抖，整个人缩成一团。

　　“快，快，快用卷轴，我被主人发现了。快啊！”矮子大吼，他几乎要崩溃了。

　　戴薇走前一步，摊开了手中的卷轴，然后低声念起了咒语。随着咒语的进行，一道白色的雾气从卷轴上飘洒出来，雾气如蛇一般，一圈一圈地缠绕在魔神雕像的周围，然后又交织成网，覆盖在了雕像的表面，形成了一张白色发亮，和镜子一般的薄膜。

　　随着这张白膜的出现，雕像眼中的乌光就慢慢变得黯淡，最后熄灭。

　　矮子这才松了口气，身体也不哆嗦了，他伸手擦了擦额头上的冷汗，如释重负：“好吧，你们真是救了我。”

　　他这幅模样让罗林心中微微一动，这个矮人术士背叛了魔神，已经完全没有退路了，而且他还是个彻头彻尾的胆小鬼，或许能够为他所用也说不定。不过，这家伙会的都是一些黑暗法术，不为世人所容，具体该如何操作，才能让旁人容忍他的存在，还得仔细考量。

　　当然，现在想这些事情有些早了，因为他还没有一个稳固的根基，对，根基！

　　罗林想明白了，想要聚集力量，最好的办法就是得到根基，最好的办法，就是得到一块领地！

　　而在这个世界，想要在和平时期得到一块领地，唯一的办法就是受封，成为贵族。

　　但问题来了，现在还是和平盛世。想要在这种时候被领主册封成为贵族，非常非常困难。因为各大家族已经基本将这片土地上的所有利益给瓜分了，他们之间达成了一种潜在的默契，他们会共同抵制新人的加入。

　　现在离兽人入侵已经只有八个月左右，时间所剩无几，他该怎么办，才能成为一个有领地的贵族呢？

　　不行，时间还是太紧了，他办不到，至少在兽人入侵前，他办不到这点，只能等乱世降临了，一切重新洗牌，才能获得名爵。

　　正思索间，罗林忽然听到戴薇发出一声惊呼，他惊醒了过来，循声看去，就见戴薇正站在那个绑在刑架上的囚徒跟前，一脸震惊。

　　“怎么了？”罗林问。

　　“哦，神啊，你看他的脸，仔细看，你认出他了吗？是伯纳德！”戴薇捂着嘴，强忍着让自己不惊叫出声。

　　这事情实在太离奇了，他们出发前还和这个伯纳德碰过面，怎么转眼间，他会出现在这里，而且还被折磨地如此悲惨？这实在是让人想不通啊。

　　罗林一怔，一时还没反应过来，他不太记得伯纳德这个名字了。

　　“就我们出发前在门口遇见的那个伯爵次子，他是商业区的商税主管。”戴薇提醒。

　　“竟然是他？他怎么会在这？”罗林也是满脑门疑惑，他看向矮子萨莱多。

　　萨莱多已经彻底没了脾气了，他叹口气道：“他是个管钱的，每年流经他手的金币至少有三十万，我只是想让他帮个忙，没想到这家伙却是个硬骨头，于是我用了刑，然后他就这样了。”

　　好吧，这家伙果然是个倒霉蛋，在旺多姆也能被人给抓出来。

　　“我是在索拉姆河畔树林抓到他的，他之前好像一直在跟着您，想要对您不轨啊，指挥官。”萨莱多一脸谄媚地补充了一句。

　　“好了，别多嘴！”罗林挥手止住了矮子的话，虽然他对这事也挺好奇，但他敏感地觉得这事对伯纳德来说，估计是一件非常丢脸的事，现在人多口杂，还是要给他留点脸面的好，免得他日后来找他算账，凭空给他自己多一个不死不休类型的仇敌。

　　这家伙地位显赫，那就不能这么简单对待了，戴薇已经拿出了一瓶强效治疗药水，让士兵停下来后，亲手给伯纳德喂了下去。

　　强效治疗药水的效果非常好，喝下去后，伯纳德的呼吸顿时有力多了，原本和死人一样苍白灰败的脸上也多了一丝血色。这么看来，他的命应该是保住了。

　　之后时间里，士兵们又开始搜索这个矿洞，一直到将这矿洞翻了个底朝天，全都搜了个遍，确定没有遗留线索之后才收工。

　　到了矿洞外，罗林一刻也没有耽搁，立刻下令：“箱子绑上马背，回旺多姆！”

　　这批巨额财富实在太烫手了，他完全没这个实力保有他，在手上多呆一分钟，他就多一刻的危险，及早将它献给领主才是保身之道。

　　就在罗林踏出泥沼镇范围的某个瞬间，他终于收到了来自智脑的消息。

　　主线任务：追寻法术水晶用途第二步：泥沼镇完成。

　　奖励技能：破魔斩。

　　破魔斩。

　　潜力值：100。

　　愤怒的力量凝聚出一柄无坚不摧的魔力之刃，斩断一切凡间魔法，包括诅咒，巫术，神术，元素魔法，死灵魔法等。

　　这就是破魔斩，一个愤怒战士的精髓技能之一。在游戏世界里，就因为有这个技能，战士才能在面对圣骑士，死灵骑士，魔法师等等英雄职业面前，拥有自己的一席之地。

　　罗林松了口气。

　　这一次，他实际上仍旧没从萨莱多口里掏出法术水晶的具体用途，因为这个术士的级别依旧不够，他只负责收集水晶，然后攒到一定数量之后，就有人来将这东西拿走。

　　而负责从萨莱多这里拿走水晶的人行踪异常神秘，每一次，萨莱多只能隐隐约约知道他来了，但他什么时候走，什么时候拿的水晶，却是一无所知。

　　所以这一次，罗林的线索基本上已经算是断了。

　　幸好，智脑没有死板到底，依旧给他完成了任务。

　　从此，面对那些诡异无解的魔法，尤其是类似那些超远距离的黑暗诅咒，他终于有了自己的抵挡手段了。

　　“滴～新任务触发。”

　　“获得下一步主线任务：寻找神秘人。”

　　任务内容：得到从萨莱多这里拿走法术水晶的神秘人的真正身份。

　　任务奖励：5000经验点；全部身体属性5点；战技：巨龙咆哮。

　　罗林顿时苦笑，原来在这里等着他呢，这叫他怎么找嘛。


第一百一十一章 贵族盟友

　　从泥沼镇遗弃金矿中出来以后，罗林一刻也没有停留，带着一箱箱的法术水晶，带着俘虏萨莱多，还有重伤员伯纳德，飞快地赶回旺多姆。

　　他深知毁灭教派势力之大，他的速度越快，就越安全，如以前几次一般，发生中途截杀的事可能性才会越小。

　　所以这一路上，他几乎是日夜兼程，士兵们都是在马背上轮流休息，休息的时候，也只是闭眼咪上一会儿而已。

　　如此行军，在第二天傍晚太阳即将落山的时候，他们平安无虞地穿越了黄鹂谷道，离旺多姆只剩下不到十里路，站在高地上，已经能看到旺多姆的城墙了。

　　到了这里，他们算是真正安全了。

　　罗林也松了口气，下命让全军原地休息半个小时，恢复下即将耗尽的精力。

　　正休息时，副官汉森前来报告：“长官，那个人醒了。他说要见你。”

　　那个人当然是指伯纳德，罗林点了点头，和戴薇一起朝队伍后面走去。

　　因为伯纳德身体实在虚弱，他又是贵族身份，所以行军这段时间，罗林安排了两个勤务兵专门照顾他。他身上已经换上了干净衣服，脸色也红润许多。罗林到的时候，他正坐在草地铺设的毛皮上，小口小口地喝着勤务兵喂给他的雀肉汤。

　　“伯纳德少爷，你感觉怎么样？”罗林打招呼。从萨莱多口中，他已经知道了这个伯纳德干的事，说真的，很幼稚，还害他死了好几个士兵。

　　但罗林再三考虑之后，他最终还是决定将这事隐瞒下来，不准备再提，因为这里不是民主的地球，这个伯纳德是高高在上的贵族，这种事除了伤他的脸面外，最多也就是让他赔出几百枚金币而已。金币对伯纳德不是负担，但丢了脸，却会让这家伙记恨他一辈子，非常麻烦。

　　至于战死的士兵，罗林决定私下里补偿他们的抚恤了。

　　“还不错。”伯纳德看向罗林，又看了眼跟在他身侧的戴薇，眼神有些黯然。

　　这一次劫难，他想通了许多东西。其中最重要的一点就是，这个世界上，他的贵族身份，他的显赫地位其实并不完全是一件好事，这个身份意味着巨大的利益，但也意味着更大的责任。

　　对，责任，当那些蜥蜴人拷打他，想要他屈服，成为专门为那些黑暗人物提供金币的傀儡时，他深刻地意识到了这点。

　　从这个逻辑中，他得出了一个结论，那就是当一个人拥有担负责任的能力时，那么无论他现在身份如何，都值得他平等相待。

　　显然，罗林就是这么一个人。

　　他出身非常卑贱，就是一个不知道从哪个女人肚子里钻出来的孤儿，但从那些黑暗生物偶尔的对话中，他感觉到了他们对这个年轻人那种又恨又怕的情绪。显然，这个罗林一直在背负着对抗某种可怕黑暗的任务，而且还取得了巨大的成就。

　　对方甚至抓住了那个可怕的术士，他可看到那个术士也跟在队伍里，这可真是不可思议。

　　这样的人，值得他尊敬。

　　想想他之前干的事吧，当这个比他还年轻许多的战士在奋力对抗黑暗时，他却为了一些无谓的个人情感在做一些幼稚可笑的事，甚至在后面拖后腿。

　　伯纳德为自己的所为感到十分羞愧，连他自己都鄙视自己的作为，这样的他，根本配不上肯放下身段，不顾艰辛地成为随军战斗法师的戴薇。

　　沉默了一会儿，伯纳德说道：“罗林，我们能找个地方单独说几句吗？就我们两个人。”

　　罗林看了身边的戴薇一眼，后者对他点了点头，独自走到一边去了。

　　罗林又挥手屏退了士兵，然后道：“现在可以了吧？”

　　伯纳德点头，轻轻叹了口气，然后勉力站起身，艰难地对罗林躬身一礼：“首先我要感谢你救了我。你知道的，我原本以为我要烂在那个山洞里了。”

　　“这是一个巧合。”罗林完全没想到伯纳德会在那里。

　　“呵呵。”伯纳德苦笑：“我知道你很好奇我为什么会在那里。这么说吧，我之所以会被抓住，是因为他们想要让我为他们提供花销的金币。”

　　伯纳德不想去提更多的细节，他自己那段幼稚的行为实在是人生的污点。

　　罗林倒是有些佩服这家伙，他大概知道黑暗教派的手段的，非常地残酷，这点可以伯纳德身上惨烈的伤势看出来。

　　倒是这个伯纳德，这么一个养尊处优的人，竟然能一直坚持着没有妥协，真是一把硬骨头。

　　“您面对着酷刑却没有屈服的行为令人敬仰。”罗林由衷地赞赏。

　　但他这赞赏却让伯纳德更加无地自容了，他看到了矮子萨莱多，就知道罗林应该已经知道了他干的事，对方却压根没提那事，而且他的神态也十分真诚，看不出一点儿讥讽的味道，这让伯纳德感到越发羞愧。

　　他尴尬一笑，急忙转移话题道：“不提这些了，这是我该做的事。我想问的是，那些水晶你准备怎么处理？”

　　“当然是交给领主。”罗林理所当然地道。如果山洞里藏着的是海量金币，他不介意私下贪污一部分，但这些法术水晶他又没用，拿出去卖钱的话很容易被人追本朔源地查到他身上，得不偿失。

　　再说，这批水晶交上去，维安娜肯定会为他争取足够的奖赏，他完全不需要担心被人昧了功劳。

　　伯纳德却是摇头，他笑道：“不，不用全部上交，没这个必要，这你是的功勋，你拼死得来的，你有这个资格获得其中一部分作为奖励，就算领主知道了，也不会因此怪罪你，这是军队中的默认规则。”

　　“还有这个说法？”罗林倒真没想到，他对这些完全不了解，估计戴薇也不清楚这些弯弯绕绕，否则她绝对会和他说明白的。

　　伯纳德点头：“在军队中，十份的战利品中取得两份是可以被接受的，等回到旺多姆之后，我会为你疏通一下关节，那么你可以得到其中的三份。”

　　“这……”罗林还是有些不适应，他以前只是玩游戏的玩家，虽然他后来自己开了个工作室，但游戏玩家，不管是职业的还是休闲的，总体都比较坦诚，所以他对这些人情往来之间复杂的潜规则还是有些生疏。

　　“呵呵”伯纳德善意地微笑。

　　他认为这是出身低微的人的通病，他们要么太正直，用高尚的道德装饰自己，要么就是爱财如命。无论哪一种，眼光都偏于狭窄，他们却不知道上层社会的本质其实就是一个名利场而已。

　　如果是以前，伯纳德绝对会出言嘲讽，但现在，他的心态已经宽容许多，的确，罗林出身很低，不懂上层社会的规则，但他身上却同样有许多上层社会人士没有的品质，他有坚韧的精神，敏锐的头脑，真诚的品质，这些都非常难得。

　　“年轻人，上层社会没你想的那么高尚，这里同样藏污纳垢，只不过是多了一层光鲜的外衣而已。你缴纳的这些法术水晶，你自己不拿，那最后到达领主手里的份额，最多也只有五份而已，与其便宜其他那些坐享其成的蛀虫，不如你自己拿了，即使换成金币分给士兵，也是好的。”

　　罗林有个好处就是适应力极强，他这人从不纠结，一旦伯纳德点透了其中的道理，他极其自然地就接受了，笑道：“那就麻烦你了。”

　　“呵呵，你能想明白就好。你要知道一点，那就是领主他不缺钱，他缺的是人才，那种能独当一面的人才。”伯纳德又笑，这一点他已经看透了，而且他还知道，在整个旺多姆，能看透这一点的人其实并不多，甚至骑士本大人都没想明白。

　　想到骑士本，伯纳德又是一笑，毋庸置疑，那个骑士非常强大，但他为人却偏于死板，如果没什么变故的话，那么他现在的成就已经是他人生的尽头了。

　　这么一对比，伯纳德忽然就觉得这个罗林很不错，如果没有之前戴薇的事，他脑子里也没有偏见的话，那么他和这人应该会成为朋友的。

　　他也确实需要一个拥有强大武力的军方人物作为潜在的盟友，这么一想，他觉得他得好好地经营这份关系了。

　　他想了想，又说道：“我已经大致了解了你这次的任务，说实话，你干的非常好。在旺多姆，已经有十几年没有出现这种大事了。通常来说，你这次办的事，足够让领主大人给你册封一个爵士头衔。”

　　伯纳德的话让罗林心中一动，他隐隐地就明白了对方的意思，这个人似乎在向他示好。

　　他立刻抓住这个机会，真诚地道：“我对这些事不太明白。”

　　伯纳德当然不介意为他解释，他笑道：“在旺多姆，爵士分两种，一种是荣誉爵士，这是给某个方面有所建树，名声远扬的人，比如艺术家之流。这种爵位没多大意义，仅仅就是一个光鲜身份而已。另一种是军功爵士，也叫勋爵，也是你现在的情况，你立下了功勋，将会被授爵，这个爵位就会配上一片领地，一片爵士领。但这个爵士依旧有两个等级，区别在于能否世袭。”

　　世袭，能传子传孙的，自然比不能世袭的珍贵百倍。

　　说到这里，伯纳德看向罗林，笑道：“如果你相信我，将这事连同着这批法术水晶全交给我来运作的话，我可以保证你的爵士头衔前面会加上‘世袭’的前缀。”

　　说完，他目光灼灼，紧盯着罗林。他有了交好的心思，但同样地，他也要彻底了解罗林这个人，如果对方不值得他这么做，那么他就会放弃经营这段关系，只还上这份救命恩情就了事。

　　在听到世袭爵位的时候，罗林早就已经心动了，他沉吟了下，思考了下得失，确定就算伯纳德失败他也没有大损失之后，点头道：“那就麻烦你了。”

　　伯纳德顿时笑了起来，他欣赏这个年轻战士的魄力：“呵呵～你就不怕我吞了你的东西吗？”

　　罗林也笑：“我相信一个面对酷刑却始终不肯对黑暗低头的人的承诺。”

　　这马屁拍的伯纳德心都酥了，他哈哈一笑：“罗林，你一定会得偿所愿的，我保证。”


第一百一十二章 黑暗并不等于堕落

　　回到旺多姆之后，罗林没有如一般的军士长那般向分卫的卫队骑士长报告情况，他交付了军队之后，就和戴薇一起，带着战俘萨莱多，赶向了维安娜的法师塔。

　　至于那批法术水晶也留在了军营，伯纳德会亲自和卫队骑士长交涉。

　　伯纳德这人，能以次子的身份能当上商税长官这个超级肥缺，能力绝对是没话说的，罗林相信，只要他肯出全力，肯定能为他运作到一份世袭爵士领地。

　　当然，这笔交易也是有风险的，但最坏的结果，也不过是伯纳德把那批水晶黑了而已。这个损失，罗林承受地起。

　　在去法师塔的一路上，萨莱多脸色白的和纸一样，他显然已经明白他即将受到最终的审判，是生是死，待会儿就能见分晓了。

　　但瞎子都能看明白现在的形势，他是黑暗术士，是邪恶教派的信徒，不为世人所容。同时他又是异族矮人，在旺多姆没有任何人脉根基。更可怕的是，他还背叛了主人，主人的其他仆从肯定视他为生死大敌。

　　这种情况下，他所有的命运的终点肯定全部走向死亡，所不同的只是死法而已。

　　这一点并不难想明白，所以在进入旺多姆城的时候，他就已经彻底绝望了。

　　‘得得得’马蹄声均匀有规律地响着，在萨莱多听来，这是他的安魂曲……希望他这一回足够好运，灵魂能得到安眠吧。

　　“罗林，这个矮人你打算怎么处置？”戴薇轻声问。

　　这个问题让矮人一震，耳朵悄悄竖了起来，虽然说已经绝望，但事关生死，只要有一丝一毫的希望，他都不肯放过。

　　罗林没有正面回答，反问道：“你认为维安娜大法师会怎么处置他？”

　　本心上，他想将这个术士收为手下，但他也知道，与黑暗为伍，不管出自什么理由，都是冒天下之大不韪的举动，甚至可能会和维安娜决裂。后者是他最不想看到的结局，所以他很犹豫。

　　戴薇没想到罗林会这么问，想了想，说道：“我的导师是个仁慈的人，但她同时也非常憎恨黑暗法术，我想，最好的情况是，她会永远禁锢这个矮人的魔力……”

　　“那还不如杀了我。”矮人突然吼出了声。禁锢魔力，成为一个谁都可以欺负的废人，往昔的仇敌一个个都会找上门来，尽情地羞辱他，折磨他，他真的还不如立刻死了干净。

　　“保持沉默，矮人，你是犯人，没有选择。”戴薇打了个响指，施放了一个小小的戏法，封住了矮人的嘴巴。

　　然后戴薇看向罗林：“你怎么想？”

　　“我？”罗林依旧抉择不定，想了想，说道：“我不知道，我还没想明白。”

　　“这有什么可犹豫的吗？”戴薇的表情看起来有些疑惑，她不明白为什么罗林会困扰这个问题。

　　矮人竖着耳朵听，他心中也有困惑，不知道为什么，他感觉这个年轻的人类指挥官对他似乎没有多少恶意。但他却压根没想法到罗林会想救他，因为即使在他看来，这个想法也堪称疯狂。

　　罗林不知道该怎么说，正纠结间，他们正好到了维安娜法师塔门口，他松了口气，笑道：“让这一切交给大法师阁下决定吧。”

　　“唔，好。”戴薇没有继续追问。

　　敲了下门，塔中的侍女几乎在同一时间打开了门，她见到门外的三人，微笑道：“进来吧，大法师已经在等你们了。”

　　三人进了塔，在侍女的引导下，一直懂啊了法师塔顶层的会客厅中。

　　会客厅中的情况让罗林感到有些意外，因为这里除了维安娜，普瑞摩家族的大法师拉菲贝尔也在场。

　　这位大法师一见到罗林，高傲的脸上竟然流露出了温和情切的笑容：“哦，英雄回来了，欢迎。”

　　见罗林有些疑惑，维安娜笑着解释：“不要小看大法师的手段，罗林，我们一直在关注着你，当你进入兵营的时候，我们就几乎在同时得到了和你相关的所有消息。”

　　“我很荣幸。”罗林对两位大法师微微躬身行礼，有第三人在场的时候，罗林可不敢表露出和维安娜的过份亲近，否则旺多姆中绝对会在第一时间传播出他和维安娜的风言风语，这对两人都很不利。

　　拉菲贝尔随后看向了矮子萨莱多：“所以，这就是那个召唤狮鬃战魔的黑暗术士？”

　　“对，是他。”戴薇回复，同时解开了矮人身上的沉默魔法。

　　大法师拉菲贝尔便举起了手中的法杖，法杖尖端的宝石上发出了细微的蓝色光辉，随后，这光辉飞射而出，击中了萨莱多的眉心。

　　萨莱多猛地一怔，瞳孔放大，眼神就变得非常呆滞，他额头的那束光辉中不断有各种字符、影像甚至是声音流淌而出，不断进入了拉菲贝尔的法杖。

　　拉菲贝尔则一直闭着眼睛，似乎在读取着什么东西，这景象大概持续了一分多钟，然后大法师睁开了眼睛，笑道：“非常精彩，非常精彩，尤其是对付狮鬃战魔的陷阱，用的非常好。年轻人，你的战报没有丝毫夸大。”

　　罗林心中感觉有些不舒服，因为这大法师竟然第一时间就验证他战报的真假，这显然是在怀疑他的能力。不过对方身份尊贵，有资格这么做，他也没什么好说的，只微微躬身表示自己的荣幸。

　　矮人也同时醒了过来，他浑身打了个哆嗦，用极度恐惧的眼神看着大法师拉菲贝尔。

　　见他这样，拉菲贝尔又笑：“哈哈，矮人，只是一个小小的意志传输魔法而已。不过你也无须害怕，因为你本就活不长了。”

　　说到这里，他转头看向维安娜：“你认为该怎么处置他呢？”

　　维安娜一笑：“不妨征询下罗林的建议吧，这可是他带回来的战俘。”

　　“也好。”拉斐贝尔心情还算不错，不过他没忘了对罗林施加影响：“年轻人，我要提醒你的是，这个矮人使用黑暗魔力，他还是魔神乌洛西斯的信徒……”

　　“我曾经是，现在已经不是了。”矮人弱弱地辩解了一句。

　　拉菲贝尔大笑了起来，幸灾乐祸地道：“哈哈，你个倒霉鬼，我知道你背叛了你的主人。所以我的建议是，剥夺他的力量，然后把他扔到旺多姆城外去，肯定有其他信徒会来了解他的性命。”

　　萨莱多面色惨白，哆哆嗦嗦地说不出话来，他恨这个大法师，但却又不敢表现出来。绝望在他心头萦绕，他垂头丧气的低下脑袋，等待着最后的审判。

　　就在这时，罗林的话响了起来。

　　“如果是我，我会放过这个矮人……”

　　矮人萨莱多猛地抬起头来，不敢置信地看着罗林，他不知道这个人类为什么会这么说，但这一刻，他感觉这句话就像是黑夜中的一把火把，再一次点燃了他即将熄灭的生命之火。

　　对这句话，维安娜没什么大反应，她露出微微感兴趣的神色，想要听听他到底是个怎么样的说法。

　　戴薇十分惊讶，她没想到罗林一直犹豫的竟然是这件事，竟然要放过这么一个邪恶的术士，她光想一想就觉得无法接受。

　　大法师拉菲贝尔更是直接打断了罗林的话：“好了，别说了，孩子，不要让你的思想误入企图。忘了你刚才说的话，我也会当作没有听见。”

　　他转向维安娜，耸了耸肩膀：“看来这个年轻人给不出什么有价值的建议。”

　　“不，我经过了谨慎的考量。”罗林没有闭嘴，他现在越发讨厌这个普瑞摩家族的大法师了，这家伙傲慢，粗鲁，充满偏见，和他完全不是一路人。

　　拉菲贝尔一脸不在乎，他举着手阻止罗林说话：“好了好了，不要说了，孩子，我已经知道了你的想法。年轻人总会犯下一些自以为是的错误，这很正常。”

　　罗林眉头皱了皱，欲言又止。

　　对方到底是尊贵的大法师，他没有和他正面冲撞的资格。对方现在能容忍他，多半也是看在维安娜的面子上，所以他必须知道分寸。

　　但这时，维安娜开口了，她脸上还是一如既往地温和微笑：“拉菲贝尔，耐心一点，让罗林把话说完吧。”

　　“好吧好吧。但孩子，我希望你最好别冒出什么惊人言论，老头我会被你吓坏的。”拉菲贝尔有些不耐烦，但他尊重维安娜。

　　罗林继续说他的想法：“我们对这个黑暗教派的了解都不深，正需要一个向导。显然，萨莱多是个极好的人选，他背叛了背后的魔神，离开我们，他就会被魔神信徒撕碎，已经没了退路，只能跟着我们。”

　　萨莱多听的猛点头，只要能活下来，他不介意为谁干活，真的，一点儿都不介意。

　　但拉斐贝尔显然不这么想，他的眉头已经皱成了一个结，冷冷地道：“孩子，我不得不提醒你，你是想让我们与魔神信徒为伍吗？你难道不知道他身上流淌着堕落的黑暗魔力吗？”

　　“力量不会堕落，堕落的只是人心！即使是黑暗的力量，只要归于秩序，有了约束，那么他同样能成为支撑光明的支柱。”罗林声音一如既往地冷静，他坚持说出了自己的说法，最后又着重补充：“我认为，黑暗不等于堕落！”

　　拉菲贝尔对此的回应只有一句：“维安娜，我觉得你的追随者已经疯了，他竟然以为自己了解黑暗，哈哈。”

　　罗林无视了这个大法师的嘲讽，他微微后退一步，一脸谦卑地道：“这是我的想法。”

　　“荒谬的想法。”拉菲贝尔尖刻地补了一句。

　　罗林低头默然不语，他知道，他无法说服这么一个被偏见僵化思维的顽固老家伙。

　　他已经说了他想说的，剩下的，就看维安娜到底如何抉择了。

　　维安娜已经陷入了两难，一边是人类世俗对黑暗历史悠久的偏见，一边是来自于罗林这个她极看重年轻人近乎纯粹理性的思想。

　　说实话，她同意后者，但如果这么做，传扬出去，那么她将背负极大的舆论压力，领主肯定会亲自过问这件事，甚至会逼她妥协，处死这个矮人。

　　“那么，维安娜，你的想法是？”拉菲贝尔催促。

　　维安娜一怔，感觉头痛异常，思来想去，她最终还是点头：“禁锢他的魔力，然后放逐他吧。”

　　她要考虑和顾及的事情太多了，有些事情，即使知道它是正确的，但因为它背离整个人类世界的观念，所以不能做。

　　萨莱多无力地垂下了脑袋，整个人都几乎瘫软了。

　　维安娜开始念起了禁魔咒，一道绿光闪过，没入了矮人的身体，矮人身上的黑暗魔力波动顿时就消失无踪，他的魔力彻底消失了。

　　“好了，罗林，人是你抓来的，就由你去放逐吧，把他扔到城外荒野去，让他自生自灭吧。”维安娜吩咐道。

　　在她说话的时候，她眼睛忽然对罗林眨了一眨，罗林正好看到，心中一动，顿时流淌过一丝喜悦，果然，维安娜是懂他的，他微微躬身施礼：“是，大法师阁下。”

　　“把他扔远一点，不要心软，最好直接扔狼窝里去。”拉菲贝尔被发现维安娜和罗林之间的小小交流，他嘱咐了一声。

　　罗林便提着萨莱多走出了会客厅，又出了法师塔，然后直向城外赶去。

　　一直到城郊的时候，矮人萨莱多才从恐惧中稍稍缓过神来，口中喃喃道：“小子……哦不，指挥官，不管怎样，你这人还不错，我领你的情了。”

　　“无需感激，我只是需要你的力量而已。”罗林淡淡地道。

　　“我的前主人需要的也只是我的力量而已，但你比他可仁慈多了……我们这是要去哪，你不是要放逐我吗？怎么回城了？”萨莱多很奇怪。

　　“对于错误的命令，我一向不会执行到底。”罗林笑了笑。

　　“你不打算杀我？”萨莱多又惊又喜。

　　“我从没主张这么做，你刚才也听到了。”

　　“哦，你真是个仁慈的人，哦，我发誓，我这辈子一定会效忠你。”萨莱多陷入了狂喜之中。

　　“我不需要你效忠，我也不信你的誓言，正如我刚才所说，我会束缚你的力量，如果你胆敢背叛，就会在第一时间尝到恶果。”

　　“可我的力量？”萨莱多对罗林的做法非常适应，他的前主人就是这么干的，问题在于，他的力量好像已经被大法师禁锢了。

　　“会回来的，你放心……好了，我们到了，今后时间里，你就住在这，如果你不想被你以前的教友发现的话，就别抛头露面。”

　　罗林将矮人带到了他在商业区的住处，这地方是戴薇给他的，这里有一个隐秘的地下室，地下室里面还有个隐秘的逃脱出口，正好可以当作矮人的住所。

　　矮人当然没有意见，他能活下来就已经是邀天之幸，怎么奢求其他，连连保证：“你放心吧，指挥官，我绝对不会给你带来麻烦。”

　　“那就好。先安心住着吧，里面有食物，有地下水道，应该能让你活上几个月。”罗林关了地下室的门，退了出来。

　　他知道，收留这个矮人是一个极大的冒险之举，一旦这事暴露出去，他好不容易积累的名声估计就全完了，甚至还可能受到领主的制裁。

　　但有一点，却让罗林必须冒这个险，那就是这个矮人能够召唤强大的异界生物，那只狮鬃战魔的强悍给罗林留下了深刻的印象。

　　假若兽人入侵发生了，这种强大的召唤物会给他带来极大的助力，甚至有可能扭转局面。

　　对罗林来说，只要是能帮助他从兽人手中救出维安娜的力量，不论邪恶还是正义，黑暗还是光明，他都会接纳，哪怕这可能让他身败名裂。


第一百一十三章 我不希望你堕入凡尘

　　“拿去吧，导师让我带给你的。”

　　罗林回到住处后不久之后，戴薇随后就赶到了，交给了罗林一枚印着符文的法术水晶。

　　“这是？”

　　戴薇没好气地道：“束缚符文。只要拿着它，只要一动念头，某个矮人体内被种下的植物种子就会开始生长，化成荆棘，直至破体而出。”

　　她有点儿不高兴，因为她感觉到罗林和导师之间似乎总有一些异乎寻常的默契，不知道为什么，这让她心里酸酸的。

　　罗林嘿嘿一笑，接过符文贴身藏了，他见戴薇情绪不高，有些奇怪：“怎么了？谁惹你不高兴了吗？”

　　戴薇心中一慌，连忙否认：“没，没有。连续几天赶路，我有些累了，还没缓过来呢。”

　　对一个娇生惯养的女孩来说，这次外出行军的确是一次艰苦磨练，罗林信以为真，点头：“哦，那你好好休息。近段时间我们估计都不会任务了。”

　　这一次行动之后，线索已经基本上断了，罗林能做的，就是派出斥候四处打探，抓捕那些接头人，希望能找到更多的线索。

　　诚然，他曾经游戏中经历了这些事，他甚至知道连接异世界的传送门的具体位置，也知道每次去金矿拿走法术水晶的人的具体身份，但这些事他却是不能说，也不能做，因为没有任何征兆地知道真相，很难逃过维安娜的眼睛。

　　他可从来不敢轻视维安娜，也不敢和她偷奸耍滑，要是给她留下一个城府深沉，背景深沉，来历神秘等等坏印象，他可就全白忙了。

　　“好的，我知道了，那我先走了。”

　　戴薇心慌慌地离去，她不知道自己这是怎么了，竟然会产生这种想法。

　　罗林在后面送她，等她上了马车后就顺便去了剑和玫瑰佣兵团的驻地。

　　驻地同样是在商业区，离他住处很近，不到半小时罗林就到了低头。进了驻地，罗林却没找到人，据留守驻地的佣兵说，露意莎他们最近非常忙，几乎每天都在外面跑。

　　事情不凑巧，罗林留下口信之后，就赶回自己住处。现在他没有任务在身，伯纳德给他运作爵位的事也需要时间，左右务实，他也没闲着，拿上剑盾，重新装备上战铠，就在院子里练习起了武技。

　　业精于勤荒于嬉，这道理他是懂得，现在的他，强敌环伺，不知道有多少人想要他的命，他能做的就是尽自己最大努力提升力量了。

　　这一练，罗林倒是练出了兴致，之后几天，他就一直窝在自己院子里没有动弹，早起练武，日落而息，如痴如狂。

　　这种状态一直持续了五天，在罗林自我感觉中，他整个人几乎和手中的剑盾融为一体，意随心动，身随意动，武技越发圆润纯熟了。

　　第五天的时候，罗林练习完毕，吃饭洗浴之后，就和以往早早地休息了，如无意外，以他现在近乎疯癫的状态，第二天起床后肯定还是练习武技，但这种状态却被打断了。

　　当罗林躺在床上，迷迷蒙蒙几乎要睡着的时候，耳边忽然听见窗口方向传来‘哒哒’地轻响声，心中一惊，睡意全消，手第一时间握上了床边的剑，开口低喝：“谁？！”

　　回应他的是一道凝若实质的淡绿色微光，这光芒从窗户缝隙中绵延进来，进了房间，然后又化作一个淡绿色的光影，光影飞快凝聚，实体化成了一个人，竟然是维安娜。

　　罗林急忙起床，简单披上一件外套，先行一礼，疑惑地问：“您怎么来了？”

　　维安娜淡淡一笑，不知道怎么回事，她的笑容似乎有些冷淡，和以往不太一样，不过罗林只是若有所觉，他的注意力很快就被维安娜本身给吸引了过去。

　　她身上穿了件简单的长裙，长裙材质柔软，剪裁合体，顺滑地贴在她的身体上，将她窈窕有致的身材显露无遗，那纤细如柳的腰，平坦地小腹，臀部的曲线……罗林感觉自己心脏砰砰猛跳，这黑夜卧室中的空气似乎都变得灼热起来，在燃烧着他身体的每个不问，他不敢再看，立刻低下头去。

　　这一回，维安娜没有发现他的异常，她好像有心事，径自走到卧室一角的椅子，收拢了下裙角，坐了下来，淡淡地反问道：“怎么，我不能来吗？”

　　在她走动间，修长双腿的轮廓从柔软长裙后透了出来，若隐若现，又被罗林看在眼里，这让他不自觉地咽了口口水，感觉口干舌燥。

　　‘这不行，这不行，我得理智。’他心中不断地重复着这一句话，慢慢地缓和自己心中火焰。

　　这一下，维安娜感受到了罗林炙热的眼光，如果是以前，她根本不会在意，甚至还会出言调侃几句，但今天她却没了这个兴致，她保持沉默，坐在椅子上，等待罗林恢复正常。

　　罗林倒是没让她失望，很快就摆脱了本能的影响，摇头道：“当然能来，欢迎，我去给你倒些水过来。”

　　“不用了。”维安娜摇了摇头：“我有事要问你。”

　　罗林终于感受到了维安娜的冷淡，她的态度和以往大不相同，他心中又是忐忑又是疑惑，不知道自己哪里做错了。

　　“您问。”

　　维安娜看着罗林，轻轻叹了口气：“罗林，我听说，你最近在寻求爵位。”

　　罗林一怔，有些意外，但转念一想，以维安娜的地位，知道这个消息并不难，便点了点头：“的确。”

　　却没想到，他这回答却让维安娜皱起了眉头，一双美眸紧紧盯着罗林，其中带着疑惑，还有浓浓的失望之色。

　　她这态度让罗林感到莫名其妙，也觉得胆战心惊。

　　沉默继续着，房间里的气氛越来越压抑，罗林硬着头皮开口：“有什么问题吗？”

　　维安娜垂下了目光，叹了口气，低声开口：“没什么，只是我高估了你。”

　　以前，她屡屡为这个年轻人表现出的理性、智慧和眼光所惊叹，甚至有时候会产生错觉，将这人当作可以平等交流的同类，但这一次，对方用手段去追逐凡人的名利，却让她大感失望。

　　原来，再非凡的眼光，再脱俗的智慧依旧只是为了一个狭隘短浅的目标，就如同手握神器却用来斩杀蝼蚁一般，这让她感觉眼前这个凡人十分地可悲，一时间心里倒是感觉有些兴趣索然起来。

　　“高估？”罗林重复着维安娜的话，细细品味她的神态，大致摸索到了她现在的心态。

　　一想明白了，他非但没感觉到慌乱，反而笑了起来，一开始只是唇角微翘地笑，然后笑意扩散，成了大笑。

　　“你笑什么？”维安娜有些奇怪罗林的反应。

　　罗林走前几步，一把抓起维安娜的手，深深注视着她的眼睛，问道：“你是不是认为我只是在追逐凡俗的名利？你是不是认为我目光短浅而狭隘？”

　　维安娜也没挣脱罗林的手，反正也没有下次了，如果下次他还敢这样对她，她一定给他一些苦头尝尝，她淡淡地笑：“那么你私下将那些法术水晶托付给商业区的税务主管，让他为你悄悄运作，难道还是为了什么远大崇高的目标不成？”

　　“那你就说对了。”罗林能感觉到维安娜神态中的一丝嘲讽，他也不再隐瞒，这个时候，他要做的就是坦诚心胸，否则他会永远失去维安娜的支持。

　　他坚定地道：“我需要力量，大量的力量，但没有爵位，我不可能办到这点。”

　　“哦，你继续说，我倒要看看你能说出什么道理来。”维安娜情绪也有些不冷静，她今天太失望了，一是因为爵位的事，二是因为这年轻人想要爵位，和她说一声不就行了，何必去找外人？这让她感到心里很不舒服。

　　罗林强迫自己冷静下来，努力不让这次谈话陷入无意义地争吵中，他深吸口气，说道：“维安娜，我知道你现在对我有了偏见，但请你拿出以前的耐心，给我一个解释的机会。”

　　这话让维安娜稍稍冷静了些，她点头：“你说。”

　　见她大致恢复了正常，罗林这才开口：“这次，我外出任务，我发现，毁灭教派的势力非常非常大，已经大到了一种难以想象的地步。他们似乎还在准备着一个大计划。我能嗅到这个计划中带着巨大的邪恶。我甚至怀疑，这个计划一旦成功，旺多姆，甚至是整片大陆都会遭受一场浩劫！”

　　“这不可能！”维安娜一脸震惊，她相信这是一个大灾难，也相信毁灭教派势力庞大，但她没法想象一场席卷整片大陆的浩劫，这太……太骇人听闻了。

　　罗林毫不退缩，目光灼灼看着身前的美丽女子：“未来可能发生任何事。曾经的红龙萨尔瓦多，多么高尚，多么纯净无暇，可就是他，造就了大陆中部的暗炎天坑，开启了神圣纪元。”

　　萨尔瓦多，星辰大陆历史上记载的一条著名恶龙，晋升半神的他曾经是红龙一族的骄傲，他的堕落不仅几乎毁灭了红龙一族，还摧毁了曾经矗立在大陆中部的太阳帝国，上千万人类丧生，彻底改变了星辰大陆的格局。

　　事前，谁都没想到萨尔瓦多会堕落，谁都没想到会出现如此可怕的后果。

　　维安娜沉默了。

　　罗林继续道：“在我认为，始终走好最坏的打算，才能在最坏的结果出现的时候，不至于手忙脚乱。所以，我需要力量，而这力量不是我的目的，只是我手中的剑。”

　　“可就凭你，一个小小的爵士？如果你说的是真的，你以为你那么一个狭窄的爵士领能拥有改变的力量？”维安娜反问，不知不觉间，她被罗林说服了，开始认真考虑这个问题。

　　“这只是第一步，步子很小，但却是一切的基础。”

　　说到这里，维安娜心中的火气已经大致消去了，她思量罗林的话，想来想去还是摇头：“不，我还是没法相信你的直觉，事情还没到那么严重的地步。”

　　“如果是那样，那就是一件幸事，但我们必须有所准备。”

　　“那我会提醒领主。”

　　“一个高高在上的领主会听信我这个小人物近似谣言，毫无根据的推测吗？”罗林苦笑。

　　维安娜一怔，随后也跟着苦笑：“不，他不会，他会把你当作疯子。”

　　领主是个骄傲的人，罗林只是小小军士长，两者地位相差太大了，就像一只蚂蚁拦在大象前，警告他不要越过前面的深渊一样，大象根本就不会在意，他会以为深渊只是蚂蚁口中的深渊，对他大象来说，只是一条小沟壑而已。

　　到了现在，维安娜心中最后一丝火气也消失了，她叹口气：“那你应该直接和我说，这只是一件小事而已。”

　　罗林摇头：“我不能让这种小事损害您的名声。”

　　名声是一个原因，另一个重要原因却是因为罗林想要获得属于自己的各种资源，包括优秀人才，强力盟友。因为他深深知道，一个人再强也很难成事，但一群优秀人物牢固地结合在一起，却能发挥出近乎战胜一切的伟力。

　　这个道理，天生高贵强大的传奇绿龙维安娜或许知道，但她肯定没有放在心上，因为她的力量太强大了。所以这个原因罗林没说，怕惹的维安娜不高兴。

　　“名声？呵呵～”维安娜摇头：“我的名声不是凡人可以评价的，我也不在乎这些东西。”

　　看吧，她称呼普通人类是凡人，这种高傲的态度就来自于天生的强大，这是造物主对巨龙的祝福，反过来说，也是一种诅咒。这让维安娜在兽人入侵时几乎是独自面对大军，结果……罗林心有些痛，没有继续想下去。

　　她从椅子上站起来，有些歉意地笑：“我之前误解你了。”

　　“不，这不能怪你，我应该事前和你说明白的，但这几天我一直习练武技，一时入了迷。”罗林也是道歉，他暗暗警醒，决定以后要做什么大事都和维安娜讨论一下，至少能让她理解他。

　　维安娜感觉自己心情好多了，她笑道：“你做的没错，但我们之间确实需要沟通。你知道，我一直视你为一个可以平等交流的同伴，我不希望你……堕入凡尘。”

　　这么一个人，他的归宿应该是星辰大海，和史上的传奇英雄并列，泯然众人实在太可惜了。

　　“我记住了。”

　　“那么，最后一个问题，你准备什么时候放开我的手？”维安娜微笑起来，就和以前一模一样。

　　罗林感受手上手掌的柔软滑腻，心中想着前世游戏中旺多姆最后一战，不禁心潮激荡，悲伤与温情一同流淌过他的心田，他忍不住捉住这只手，放在了自己嘴边轻吻。

　　“你……”维安娜一惊，她从罗林眼中看到了一道炽烈的火焰，竟然微微感到了害怕。她害怕这人得寸进尺，而她不知道自己是不是应该拒绝，她不知道，她心有点乱。

　　罗林终于还是没忍住，走前半步，将维安娜柔软的身体拥如怀中，用尽全力地拥抱着。

　　佳人柔软身躯入怀，罗林忍不住轻叹一声，只觉有一股暖流在全身激荡，这一刻，他感觉自己抱住了整个世界，心中再无遗憾，忍不住轻声呢喃：“我只愿这一刻永恒。”

　　但现实却很残酷，只一刹那，罗林就发现自己怀中一空，然后一股绿光一闪，维安娜已经消失不见了。

　　空气中残留着几个发着微光的字符，字符流转，组成了一句话：“年轻人，控制你自己！下一次你还这样，我真要生气了！”

　　罗林微笑了起来，他从这句话中感到的不是警告，而是纵容和鼓励，伸手捞起字符，迎向鼻端，脸上笑意更浓。

　　佳人已去，余香犹存。


第一百一十四章 罗林勋爵

　　第二天中午的时候，罗林的小院来了个访客，来人的身份在罗林的意料之中，正是伯纳德。

　　他骑了一匹马，只身前来，一见到罗林，就爽朗地笑起来：“祝贺你，罗林勋爵。”

　　一听这称呼，罗林就知道他运作成功了，这并不出他的意料，因为维安娜已经知道了这件事，而且她已经点头同意了他的想法了。不过这事还是得感谢伯纳德，这些天，这人应该为他跑了不少腿。

　　他也笑：“应该是我感谢你的，伯纳德。唔～你看起来很精神，身体恢复不错。”

　　伯纳德哈哈一笑，他将马栓在院子旁边的木桩上，缓步走进小院，左右打量了一番，忽然用一种酸酸地口气道：“我没看错的话，这房子应该是戴薇小姐的财产吧？”

　　罗林一怔，随即明白这个伯纳德心中并没有真正放下戴薇，他点了点头：“的确是她的。一直以来，戴薇小姐对我帮助颇多，我非常感激她。”

　　伯纳德在院中的一颗大树前停了下来，双手环抱着胸，背靠着大树，眼睛紧紧盯着罗林：“仅仅只是感激吗？”

　　这个问题让罗林有些迟疑，他回想着自己和戴薇经历的种种，感激之情自然有，但似乎还夹杂着许多异样的情愫，两人的关系早已经说不清道不明了。但在内心深处，罗林告诉自己，他必须控制自己，不能再进一步了，因为他的心中已经有了一个人，如果再和戴薇纠缠不清，最终只会伤害了彼此。

　　“呵～”伯纳德落寞一笑：“我已经知道答案了。”

　　这些天他又经历了一些事，这些事让他明白，只要有这个罗林在，他这辈子恐怕都和戴薇无缘了，这可真是一个让人伤感的答案啊。

　　说着，他从衣兜里拿出一封盖了普瑞摩家族火漆印章的文书：“拿着吧，这是你的授封文书，有了这东西，你就是世袭勋爵了，里面记载了你的爵士领……呃～位置有些偏僻，土地也有些贫瘠，但作为补偿，它的面积很大，几乎是一般爵士领的三倍。”

　　罗林接过文书，文书很薄，拆开看，里面只有一张加持了魔法的公文纸，上面内容十分简洁，就一句话：“罗林，世袭功勋爵士。封地：旺多姆东北部黑海崖高地镇及周边五十公里地界，世袭不替。”

　　这句话上同样盖了一个普瑞摩家族的魔法纹章，这代表了它的合法性。

　　就在看到这一封信的一瞬间，罗林听到了智脑的消息。

　　接受支线任务：发展领地。

　　开启任务第一步：扫清障碍。

　　任务内容：扫清领地内隐藏的毁灭教徒以及任何敌对力量。（智脑将会自动评估完成度）

　　任务奖励：领袖魅力+5。（领袖魅力：好感获得能力，凝聚团队能力，提升军队士气能力等都将得到加强。）

　　迅速浏览了一眼任务，罗林心中有数，他收起了文书，问道：“然后呢？是不是应该还有一个受封仪式？”

　　如果是荣誉爵士，就这么完了还说的过去，因为那就是一个虚名而已，但他好歹获得了土地，而且是这么一大片土地，就这么一封文书，似乎太过轻率了。

　　伯纳德摇头：“本来是有受封仪式的，但事情出了一些意外，呃，据说领主夫人似乎并不同意这次册封，因为她的反对，领主一直有些犹豫，一直到今天早上的时候事情才出现转机。据说是你追随的大法师维安娜插手了。所以，最后领主虽然同意了册封，但为免刺激夫人，仪式能省就省了。”

　　说到这里，伯纳德不禁仔细审视着眼前这个年轻人。

　　在他眼里，对方真的很年轻，估计不过二十岁，面容线条虽然刚硬，但依旧残留着一丝丝稚气。而且对方的容貌偏向粗犷，鼻子和嘴巴都很大，看着就和狮子一样，还有那一双眼睛，眼大如铃，眼角却又偏细长，斜斜往上，就和一对龙眼一般，透着凶猛精悍的气息，对一个战士武者来说，这容貌是极好的，极具压迫力，但这和贵族阶层中推崇的俊美优雅完全不搭边，在上层社会，这甚至可以称得上丑陋了。

　　这说明这个罗林并不是凭借天生容貌上位的，虽然这种事在上流社会屡见不鲜，他凭借的应该是自己的才能。

　　这才能应该不仅仅用优秀的来评价，应该使用‘非凡’‘卓越’这样的字眼，否则他不可能得到维安娜大法师的推崇，甚至能让那位尊贵美丽的大法师一改以往的低调，为他争取爵位。

　　这让伯纳德对罗林的评价又高了一层。

　　如果说，之前罗林击败矮人术士，只是让伯纳德惊叹于他的武力的话，那现在，他对这人产生了由衷的敬佩。

　　领主夫人丽芙的阻碍……罗林眉头微皱，他搞不明白那女人为什么会不同意，仅仅是因为上次精灵露菲的仇恨吗？不，不应该因为那件事，忽然，一个词儿跳进了罗林的脑海。

　　‘血腥女巫！’是的，如果对方现在就已经受到了黑暗的蛊惑，暗中投入黑暗毁灭神明的怀抱，那么她现在做的一切就都有了合理的解释。

　　前世游戏中，血腥女巫一开始隐藏极深，直到兽人入侵的时候才真正暴露，她暴露的第一个举动，就是试图向魔神献祭她的一对儿女。

　　那可是一个狭隘自私到了极点的女人。

　　想到了这点，罗林内心深处那种急迫感越发剧烈，这一世，许多事情的进程似乎都被加快了，他或许并没有想象中的那么多时间。

　　“不管如何，我最终成了勋爵，感谢你，伯纳德。不过你知道的，我对管理领地一窍不通，你有什么建议吗？”罗林问，他必须尽快发展力量了。

　　伯纳德微笑：“那你可问对人了，如果你不介意的话，我可以委派一个家族管家跟着你，帮助你熟悉了领地事务。”

　　这可真是雪中送炭，罗林由衷感谢：“我当然不会介意。如果没有问题的话，我准备明天就出发。”

　　“没有任何问题。管家下午就会过来。”伯纳德笑，想了想，又道：“领地初建，需要非常多金币。我知道你正缺那玩意，而我可以提供借贷，当然，这是有利息的，一月一分利。”

　　一分利，一年以后只要多还12%的金币，在这个世界这个时代，非常非常低，真正是雪中送炭。

　　罗林毫不犹豫地应下了，他哈哈一笑：“伯纳德，你真是慷慨，我准备借上一万金币，有问题吗？”

　　他需要的力量无穷无尽，金币自然是越多越好，如果不是考虑伯纳德的承受能力，他真想喊上个十万金币。

　　“……真是狮子大开口。”伯纳德被吓了一跳，但他作为商税主管，本身就是管钱的，这么多年早不知道截留了多少油水，一万金币虽然是巨款，拿着有些肉痛，但不会损及他的根本，就算这罗林还不上这些金币，他也能撑过去，而且还让这人欠了他老大人情，这笔买卖还是划算的。

　　当然，这也只是针对罗林，因为伯纳德了解他的品行，非常确定这人绝对不会贪没他的金币，就算真还不上，也肯定会在另一方面补偿他，如果是换一个人，伯纳德可不敢冒这风险。

　　一闪念的功夫，伯纳德就权衡了利弊，他一脸肉疼地道：“虽然有些负担，但你救了我的命，我不能小气，这笔钱明天会和管家一起送过来。”

　　他这表现倒是让罗林刮目相看了，他原本预估的上限应该是五千金币来着，这人还真是个有魄力的，他拍了拍伯纳德的肩膀：“放心，你的投资不会白费的。”

　　伯纳德苦笑，他可不会对一个战士的商业头脑抱什么希望，他对罗林的话完全不抱希望，只当这笔钱买个人情而已。

　　“一万金币有些多，明天就要的话，时间就有些紧了，我现在就得去调集款项了。”

　　“去吧，我也有很多事要安排。”

　　“那个……戴薇小姐，你……好好对她。”临走前，伯纳德犹犹豫豫地又补充了一句。

　　罗林感觉有些头疼，这事怎么就搞的这么纠结呢，果然老话说的对，情之一字，最是难解啊。

　　他暂时想不出解决办法，只能含糊地应了一声：“我会的。”

　　伯纳德这才离去，罗林目送他离去，自己又收拾了一番，又去了剑与玫瑰佣兵团驻地，他得把这个消息告诉他的朋友们。

　　他成了勋爵，有了领地，正是需要大量人手的时候，帮手自然是越多越好，他现在就需要那些朋友们帮忙了。

　　却没想到，到了驻地，霍恩等人却依旧不在，听留守佣兵说，这些天，除了一些口信传回来外，他们一直都在外面忙碌。

　　罗林没法，留下一封书信之后，就告辞离去。

　　回到小院，罗林又去了小院的地下室。

　　地下室里，矮子萨莱多正在地上画魔法阵，看模样，应该是个召唤阵，他被木门动静吓了一跳，回过身，见是罗林，脸上立刻露出讨好的笑容，殷情地解释道：“主人，我发现我的魔力已经恢复了，我正尝试着重新召唤一个狮鬃战魔出来呢。”

　　“我知道。”罗林点了点头，上下打量了下地下室，目光最后落回萨莱多的脸上，意味深长地道：“召唤出了战魔，你就又拥有了力量，然后你是不是想杀了我报仇？”

　　萨莱多连忙摇头摆手否认：“不不不，您是我的新主人，我这是为了获取更多的力量，帮您做更多的事。”

　　这矮子完全没有节操，罗林信他有鬼，他微一动念，身上携带的束缚符文立刻就响应了他的念头，矮人身体深处立刻就有荆棘开始生长，萨莱多立刻跪在地上，口中发出了尖利的惨叫声。

　　“不不不，主人，我真没异心，真的，真的！饶了我！哦～不～我要死了。”汗滴不断从矮子额头上绽放出来，他大口大口地呼吸，忍受着身体内无与伦比的剧痛。

　　看这情况差不多了，罗林就停止触发符文，矮人体内的荆棘立刻缩了回去，就和从来没有生长过一样。

　　“我可以随时决定你的生死，矮人，只要你不背叛我，为我出力，那么我会保护你的生命。这是一个承诺。”罗林郑重地道。

　　矮子无力地趴在地上，恐惧地看着罗林，心里最后一点小心思都被打消了，他点了点头：“我会永远忠诚的，主人。”

　　罗林点了点头，他不相信这矮人的忠诚，但他相信他心中的恐惧。

　　到了现在，能做的都做了……哦不，他还得去和戴薇说一声。

　　一想到戴薇，罗林就有些头痛，他不知道该如何对待她。想来想去，罗林咬了咬牙，骑上马，往戴薇的别墅走去。

　　既然理不清，那就先放着，让时间来决定吧。


第一百一十五章 不因情而废事

　　这些天，当罗林在住所中痴于武技时，戴薇也没闲着，她也在潜心于魔法修炼。这一次战斗法师的经历，虽然她掌握的法术并没有增多，但意志力却明显得到了锻炼，变得强大许多，施法状态变得十分稳定。

　　对一个法师来说，这比掌握更多法术还要难得的进步。

　　不过今天戴薇却没能继续魔法修炼，因为她那忙碌的父亲来拜访她了。

　　父亲终年忙碌，能见到他，戴薇心情非常不错。

　　难得今天天气晴朗，戴薇就在庄园花园中的小花亭中招待自己的父亲。

　　“父亲，最近很忙吗？”戴薇关切地问，父亲额头上的周围比上一次见到深多了，两鬓的白发也多了许多。

　　霍姆林喝了一口花草茶，他知道这是女儿特别酿制地，以往他非常喜欢喝，可今天他心烦意乱，却品尝不到以往的滋味了。

　　“唉～”还没说话，霍姆林先长长叹了口气。

　　“生意遇见麻烦了吗？”戴薇是何等敏感的人，她刚才一见到父亲的模样就猜到了，她并不是特别担心，在她而言，做生意嘛，就有风险，有赔有赚的非常正常，从小到大，父亲也不是第一次遇到危机，但每一次他都挺过来了。

　　父亲是一个精明的商人，做生意的本能几乎已经融入他的骨子里了。这是她对父亲的评价。

　　霍姆林点了点头，他今天来不是来找女儿寻求帮助的，只是最近实在不顺心，而家里其他人非但帮不上忙，一个个只知道闹腾吵架，实在是闹心，所以才找他最聪慧的二女儿来散心的。

　　他很快调整了心态，微微一笑：“不谈不开心的事了。父亲我最近听说你和一个年轻人走的很近，怎么，我的女儿找到意中人了？”

　　他这么一说，戴薇脑海里立刻就浮现出罗林的模样来，脸颊没来由地发红，火辣辣发烫，但随即又想到罗林在行军过程中除了对她正常关照外，一直没表现出任何多余的情绪，他似乎没有任何更进一步的打算，心中又是一酸，摇摇头，强笑道：“哪里有，只是一个普通朋友而已。”

　　“哦，是这样啊。那既然是普通朋友，就和父亲说说他吧。”霍姆林久历商场，眼睛毒辣，对自己女儿的性格又是一清二楚，所以他一眼就从女儿脸上看出了事情的大概，或许自己女儿已经心生情愫，但那小子却没有想法，这哪家的小子，这么高傲，竟然敢看不上他的掌上明珠！

　　霍姆林心中生出一丝不快。

　　戴薇摇了摇头：“哎呀，父亲，就是一个朋友而已。我的朋友多的是，哪里说的过来？”

　　“好吧，好吧。父亲不问了。”霍姆林不再勉强女儿，但心里却对那个年轻人越发不满了，他的女儿以前宁静聪慧，从来没有忧愁，现在竟然愁绪满怀，都是那家伙搞的鬼！

　　他想了想，劝慰道：“戴薇，我的女儿，从小到大，你都非常聪明。但父亲要说的是，不管你喜欢上了谁，都要记住，保护好你自己，更不要失去自我。记住，父亲我一直站在你身边。”

　　戴薇心中一暖：“我记住了。”

　　这时候，一个仆从走了过来，手里捧着一个箱子，戴薇笑道：“箱子里面是一些魔法制品，是我最近炼制的，其中有三瓶二级治愈药水，还有一些魔法吊坠、指环什么的小东西。应该可以稍稍帮上一个小忙。”

　　霍姆林哈哈一笑，他可知道这些东西的价值，这么一小箱，估计能卖出一千多枚金币，钱不算多，但都是活钱，能帮上他大忙。这是自己最引以为豪的女儿的馈赠，他当然不会拒绝，让自己带的仆从将东西收下了。

　　随后父女又开始聊起了一些趣事，气氛渐佳，戴薇心情也逐渐好转，不一会儿她就笑出了声来。

　　正在这时候，一个门仆跑过来报告：“二小姐……老爷，罗林阁下来了，说是有事找您。”

　　戴薇心中一滞，脸上笑容立刻消失，看了父亲一眼，急忙收敛心情，让自己平静下来：“让他进来吧。”

　　她已经看到了铁栅栏外站着的身影，和过去相比，似乎又变得高大了一些，整个人气势也越发充足，这幅模样和他们最初相见的时候完全不可同日而语。

　　父亲在这，戴薇心中有些忐忑，不知道呆会儿该怎么去面对罗林。

　　霍姆林若有所觉，问道：“就是这个罗林？”

　　戴薇知道父亲的意思，竟然有些不知道怎么回答，沉吟了好一会儿才道：“他是我的好友。”

　　不用她说了，霍姆林已经知道答案了，他脸色不怎么好，端起茶杯喝了一大口，才让自己没有冷哼出声。

　　过了一会儿，罗林被仆从带了过来，戴薇站起来迎接，问道：“今天过来有事吗？”

　　罗林感觉气氛有异，旁边那老头全身释放出低压气场，还不断用眼瞪他，他心有疑惑：“是有些事。这位是？”

　　“哦，这是我的父亲。还有，父亲，这是罗林，一等军士长。”戴薇连忙介绍。

　　原来是商人霍姆林，罗林微微朝他行了一礼：“很荣幸见到你。”

　　霍姆林一直坐着没动，脸上表情非常冷淡，他点了点头，算是打过了招呼。

　　他又见自己女儿一副不知所措的慌乱模样，知道女儿已经彻底心乱了，今天看来是没法指望她了，心中更气，冷哼道：“我知道你，罗林，你不是在码头当小工吗？怎么这么快就混成了军士长，年轻人可真是了不起啊。”

　　他之前说是传闻，那是说给女儿听的，现在见到了正主，他哪里还会客气，尽情嘲讽以解心中郁气。

　　罗林一怔，好似没听出对方的讽刺，笑道：“多谢夸奖。”

　　“你今天来做什么？又是来找我女儿要钱要装备的？”霍姆林语气辛辣，毫不留情。

　　“父亲！”戴薇脸色涨的通红，出声阻止，她觉得父亲太过份了，生怕伤了罗林的自尊，要是今天谈崩了，他们以后还怎么见面呀。

　　不过戴薇还是小瞧了罗林，他可不是那种一言不合就喊打喊杀的莽汉，也不是受不了言语刺激的嫩青，数次经历生死的他，心性稳定早已远超常人，对霍姆林的话，他心中一丝波澜也无，只是微笑：“您说的对，戴薇小姐对我帮助很大。不过我今天来却是有别的事情。”

　　说着，他拿出了受封文书，递向戴薇：“因为这次行动，我被受封成了勋爵，还得了一片领地。明天我就要去领地了，这次是来告别的。”

　　戴薇一怔，没多大反应，纯粹只是有一些意外，但霍姆林心中却是大震。

　　领地，这是一个真正贵族的象征，也是他毕生的梦想。

　　他忙碌半生，也只是捞了一个荣誉爵士当当，但想要领地，却是门都没有，就算倾尽家财都办不到。

　　但这人年纪轻轻，竟然一下就拥有了他梦寐以求的东西，这让他一下子无法接受，一把夺过戴薇手中的文书，看着上面的封赐文字，看着上面的魔法纹章，又看到了世袭两个字，一下就失了神，喃喃道：“怎么会？怎么会？”

　　如果只是普通勋爵，他还不会这么失态，但这小子竟然成了世袭勋爵，手中的土地可以一代又一代地传下去，代代都是贵族……这……霍姆林不知道该怎么形容自己心情了，羡慕有之，嫉妒有之，但之前那种藐视的心情却一下就消失无踪了。

　　罗林手轻轻一探，将文书从霍姆林手里拿了回来，继续道：“时间很紧，我明天可能就要出发了。”

　　“你的领地里或许需要一个法师。”戴薇听到自己口中不由自主地说出了这么一句话，说出来后，她才发觉不对……她这是怎么回事，明明已经发觉罗林心中并没有她，她怎么又想跟过去了呢？

　　但话已经说出来了，她已经收不回去了。

　　罗林眼睛却是一亮，点头道：“如果你愿意来，那我非常欢迎。”

　　这无关私情，因为一个法师对领地的发展至关重要。罗林绝不会因情而废事，这是他的人生准则，也是想成大事基础条件之一，所以戴薇愿意来，他当然举双手欢迎。

　　看到罗林这么高兴，戴薇之前心里的抵触情绪立刻消失无踪了，满脸微笑地点了点头：“那就说定了，明天我们一起出发。”

　　“等等，你们说什么？不，我的女儿绝对不能……”霍姆林终于从世袭领地的震撼中回过神来了。

　　罗林转头看向他，打断他的话：“哦，霍姆林先生，我忘了说了，您知道的，我的领地在黑海崖的高山镇，那地方一穷二白，什么都要重新开始。我之前已经拉了一笔一万金币的投资，需要购买大量物资，而这需要商人的帮忙，如果你……”

　　“我愿意！”霍姆林直接答应了，笑话，一万金币的大生意，他为什么不干。只要得到这笔生意，他现在的困境根本就不算事！

　　人情归人情，生意归生意，不喜欢赚钱的不是商人。

　　“但我的女儿不能跟着你。”霍姆林又补充了一句。

　　“父亲！”戴薇非常不满。

　　“不行，这事我说了算！”霍姆林态度强硬，没有任何商量余地的模样。他虽然爱钱，爱做生意，但却从来不会牺牲儿女的幸福……虽然这个罗林成了世袭勋爵，可他这么老是吊着他女儿，他就不能让眼睁睁看着自己女儿走向痛苦。

　　罗林呵呵一笑，立刻换了一个说法：“这么一大笔生意，必须要有一个双方都信的过的人从中监督，做保证人。显然，您的女儿戴薇是最好的人选，不是吗？”

　　他从来不是死板的人，有时候，说服一个人并不能一蹴而就，得一步一步来，温水煮青蛙，不管因为什么，先让戴薇去他的领地再说。

　　罗林的话合情合理，霍姆林却总感觉有些不对劲，他张了张嘴，却又想不出反驳理由，最终，他还是点头答应：“那好吧。”


第一百一十六章 出发

　　第二天一大早，伯纳德委派的家族管家就到了。

　　这是一个四十多岁的中年人，身材中等，面相忠厚，但转眸之间却时常闪烁着精光，应该是个精明人。

　　“罗林勋爵，我叫卡纳多，莱昂多纳伯爵的仆人，我家少爷让我来帮助你。”他态度恭敬地对罗林行了一礼，然后又从怀里掏出了一小叠金色的纸券，双手捧着递给罗林。

　　“晨鸣鸟银行的金券，凭此可到银行中取出八千金币。”

　　这个世界也有银行，功用和地球类似，但依旧处于原始阶段，客户也仅限于一些贵族和大富商，与平民百姓无关。往这种原始银行里存钱，非但没有利息，还得给银行交保管费才行。

　　罗林在前世游戏中是见过这玩意的，他也知道晨鸣鸟银行是这旺多姆最有保障的银行，背后的靠山就是领主大人，所以并不感到惊奇，接过金券看了一眼就收了起来。

　　金券上面魔法纹章，特定的标记，包括纸张的质感都非常特殊，极难模仿，很容易确定真伪，而且伯纳德给出的当然是真东西。

　　“马车上还有两千金币，是现金。”卡纳多补充了句，声音微低，稍远的人基本听不见。

　　罗林点了点头，感觉挺满意，金券和现金一起交付，伯纳德考虑的很周到，不过他想的却还是不够，或者说，他的胆子没有罗林大。

　　这一万金币，除了一些备用金外，他压根没准备把它带到领地去。

　　就在这时，又一辆马车驶了过来，到了近前，马车门打开，却是商人霍姆林和戴薇。

　　霍姆林正装打扮，带着圆形平底高帽，藏青色（有爵位的人才能使用的颜色）礼服，手上还拿着一根手杖，胸口的位置上还扣了一条用金色细链连着的老花镜片，口袋的位置上，还露着半截金链子，这是他的怀表。

　　总之，任谁看到现在的霍姆林，都能一眼瞧出这是一个有地位，有财富，有品位的上流人物。

　　至于戴薇，她穿着一身碎花蓝白长裙，头发烫了很多卷儿，猛地一看就是一个娇生惯养地富家小姐，但她手上还拿着一根镶嵌着蔚蓝色水晶的短柄法杖，眸光专注，完全没有寻常年轻女子的飘忽跳脱。两者结合，精致美丽透射出坚韧与执着，在金色晨光照耀之下，竟显得异常迷人。

　　不说周围人，就连罗林也不自觉地怔了下，然后就是满眼的欣赏之色，他爽朗地笑：“欢迎你，霍姆林先生。欢迎你，戴薇小姐。”

　　霍姆林神色还是偏淡，点头回礼了事。戴薇一如既往地温和，微笑道：“罗林，你总是这么精神十足。”

　　罗林看着她的时候，她也看着罗林。

　　他身上穿着一整套魔钢战铠，一只手拿着头盔，就那么站在那里和人交谈。一举手一投足间，就能轻易地让人感到他充沛的活力，一张口说话，声音洪亮而悦耳，仔细听的话，似乎还带着一丝刚硬的金属味。他的话语能轻易让人感到热情，但同时也包含着一股难以形容的强硬味道，让人不敢轻易触犯，如果硬要用一个形象来形容的话，那就像是……太阳，温暖而不可触犯。

　　“哈哈，因为我心里高兴啊。”罗林笑，他一帆风顺地事先了目标，凝聚的力量越来越大，维安娜离他也越来越近，他是真的高兴。

　　在场的人听了这话，都自以为是地理解成了另一个意思，年纪轻轻就成了世袭勋爵，少年得志，的确是一件大喜事，再想想自己……实在是惭愧。

　　这其中又以霍姆林感触最深，他心中羡慕，但又看不惯罗林这模样，一个没忍住，冷哼一声：“谦逊是美德，年轻人。”

　　他是戴薇的父亲，罗林当然不会和他计较，只笑道：“我记住了，多谢提醒。啊，你来了正好……喏～这是八千金币的金劵。”

　　罗林直接将卡纳多给他的金券转交给了霍姆林。这金券放在偏远的领地就是一张废纸，只有留在旺多姆城才能真正发挥作用，从一开始，罗林就准备叫这笔钱当作货款交给霍姆林来处理的。

　　霍姆林一怔，一时还没搞明白这是怎么回事，但他的眼睛却已经不由自主地被眼前的这一叠金色小纸片给吸引了，他作为大商人，当然知道这东西的价值，而眼前这一叠，可是八千金币，即使对他来说也是一笔巨款了。

　　“你这是什么意思？”他忍不住问。

　　“我昨天已经说了，我建设领地需要物资，这是我的货款。”

　　一旁的卡纳多看不下去，小声提醒：“勋爵大人，如果是货款的话，预付其中一部分才是合理的。”

　　这能防止对方偷奸耍滑，甚至赖账。

　　霍姆林做了一辈子生意，当然知道规则，但如果对方愿意一下就交齐货款，他也非常愿意接受，因为他现在生意正处于低谷，八千金币的活钱能一下让他起死回生，抓住一些原本抓不住的机会赚一笔大钱！

　　不过他是个讲规矩的商人，不愿贪这小便宜而被人看轻，虽然心中极想，却还是摇头：“不用，按照规矩，你只要支付30%的货款。”

　　罗林笑着摇头：“不不不，你是商人，但我却不是，我不喜欢这些规矩，我喜欢痛快地办事。”

　　他对霍姆林一旁的仆从招了招手，神态很自然，但对方却不由自主地走了上来，然后罗林将金券交给他，用眼神示意对方拿着。

　　仆从本能地想伸手，伸到一半才惊觉过来，急忙停手，转头看了一眼霍姆林，霍姆林到底还是没经受住诱惑，他现在急需资金，便轻轻点了点头，仆从这才敢接过去。

　　“拿着这钱，等我到了领地，了解具体情况之后，我会给你送来我需要的具体物资清单，你照单为我购买，不管用什么办法，只要能准时将物资运来就成。”

　　这是应有之意，霍姆林点头同意。

　　罗林又看向戴薇：“那么戴薇，你觉得我们还有什么需要准备的吗？”

　　因为之前的事，戴薇心里很高兴罗林对她和她父亲的信任，心情愉悦地道：“哦，我想想，我觉得我们该雇佣一些佣兵护卫什么的，你知道，现在路上可不太平。”

　　“唔，你说的有道理。我是这么想的……”

　　这一边，罗林和戴薇开始讨论起了具体的细节，两人时不时会笑出声来，十分地默契。

　　霍姆林站在一旁，看了眼仆从手里的金券，心里感觉十分复杂，有一丝感激，但在细想之下，却更有一丝敬畏。

　　因为女儿的事，他很讨厌这个年轻人，但对方现在的做法，粗看起来极有魄力，难听些就是豪放了。

　　但细思其中利弊，霍姆林却发现对方这么做一点儿都不草率，因为他们中间隔了他的女儿戴薇。

　　作为戴薇的父亲，他必须尽心尽力做这件事，以前那些偷奸耍滑的手段一概不能用了，也因为戴薇，对方可以果断将金券提前交给自己，就算他霍姆林万一亏本了，没能完成对方的任务，对方估计也不会追究，但问题是，这么一来，他的女儿戴薇就欠对方老大一个人情，只会更加死心塌地地跟着对方了。

　　一万金币换得一个法师的忠诚，这笔买卖实在是太值了。

　　彻底权衡了罗林做法的利弊之后，霍姆林又细细观察罗林，这年轻人仍旧在和他女儿说话。

　　他的神态看起来很坦诚，很热情，这些神情并不是和大部分上流社会的人那样是装出来的，他是自然如此，他看着自己女儿时，眼神中流露出的是发自内心的欣赏，这让人如沐春风。

　　霍姆林再回想之前罗林给他金券的举动，神态中展现出来的也是一种自然而然的信任，毫无矫揉造作，让他这个久历商海，阅人无数的老商人都没产生半点抵触地心思，自然而然就顺着对方的意志行事了。

　　这是一种天赋，一种可能连这年轻人自己都没察觉到的领袖天赋，这个年轻人有着无比坚韧的意志！

　　霍姆林悚然而惊，他忽然发现，他想错了，并不是对方配不上他的女儿，事实是，是她的女儿一直处于弱势，正不知不觉地被对方主导着行为，正慢慢地沉沦进去。

　　“这个罗林拥有超凡的才能，他未来的成就无法预估，一个世袭勋爵绝不会是他成就的终点！”

　　霍姆林想明白了，作为父亲，他恐怕没有能力干涉女儿的事了，因为他的对手远远超过了他的能力极限，可是他的女儿如果沿着这一条路一直走下去，未来会收获什么，难说啊。

　　正当霍姆林满怀愁绪的时候，又有一辆外形朴素的马车行驶了过来，到了近前，马车停了下来，车窗打开一条缝隙，一只玉手轻轻探出，手上拿着一个散发着浓郁魔法光芒的精致包裹，一个柔和的声音传了出来：“拿着，给你的。”

　　说完，手轻轻一抛，包裹飞向了罗林。

　　罗林眼疾手快地接过，然后半跪在地，郑重地道：“感谢大法师的馈赠。”

　　他知道这是一个魔法包裹，看着虽然小，但里面装的东西绝对多的离谱。而维安娜亲自过来，除了将包裹给他，未必没有给他撑门面的意思，所以他直接喊出了她的身份。

　　“这没什么，去了黑海崖之后，别忘记你曾经说过的话。”

　　说话间，马车就已经调转，飞快地驶离了街道，等最后一个字响起的时候，马车已经拐出了接口，不见了。

　　但这已经足够了，小院门口的几人都已经是一脸地震撼了，他们都是人精，都认出了马车中大法师的身份。这个罗林，能得到大法师维安娜如此垂青，想不发达也难啊！

　　一时间，众人看着他的目光，又是敬畏又是羡慕。

　　唯独罗林依旧保持着清醒，他知道维安娜的意思，她不希望自己沉迷于权势和富贵，成为一个碌碌无为的凡人。

　　于他自己而言，他始终记得他那天夜里，他对霍恩说过的一句话：“我希望有一天，我的名字能被吟游诗人们以传奇英雄之名传唱。”


第一百一十七章 繁华之巅的阴影

　　旺多姆城堡区，领主城堡。

　　毋庸置疑，这座城堡是整个旺多姆最宏伟，也是最坚固的建筑，它占地数千亩，分内外两堡，从最外面的城堡区进入内堡，中间隔了三道高大的符文城墙。

　　每座城墙上都有精锐重兵把守，城堡之间还密布着整个大陆都能喊出名号的黑甲卫，虽然只有不到两百米的路程，却如同天堑一般不可飞跃。比起一般的要塞的防御能力，它有过之而不无及。

　　在旺多姆，领主城堡还有另一个称呼：荣耀要塞。

　　要塞最内层的地方，是主堡垒所在。这里是普瑞摩家族财富凝聚之地，城堡通体用抗魔能力极佳的长白晶石构造，每块晶石外面都绘以各种防御符文，这让它甚至可以抵御传奇魔法的攻击，坚固程度大陆闻名。

　　当然，在照顾安全需求的同时，普瑞摩领主当然不会忘了享受。

　　在主城堡的宽敞天台上，铺满了柔软的草坪、鲜花、葡萄架，甚至还挖了一个小小的湖泊，在湖泊碧水之中，还耸立着一尊美轮美奂的人鱼雕像喷泉。

　　在这里，领主可以俯瞰整个旺多姆巡视他的领地，在可以设一躺椅享受悠闲的日光浴，只要任何想的到享受，领主就可以得到。

　　总之，这里拥有的一切已经是凡世的巅峰，它是普瑞摩家族的骄傲自豪的最大资本。

　　但是，就在这样的繁华之巅，光明之顶，却有一场隐秘而邪恶的对话在阴影中里悄悄进行。

　　在城堡花园角落里的一个浓密的葡萄架下，领主夫人丽芙正坐在藤架的阴凉之中休憩。

　　仆人已经被她打发到一边去了，平时紧紧绕膝的一对儿女也正在城堡中接受导师的训练，所以她现在一个人呆在这里。

　　在不远处的仆从看来，在葡萄架下的女主人神态安宁地靠在躺椅上小憩，看起来十分悠闲平静。

　　最近这些时日，几乎每天，只要天气晴好，他们尊贵美丽的领主夫人都会在这葡萄架下休息上一个多小时，中间过程绝对不允许任何人打扰，这几乎已经成了习惯，仆从们也都习惯了主人这个新的生活规律，所以一个个都只在附近转悠，等待主人醒转之后的召唤。

　　但在葡萄架底下，却是另一番光景。

　　“这个魔法幻象精妙无比，我美丽的夫人，你无需担心你的仆从会发现这里正在发生的事。”

　　“我知道，我只是喜欢这种刺激的感觉。你看那几个乐师，他们演奏的音乐多么动听啊，就是曲调有些不大对，太平和了，不太应景。哦，感谢魔神，把我从凡俗的牢笼中解脱了出来。”

　　在这里，丽芙哪里还是在什么悠闲地小憩，她完全没了领主夫人的高贵与优雅，全身赤裸着，就像一条白色的肉虫一样，正和一个肌肤黝黑精壮的男人紧紧缠绵在一起，极尽激情。

　　这男人打扮很奇怪，他身体是赤裸的，但脸上却带着一个皮面具，面具上绘画着狰狞的脸谱，诡异极了。

　　他双手用力地捏弄着丽芙的胸脯，这让领主夫人不自觉地哼出了声：“夫人，你要记住，原始的肉体之欲只是主人赐予你的第一个礼物，以后还有更多更好的奖赏。”

　　“比如？”丽芙喘息着问。

　　“比如力量，比如权势，只要你听从主人的命令，你就可以轻易地将你那个忘恩负义的丈夫的脑袋踩在脚底下。”

　　“嘻嘻～”丽芙听的笑出声来，脑海里在想象着她那沾花惹草的薄情丈夫向他屈服的模样，忍不住双眼放光：“不不，我可不想踩他，那太便宜他了，我要他跪在地上给我舔脚趾，哦对，就是这样，嘻嘻。”

　　神秘的男人一边卖力地服侍着领主夫人，让她呼喊连连，一边笑着回应：“都可以，夫人，只要你喜欢，都可以，因为到了那时，你是他的主人。”

　　“哦，那可真好，那除了力量，还有什么赐予吗？”

　　“永恒的美丽，夫人，主人还会给你永不逝去的美丽容貌，你将永远年轻，你的肌肤会一直和玉石一样光滑细腻，你的眼睛永远和梦幻一般清纯而神秘，还有你的身体，会一直充满活力和……激情。”

　　说到这里，这男人双手紧紧握住了丽芙纤细的腰肢，开始做最后的冲刺。

　　尊贵美丽的夫人则闭上了眼睛，享受着对方带给她的这一波如海啸一般的愉悦，她忍不住呢喃出声：“哦，这太美了，主人真是慷慨。告诉我，我该怎么报答他的恩赐呢。”

　　男人没有立即回答，他现在很忙，一直到最后，当领主夫人终于开始忍不住尖叫起来，他才放缓了动作，喘息着道：“您唯一要奉献的只是您的忠诚，只要您办到这一点，就会得到您想要的一切。”

　　“哦，这可真好。”丽芙感觉自己飘飘然如在云端，这感觉美丽极了，不知道过了多久，她才从美丽的天堂中回到凡间，再一次清醒了过来。

　　“我要走了，夫人，今天的时间已经到了。”神秘的男子说道。

　　“哦，时间过的可真快。”丽芙一脸地不舍。

　　“去好好休息，我的夫人，明天会有新的欢愉。还有，别忘记主人交代的事情。”神秘男人开始穿起了衣服，他穿好了自己的，然后又开始为丽芙穿起了衣服，一直将她打扮齐整，恢复常态之后，又叮嘱一句：“不要忘了正事。”

　　“不会忘记的，放心吧，我不会让他好过的。不过我很奇怪，那只是个小小的勋爵，他的领地贫瘠地就和沙漠一样，主人为什么不直接杀了他？”

　　“因为主人现在远在异位面，他的力量被位面阻隔了。而且，这个小勋爵，他背后有一个大靠山，就是绿龙维安娜，认识吗？”

　　“是她！”丽芙当然知道维安娜的真身，她一直对维安娜敬畏有加。

　　“是的，就是她，一条讨厌的，爱多管闲事，自命不凡的小母龙，有她在旺多姆，我行事就多了许多顾忌。”神秘男人声音中听起来似乎是在咬牙切齿，丽芙可以想象到他的愤怒。

　　“那该怎么办？”丽芙有些害怕起来，她是渴望得到力量，但维安娜大法师的威名深入人心，就算她现在已经不在如过去那般弱小了，但心中也从来没有生出过和大法师对抗的念头。

　　即使是现在，她也本能地选择退避。

　　“我能感到你的害怕，夫人，但我要告诉你，你无需如此。在主人的真正力量面前，就算他是巨龙，也渺小如蝼蚁。我们要做的，就是铺设一个通道，迎接主人的降临。”

　　神秘男人一边说，一边后退，身体渐渐隐没到了葡萄藤架深处，最后一句话传了过来：“至于那条眼高于顶的绿龙，我为她准备了一支大军，呵呵呵～哈哈哈哈～”

　　大军之下，摧枯拉朽，所有的繁华都将灰飞烟灭，一切都将重新洗牌！

　　男人的身影最终消失不见，就如雾气一样消散在了空气之中。

　　紧跟着，丽芙只感觉周围空气微微一扭曲，等再次恢复正常的时候，她就发现她依旧躺在靠椅上，衣裳整齐，没有一点儿褶皱，葡萄架外的仆从也一切正常。而她自己，在任何经历一场畅快淋漓的欢愉之后，除了身体某些地方感到一些不适外，非但没有疲累，反倒显得精神奕奕，体内弥漫着那股力量也比之前强大了许多。

　　“主人的手段真是神奇啊。”丽芙暗暗赞叹，她缓缓地坐起身来，周围的仆从第一时间发现主人醒过来，立刻小跑着过来等候命令。

　　“你们的领主去哪了？”丽芙随意问了一句。

　　“主人正在书房办公，吩咐过谁也不能打扰。”一个侍从回应。

　　“书房？办公？呵呵，我知道了。”丽芙冷笑，说的真好听，还不是和那个美丽的狐女鬼混，以为她不知道吗？

　　不过事到如今，她已经不在乎了，因为她已经不是过去的那个无足轻重的附庸，没了丈夫儿女就不能活的软弱女人，既然那男人不在乎她，她背叛起来也是毫无心理压力。

　　“普瑞摩，很快，你就会为你的轻慢付出惨痛的代价！”丽芙眯起了眼睛，眼中盛满寒芒。


第一百一十八章 贫瘠之地

　　“黑海崖，高山镇。这两个地名可真是贴切啊。”

　　一处视野开阔的山坡上，罗林远远眺望着他的领地，忍不住发出如此感叹。

　　前方是足有五十多公里长的临海高崖，黑色的暗岩，呼啸的海风，激荡的海浪，空气中国到处迷茫着腥咸腥咸的气味，似乎能直接从空气中捏到盐粒一般。所谓的高山镇就建立在海崖上，地势很高，但房屋低矮破败，东一座西一座，隔上数百甚至上千米才有一座，稀稀疏疏地，一片萧条。

　　至于农田……这一整片区域压根就看不到这玩意，地上几乎可以说是寸草不生，罗林跳下马背，从地上捏了一把土，捏碎了用舌头尝了下，立刻感到一股苦涩的味道。

　　这味道一直苦到他的心里，让他忍不住一脸地苦笑：“满地的盐卤……能长草才怪。”

　　管家卡纳多早有心理准备，他来之前是做了一番精心的准备地，平静地解释道：“罗林勋爵，这一整片的黑海崖都不能种植庄稼，唯一的收入来源就是海中捕鱼。所以几乎整个高山镇的人都是渔夫。”

　　“渔夫？这么看来以后我的领地是没办法搞到任何税款了，你看看那些人，面黄肌瘦地，平时捉的鱼估计还不够自己吃的吧。”罗林叹了口气，转身问卡纳多：“不过我的领地总算有五十多公里方圆的土地，应该有稍微富饶些的地方吧？”

　　“倒是有一片，一直往陆地深处走上二十公里，有一片野熊丘陵，丘陵中有直径五公里左右的椭圆形盆地。因为有丘陵阻挡，所以盆地里面基本吹不到海风，泥土也还算肥沃，唯一的问题是地方太小，而且交通闭塞，一直没人去开发建设，所以那片盆地到现在依旧被树林占据。”卡纳多道。

　　这个消息总算给了罗林一些盼头，他也懒得去这贫瘠穷困到了极点的高山镇了，直接拨转马头，对身边众人道：“那我们去盆地瞧瞧。”

　　一行人都没意见，谁也不愿意在这压抑的海崖上吹海风，一个个都跟在了罗林身后。

　　二十公里路并不算远，尤其这一带地面上几乎没有植物，行走完全没有阻碍，所以不过两个小时之后，众人就来到了所谓的野熊丘陵。

　　这丘陵中的土质有了变化，地面上的植被越来越茂密，之前灰暗的色泽被一片绿色代替，众人心情也随之舒爽起来。

　　“看着还不错，就是山路有些陡峭。”罗林基本还是满意的，但这片丘陵中山峰并不低矮，一座座山头的海拔至少在五百米以上，山峰之间的山路又是人迹罕至，再加上树林草木挡路，一路极其难行。

　　无奈，罗林只能吩咐下马，拿起剑，和雇佣来的佣兵们一起，在最前面劈树割草，给后面几个体质普通的法师、管家等人开路。

　　“所以我才说盆地里交通闭塞。”卡纳多道：“很少有人愿意来这片地方，因为这片山林里还生活着可怕的棕色巨熊。”

　　“罗林，等等！”戴薇忽然出声喊住了在最前方拿着剑劈坚斩棘开路的罗林。

　　“什么事？”

　　“你看那边，有条山路。”戴薇指着前面一个方位喊道。

　　一听到这话，罗林心中就是微微一笑，转头沿着戴薇手指的方向望过去，果然，在两座山峰交错，山势缓和的位置，有一条不太显眼的山路，路大概只有一米多宽，山路两旁的树木都被劈砍过，路上的杂草也被踩平了，显是时常有人走动。

　　事实上，罗林早就知道这条山路的存在，也知道这条山路的作用，这正是毁灭教徒们搞出来的，为的就是连通山里面的一个隐秘祭坛，当然，这个祭坛规模并不大，以他们现在的武力足够应付了。

　　他当然不会说出来，只是喊道：“也许是猎人们踩出来的。走，我们走山路。”

　　他当先走了过去，其余人都跟上。

　　有了现成的山路，走起来就顺畅多了，一路走去，大约走了两个多小时，罗林突然感到眼前一空，视野顿时变得开阔无比。

　　前面的地势突然间变得非常平缓，出现了一片茂密的树林，树林之中白雾缭绕，一眼望去竟然望不到边，颇有一些林海的味道。

　　“据说这个盆地中的雾气是有毒的，高山镇的人曾经试图进山打猎，但从盆地回来之后，每一个猎人都会开始生病，卧床不起，身体好的能顶过去，不好的就直接死了，所以这些年应该没人进山……等等，可这山路？”说着说着，卡纳多发现不对了。

　　看这山路，明显最近还有人走过，这和他打听到的消息不符呀。

　　戴薇道：“传闻只是传闻，或许是有人找到了解毒办法，又或者这白雾根本没毒呢，我们进去探探就知道了。”

　　罗林自然同意戴薇的说法，他知道，这雾根本没毒，一切都是毁灭教派搞的鬼。

　　不过今天天色不早，要去探也是明天的事，他对一旁的佣兵吩咐道：“找块平坦些的地方，原地扎营，我们今晚就在这一带过夜吧。”

　　佣兵们拿钱办事，很多还是剑和玫瑰的团员，和罗林是认识的，他们自然没有意见，一个个开始忙碌起来。

　　趁这时间，管家卡纳多走过来询问：“罗林勋爵，您对您的领地有什么规划？”

　　卡纳多并没有重视之前发现的异常，他信了戴薇的说法，认为这因为是他打探到的消息有误。

　　罗林想了想，开口道：“如果可行的话，我想在这片盆地里发展。”

　　“可这片山……还有这树林。”

　　盆地是好地方，有发展潜力，可这山林堵路，即使能发展，潜力也不大。

　　罗林却正需要这么一片隐秘的地方，这样他正好可以专心发展力量，而且这片盆地也并不是如世人想象般的那般不堪，他知道这里面还藏着一些矿产呢。

　　心中有了定计，他便笑着反问：“那么你说，我还有其他的选择吗？”

　　卡纳多闻言一怔，然后摇了摇头，这里已经是黑海崖唯一的肥沃之地了。

　　“哎～”卡纳多不得不承认这个事实，只是这么一来，伯纳德少爷借出的一万金币不知道什么时候才能还上了啊。

　　罗林见他已经是一脸疲惫，想来是一天赶路累的，便笑道：“好了，别担心，我会想办法的。你今天累了一天，先去一边休息吧。”

　　卡纳多便告退，留下罗林和戴薇两人。

　　“怎么样，你发现了没有？”罗林轻声问戴薇。

　　戴薇有些迷糊地摇头。她一路走来，除了感觉这地方无比贫瘠之外，没发现异常呀。

　　罗林轻声解释：“卡纳多是个非常认真的人，他得到的资料准确率很高，很少出错，他打听到的猎人不会进山的消息不一定正确，但绝对值得重视的。你再看这条山路，明显是久经踩踏，说明一直以来都有人进山，而不是最近情况出现变化才进山的，所以情况有异常。”

　　“不能是猎人踩出来的吗？”

　　“不是猎人。据我所知，经验丰富的猎人进山打猎，不会只走一条山道，他们善于寻找兽道，或者是自己制造兽道，然后设下陷阱。所以如果是猎人的话，我们一路上应该会碰上其他的山道才对，但现在的情况，路就只有这么一条。”

　　说到这里，戴薇已经有些明白过来，她眉头薇蹙，沉思了好一会儿，脸上显出由衷的敬佩之色：“罗林，你说的对，这的确很古怪。这条山路就像是有人专门开出来进盆地用的，可问题是我们也看到了，这盆地荒无人烟，他们进盆地干什么呢？”

　　导师总是夸赞罗林的观察和推理能力，她之前还有些不服，但和罗林接触地越久，她越服气，罗林的脑子的确非常非常好用，不服不行。

　　“这正是问题所在。”罗林微微一笑：“人又人道，兽有兽道，鬼也有鬼道，这些人行事如此隐秘，干的肯定是不能见光的事，看来我们得加强警惕了。”

　　想到这里，他对队伍中一个披着斗篷，默不作声的矮子招了招手：“萨莱多，你过来。”

　　萨莱多也跟着他来了，为了掩饰身份，他一路都非常低调，从不开口说话，现在一听到罗林召唤，急忙小跑着过来，压低声音谄媚地道：“主人，您有什么吩咐。”

　　“你前几天不是说在召唤狮鬃战魔吗？进展怎么样？”

　　“我已经和下层位面的一个战魔取得了联系，可是我能许诺的奖励太少，他不太爱搭理我，就是不肯和我签订契约。”萨莱多一脸苦相。

　　“要什么奖励？”罗林问。

　　“最好的奖励当然是人的灵魂……呃呃，戴薇法师，我已经弃暗投明了，当然不会那么干啦，放心放心。次一点的就是各种魔力了，下层位面的魔鬼们都喜欢吞噬魔力，这几乎是他们的通用天赋。”

　　萨莱多一脸谦卑地看着戴薇，虽然他的魔力比这小姑娘强大，但他惹不起罗林啊，这两人关系如此亲密，他惹了戴薇，罗林肯定要惩罚他，所以在他心里，戴薇现在是第三号不能惹的人物，第一是维安娜大法师，第二是罗林。

　　“魔力？”罗林拿出了维安娜给他的小包裹，往里面掏了掏，拿出一块拳头大的翠绿色水晶抛过去：“生命水晶，一块够了吗？”

　　这水晶是维安娜给罗林救命用的，就三块，非常珍贵，不过狮鬃战魔那样的强大武力值得他消耗一块。

　　萨莱多眼睛顿时大亮，小跳起来，用双手接了，然后放在眼前颠来倒去地看，口中啧啧赞叹：“如此纯粹，如此浓郁……够了，绝对够了。不，我得放弃之前的那个战魔了，这块水晶足够让我和更高级的恶魔签订契约。”

　　罗林眉头微皱，问：“需要多少时间？”

　　“很快，非常快，愿意得到生命水晶的强大异界生物多的不行，放心吧，运气好的话，只要一个小时！”萨莱多双手紧紧捧着生命水晶，就像得到了绝世珍宝一般。

　　“那就好，去忙吧，别让我失望！”

　　“当然，当然。”萨莱多捧着水晶手舞足蹈地走了，他看起来激动坏了。

　　看着他远去的背影，戴薇还是有些不理解罗林的做法：“我觉得你不该对他如此信任的，罗林，这家伙的力量非常邪恶。”

　　罗林笑，这是理念的差距，光靠言语没法分出对错，只能让时间证明一切，罗林只是微微一笑：“美丽的法师小姐，放宽胸怀，没事的。”

　　戴薇摊了摊手：“好吧，希望他不会让人失望。”

　　佣兵们很快搭起了帐篷，晚餐也开始准备，很快，食物的香气就飘了出来，现在吃的可不是行军军粮，而是罗林在旺多姆个人采购的肉干之类的东西，味道很不错的。

　　一行人走了一天了，也都累了，天色也不早了，众人围着篝火吃了食物后，就各自回帐篷休息。

　　山林静悄悄地，偶尔会响起一声兽吼，但都在远离营地的地方出现，没有威胁。

　　看起来，这会是一个平静的夜晚。

　　至少在前半夜的时候，是这样的，但在后半夜，凌晨两点的时候，罗林忽然被智脑传来的警戒消息惊醒。

　　“山道有人接近，数目六根据脚步声分析，两人力量偏大，一人极其敏捷，两人与常人无异，还有一个是巨型野兽。”


第一百一十九章 驯兽师（一）

　　三个人，一头巨型野兽？这组合可真是奇怪。

　　在野外露营的时候，罗林从来不会脱下自己的战铠，武器也绝不离身，只一伸手，就拿到了剑和盾，然后起床，轻手轻脚地摸出帐篷。

　　帐篷外，两个放夜哨的佣兵正坐在篝火旁低声聊着天，他们显然还没有发现异常，见到罗林出来，本能地就要站起来行礼。

　　罗林一压手，阻止两人动作，随后轻轻挥了下手里的剑，又指了指营地外，轻声道：“都拿上武器，去把其他人叫醒，记得不要出声！”

　　两个佣兵都是一震，面露凛然，开始悄悄行动。

　　罗林沿着篝火映照出来的阴影前进，先去旁边的帐篷中唤醒了戴薇，然后一刻也不停留，继续往声音传来的方向摸去，大概走了五十多米路，转过山路的拐角，他就看到了这夜半来客。

　　有三个人影，其中身手看起来最敏捷的那人身边紧紧跟着一头巨熊，那巨熊看起来非常温顺，没有半点猛兽的暴虐之色。

　　到现在为止，这三人似乎只是纯粹在赶路，因为他们的武器都没拿在手上，也没有做出任何戒备之色。

　　看这模样，他们应该并不是冲着他来的。

　　正在这时，走在最前面，身材最高大的那人，这应该是一个战士，因为他走路时身上的衣服会发出金属摩擦声，应该是穿着锁甲，他忽然抬手止住身后同伴的脚步：“嘘～前方有人！”

　　看来他终于发现了罗林的营地，之所以这么近才发现，是因为罗林选择的露营地点特意藏在山道拐角之中，非常隐蔽，即便点着篝火，不走到近前也发现不了。

　　这大个子发出警戒，其他两人一兽立刻停住，飞快藏到路边的树丛之中。

　　随后，躲在隐蔽处的罗林听到细微的话语声从树丛中传出来。

　　“怎么回事，这里怎么会有人？”这是刚才那战士的声音。

　　“会不会是那帮邪恶巫师？”从声音传出的方向判断，应该是那个身手十分敏捷的人发出来的。这家伙和巨熊神态亲密，他应该是驯兽师一类的人物。

　　“不，不可能，那帮巫师都拥有夜视法术，性格阴沉诡秘，根本不会点篝火。我觉得我们碰上的应该是一群冒险者、佣兵什么的人。”这个声音显得最冷静，带着一种特殊的沉稳，这是魔法师的特质，戴薇、维安娜说话时也带着这种独特的韵味，这说明这家伙极有可能是一个魔法师。

　　“那现在怎么办？”驯兽师轻声道。

　　树丛中沉默了一会儿，然后魔法师开口：“我们不清楚这群人的目的，现在又是深夜，还是少招惹的好。我们后退，另外找一条路进山，绕过他们。”

　　战士却有不同意见：“我觉得我们先观察一下，看看他们的目的。如果他们也是来对付盆地里的巫师的，我们或许可以和他们联手。”

　　“如果他们那些巫师的手下呢？一旦被他们发现，我们就会陷入绝境，这么干实在太冒险。”魔法师立刻反对。

　　树丛里的战士沉默了，他显然正在犹豫不决。

　　这时候，一个佣兵悄悄摸到罗林身后，低声道：“大人，兄弟们已经把他们包围了，随时可以动手。”

　　这群佣兵在野外战斗经验很丰富，反应很快，但和正规军还是有些距离，整体水平只是中等而已，但在这整个过程，对面的几人竟然完全没有发现周围的异常，这说明这几个家伙就是一群菜鸟而已。

　　罗林心中微松，从对方刚才的对话中，他知道这些人目的是对付盆地里的邪恶巫师，他们似乎还知道一些他还不知道的消息，这对罗林非常有用。

　　一系列念头飞快在他脑海闪过，很快出现一个定计，罗林轻声吩咐道：“叫兄弟们先埋伏着，然后这么干……”

　　罗林飞快说完计划，佣兵点了点头，小心翼翼地退回去传命去了。

　　稍等了一会儿，罗林听到树林中传来“咕咕咕～～”的鸟鸣声，这是猫头鹰的叫声，夜间常常可以听到，十分平常，这声音连续响了三次，每次间隔两秒，正是他吩咐的暗号。

　　佣兵们已经准备好了。

　　罗林便大步从躲藏的阴影中走到了星光下，大喝一声：“谁躲在那，都给我出来！”

　　树丛里一片沉默，没有一点儿声音，看来这几个人还抱着一些侥幸心理。

　　罗林大步朝离他最近的一个树丛里走去，那里是之前的驯兽师的藏身之处。

　　“一定要我把你揪出来吗？”罗林在树丛外两米停了下来，拔出了剑，目光灼灼地盯着树丛，他能看见树丛里那个隐藏的阴影，甚至能感觉到里面的驯兽师和那只巨熊都在盯着他。

　　这下驯兽师没有选择余地了，树丛一阵窸窸窣窣地响动，他的巨熊当先闯了出来，呲着牙，喉咙里发出威胁性的低吼声。

　　近距离看，这熊的体型可真是庞大啊，它现在四肢蹲伏在地上，但他的背脊高度就超过了两米，全身脂肪异常厚实，走动的时候，皮毛肌肉和脂肪如流水一样地震颤，脚踏在地上，发出‘轰’‘轰’地闷响声，就和一座肉山一般。

　　相对比之下，站在巨熊前面的罗林的体型就完全不成比例，似乎只要巨熊轻轻拍上一掌，就能将他给拍飞一般。

　　巨熊身后，驯兽师站了起来，他手上拿着弓，箭已经搭上了弦，满脸的戒备：“我们只是路过，没有恶意。”

　　罗林不置可否，手中的剑又指向树丛的另外两个方向，声音低沉而充满了威严：“还有你们两个，也出来吧。”

　　事情到了现在这个地步，已经没什么好隐藏的了，那个战士和魔法师也走了出来，和驯兽师一样，他们同样是一脸的警惕。

　　在三人眼中，眼前这个战士一身墨绿色的战铠，手上是泛着淡蓝光芒的魔法剑和盾，身姿挺拔，神态和声音都充满了自信，一看就让人感觉非常强大，这让三人感到了强大的心理压迫力。

　　但是，在这种没有任何文明规则束缚的野外，示弱并不是第一选择，最重要的是展现自己的爪牙。

　　魔法师手上一亮，一团红色的火焰浮现而出，他强装镇定地问：“战士，你准备怎么样？”

　　他这一手的意思很明白，不管你想怎么样，但如果想动手，那么他们不管能不能胜利，都会拼死反击，绝对不会让你好过。

　　罗林微微一笑，准备收剑，和这些家伙好好谈谈。

　　事实上，他已经收起了剑，但就在这时，营地方向却忽然亮起一道血红色的光芒，紧跟着，一个邪恶而魅惑的声音响了起来：“啊～新鲜的空气、啊～新鲜的血肉，啊～～～～新鲜的世界！”

　　这个变故让罗林怔了一刹那，然后他就反应过来，这一定是萨莱多召唤成功了，光听这声音，就能动摇人心智，这绝对是一个强大至极的异界生物。

　　但他知道事实，对面的三个人可不知道，那魔法师首先变了脸色：“不好，是黑暗魔力，是黑魔法！这家伙是邪恶巫师的人！”

　　说话间，他手中的火球猛地一亮，毫不犹豫地将火球朝罗林扔了过来，那个战士也立即拔剑，朝罗林冲锋而来。

　　但他们两个的速度都没有巨熊快，这头野兽几乎在魔法师发出声音的同时就发出一声咆哮，巨大的熊掌朝罗林拍了过来。

　　这一掌力道极其迅猛，似乎连风都被扯破了，发出扯破布一般的声响。

　　罗林脑海中立刻传来智脑的提醒。

　　18级狂暴棕熊（驯兽师的战宠）

　　精锐品质。

　　力量型战宠。

　　预估力量：180。

　　战技：爪击。

　　爪击，发挥出巨熊全身的力量，极快地拍出一掌，看似轻巧，却拥有摧枯拉朽的破坏力。

　　如果是最初的罗林，面对这一击，身体估计会被直接拍成肉末，但现在，他高达20级，装备精良，又有各种魔法道具加成，开启愤怒之后，力量高达200，超过巨熊足足20点。

　　面对巨熊巨大的体型，这20点的力量差距虽然不足以造成碾压效果，但却足以轻松地战而胜之。

　　一瞬间，罗林激发了愤怒状态，然后举盾护身，脚猛地一蹬，脚下的山石就像埋了炸药一般，‘砰’地一声四散开去，罗林整个人则如刚铊一样撞向了狂暴棕熊。

　　‘砰～～～吼～～轰～～～’第一声是棕熊被盾牌撞中的声音，第二声是棕熊痛吼声，第三声却是棕熊被撞退，不仅仅是后退，而是身体被撞地微微飞起，然后砸在地面上的声音。

　　“……”棕熊后面的驯兽师被眼前发生的事震的一呆，竟忘了射箭攻击。

　　他的战熊虽然不算是战无不胜，但从来没一个对手能在力量上对她造成如此彻底的压制，这……这简直是完败啊。

　　罗林可没发呆，他紧跟而上，右手抽出了刚刚收起的剑，左手挥舞着盾牌。

　　长剑一挥，轻易格挡住冲锋而来的战士，然后剑锋一转，用剑面将战士给拍飞了出去。这战士的力量估计也就四十点，和罗林差了好几个层次，根本没有任何还手之力。

　　战士被轻易击退的同时，罗林手中的盾牌则在同时微微一收，挡在了魔法师火球的前进路径上。

　　火球撞在盾牌上，被盾牌的魔法抗性抵制，火焰魔力遭遇反冲，在一瞬间爆成了一团四射的火星，就和烟花一样，看着挺好看的，却没对罗林造成任何伤害。

　　然后罗林举起了手中的剑，对准了狂暴棕熊的额头，低吼一声：“停手，否则我杀了这头熊。”

　　这短短的交锋中，他已经看出来了，这只狂暴棕熊是这三人最强大的战力，它的性命绝对至关重要。

　　果然，这么一说，三人同时住手，尤其是驯宠师，立刻放下手里的弓箭，急切地喊：“我投降，我投降，求您不要伤害她！”

　　这战熊是他的命，是他的爱！


第一百二十章 驯兽师（二）

　　山林中的交锋只持续了一瞬间就结束了。

　　佣兵们原本是准备堵截三人退路的，但眼看局势转眼既定，纷纷从藏身之处现身，走上前，三五下就将三人五花大绑，然后抬进了营地。

　　至于那只战熊，它的脑袋被罗林撞了一下，一直晕晕乎乎的，驯兽师喊了它一声，它迷迷糊糊地动了动，摇摇晃晃地跟着主人到了营地，一到地方，就倒在地上继续休息，看来它被盾牌撞的不轻。

　　一回到营地，萨莱多就兴奋地跑了过来，一见到罗林，他立刻喊出声来：“主人，主人，你看我召唤到了什么！哦，神啊，感谢您的慷慨恩赐！”

　　罗林望过去，就见到萨莱多身后正跟着一只古怪的生物。

　　这家伙大概有两米多高，人头、人身、蛇尾，上身直立，走动的时候，全靠蛇尾蠕动而行。她上身则和人类女子类似，但从上到下依次长着三双手臂，她的脑袋也和人类女子类似，但眼睛是纯黑色的，没有一丝眼白，眼形、容貌都偏于凌厉狰狞，一看就让人感到一股煞气。

　　“这是……”罗林明知故问。他其实知道这是多臂蛇妖，这种异界生物，实力越强，手臂越多，能到六臂的程度，说明她在等级上已经接近三十级了，而且还是拥有精锐级身体素质的那种。

　　这么看来，这矮子给他召唤了这么一个强大的帮手，不错，非常不错。

　　萨莱多连忙介绍：“六臂蛇妖……啊不是，是六臂曼沙族的勇士，她叫娜洛莎，极擅长射箭，她……”

　　这一点很明显，这蛇妖手上拿着足足三把弓，背后还背着一个大大的层叠箭囊，里面装满了骨箭。

　　但显然，萨莱多对这蛇妖的控制力并不怎么强，还没等他说完话，身体就被蛇妖扒拉到一边，然后这个叫娜洛莎的异界生物悠悠然地游走上来，居高临下地看着罗林，眯着那双凌厉的黑眼睛，冷飕飕地道：“这矮子说，只要我肯跟他签订忠诚契约，我就能得到更多的生命水晶，但他显然骗了我，那么我该怎么办？”

　　罗林不知这话真假，转头看向矮子，矮子低着头一声不吭，似乎感觉到罗林在看他，他飞快抬起头撇了一眼，眼光闪烁，脸上满是心虚。

　　得了，这蛇妖说的应该是实话。

　　所谓的契约也是分等级的，等级越高，对顺从一方的约束力越强。而所谓的忠诚契约，几乎可以说是束缚力最弱的一种了，它唯一的约束就是不能伤害契约的发起方，也就是矮子萨莱多。而萨莱多无法约束蛇妖的其他任何行为。

　　换句话说，只要矮子不死，这个蛇妖想干什么就干什么。

　　这种契约是一场相对公平的交易，给蛇妖生命水晶，然后蛇妖为矮子办事。

　　“快点回答我，我知道你是那个矮子的主人，他无法履行承诺，那么你就得负责！”蛇妖声音中透露着十分的不耐烦，手臂挥舞着弓箭，似乎一言不合就要动手。

　　“娜洛莎，我们的约定是，你办成一件事，然后才能得到生命水晶，这事情得说清楚了，因为你现在还没办事呢。”一旁的萨莱多弱弱地开口辩解。

　　“唔～”娜洛莎的气焰稍稍收敛了一些，但随后，她又找到了新的理由：“定金，我需要定金，我穿越位面非常耗费气力，必须给我一些酬劳，难道你们是想骗我？”

　　看到这里，罗林已经大致摸清楚了这条蛇妖的性格，贪婪，有些小精明，但目光十分短浅，脾气也偏于暴躁，这种人粗看起来很难缠，其实非常容易控制。

　　他想了想，拿出第二颗生命水晶，直接就抛给了蛇妖：“拿去，这就是你的定金。从现在起，你每帮我杀死一个我承认的对手，我就会给你一颗水晶，如何？”

　　蛇妖一把接过水晶，放在鼻子边闻了闻，脸上露出了满意至极的笑容，她张大嘴，直接将这拳头大的水晶扔进嘴里，咽了下去。

　　这个过程中，她脸上没有任何痛苦，反而是一脸愉悦和享受。

　　等水晶穿过他细细的脖子，进入肚子后，蛇妖重新开口：“一个对手，一颗水晶，可以，可以，非常好。我喜欢你这小子，你比这矮子可慷慨多了，我跟定你了。”

　　罗林点头微笑：“今晚我没有对手，你先和这矮子去休息吧，要用到你的时候，我希望你能出全力帮忙。”

　　“我娜洛莎从不会让雇主失望，放心吧，小个子。”说完，这蛇妖扭着蛇尾，返回了她之前走出来的帐篷，等走到萨莱多身边的时候，她一伸手，将矮子提了起来：“小东西，以后你就跟着我了，免得被人害死连累我。”

　　忠诚契约让她必须保护这个矮子的安全，要是这矮子死了，她虽然不会受到多大的惩罚，但却会立刻被位面的力量排斥出去，那她可就赚不到水晶了，这可不是她想要的结果。

　　一直到娜洛莎身影消失在帐篷中，一旁一直沉默的戴薇才走上来，轻声耳语道：“罗林，导师只给你三颗，这……”

　　余下的话很明白，生命水晶非常珍贵，就三颗而已，罗林要是支付不起，惹得蛇妖大怒，那后果会非常严重。

　　罗林微微一笑，俯身凑到戴薇耳边道：“放心吧，我有办法。”

　　多的话他没说出来，但蛇妖这种异界生物看着可怕，他却恰好知道他们的一些弱点。要制服她，只需要一个简单新颖的药剂就行。

　　当然，控制的方法虽然简单，但实施起来需要一些技巧，现在不能说，否则被听到就不灵了。

　　听到罗林这么说，戴薇放心了，她相信罗林不会做没把握的事，他们认识以来，罗林一贯地靠谱。

　　处理完蛇妖的事，罗林又看向了驯兽师一行人。

　　这时候，这三人已经差不多恢复了，那头狂暴巨熊也基本无碍，但它的腿脚已经被佣兵们用大量藤蔓捆了个严实，躺在地上无法动弹，失去了威胁。

　　罗林走到驯兽师面前，俯身问：“告诉我你的名字。”

　　“艾卓曼德。”驯兽师气咻咻地道。没有隐瞒，这也没什么好隐瞒的。

　　“你说什么？”罗林一惊，他怎么觉得这名字非常熟悉呢，正思索间，智脑已经给出了答案。

　　“黑暗驯兽师艾卓曼德。

　　首领级驯兽师。

　　毁灭军团第五军团猛兽军军团长，当兽人军团毁灭旺多姆之时，艾卓曼德直线北上，带领猛兽军团三天穿越诺德林海，奇袭雷曼公国南方的黑戈要塞，一战而下，要塞攻破之后，猛兽食人无数，史称‘猛兽之潮’。之后艾卓曼德迅速北上，连战连捷，势如破竹，直至公国南部天堑乌尔江。江边一战，其被公国传奇大骑士佛里德斩杀。”

　　好嘛，原来是未来毁灭军团的首领之一，不过那是将来的事，现在的艾卓曼德看起来只是一个稚嫩的年轻人，完全没有什么首领力量和威严，他的猛兽大军也连影子都没有，随身跟着的也就一头狂暴巨熊而已。

　　哦……等等，听他们三人之前的对话，这次进盆地是要去对付邪恶巫师的，而盆地里正是毁灭祭坛所在，那些所谓的邪恶巫师正是毁灭神教的信徒。

　　好吧，也就是说，现在的艾卓曼德正处于被黑暗腐化前夕，原本历史中，他应该就是这次进山之后堕落的。

　　但在这一世，就在这关键的时刻，他碰到了罗林。

　　这是难得的人才啊！罗林怎肯放过。


第一百二十一章 精心收服

　　山林中的风呼呼地吹着，篝火发出‘哗哗’地响声，火光忽明忽暗。

　　艾卓曼德和他的两个朋友看着这群出现在山林中的佣兵和强大战士，心中都是忐忑不安，不知道这群人会如何处置他们。

　　尤其是眼前的这个战士，更是让人害怕，因为他刚才竟然和一个黑暗生物做起了交易，而这种事，往往只有邪恶巫师才干的出来。

　　这个战士实在太诡异了。

　　“你到底想怎么样？”艾卓曼德大声地问，只有如此，他才能压制住心中的恐惧。

　　他认为这个战士是邪恶巫师的同伙。这会儿，他满脑子都是被各种邪恶黑暗的魔法、诅咒、巫术缠身的可怕场面。但要他说出是什么黑魔法，他却又一概不知，但正因为未知，所以才显得恐怖。

　　罗林呵呵一笑，从对方握紧的拳头上，额角流淌出的冷汗中，他读出他对方心中的恐惧，这些家伙被吓坏了。

　　这个驯兽师是个极优秀的人才，未免给这人留下坏印象，罗林对一个佣兵招了招手，吩咐道：“除了那头熊外，把他们身上的绳子解开吧。”

　　“是，大人。”佣兵立刻照办，之前罗林的强大力量已经给了他无穷的信心，他相信在勋爵面前，就算这三个人恢复了身体行动的自由，也没有任何还击的机会。

　　三人被解除束缚之后，立刻本能地站在了一起，看向罗林的目光依旧恐惧，同时还带上了一丝疑惑，他们搞不明白这个被佣兵们成为大人的战士到底想干什么。

　　罗林摘下了魔钢战盔，递向一旁的佣兵，佣兵急忙接过，小心捧着，然后他对三人温和一笑，首先进行自我介绍：“我是罗林勋爵，这片土地的新主人。你们三人深更半夜出现在这里，非常奇怪。所以我需要知道你们的目的。”

　　他的语气很温和，很沉稳，但却刻意让眼神带上了一丝冷漠，两下配合，既不会让人感到不适，又不失威严，营造出了一个高高在上，但又不失谦逊的贵族领主形象。

　　罗林见多识广，见识过非常多的领主，前世游戏中，像勋爵这样的小领主，他几乎是天天能见到，所以此刻模仿起来非常成功。

　　三人当中，那位魔法师首先松了口气，他走前一步，先对罗林行礼，然后道：“原来是领主大人，误会，误会了。我叫斐多，是一个魔法师。他叫隆卡纳，他叫艾卓曼德，都是我的朋友。”

　　他虽然魔法成就低微，但也出入过上流社会，一看罗林这言行举止，就和那些贵族们一模一样，心中疑惑立刻就消了大半。

　　不管如何，那些邪恶的巫师是绝对没有种气质的。

　　魔法师打破了僵局，接下去就好办多了，那个叫隆卡纳的战士接着道：“我来自高山镇，是镇里的……勇士。事情是这样的，我们镇里有个猎人从这丘陵回来，说他看见盆地里有巫师在施放邪恶的黑魔法，所以我们三人准备过来除害。”

　　“邪恶的黑魔法？说清楚一些。”罗林稍稍带上了一丝命令的口气。这能展现出领主的威严，同时也不让人感到压迫感。

　　之所以这么做，是因为他现在就是领主，在其位谋其事，先展现领主的通用共性，让人自然而然地接受他这一身份，等他的领主之位深入人心了，彻底坐稳当，谁也没法动摇之后，他才有个性发挥的余地，到那时，只要不倒行逆施，他想怎么干都行了。

　　这是一种智慧的上位策略。

　　对黑魔法，魔法师斐多显然最是清楚，他解释道：“是献祭，这是最邪恶的魔法！”

　　罗林对魔法不太懂，看向戴薇，戴薇会意，走上前来，她先伸出手，手心中光芒一亮，出现了一个小小地旋转冰球，这是法师展现身份的方法，然后她道：“我是旺多姆的魔法师戴薇，大法师维安娜的弟子。我知道献祭有很多种，有活人献祭，有尸体献祭，还有牲畜献祭，你知道具体是哪一种吗？”

　　魔法师斐多一听戴薇竟然是大法师的弟子，顿时肃然起敬，又对戴薇行了一礼，解释道：“在那个侥幸逃回来的猎人的模糊描述中，有凄厉的惨叫，有赤裸的人体，人体胸口都破了一个大洞。我可以推断，这极有可能是最邪恶最黑暗的活人心脏献祭！”

　　戴薇蹙眉沉思了会儿，转身对罗林点了点头：“我大概知道了，这应该古老的心血献祭，是用来拜祭愤怒魔神乌洛西斯的邪恶仪式。这么看来，盆地里应该有一个魔神祭坛才对。”

　　“又是毁灭神教的人。他们的势力真是无所不在。”罗林一脸地凝重，当然，这大部分是伪装的，因为他早就知道了这事。

　　“看来我们这一趟又有事情要做了。通常魔神祭坛都有非常虔诚的信徒守卫，这些信徒的力量都不容小觑。”戴薇显得很镇定，经历了这么多事，她的心志已经磨练出来了。

　　罗林点了点头，看向眼前的三人小组：“作为这片土地的主人，我绝不会容许我的领地上发生这种黑暗残忍的事情，所以我准备进入盆地铲除这个祭坛。你们的想法是？”

　　三人对望一眼，从对方眼中都看到了意动，但也有迟疑，原因很简单，因为这营地里有一个黑暗的异界生物，他们搞不懂这到底是怎么回事。

　　三人用眼神交流了一会儿，最后斐多走出来，小心翼翼地道：“领主大人，我们非常愿意追随你，可我们必须了解更多真相。”

　　“想知道什么，尽管问。”罗林道。

　　魔法师点头，脸上带着一些迟疑：“那个矮人和蛇妖？”

　　“矮人曾经是魔神的信徒，被我抓住了，成了我的奴隶。我可以随时夺走他的性命。那条蛇妖，她只是矮人的召唤生物，无需担心她。”

　　那蛇妖有任何想法，他都可以第一时间杀了矮人，让位面力量将那蛇妖排斥出去。

　　在这个世界，除非力量晋升半神的层次，否则连位面力量的一点儿边都摸不到，更不要说对抗了，所以这蛇妖不足为惧。

　　斐多还是不放心：“恕我冒昧地多问一句，那么你们深夜在此……啊～我无意冒犯，望领主不要怪罪。”

　　罗林摆了摆手，毫无怒意：“你的怀疑这是人之常情。我也无意隐瞒。我刚刚成为领主，今天才到这片土地。我发现我的领地竟然如此贫瘠，唯一稍稍肥沃的土地，也就只有这片盆地了。为了今后的发展，我必须了解这片土地，所以我来了。”

　　这个解释合情合理，斐多虽然依旧没有全信，但已经放下了大部分的疑虑。

　　这群人的话可能有假，但他们的神态，他们的语气却极难做伪装，尤其是这个战士和魔法师，气质峥嵘，一看就不是简单人物。

　　更关键的是，如果这些人真是邪恶巫师一伙儿的，想要害他们的话，之前就可以直接杀了他们，何必多此一举，还费心费力地向他们解释呢。

　　显然，三人都想到了这一层，眼神交流了一会儿，斐多开口：“领主大人，我们都愿意追随你。”

　　“很好！”罗林脸上出现了一丝适度的微笑，显出了内心的愉悦，但也隐隐传达出一个意思：“你们加入我很高兴，但如果你们要离去，我也无所谓，你们其实并不是那么重要。”

　　这是罗林前世的经验，在游戏后期，他自己开了个工作室当期了老板，特意读过很多管理书籍，加上自己的体悟，他知道在一个团体中，对新来的成员，展现的诚意必须适度，否则会让对方产生过度期待的错觉，不利于日后关系的近展。

　　罗林对驯兽师非常地上心，所以他看起来满是无所谓，实际上注意了每一个细节。

　　“驯兽师，你有把握控制你的熊吗？他看起来可是一头大家伙，我可不希望他给我捣乱。”罗林看向了地上被五花大绑的巨熊，特意在语气中带上了一些不信任。

　　驯兽师艾卓曼德立刻信誓旦旦的保证：“绝对不会，我的米莎非常聪明。事实上，她能帮我们大忙。”

　　罗林点了点头，吩咐佣兵给巨熊也松绑，同时严厉的警告：“驯兽师艾卓曼德，从现在起，你作为主人，要为它的一切错误负责。如果它给我惹麻烦，我会宰了它，然后处决你！我们这是一次军事行动，我说的是军命，你有异议吗？”

　　他之前已经展现了足够的力量，所以艾卓曼德对他的话没有产生丝毫的怀疑，闻声凛然，不由自主地站直身体，大声保证：“没有，领主大人，我会为米莎做的一切负责！”

　　“好。”罗林放缓了语气：“今天也很晚了，你们都去休息，我希望明天你们都打起十二分的精神，跟随我进盆地。”

　　罗林一直用的是高高在上的命令语气，非常符合他领主的身份，交流时间越长，艾卓曼德三人心中的疑虑就越少，到了现在，三人都不自觉地就服从了他的命令，一齐道：“是，领主大人。”

　　三人告退，被佣兵带着去一个帐篷休息。艾卓曼德的那只熊对罗林轻轻吼了一声，声音中带着一丝怯意，他们俩算是不打不相识了，然后她就屁颠屁颠地跟着主人走了，最后在帐篷门口趴着休息，当起了守卫。

　　很快，营地重新恢复了平静。

　　戴薇还没去睡，见众人都休息了，轻声对罗林道：“刚才的你看起来派头十足，我都怀疑你出身贵族家庭了。”

　　罗林笑着摇了摇头：“贵族家庭？这我倒是不向往。不过贵族血脉带来的天然威严却非常不错，我什么时候也要搞一个类似的身份。”

　　出身高贵，能天然让人服从，能帮助他迅速成为众人公认的首领。比如王子，就算这王子本人是混蛋白痴，但就因为这么一个身份，他天生就能继续王位的。

　　这东西非常好使，罗林想着他总要给自己套上个类似的光环才行。

　　戴薇听的一愕，她很快领会了罗林的意思，他竟然是准备伪装一个高贵出身。

　　对罗林这想法，戴薇感觉哭笑不得，这家伙想法就是奇特，他似乎对任何事物都没有敬畏感，任何常规对他都没有半点儿束缚力，这世界怎么会有这种人呢，可就是这个人，在她心底留下了深深的印记。

　　“你也去休息吧。明天我们又有的忙了。”罗林最后说道。


第一百二十二章 自由意志，志同者留

　　第二天一大早，风和日丽，但前方的盆地中却依旧被白雾索笼罩，如同一道屏障一般，将盆地与世隔绝。

　　营地中的所有人都已经收拾停当，整整齐齐地站着几排。在出发前，罗林还有一件事要做。

　　他即将面对的是未知的邪恶巫师，而他带着的这些佣兵的身体素质全部都是在12级以下，同时没有任何特殊战技的普通人，对带领过正规军的罗林来说，这可谓是一群乌合之众，带着他们进入盆地，完全就是带他们去送死。

　　当然，如果这些佣兵能发挥些作用，他也不介意多一些帮手，但怕就怕在这些人意志软弱，面临真正的战阵时发生讧乱，那就误事了。

　　他跳上了一块大石头，居高临下地看着各位佣兵：“各位，我要告诉你们一个不太好的消息。”

　　佣兵们脸上都露出一丝不解和担忧，但都认真听着。

　　罗林手指着身后的盆地：“昨天，三位来自高地镇的勇士带来了一个可怕的消息，在我们身后的盆地中，居住着一群邪恶的巫师，他们四处捕捉活人，挖出他们的心脏献祭给魔神。无疑，这是不可容忍的。作为这片土地的主人，我准备铲除这些恶魔。”

　　昨晚上，虽然许多佣兵都模模糊糊地听说了一些情况，但心中肯定还有一些疑惑，疑惑就会产生猜想，胡乱的猜想会导致更多的意外情况发生，罗林不喜欢这种不确定因素，所以他直接将消息公布于众了。

　　一听到魔神的消息，艾卓曼德三人倒没多大反应，但绝大多数佣兵脸上都流露出了迟疑和退缩之色。

　　他们只是佣兵，是来赚钱的，可不是去送命的，去盆地里和一个教派对抗，背后还有魔神罩着。那可是神啊，凡人怎么能和神对抗，这想想都可怕。

　　罗林仔细观察着佣兵的反应，这情况并不出乎他的意料：“佣兵们，我不会勉强你们做任何事。如果不想干，那么拿上你们的佣金，你们可以现在就转身离去，也可以呆在这里等我们从盆地里回来，全凭你们自己选择。卡纳多，你负责给钱，按全程佣金的一半给。”

　　他已经说的很明白了，但眼前总共三十多个佣兵，虽然许多人脸上都是意动，但却都是迟疑，竟然没人说要退出。

　　“这么说，你们都愿意跟着我了？我说明白了，退出的机会只有一次，如果等到战斗的时候，你临阵逃跑，那么，我会就地格杀！”罗林冷声催促，他可没这么多时间耗在这里。

　　终于，有一个三十多岁的佣兵走了出来，弱弱地道：“勋爵大人，我选择退出。”

　　他本人很想跟着这个领主拼了，运气好的话，还能博一个前途，但他家里还有老婆孩子，都需要他养着，他不能干这卖命的活儿。

　　罗林点了点头，对卡纳多道：“给钱。”

　　管家卡纳多自己也有点害怕，但他却没退路，当初伯纳德少爷给出的命令就是让他尽心尽力为罗林服务，所以虽然他脸色有些苍白，但看起来还算比较镇定，他拿出十枚银币，递给了这个佣兵。

　　佣兵拿到了钱，对罗林鞠了一躬：“多谢大人。”

　　然后他小心翼翼地后退，神态戒备，似乎害怕罗林会突然翻脸一般。事实上，这个世界的贵族常常干这种枪打出头鸟的事儿，常常和贵族打交道的佣兵们都已经学乖了。

　　但这一次，佣兵们发现眼前这个年轻的领主说的是实话，那个佣兵安全地转过了山角，没人去找他的麻烦。

　　“还有吗？”

　　有了出头人，立刻又有个佣兵走了上来，他同样拿了钱，同样安全地离去。

　　这下佣兵们顿时放心了，一个个都走上来拿钱，拿了钱之后，竟没有一个选择留在后方等待的，都是直接闪人。他们直接就放弃了这次任务。

　　一旁的蛇妖娜洛莎冷眼看着这群人类，呲牙冷笑：“真是一群胆小鬼。真是一个软弱的领主。”

　　她现在看不起这些佣兵，也看不起罗林，觉得这家伙实在没有魄力。如果这是她的族人，她绝对直接将这些家伙全部斩杀，那第一个出头的，她会让他尝到真正的痛苦，偏偏这人类领主还给这些人钱，真是笑话！

　　到了最后，总共三十五个佣兵，留下来的只剩下三个。

　　这三个人都是年轻人，三个人都是身强力壮，眼神沉稳，从头到尾，他们一直站着一动不动，没有拿钱，脸上更没有任何迟疑之色。

　　“那么你们三个呢？”罗林有些高兴，这么一筛选，倒是选出了几个人才。这三人看着有些眼熟，应该是剑与玫瑰佣兵团的人。

　　三人中，身材最高大，腰佩弯刀，背挽钢制强弓的年轻人走前一步，恭敬而不谦卑地道：“勋爵大人，我们愿意跟随您一起进入盆地。”

　　“好。”罗林一脸赞赏：“你们叫什么名字？”

　　“佩林。”

　　“瓦尔沙。”

　　“杰斐”

　　“很好。那么，佩林、瓦尔沙、杰斐，我的管家卡纳多会留在这里看护行礼，你们的任务就是保护他的安全。”

　　“……大人。”佩林一脸惊讶，不是说好的进盆地吗？

　　罗林摇头：“盆地非常危险，而你们不够强大，没必要去送命。你们不要争辩，因为你们现在这个任务也非常重要，我的所有财产都在这了，我将这些托付给你们，你们能保护好吗？”

　　这三人很有成长潜力，都是人才，没必要白白折损在盆地里。这话一出，罗林就看到戴薇脸色一动，似乎有异议，不过她没有急着开口。这一路走来，她都非常注意维护他的首领权威，从不当众反驳他的建议。

　　罗林这么一说，三个年轻人都挺直身躯，齐身道：“我们誓死保护大人的财产。”

　　“很好。等我铲除了邪恶巫师回来，绝不会吝啬奖赏。”

　　说完，他转身看向在场的其他人，一挥手：“那我们出发！”

　　于是，罗林，戴薇，萨莱多和他的蛇妖，驯兽师艾卓曼德和他的两个同伴，外加一头巨熊，一行八位成员，转身朝盆地走去。

　　等走出了一百多米路，戴薇终于忍不住，悄声道：“罗林，那里有两千金币，那三个年轻佣兵在，恐怕不妥。”

　　人心难测，要是那三人起了邪心，不仅金币会没掉，卡纳多也有生命危险。

　　罗林微笑：“不，只有一百枚，其他的我都放在包裹里了。”

　　他伸手拍了拍腰间的包裹，这是维安娜给他的空间袋，里面空间很大，金币又不怎么占地方，一千八百枚金币放在里面，空间足够。

　　说完，见戴薇脸上依旧有不赞同之色，他稍稍一想就明白了：“你是在担心卡纳多的安全吗？放心吧，伯纳德派来的这个管家不是简单人物，你以为他不会武技吗？不，他武技高强，至少比那三个佣兵都强。”

　　那管家藏的很深，但瞒不过罗林，尤其是他脑海中智脑的观察。在智脑观察中，卡纳多至少有十五级的身体素质，换句话说，他很可能是旺多姆的老兵出身，这可比那三个年轻佣兵强力多了。

　　“……”戴薇还真没看出来，好吧，如果真是这样，那么以一百枚的金币去测试三个年轻人的品行，是值得的。

　　娜洛莎耳朵非常好使，她听到了两人的悄悄对话，粗暴地插言进来：“嘿，罗林，我觉得你就是多此一举，脱裤子放屁。你想要使用他们，让他们签订契约不就完了？你要不放心，那就签订灵魂奴隶契约！”

　　罗林笑了笑，他见队伍前面的艾卓曼德三人都转头望过来，等待他的回答，他想了想，开口道：“蛇妖。”

　　娜洛莎很不满蛇妖的称呼，口中发出了威胁的嘶叫声，但罗林不是萨莱多，他没任何胆怯，继续道：“我尊重的个人的自由意志，我尊重个人的选择，除非必要，否则我不会使用任何胁迫手段。蛇妖，记住，这里是星辰大陆，不是你生活的野蛮位面。”

　　他的声音很清晰，语气庄重，周围的人都在认真听着，每个人脸上都不由自主地流露出了恍然和赞同的神色。

　　是的，自由意志，说的太好了。许多人心中都不由产生一个想法，这个领主真是开明，如果能够跟随这个领主，那绝对是一件相当不错的事。

　　“你找死！”蛇妖娜洛莎被激怒了，瞬息之间抬弓朝罗林射了一箭。

　　这箭速足够快，劲道也很大，但罗林早有准备，轻轻一举盾，眨眼间就激发了愤怒之态，力量爆涨，然后盾牌微微一斜，让这劲道十足的骨箭擦着盾牌斜飞了出去。

　　这致命一箭，他接的轻松而随意，除了在盾面上带出一溜火星外，没有任何多余的烟火气。

　　他脸上依旧带着微笑，眼神却已经冷了下来：“蛇妖，如果你还想活着回到你的位面的话，注意你的言行！”

　　娜洛莎眼中也有惊讶之色，刚才那一箭，固然有她发怒失控的原因，但也有试探罗林武力的潜在意思，这个人类竟然能够如此轻松随意地就挡住了她的攻击，她立刻就收起了之前的轻视之意。

　　这个时候，戴薇和魔法师斐多同时触发了魔法，战士隆卡纳拔出了箭，艾卓曼德则搭箭上弓，还有那头巨熊也都转头对蛇妖发出威胁的咆哮声，只要这蛇妖有进一步的动作，所有人都会发出攻击。

　　萨莱多一头冷汗，连连劝告：“娜洛莎，冷静，冷静，控制你自己，我的主人可不好惹！”

　　娜洛莎没想到局面一下会变成这样，这场面让一向强悍的她感觉到了一种举世皆是敌的压迫感。

　　她并不蠢，立刻收起了弓，摊开手道：“不就是开个玩笑吗？有这么严重吗？好了好了，既然你喜欢自由意志，你喜欢让人选择，你就这么干吧。和我没任何关系，我只是来赚生命水晶的。”

　　“你能这么想就好。”罗林收起了武器，挥手让众人放松了警戒。

　　戴薇还是建议：“不如送她回去吧，我觉得她太危险了。”

　　罗林摇头，这蛇妖可是他对付毁灭祭坛的王牌，怎么能送她回去：“不用，我相信娜洛莎的信誉。”

　　这话让娜洛莎感觉很舒服，天生带着凌厉之色的脸容竟然也柔和了许多：“你说对了，人类，我最讲信誉！”

　　罗林点头微笑。

　　之后一路无话。

　　值得一提的是，在路过盆地一条小溪的时候，罗林的马儿忽然意外踩空了，罗林不得不在最后关头翻身入水，弄得浑身湿透，不过幸好戴薇熟悉水系魔法，很快就帮罗林的衣服弄干了。

　　谁也没发现，罗林在落水的时候，悄悄捉住了一条墨绿色，腮边带着火红斑纹的奇特小鱼。


第一百二十三章 重病将死的废物？

　　盆地里的地势十分平坦，但林木茂密，地面满是厚厚的腐败落叶，灌木和荆棘长得到处都是，草木浓密，加上缭绕的白雾，隔着几米站着，就无法发现对方。

　　一个上午的时间，一行人仅仅走了不到十里路，大多数时候都是在绕圈。所以到了中午的时候，魔神祭坛的事已经暂时被抛在了一边，因为一行人，包括带路的罗林，全都迷路了。

　　“我感觉我今天做的一切事情都愚蠢透顶！”蛇妖娜洛莎嘶嘶叫着，一只手上拿着一支箭杆，无聊地挥打着，将身边的树叶打的噼啪直响。只有如此，她才能稍稍发泄心中的不快，才能忍住一箭射爆一直在前方带路的罗林脑袋的冲动。

　　“嘘～听，前面有水声，应该是一条小河。”罗林侧耳倾听。这么绕了半天，他脑子也有些迷糊了，不过幸好他还记得一些明显的地标，借助这些标志的定位，他勉强知道自己现在的大致方位。

　　“小河？呵～看来我们又走回来了，你如果想再去洗一趟澡的话，我们不妨走过去瞧瞧。”娜络莎嘲笑道，她还没忘了罗林之前从马背上落水的事呢。

　　“不如我们就过去吧，走了一上午，肚子也饿了。”戴薇建议道。河边有清水，点燃篝火烹煮食物的时候就算不小心点着了树林也能很快扑灭，相对比较安全。

　　戴薇说出了众人的心声，所有人都是又累又饿，他们都看向罗林，期待他答应下来。

　　“那好，我们去河边。”罗林挥了挥手，他肚子也饿了，更重要的是，只有在河边，他才能继续彻底收服这个六臂蛇妖的计划。

　　他当先往前走去，这个时候，他们都已经将骑乘的马儿都放回去了，在浓密的森林里，马儿完全是拖累。

　　小河并不远，又有水流声指引，一行人走了十几分钟，前方景色忽然豁然开朗，在飘渺的白色雾气之下，一条清澈见底的小溪潺潺而流。

　　“还是这地方舒服啊。”娜洛莎赞了一声，她伸手提着矮子萨来多，蠕动着蛇尾，当先游走到河边，寻了一块最平坦的溪石坐了，然后将长长的蛇尾放进溪水里晃荡着，一脸享受。

　　戴薇也走到溪水旁清洗脸庞，整理被树枝拨乱的头发。罗林和艾卓曼德三人则开始准备午餐。

　　食物是现成的，溪水中游动着各种各样的鱼儿，个头都不小，性子还不怕人，罗林站在溪水里静静等待，每当有鱼儿游过身边就出剑刺击，他剑速极快，而且精准无比，基本上是一剑一条，很快就叉了二十几条至少一公斤重的溪鱼上来。

　　驯兽师艾卓曼德对野外生存的手段十分熟稔，他已经找来了一大捧大树叶，介绍道：“这是蕉盐树的叶子，用它的汁水抹一遍鱼的身体，然后用这树叶把它包起来，再裹上泥巴扔进火里烤，烤出的鱼儿味道非常鲜美。”

　　“哦，那挺好。”罗林赞了一声。

　　战士隆巴卡收集了足够的柴火，没有闲着，他拿过罗林刺来的鲜鱼，开始按照艾卓曼德的办法处理起来，每裹好一条，就将这‘泥巴快’扔进火里烤。

　　“咦～这条鱼看着挺好看的。”隆巴卡忽然被手中拿着的墨绿色带条纹的鱼儿奇特而精致外形给吸引了。

　　一旁的魔法师斐多看了一眼，也惊咦了一声，笑着介绍道：“真是不错，领主大人竟然抓到了一条墨绿水银鲑鱼，你看它的肉，暗灰色，半透明，手轻轻一抖，这肉就看着似乎在流动一样，是不是像水银？”

　　这鱼儿的确非常独特，非常吸引人眼球。

　　“的确是。”隆巴卡仔细看了看，点头：“长得这么好看，它有什么特殊的吗？”

　　“当然，这鱼儿十分少见，领主大人能捉到它真是好运气，它的肉非常鲜美。这还不止，吃了这鱼肉后，对人的听觉大有助益，能变得更加敏锐。这条鱼是领主大人捉到的，它属于领主大人。”魔法师斐多真是见多识广，没有让罗林失望，他原本是准备自己去现身说法的，现在就省了这功夫。

　　这边的对话早就吸引了娜洛莎的注意力，尤其是斐多的后一段话更是让这娜迦心中一动，她从溪石上跳下，快速游走过来，到了战士身边，问道：“什么鱼儿这么新奇，拿过来让我看看……哦，原来是这条，的确好看，我喜欢。”

　　能增进听力，这对需要听声辩位的一个强大弓箭手来说可太重要了。

　　她忽然一伸手，抢过了水银鲑鱼，在斐多和隆巴卡惊讶的注视下，这蛇妖嘴巴一张，就像猫儿一样，将鱼儿放进嘴里，然后嚼巴嚼巴几下，直接将这条墨绿水银鲑鱼给生吃了下去，末了还伸手抹了下嘴巴，赞道：“好滋味，的确好滋味，一点腥气都没有。”

　　她无视了隆巴卡和斐多的怒视，转头看向罗林，用罕见的温和语气道：“领主大人，您不介意我吃了你一条鱼吧？”

　　罗林摇头微笑：“当然不会，你喜欢就好。”

　　“哈哈，慷慨，我喜欢你的性格。”娜洛莎十分满意，悠悠然地游回了她的溪石，准备休息一下，顺便等待属于她的那份烤鱼午餐。

　　‘哎～日子可真美好呀，这上层位面可真是舒服。’她对现在的情况非常满意。

　　戴薇对她这模样有些不满，刚要说话，却被罗林用眼神阻止了。

　　“为什么？”戴薇同样用眼神无声地向罗林询问，两人合作久了，这方面很有默契。

　　罗林嘴角微微一翘，露出一丝冷笑，戴薇从这个笑容中读懂了一个意思：“她得意不了多久了。”

　　好吧，戴薇带着满肚子的疑惑开始等待。

　　过了大概二十多分钟，艾卓曼德从篝火之中拨弄出了泥巴鱼，敲开已经被烤的发白的泥巴，掀开树叶，揪了点鱼肉尝了尝，眼睛一亮，然后招呼道：“已经烤好了，可以吃了。”

　　他的话音刚落，周围人正要走过来开吃，不远处溪石的方向忽然传来‘噗通’一声响。

　　众人转头看去，就见一直在溪石上悠闲休憩的蛇妖不知道怎么搞的，竟然滚落到了溪水里。

　　滚到溪水里还是小事，问题是她就这么面朝着水面，一动不动地飘浮着，她的手上的弓全都掉落在地，背上箭筒里的箭也撒了一地，但这蛇妖依旧就和尸体一样，一直毫无动静。

　　一个战士连武器都掉了，这绝对是出事了。

　　一旁的萨莱多不知道到底发生了什么事，他急忙掉下溪石，将蛇妖从水里拖出来，又是听心跳又是辨呼吸，又仔仔细细，上上下下地检查对方身体，寻找是不是有什么伤口，结果却是，这蛇妖就是这么莫名其妙地晕迷过去了，就像是突然发了病一般。

　　至于中毒，他根本就没想到这茬。

　　他哭丧着脸对罗林道：“主人，这蛇妖在被召唤之前，估计就已经得了什么致命的重病，她现在肯定是发病了。现在她都快没有呼吸了。”

　　他花费了大工夫，还花了主人两颗生命水晶，竟然找了这么一个重病将死的废物……这……这可怎么办呀？

　　萨来多都快哭出来了。


第一百二十四章 驯兽师的臣服

　　蛇妖‘重病’将死，萨来多一脸想要嚎啕大哭的倒霉表情。

　　“……”其他人都是一脸的呆滞，搞不明白这到底发生了什么事，这蛇妖之前的表现，不像是一个重病待死的模样啊。

　　“是不是……她不适应我们位面的环境？”魔法师斐多推测。异界生物嘛，水土不服这种事也不是不可能发生的。

　　“我觉得不像，刚刚她还是很精神的，难道是她被河里的什么毒虫或者毒蛇咬了？”战士隆巴卡推测。

　　“可那矮子没有在她身上找到伤口。或许是真的有病，只是现在突然病发了。”驯兽师艾卓曼德推测。

　　三人猜来想去，就是没想到蛇妖之前吃的那条水银鲑鱼上，更不用想说下毒了。因为那鱼儿是蛇妖自己抢去吃的，从头到尾就没人逼她。

　　唯有戴薇若有所觉，悄悄瞥了罗林一眼，正见到他的目光也看过来，其中正带着一丝若有若无的笑意。

　　好吧，这一定是罗林搞的鬼，至于怎么搞的，戴薇仔细回忆之前发生的事，很快就得出了一个模模糊糊的答案。

　　原因肯定就是那条墨绿水银鲑鱼，那条鱼有问题……可罗林怎么确定那条蛇妖一定会去抢鱼吃呢？他又怎么确定战士隆巴卡一定会被那条鱼儿吸引，又如何确定魔法师斐多一定能认出那条鱼呢？

　　总之，这一切过程想起来实在太过巧合了，太过自然，完全没有一丝一毫刻意和匠气，也难怪蛇妖会毫无防备地中招。

　　一时间，戴薇忽然觉得罗林变得高深莫测起来。

　　罗林看到了她脸上的疑惑，微微一笑，他大步走向蛇妖，在路过戴薇身边的时候，低声快速说了一句：“没什么奇怪的，每一步我都准备了很多应变方案，结果唯独这一条全部凑齐而已。接下来，配合我。”

　　每一个可能的变化都准备了多种应变，预想了多种可能性，当事情发生的时候，就可能出现多种多样，无法预测的过程，但结果都是一样的，那就是蛇妖中毒。

　　戴薇恍然，却对罗林越发敬佩。

　　罗林已经走到了蛇妖身边，蹲下身检查蛇妖的状态，这蛇妖呼吸微弱，心跳几乎静止，翻开她眼皮看了看，瞳孔发散，已经处于濒死边缘。

　　不错，计划的第一步十分完美。

　　墨绿水银鲑鱼并没有毒，毒来自于他这一路上悄悄采来的一味草药，一味对人类完全无害，唯独针对蛇妖体质的剧毒。

　　不过他当然不会说，挥手对戴薇道：“你过来看看这是怎么回事？看看她还有没有救。”

　　戴薇忍住笑意，走上前，装模作样的开始检查了起来，检查地时候，她听到身边的罗林低声耳语：“编个合理的理由，别让人知道是我下的毒。这是缓解毒性的草药。”

　　他是领主，背后可以用些小手段，但正面的形象一定要尽量的光明正大，他不能背上阴险狡诈的名声，这会阻碍他的发展。

　　戴薇悄悄接过，又检查了一会儿，才若有所悟地点了点头，对众人道：“她没病。不过看这症状，应该是中毒了。”

　　说着，她转头看向隆巴卡：“我赞同你的看法，她的蛇尾一直拖在地上，或许被什么毒虫蛰了，毒藤刺了，中了毒。没有伤口，可能是因为被蛇尾上的鳞片给挡住了。”

　　魔法师斐多问：“那她还有救吗？”

　　“我不知道，我恰好带着几种缓解毒性的草药，试试看吧。”说着，戴薇从兜里拿出了罗林悄悄给她的草药，为免别人产生疑心，她多混了样其他解毒药，一起递给萨来多，吩咐：“把这些草药都切成草末，混着溪水，全部给她喂下去。能不能解毒，看她自己的运气了。”

　　魔法师斐多看着有些无语，这不是完全就赌运气嘛……哦，这可怜的蛇妖。

　　萨来多立即照办，很快就将草叶给蛇魔喂了下去。说也奇怪，各种各样的草药水入肚后，蛇妖的呼吸和心跳竟然开始加强了，任谁都能看出她在迅速恢复生机。

　　“哈，这蛇妖运气不错。”斐多感慨。

　　戴薇聪慧至极，知道罗林这么做的目的，无非是要借机彻底控制住这桀骜的蛇魔，就趁现在，她问萨来多：“矮子，你这蛇妖实在太危险，这么下去不行，你得想个办法控制她！”

　　“对，戴薇小姐说的对，这蛇妖太危险了。”魔法师斐多深感赞同，艾卓曼德和隆巴卡也都一样，就连一直跟着的棕熊也低吼了一声，表示自己的建议。

　　罗林对戴薇微微一笑，顺应众人意见，命令道：“萨来多，想办法彻底控制她！”

　　萨来多还有些没明白过来：“可我们只签订了忠诚契……约……我知道了，主人！”

　　此时蛇妖正虚弱，正是签订更高约束力契约的大好时机。

　　一明白过来，他立刻开始行动，开始低声念起了咒语，然后又不断在蛇妖周围的空气中画起了契约符文。

　　这些符文呈现暗紫色，一个个悬浮在空气当中，飞舞着，然后一个个没入了蛇魔体内。

　　“真是邪恶的契约。”魔法师斐多一脸厌恶地看着符文，他能看懂这些东西，正是最可怕的灵魂奴隶契约。

　　戴薇和罗林呆一块久了，虽然对罗林的观点不大赞同，但是她理解罗林的做法，此时见斐多的摸样，忍不住辩解：“这没什么，魔法本身没有邪恶正义之分，有区别的只是使用的人。现在，这黑暗的魔法，正被用来控制黑暗，那它就是好的。”

　　斐多听的一怔，他以前从没这么想过，本能想反驳，但却发现无从驳起，一时间陷入了沉思。一旁的艾卓曼德也是如此，他将一切看在眼里，但一直一言不发，就像一个纯粹的旁观者，但罗林从他眼里看到了思索之色。

　　此时此刻，蛇魔异常虚弱，她对萨来多的灵魂奴隶契约没有任何抵抗力，萨来多轻而易举地就签订了契约。

　　“好了，主人，成功了，这蛇妖再也不敢对您不敬了。”萨来多一脸地兴奋。

　　罗林满意地点头：“很好。萨来多，我不反对你使用这些黑暗魔法，唯一的要求就是，你要一直保持对它们的掌控！类似蛇妖的事，不要发生第二次！”

　　萨来多连连保证：“是，是，主人，绝对没有第二次了。”

　　蛇妖体质非常强悍，又过了十几分钟，她就清醒了过来，身体也恢复了大半的力量。

　　她一醒来，就发现不对劲，很快，她就发现契约升级了，她彻彻底底地成了矮子的奴隶，半点都反抗不得。

　　对于这个结果，蛇妖没有做出半点的反抗之举，因为她非常了解灵魂奴隶契约，知道自己任何反抗都不会生效，反倒会招致无尽的惩罚。

　　“矮子……罗林，你击败了我。”她的目光从矮子身上轻轻扫过，最终定在罗林身上，恨恨地说了一句。虽然知道形势，但一朝沦为奴隶，终究意难平啊！

　　矮子不配做她的对手，即使他现在已经是她的灵魂契约主人，她很清楚，自己是被这个年轻的指挥官给暗算了。

　　罗林抬头随意看了她一眼，没理他，低头继续吃着用蕉盐叶烤出来的鲜鱼，这东西可真美味。

　　他没反应，矮子可没这么大肚量，他急于证明自己的新力量，立刻将手中的烤鱼一放，瞪着一双圆眼，怒道：“对我的主人不敬，要罚，抬手，打自己的脸，一百下，使劲打！”

　　蛇妖尖利地嘶叫着，表示自己无尽的愤怒，但身体却不由自主地按着矮子的命令行动，使劲地扇着自己耳光，打的‘啪啪’直响，只几下，脸颊就高高肿了起来，嘴角也被打裂，满是暗紫色的鲜血。

　　这么打下去，打上一百下，这蛇妖非把自己打废了不可，罗林制止道：“行了，没事不要惩罚她。我们需要她的力量。”

　　“是，主人。”萨来多谄媚地应了一声，然后命令：“好了，停吧。”

　　蛇妖的动作停了，这一回，她不敢有任何不敬，低着头，弓着身，彻底地屈服了。

　　罗林用剑拨弄出一条烤鱼，扔过去：“你的午餐，拿去一边角落吃吧。”

　　蛇妖默默接过，游走到一边小心享用，连声音都不敢发出来，顺从到了极点，之前那股凌厉跋扈的气势彻底消失不见了。

　　这感觉，就像是一只老虎成了一只小猫咪。

　　因为奴隶契约，蛇妖的心气完全没了，成了一具血肉傀儡，这么一来，这蛇妖的战斗力至少得降五成。

　　这样可不好。

　　罗林想了想，说道：“三年，我只要你为我服役三年。三年后，你如果还能活着，我会让萨来多恢复你的自由。”

　　这话一出，蛇妖眼睛顿时一亮：“真的？”

　　戴薇，矮子和艾卓曼德三人却同时流露出不赞同的神色。魔法师斐多更是直接开口道：“领主大人，您没必要对一个这样的黑暗生物仁慈。”

　　其他人也都是欲言又止，但他们估计都是一个意思。

　　罗林抬手制止众人，郑重回答蛇妖：“真的，这是一个承诺。”

　　这话一出，蛇妖顿时‘活’了过来，但她还是不信，在她的位面，可没哪个傻子肯主动解除灵魂奴隶契约。

　　“你要是骗我呢？”她没有任何底牌保证罗林到时候不翻脸。

　　罗林淡淡笑了笑：“时间会证明我的话。而你也没其他选择。”

　　一旁的萨来多也愤怒地道：“蛇妖，你竟敢怀疑主人的承诺，我要惩罚你！”

　　“算了。”罗林制止萨来多表忠心的行动，然后转头对众人道：“我说过，我崇尚自由意志，我厌恶任何限制这种自由的手段。除非真正必要，否则我不会使用这些手段，即使她是另一个位面的野蛮蛇妖。”

　　魔法师斐多默然不语，看他表情，他应该不怎么赞同罗林的做法，只是因为罗林是领主，所以他保持沉默而已。

　　战士隆巴卡比较直爽，直接道：“领主大人，我觉得您太过仁慈了。”

　　但这一回，驯兽师艾卓曼德却有完全不同的看法，他开口反驳了他的同伴：“不，我赞同领主大人的做法。任何强迫和奴役都是邪恶的。作为驯兽师的我从不强迫我的米莎做她不愿意干的事，我爱她，她也爱我，所以我们并肩作战时能合作无间。”

　　巨熊低吼了一声，走上来，硕大的脑袋轻轻蹭了蹭艾卓曼德，十分亲昵。

　　艾卓曼德轻轻摸了摸米莎的脑袋，转身面对罗林，走前几步，忽然单膝跪地，极其郑重地道：“领主大人，如果您不嫌弃我，我愿意永远追随你的脚步！”

　　他直接宣誓效忠了，这不是冲动，而是经过许多观察后得出的最终决定。

　　这个年轻的领主，他有过人的武力而不跋扈，有坚定的信念而不独裁，心怀仁慈而不拘泥固执，他还能从他眼中看到一股燃烧的火焰，他知道，这个领主绝对不甘于平凡，他心中肯定矗立着万丈雄心！

　　这样的领主难得一遇，值得他追随。

　　罗林一怔，随后微笑，这真是无心插柳柳成荫啊。他走上前，扶起艾卓曼德：“我很荣幸你能选中我，年轻的驯兽师。”

　　听到这句话，艾卓曼德又为罗林增加了一个评价：他很谦逊。

　　这一幕看在众人眼里，每个人心中感觉都各自不同。魔法师斐多有些不以为然，战士隆巴卡有点儿羡慕，至于戴薇，她很高兴罗林得到一个追随者。

　　站在最远处的蛇妖看着这一幕，第一次沉默了，她发现，在这个上层位面，存在着一种她以前从来没见过的全新事物。

　　不，不是从未见过，而是以往的她不屑一顾的东西。

　　比如忠诚，比如仁慈，比如信念，比如……信任，她以往全都嗤之以鼻，但她现在发现，这些东西并不是一无是处。尤其当现在的她处于落魄绝望的黑暗深渊中，再抬头看去，竟然发现这些事物散发着一种温暖的光辉，一种让人心生希望的光明。

　　‘不知道被人全心全意的信任是一种什么样的感觉？’她不由自主地想。

　　这想法一闪而逝，蛇妖随即就回过神来。

　　“这真是见了鬼了。”蛇妖对自己心中生出前所未有的奇异想法感觉有点恐慌。

　　就在这时，她耳朵中忽然听到了远处的树丛中忽然传出了一个声音，心中一惊，举弓就射，口中大喊：“谁在那？”

　　一箭射出，密林中顿时传出一声闷哼，然后是飞速远离的杂乱脚步声。

　　“追！”罗林迅速反应过来，提剑紧追而上。


第一百二十五章 魔神的反击

　　罗林循声追赶，他将盾牌举在身前直冲，一路无视林木阻隔，第一时间赶到了声音最初发出的地方。

　　在地面和周围的草叶中，喷洒着大量血液，就像这里下了一场血雨一般。这么看来，蛇妖那一箭应该是射中了对方的要害，至少是射断了某条动脉，这家伙跑不了多远。

　　得出这个判断后，罗林立刻停止追击。

　　原因很简单，林深草密，白雾缭绕，他贸然追击，其余人肯定也会跟来，到时候人员分散，若是对手还有其他埋伏，被人分开偷袭，那后果不堪设想。

　　尤其是魔法师，在这种环境，如果有一个刺客专门偷袭，那绝对是九死一生的局面。罗林可以不在意斐多生死，但戴薇绝对不能出事。

　　在原地等了一会儿，所有人就都到了。

　　罗林立刻下命：“艾卓曼德，你在一边照应，让你的熊沿着血迹追踪。戴薇、斐多，萨莱多，你们三个跟在我身后。娜洛莎你垫后，隆巴卡，在旁边策应！”

　　众人都知道情况紧急，立刻按罗林的安排排定了队伍。

　　巨熊也极聪明，艾卓曼德对它打了几下手势后，它就低吼一声，开始闻嗅草叶上的血水，然后又轻吼一声，脑袋往一个方向一扬，大屁股一撅一撅地，看似笨拙，实则速度飞快地朝树林深处奔去。

　　众人紧紧跟在它后面，一路追去。

　　林木茂密，但巨熊总能找到相对容易前进的路径，所以追击的速度非但不慢，反而十分迅速，大概追了七八分钟，所有人都清晰地听到前方传来了有人匆忙逃窜时发出来的仓促脚步声。

　　蛇妖娜洛莎听力惊人，听声辨味，立刻就要抬弓射箭。

　　“注意可别射死他！”罗林急忙嘱咐一句。

　　“哼～这还不简单？”有了三年之约，心里有了盼头，娜洛莎不知不觉间又恢复了心气，她觉得被罗林给小视了，不满地冷哼了一声。

　　说话间，她稍稍拉弓，‘崩’一声震响，骨箭钻入树丛。

　　几乎在同时，树丛中传来‘哎呀’一声惨呼，然后就是‘噗通’一声响，是有人摔倒在地的声音。

　　巨熊米莎立刻加速速度冲了上去，片刻之后，它咬着一个瘦弱男人的脖子，将他从树丛中拖了回来。

　　这瘦弱男人身上穿着黑色紧身皮甲，头上戴着面罩，他满身是血，大腿部位上紧紧缠着一条浸血的绷带，这里应该是第一处箭伤，这家伙处理伤口速度倒是挺快的。

　　在他后背肩胛骨位置还插着一支骨箭，这是刚刚中的一支。

　　这支箭深深地钉入他的身体，射穿了骨头，又从肩膀前方透出。这显然给这人带来了极大的痛苦，他浑身都在微微抽搐，眼睛翻白，模样惨不忍睹。

　　“是对方的斥候。”戴薇判断。

　　罗林走上前，拿出匕首，割开男人的皮甲面罩，捏开这男人的嘴巴，检查了一下，果真找到了毒牙，便熟练地用匕首直接将牙齿剔出来，这也让他确认了这斥候的归属：“这的确是邪恶巫师的人，看来我们已经被他们给盯上了。”

　　“那正好，我们正要去找他们麻烦呢！”战士隆巴卡挥了挥手里的剑。

　　“天真！”娜洛莎不屑地看了他一眼，一脸的鄙视。这小家伙就这么一点儿只比蚂蚁好一点的力量，真不知道他是哪里来的自信。

　　萨来多反应却完全不同，他脸上却满是畏惧之色，因为他深刻地知道毁灭神教的可怕，暗暗吞了吞口水，没有说话，只悄悄地让自己离自己的蛇妖奴隶近了一些，在这里，只有他的奴隶会不顾一切地保护他的生命。

　　“领主大人，怎么办？”艾卓曼德问。

　　罗林正要开口，地上的瘦弱男人忽然大声怒吼起来：“哈哈哈，你们完了！你们完了！你们都会死！主人已经看到你们了，你们每一个人的灵魂都会被放在毁灭之炎上烧上一千年，一千年！”

　　吼叫还没停，这男人忽然两腿一蹬，全身如筛糠一般乱抖，这幅诡异的摸样吓了巨熊米莎一跳，急急扔下这诡异的家伙，躲到了艾卓曼德身后。

　　“这家伙到底怎么回事？”艾卓曼德问。

　　“似乎是中了某种邪恶的魔法。”魔法师斐多也不太确定，戴薇也一脸疑惑。

　　“快阻止他！快阻止他！”萨来多突然惊慌出声：“主人的力量正透过他的身体进入这个位面，快阻止他！”

　　罗林一惊，萨来多的原主人……这不就是魔神吗？虽然他知道位面力量会大大限制魔神的力量，但没人愿意面对一个神，因为一个神最可怕的不是他的力量，而是他那历经悠久时光积累起来的智慧和经验！

　　他立刻大步上前，一剑刺穿了斥候的心口。蛇妖娜洛莎也第一时间抬起手中的弓，她有三双手臂，这一下连发三箭，三箭都从斥候嘴巴里钻进去，射穿了对方的脑袋。

　　但斥候身上的异象却始终没有停止，他无视了身体的致命伤，依旧抖个不停，有一道红色的光芒正从他的瞳孔深处冲出来，快速地充盈着整个眼眸。

　　显然，罗林和蛇妖的举动没能阻止魔神的降临。

　　罗林继续行动，再出一剑，狠狠一下斩下了斥候的脑袋，然后一脚将这脑袋远远踢了出去。

　　这应该没事了吧？

　　但萨来多却突然发出了绝望的嚎叫声：“哦，他来了，他来了，真正的主人降临了。你们没有破坏信仰印记，主人循着印记过来了，我要死了，我要死了，啊，我的灵魂将被毁灭！”

　　矮人恐惧极了，全身软软地躺倒在地，满头冷汗，全身抖得和筛糠一样，倒和之前那斥候的摸样有些类似。

　　他这模样让在场其他人都面面相觑，心中不由自主地生出了许多恐慌，不管怎么说，他们即将面对可是一个魔神啊！

　　“领主大人，怎么办？”魔法师斐多问，他脸色也有些发白，手上已经召唤出了一个冰球，看着模样，只要情况不对劲，他就会发动攻击。

　　艾卓曼德、蛇妖娜洛莎，战士隆巴卡也都是如临大敌，时刻准备攻击。

　　戴薇是除了罗林之外头脑最清醒的，不过为了谨慎起见，她给自己施加了防御法术‘寒冰屏障’。

　　施法完成后，她劝慰众人：“不用担心，位面的隔绝力量非常强大，魔神真身没法降临到我们的世界，能到这里的，只是一个拥有微弱力量的化身而已。”

　　罗林点头赞同戴薇的话：“戴薇小姐说的对，如果魔神真有那么大本事，又何必借用信徒的身体，直接降临不是更加快捷迅速？他的信徒又何必躲在这个隐蔽阴暗的盆地里呢？”

　　这么说，也有道理，众人心中那个恐惧稍解。

　　就在这时，草丛中，一个先被娜罗莎射了三箭，而后又被罗林一脚踢飞的脑袋忽然浮了起来。

　　这个脑袋上缠绕着淡红色的血影，两只眼睛中更是发射出两道足有一尺多长的光柱，头发蓬松开来，如蛇一样飘飞舞动，显得恐怖而威严，唯一美中不足是他的口中插了三支箭，实在是有损形象。

　　‘噗’，脑袋口中的三支箭被他给吐了出来，紧跟着，一个黯哑、飘渺的声音响了起来。

　　“啊～你们成功惹怒了我！”

　　“主人！主人！我错了，我错了！”萨来多第一时间喊出了声，他跪在地上，脑袋抵着地面，姿态狼狈谦卑到了极点。

　　“主人？萨来多，你不是有了新主人了吗？嗯？”脑袋冷笑着。

　　“不，不，您是唯一的主人，我从来没想过背叛你，真的，主人，求您宽恕我。”矮子彻底抛弃了节操，或者说，他从来没有那东西。

　　以前，他听命于罗林，是因为他害怕肉体上的死亡，现在面对魔神，他担忧的是灵魂的永恒痛苦，两相比较，当然后者更加可怕，所以他毅然抛弃了对罗林的所谓忠诚，再次倒向了魔神。

　　他这模样让在场的人面面相觑，戴薇更是紧皱眉头，轻声问罗林：“现在怎么办？”

　　罗林对这一幕并不感到意外，从一开始，他就没有希冀矮子的忠诚，他只是利用恐惧在控制他，而显然，这魔神也深知矮子的秉性。

　　以现在的形势看，他是无法阻止矮子的反水的，但他却敏锐的发现，矮子虽然表面上表示臣服，但他却一直所在蛇妖娜洛莎身后。

　　这说明这矮子对魔神的再次投诚并无任何忠心可言，而他并不是没有机会，只要重新掌握主动，出现了一些赢面，矮子立刻就会再次背叛魔神。

　　想到这里，罗林心中不禁感慨：‘哎，真是一个奇葩的矮人啊。’

　　他轻轻对戴薇道：“别被魔神的假象迷惑，他的力量微不足道。”

　　另一边，魔神听到矮子的话，哈哈大笑起来：“好，很好，矮子，命令你的奴隶杀了这里的所有人，一个不留，尤其是这个叫罗林的人，一定要把他射成刺猬！”


第一百二十六章 破魔的清光

　　魔神的命令已下，矮子萨来多却没有立即执行他的命令，他匍匐在蛇妖身后，瑟瑟发抖：“主……主人，我的……能力恐怕……恐怕！”

　　他深知魔神的可怕，但同样地，他也知道罗林的恐怖，而且他的命就捏在对方手里，只要一动手，他立即就会完蛋。

　　“嗯？你是担心你身体内的荆棘之种吗，矮子？”血色头颅一语道破了罗林对矮子的控制手段：“不用怕，我在这里，这种子发不了芽。”

　　随着他的话语，一道红光从头颅中射出，将矮人笼罩住了，顷刻之后，矮人咳嗽了一声，吐出了一颗墨绿色的小球。

　　矮子一怔，立即明白这就是所谓的荆棘之种，心中一喜，抬头看向娜洛莎：“蛇妖，我的奴仆，你听到主人的命令了吗？”

　　娜洛莎嘶声叫着：“你这该死的矮子，你这么干是在玷污我的信誉！”

　　“快点，别磨蹭，射死他们，全部！”矮子萨来多反水的十分彻底，就和当初他毅然背叛魔神的情景一模一样。

　　娜洛莎非常不满，但她无法抵御奴隶契约的力量，只能拿出弓，转向众人。

　　但这段时间里，罗林却并不是在等死，他本来就在矮子身边，移动一步，就到了矮子身后，长剑一伸，轻易抵住了矮子的脖子，微笑：“小心，小心，我的剑不一定收的住。”

　　如果不是因为他需要蛇妖这个强大的战力，这一剑他会直接刺下去。

　　“心灵恐惧！”矮子也不是吃素的，作为黑暗召唤术士，有自保的招数，一道紫色光辉从他身上发出，迅速蔓延向四面八方。

　　一时间，巨熊，艾卓曼德，斐多，隆巴卡都中了招，他们似乎都看见了什么可怕的事物，惊慌失措地四处乱窜。

　　场上只有两个人没中这黑暗法术，一是戴薇，因为她早早就开启了寒冰屏障，阻挡了黑暗魔力的侵袭，另一个就是罗林。

　　事实上，罗林离矮人最近，他首当其冲，紫色的光晕第一时间撞在了他身上，但和其他四人不同的是，紫色光辉碰到他身上，立刻爆闪出一阵阵紫色光点，而罗林身体表面则布满了火红色的光影。

　　愤怒之力，独属于强大战士的力量，能帮助战士抵御各种各样的魔力。

　　见这矮子还敢反抗，而蛇妖娜洛莎虽然不愿意，也已经举起弓，瞄准了正在奔逃的巨熊，罗林再没有留手：“戴薇，击落头颅！”

　　戴薇立即朝空中悬浮的血色头颅射出冰刺，但意外的是，当冰刺飞到头颅边的时候，却被一股血色光辉挡住，不得寸进，更不要说击落它了。

　　一见这情况，戴薇立即控制着冰刺朝这光辉连冲了数次，但却始终无法突破，到了第三次，冰刺支持不住，爆成了大量冰晶。

　　“我突破不了魔神的力量！”戴薇急急说了一句。

　　这一边，罗林也遇到了同样的情况，他刺向矮子脖颈的剑也遇到了血色光辉的阻碍。

　　剑尖之处，火红色的愤怒之力连连爆闪，与魔神的血色光辉不断交锋。

　　罗林的力量超过戴薇很多，这一回，他的剑虽然被阻挡了，但却占了上风，不断地朝矮子突进。

　　以现在的突进速度，只要十秒，就能将矮子刺死当场。

　　矮子大吼了起来：“蛇妖，你还犹豫什么，我死了，你也要死！”

　　他们之间可有着奴隶契约。

　　蛇妖一震，看着离矮子脖子不到十公分的剑，终于放弃了对契约力量的抵挡，她的三双手臂全部抬起，三支箭搭上三张弓，指向罗林全身各处要害。

　　“人类的战士，对不住！”

　　说话间，‘崩’一声弦震，三箭齐发。

　　这三箭的力道与罗林之前抵挡的那一箭完全不可同日而语，当初那一箭只是试探一击，而现在却是生死相搏！

　　这是来自三十级精英的致命攻击，罗林不敢小视，立刻举盾挡住身体要害，同时发动偏斜战技，这还不够，因为对方连射了三支箭，盾牌只能为他挡住两支，还有一支却是射中了他的小腿，意图很明显，这是要破坏他的行动能力。

　　罗林看好箭路，脚步微微一斜，他脚上穿着魔钢胫甲，小腿迎面骨前方的魔钢板是特意加固过的，足有小半寸后，防御能力并不属手中的盾牌。

　　这些动作在刹那间完成，在下一刹那，利箭袭来。

　　‘噌噌噌～’三道尖利地摩擦声，三道明亮的火花出现，两支骨箭擦着盾牌斜飞出去，一支则擦着胫甲飞过，留下一道深深的刮痕。

　　‘好强的劲道！’罗林心中微惊，他感到握着盾牌的手竟然微微发麻，脚上更是失去了许多平衡。

　　这还不止！三箭过后，蛇妖立刻又起三箭，眼看就要再次射出。

　　如果再来一次，以罗林现在微微失衡的状态，如果被动防御，就算能挡一次，也挡不住下一次，说不定还真要被射成刺猬。

　　防御不行，只能主动出击，罗林体内愤怒之力奔腾流转，大吼一声：“火焰斩！”

　　他手中立刻冲出犹如凝聚如岩浆一般的火焰光影，光影迅速缠绕上魔钢剑，再次撞向保护着矮人的血色光辉。

　　只要杀了矮人，蛇妖不足为惧。

　　愤怒之力化作了狂暴的火焰力量，与血色光辉激烈交锋，爆闪出一蓬一蓬的刺目光辉，魔钢剑的推进速度立刻大大加快，剑尖已经触碰到了矮子的皮肤，血已经流了出来，却飞速被火焰之力蒸发。

　　矮子面如土色，他想躲的，但在罗林威势压迫下，他发现自己全身软绵绵好无力道，恐惧攫了他的心，控制了他的身体。

　　“蛇妖，快帮忙！主人，我挡不住了，我要死了！”矮子大吼。

　　但这一回，血色头颅没有回应。

　　他的力量实在有限，罗林和戴薇对他的攻击给他造成了巨大的压力，他根本无暇分神。

　　“崩！”蛇妖的骨箭又出，这一回他射击的目标变了，两箭依旧射向罗林，其中一箭却飞向戴薇。

　　罗林大惊，他知道这箭的力道，戴薇的寒冰屏障根本抵挡不住！

　　他没有任何迟疑，立刻放弃了对矮子的攻击，抬盾挡住他自己的两箭，同时摸出匕首，扔出，在千钧一发间击中了最后一支骨箭。

　　‘当’一声，骨箭被微微拨转了飞行方向。

　　‘哚’一声响，这支骨箭轻易击破了寒冰屏障，擦着戴薇的头发飞了过去，带走了几缕发丝，钉入了戴薇身后的树木之上。

　　如果没有罗林的匕首干扰，这一箭将直接射透戴薇的脑袋。

　　但也因为罗林这一选择，他失去了击杀矮子的时机，他的剑必须从头开始突破，而蛇妖显然不会给他这个时间。

　　“哈哈哈～小蛇妖，干的好！我会大大的奖赏你。”魔神大笑起来，大局已定了。

　　蛇妖面无表情，再次搭箭上弓，准备射出第三波箭。

　　她心里很清楚，这三支箭射出，这些人类，包括这个强悍的人类战士，生命将被终结。

　　这真是一件遗憾的事。

　　事情已经到了最后时刻，罗林清楚，戴薇也清楚，她虽然没有放弃攻击魔神的血色头颅，但眼中已经出现了悲伤的神色。

　　“到了最后时刻了吗？”罗林自问：“看来，我必须要使用最后一招了。”

　　他还有一招压箱底的本事。

　　破魔斩。

　　消耗：100潜力值。

　　剑斩世间一切魔法！

　　100的潜力值消耗实在是太昂贵了，所以罗林一直没舍得用，但现在，必须这么干了！

　　心意一动，一道如清水一样的光辉从他手中涌出，缭绕上了他的魔钢剑，将这柄剑衬地如绝世神兵一般。

　　“战斗还没有结束，你得意地太早了，恶魔！”罗林回应着魔神的得意笑声。

　　他发出一剑，一剑斩向血色头颅和矮子之间的空气中。

　　只听‘啪嚓’一声清脆声音，原本虚无缥缈的红光在这一瞬间变得有如实质一般，如玻璃管一样崩成了无数光芒碎片。

　　矮子身上的血色光辉顿时就失去了支持，消散无踪。

　　然后，罗林一脚踹向矮子的后心，将这矮子踹地飞了出去，一路飞，一路狂喷鲜血，最后撞在一棵大树上，然后去软绵绵地滑落在地，生死不知。

　　矮子重伤，蛇妖立即受到了巨大的影响，签订了灵魂奴隶契约之后，主人是能和仆从共享生命的。

　　矮子本来该被罗林一脚踹死，但就因为共享了蛇妖的生命，所以他现在还有一口气，但蛇妖就惨了，她顿时变得虚弱不堪，不要说开弓射箭，连站着都困难。

　　事实上，她一下就软倒在地，手上的弓都掉了。因为矮子失去了意识，所以他的心灵恐惧顿时失去了作用，其余三人立刻清醒了过来。

　　局势立刻被彻底逆转了。

　　“这不可能！你竟然会破魔斩！”魔神一脸愕然。

　　破魔斩，中古时代的一位天才传奇战士的杰作，这位战士就凭借着这一招，在第一次魔神入侵中大放光彩，杀了不知道多少黑暗士兵，甚至还重创了晋升半神瘟疫使者洛曼西斯，这一招就流传了下来，成为战士的绝技之一。

　　但，越强大的战技就越难掌握，据他所知，人类世界能掌握这一招的战士，年纪最轻也都在三十岁左右，而这个罗林却还如此年轻……有那么一瞬间，魔神甚至感到一丝恐惧。

　　他恐惧的不是现在的这个年轻稚嫩的对手，而是若干年后，已经彻底成熟的对手。

　　这会不会又是一个传奇战士？

　　‘噌’一声，罗林没有给这魔神更多的说话机会，趁着破魔清光还在，一剑斩去，将血色头颅给斩成了两半。

　　然后收剑归鞘，破魔的清光也随即收敛不见。

　　一切都发生在瞬息间，瞬息而起，刹那而止，如惊鸿一现，却已经给在场所有人，包括戴薇都带来了巨大的震撼。

　　这个勋爵，深不可测。


第一百二十七章 契约重建

　　破魔斩威力极大，但100的潜力值消耗实在太大了。

　　以罗林现在的身体，一天积蓄下来的潜力值大概在20点左右，这些些天下来，他积累的潜力值也就是450点，而升级道精锐品质的身体素质需要的潜力值是1000，这么一下就去了100，加上之前火焰斩的60点消耗，潜力值就又掉回了290。

　　以现在这样时常处于战斗状态的情况，潜力值涨涨落落，也不知道什么时候能升到精锐品质的身体。

　　不过，这次消耗了这么多潜力值，也不是完全没有收获。

　　在他击杀魔神寄存的血色头颅之后，智脑就传出信息。

　　“完成事件：击破魔神愤怒主宰乌洛西斯的分裂阴谋，获得经验值4000。”

　　“你的等级提升一级，达到22级。”

　　“你的等级提升一级，达到23级。”

　　这个额外的事件让罗林连升了两级，他再看自己的力量，提升了6点，达到了106点的程度，力量达到了普通人的十倍的程度。

　　还算不错，没白消耗潜力值。

　　大致估算下得失，罗林走向了倒在树根附近生死不明的矮人萨来多。这家伙后背凹陷了进去，身体扭曲，看这模样，他的脊骨应该是被罗林给踢碎了，就算还活着，也是在挣命。

　　矮人竟然还有意识，眼睛微微睁着，口中似乎有呢喃声传出来。

　　罗林凑近了听，勉强能听清他说的话：“我不想死，不想死，不想死～～”

　　好吧，这就是个彻头彻尾的胆小鬼。

　　矮人死了，蛇妖也得完蛋，这蛇妖可是他的超级战力，要是这么白白损失了，实在是太可惜了。

　　罗林想明白了乌洛西斯的用意，的确，乌洛西斯是想借蛇妖杀了他，但若是这个计划没有成功，后退一步，他也可以顺手除了蛇妖，斩断罗林这一行人最强壮有力的手臂。

　　反正无论如何，他都赢了。

　　“狡诈的魔神。”罗林不由感慨，他转头问戴薇：“有没有一种转移契约目标的魔法？”

　　据他所知，前世游戏中是有这个魔法的，问题就在于戴薇会不会了。如果不会，那他就只能放弃蛇妖，然后放弃这一次行动，打道回府，重整旗鼓再来了。

　　但问题是，这么一来，他就平白浪费了很多时间，而他现在时间并不多。

　　“有一个类似的魔法，叫契约重建。它的原理是，在原来的契约一方死亡，契约破裂的瞬间，反噬效果还没来得及彻底显现的时候，立刻重建一个新的魔法契约，这个新的契约就能将抹平之前的反噬效果。问题在于，这个魔法对时机的掌握非常重要，成功率很低。”

　　戴薇不愧是大法师的学徒，魔法知识异常丰富，没有让罗林失望。

　　“那你会用这个魔法吗？”

　　戴薇点头，然后却又摇头，继续道：“为了了解黑暗魔法的特点，我曾经读过一本黑魔法书，所以知道灵魂奴隶契约和契约重建魔法的咒语和运行原理，但我从没用过，恐怕……”

　　戴薇一脸犹豫，因为魔法师施法，一靠头脑和知识，二靠经验。一次性就掌握一个魔法，并施法成功，这种事只存在于那些天才身上，而戴薇自认自己没那个天赋。

　　就在这时，魔法师斐多插言：“如果这样的话，基本不可能施法成功。不过我却有个折中的办法，可以提高一些成功率。”

　　“你说。”罗林认真地听着。

　　斐多先对罗林行了一礼，才继续道：“我的办法是，我和戴薇小姐合作施法，我来分摊一些边缘的魔法工作。这么一来，作为主要施法者的戴薇小姐的负担会大大降低。”

　　“是个好主意。不过这可是邪恶的黑暗魔法。”戴薇提醒道，之前这个斐多可非常反感这一类魔法的。

　　斐多微微一笑：“我仍然认为它是邪恶的，但相比于魔法的邪恶与正义的争议，我们现在更需要这个蛇妖的力量。”

　　刚才的事让他清楚地认识到了对手的力量，他并不是死板固执的人，知道审时度势。

　　“那好，这矮人时间不多，你们准备施法，由我来接过这个矮人身上的契约。”罗林做了最后的决定。

　　戴薇和斐多都没有异议，在场所有人中，罗林最是强大，他的战斗经验也最丰富，由他来奴役蛇妖，最安全。

　　两个魔法师开始准备。

　　“艾卓曼德，隆巴卡，你们在外围巡逻。”罗林命令。

　　“是，领主大人。”两人现在对罗林十分敬服，挺直身体接受了命令。

　　安排完了，罗林先将虚弱的蛇妖拖到矮人身边。

　　蛇妖虽然虚弱，但她还有意识，她也听到了罗林和其他人的对话，知道自己是死是活，就全靠那两个魔法师了，所以她十分顺从，没做任何抵挡。

　　“娜洛莎，如果你想活下来，那么就什么都不要想，你的脑子里最好一个念头都没有。”戴薇嘱咐道。

　　蛇妖眨了眨眼睛，听从了建议。

　　契约转移即将开始，罗林拔出了腰上的剑，抵住矮人萨来多的脑袋，在了结这矮人性命前的最后一刻，他对蛇妖道：“如果魔法成功，那么三年的承诺依旧有效，想要自由，你就努力活下来！”

　　娜洛莎微微点头，她可还不想死呢。

　　然后罗林一剑刺穿了矮人的脑袋，了结了他的性命。

　　契约破裂，魔法反噬效果立刻出现，蛇妖的生命力狂涌向矮人，试图弥补矮人的致命伤势，但矮人大脑被刺穿，这种伤害显然无法被补救，所以最后的结果就是蛇妖生命力彻底衰竭，死亡。

　　戴薇和斐多早就准备好了，立刻开始仪式。

　　黑暗的魔法契约的咒语从他们口中吐出，魔力迅速运转，将罗林，蛇妖娜洛莎，矮人都笼罩住了。

　　罗林看到有大量魔法符文从矮人身体中涌出，这符文是如此之多，如此地密集，看起来就像是一块固体的印记一般。而这块符文印记的另一端连着的正是蛇妖娜洛莎。

　　娜洛莎脸上显出了极其痛苦的神色，她的身体不断扭动着，蛇尾不由自主地拍打着地面，但力道却越来越弱。

　　看这模样，她坚持不了多久。

　　紧跟着，罗林发现他自己身上也涌出了一列列符文，这符文在戴薇的引导下，涌向了从矮人身体中飞出的符文印记上。

　　当这符文最终触碰到了这印记之时，罗林就感到自己脑袋微微一恍惚，大量意识如海啸一样涌入他的脑海，充斥着绝望和痛苦。

　　他知道，这是蛇妖娜洛莎此刻的感受。

　　罗林再看娜洛莎，就见这么一会儿，短短十几秒的时间，她原本饱满的身体竟然开始变得萎缩和苍老起来，皮肤和树皮一样，蛇尾上的鳞片不断地脱落，就和松散的松果一样难看，她的头发也变得枯黄发白，眼神也失去了绝大多数光泽。她的身体也不动了，只偶尔颤动一下，表明她现在还活着。

　　很明显，灵魂奴隶契约几乎将她的生命力抽取了个干净，她已经油尽灯枯，死亡只在顷刻。

　　罗林又看向符文印记，在戴薇的控制下，符文联接在迅速地加强，他越来越清晰地感受到了蛇妖的身体状况。

　　他发现，以蛇妖现在的情况，这么下去她必死无疑，她绝对无法撑不到契约最终完成的那一刻。

　　一刹那时间，罗林就做出决定，他迅速从魔法包裹中掏出最后一块生命水晶，一蹲身，将生命水晶塞到蛇妖嘴里。

　　蛇妖已经没法做出吞咽的动作，但这无关紧要，生命水晶一进入她干枯的身体，迅速散发出翠绿色的光辉，迅速散发进蛇妖的身体，蛇妖的身体立刻以肉眼可见的速度开始重新变得饱满起来，她的呼吸也迅速加强，这情景，就如清泉流入干涸龟裂的土地一般。

　　蛇妖的命暂时保住了。

　　“契约重建！”

　　随着戴薇的一声低喝，漂浮在空气中的符文印记迅速飞向罗林，没入了他的身体当中。

　　这一瞬间，各种有关蛇妖的记忆如电影一般在罗林眼前闪过，幼年从石缝的蛇蛋中爬出，艰苦求存，不断地逃跑，不断地成长，也不断变得冷酷和野蛮，最后，她成为了强大的六臂蛇妖，所有过程都被罗林看的一清二楚。

　　灵魂奴隶契约，真是霸道啊。

　　“成功了。”戴薇微笑，满脸的疲惫，虽然刚刚施法时间总共不到半分钟，但却消耗了她大量的心力。

　　“谢谢。”罗林握住戴薇的手，心中十分感激。

　　戴薇一怔，心顿时就砰砰猛跳，急忙抽出手，不自然地道：“我应该做的。”

　　“也谢谢你，斐多。”

　　“我的荣幸，领主大人。”斐多情况要好很多，刚才他只负责辅助工作。

　　众人又看向了蛇妖。

　　尽管有生命水晶的帮助，蛇妖现在外表看起来还算不错，至少没有显得衰老不堪，但只要稍稍仔细观察，就能发现她现在的状况依旧非常糟糕，之前她的气势凌厉而跋扈，虽然让人讨厌，但显得生机勃勃，但现在却怎么看怎么都是一副软弱无力的模样，一点儿精神都没有。

　　“她好像没法战斗。”斐多道。

　　“嗯，的确，她现在的力量不足原来的三分之一。”罗林能清晰感受到蛇妖的身体状况，她现在的战力只相当于旺多姆中一个普通的弓箭手。

　　这根本就没法大用啊。


第一百二十八章 魔神的猛兽

　　蛇妖的恢复能力非常强悍，不过几分钟，她就已经从契约的反噬中回过神来。

　　她先看了看自己的手，伸手上下摸了摸自己的身体，满脸都是劫后重生的庆幸感。

　　她听到了罗林刚才的话，没有急着接口，先去捡起自己的弓，然后才道：“刚才可真是惊险，我刚才几乎已经我要死了，非常感谢你的生命水晶，主人。我知道你担心我的力量，但我想说，如果你能慷慨地再给我两颗水晶的话，我就能在半小时内恢复力量。”

　　罗林和戴薇对视一眼，都是一脸苦笑。现在这蛇妖已经是他的忠诚奴仆，所以没什么好隐瞒的了，他无奈摊开手：“事实上，刚才那已经是我手头最后一颗水晶了。”

　　蛇妖一怔，从双方之间的灵魂契约中，她隐约能感到罗林并没有撒谎，她又回想起昨晚的事，顿时明白自己竟被这家伙给骗了，忍不住就开口讽刺：“罗林，你可真是狡诈……”

　　刚开口，她忽然想起双方现在的关系，心中一惊，急忙改口，尽量细声细气地道：“好吧，我刚才不该对你不敬的，但我想你应该不会介意吧？”

　　说完，她还小心翼翼地瞅了罗林一眼，深怕他和矮人一样，发布一些让她自残的命令。

　　罗林当然不会纠缠这些小事，摆摆手：“从今以后，你可以随意说话，但尽量还是不要用言语攻击我，否则碰到我心情不好的时候，可能就会顺手惩罚你。”

　　这让蛇妖很满意，相比残酷卑鄙的矮人，这个人类要好太多了，她说道：“没有生命水晶的话，那么还有另外一个见效稍慢的办法。”

　　“你是说，猛兽的血肉？”罗林问，从契约中，他大致了解了蛇妖的习性，但问题是，平白无故地，上哪去找凶猛的野兽去？

　　“对，越凶猛越强大的也说体内包含的生命力就越浓郁，事实上，像主人您这样的战士，你的血液中就包含着浓郁的生命力量……啊哈哈，我只是说说而已，不要当真。不过那头巨熊应该是个非常不错的选择，只要让我吃了它，我立刻就能恢复力量。”

　　艾卓曼德一听这话，满脸敌意：“你休想打米莎的主意！”

　　罗林果断否决：“米莎不行。”

　　“那可真是不幸，其实这一路我早就检查过了，这片小树林里没有任何猛兽存在的迹象。所以，主人，我恐怕没法为你战斗了，因为我现在的力量连弓都拉不开。”娜洛莎一脸地遗憾，她还试着拉了下弓，连半满都拉不到，这根本就没杀伤力。

　　罗林十分郁闷了，如果蛇妖暂时失去了力量，他就没有十足的把握铲除隐藏在树林中的魔神祭坛了。如果是他一个人，他可以选择去冒险一搏，但现在他带着戴薇，还有成长潜力巨大，但现阶段却没多少力量的驯兽师艾卓曼德。

　　如果只有他一个人的话，实在没法保证他们的安全。

　　如果放弃，等蛇妖恢复了力量再回来，那对手就有充足的时间做更全面的准备，事情只会更加棘手。而且这一次，连魔神都惊动了，说明自己的行动肯定是打了对方一个措手不及，这正是不可多得的大好机会啊。

　　思来想去，罗林忽然想起了蛇妖之前的话，眼睛微微一亮：“刚才你是说，我的血也可以？”

　　蛇妖立刻点头：“当然当然，不过主人，我不建议你这么干。我们签订了契约，共享了生命力，我喝了你的血，让你变得虚弱了，我也好不到哪去。”

　　戴薇也劝阻：“罗林，这并不是个好主意。你是领主，不能出任何意外。”

　　毫不夸张的说，现在的罗林就是他们这个临时小队的灵魂，他振奋，全队人都跟着振奋，他要是萎靡，全队人都会跟着精神不振，都会感到前景晦暗。

　　斐多等三人没有说话，但从他们的表情中可以看出来，他们和罗林是一个意思。

　　这让罗林打消了念头，斟酌了下，最终还是选择了放弃这次机会，机会可以重新寻觅，但这些队友的生命却只有一次，没必要如此冒险。

　　“既然如此，我们先撤退，去野熊丘陵看看，如果能在那遇到一头棕熊的话，就捉来给娜洛莎恢复力量……”他正说着，忽然见到一旁的艾卓曼德一脸欲言又止的神色，便问道：“你想说什么，艾卓？”

　　年轻的训兽师脸上带着遗憾之色：“领主大人，我想说的是，其实野熊丘陵早已经没有棕熊了，米莎已经是高地镇周边最后一头棕熊了，其他全被捕杀光了。”

　　高地镇穷啊，为了生计，那是无所不用其极，棕熊虽然是猛兽，但他的皮毛值钱，熊掌也值钱，早就被人猎完了。

　　“好吧，这可真是一个安全的位面啊。”蛇妖没想到会是这样的光景，在她生活的世界中，猛兽遍地走，一不留神就会被偷袭致死。

　　罗林没法，摆了摆手：“不管这些了，我们先想办法退出这片该死的树林。”

　　他们现在还处于迷路状态之中，就是罗林自己也不大清楚现在具体在哪个位置，他得找到记忆中的地标才能摸索出这个鬼地方。

　　众人都是点头，他们现在已经被魔神发现了，又没有足够的战力，未免被偷袭，赶快离开才是正途。

　　“沿着河流一路走下去。”罗林在前头带路，他记得循着溪流一直玩往下，会出现一个小瀑布，只要下了瀑布，再走一段路就是盆地的出口了。

　　溪流是当前最明显的循迹地标，众人都没有意见，一路跟随罗林，开始在密林中艰难地跋涉。

　　一边走着，罗林一边暗暗询问智脑：“我的身体内的潜力值能转化成生命力融入血液吗？”

　　他依旧没有放弃让蛇妖恢复力量的想法，只要有一丝机会，他都会抓住。

　　智脑先是沉默，过了足足十秒，竟然传出了回应：“理论上可行，宿主当前拥有290潜力值，其中蕴含的生命力量相当于三颗生命水晶。”

　　一听到这个结论，罗林心中一喜：“那么转移190的潜力值，融入十立方厘米的血液中。”他得留100潜力值发动破魔斩，这是他的底牌。

　　“力量正在转移，请稍等……预估时间两个小时。”

　　“二个小时？能不能快一点？”现在已经是下午四点多，再过两个小时已经天黑了，他们今天不一定能走出这片鬼地方，说不得就要露宿，如果这段时间里，魔神派人来偷袭，他们会非常狼狈。

　　“在不影响宿主的前提下，这是最快速度。”智脑的声音十分淡漠，一点商量余地都没有。

　　“好吧。”罗林没多争辩，他知道自己对智脑的影响力非常有限。

　　……

　　盆地中有一处由浓密树丛组成的天然大棚屋。

　　棚屋中有一个黑色的雕像，雕像的眼睛发着血色的红光，在雕像周围则围了一圈身穿黑色斗篷，遮住头脸的人，数目有八个。

　　这些人身体都非常的强壮，身高都在一米九以上，他们面对着雕像，伛偻着身，姿态十分地谦卑。

　　在棚屋周边，还有一群人，数目大概在二十左右，他们同样披着斗篷，当样式要显得简单粗糙许多，他们的身体比雕像周围的人影更加高大，也更加强壮，但他们的神态也更谦卑，一个个匍匐在地，一动都不敢动。

　　“蛇妖已灭，时机成熟，去吧，我的猛兽们，去撕碎他们！”棚屋中有一个声音在回想。

　　“嗬～～～”低吼声出现。

　　匍匐在地的人影全都站了起来，一个个掀掉身上的斗篷，露出了无比强健的身体。

　　他们的容貌和人类有些类似，但要狰狞许多，而且还长了一对狮子一样的獠牙，他们的眼中散发着刺目的血光，让人望而生畏。

　　这些人相互对望一眼，然后就窜出了大棚屋，身体迅速没入了浓密的树林之中。


第一百二十九章 最后时刻

　　“看不见路了，没法继续走了，找个地方过夜吧。”

　　盆地有雾气缭绕，林木茂密，加上周围又有高山环绕，所以天黑的特别早，太阳一落山，这里立刻就昏暗一片。

　　尤其是众人一路沿着溪流前进，越走溪流越宽，从之前的潺潺流水成了哗哗的激流，溪边还到处是乱石，走着走着，还会碰到小断崖。这种路，夜晚根本没法走，否则一不小心会摔死。

　　这天黑的速度比罗林想象的要快上许多，他凝聚生命潜力的时间才过去不到一个小时。

　　“大人，你看那边有个石窟，挡风挡雨，去那边吧？”艾卓曼德指着溪流旁石壁的一处凹陷建议道。

　　罗林望过去，果然见到一个石窟，石窟位于石壁上，虽然它的入口是敞开的，但入口大部分地方离地都有四米多高，只有一处勉强可以爬上去，这地形极佳，易守难攻。

　　现在天色还没彻底暗下来，罗林勉强能看到石窟内的情况，里面大概有三十多个平米宽，最外沿的地方大概有两米高，越往里越低矮狭窄，虽然简陋了一些，但遮风挡雨完全足够了。

　　“不错的地方，今晚就在这里歇了。”罗林微笑，想了想，开始吩咐野外扎营的具体事宜：“隆巴卡，艾卓曼德，你们去收集带刺的藤条，我们把它摆在石窟边上。”

　　“是，大人。”两人立刻转身去办。

　　“戴薇，斐多，如果可以的话，在石窟周围布上隐匿符文，如果办不到，那就尽可能多地绘制各种符文陷阱。”

　　戴薇稍稍查看了下地形，说道：“我来布置陷阱吧，我正好带了施法材料。”

　　“我可以布置初级隐匿法阵，但只能隐蔽石窟，对气味的遮掩效果非常弱。”斐多道。

　　“没关系，你就布置吧。”罗林道。

　　魔神绝对不会坐视他们安全离去，此时此刻，魔神的爪牙十有八九已经在寻找他们的路上，而他还要一个多小时的时间才能凝聚生命潜力提升蛇妖的力量。他现在要做的，就是尽量拖延被对手找到的时间。

　　两个魔法师都点头，开始布置符文。

　　罗林对蛇妖招了招手：“走，跟我去河里去捉些鱼，我们的晚餐还没着落呢。”

　　“是，主人。”蛇妖娜洛莎扭着蛇尾跟在罗林身后，她的力气大减，但用箭射几条鱼的本事还是有的。

　　两人很快到了河边，罗林还是和之前一样，站在河水里守株待兔，而娜洛莎则呆在河边，眼睛紧紧盯着河水，时不时射出一箭，她准头非常好，每射一箭，就有鱼浮上水面，而且都是眼睛的部位中箭。

　　这箭术实在精准。

　　罗林一开始还顺手刺鱼，但很快就停了下来，开始专门去捡娜络莎射死的溪鱼。

　　两人现在里其他人距离有些远，趁此机会，罗林低声问：“我看你带着的箭好像不多了。”

　　他可不想到这被他视作最终战力的蛇妖出现箭矢耗尽的悲剧事情。

　　“放心，主人，我早就想到这个问题。我背上的箭囊里只是装样子的，其实我还有一个魔法背囊，放着上千支骨箭……可惜没有魔法箭头，否则我的箭绝对威力大增。”

　　上千支，这非常不错，罗林顿时放心：“那够了。至于魔法箭，等我们这次事情完了，由我来想办法。”

　　娜洛莎轻声嘶叫一声，显得很愉悦。

　　罗林的事还没说完：“还有，今夜如果有魔神爪牙找过来，我们万一不敌，我会让你喝我的血提升力量，到时候你不要有任何犹豫，就照我说的办！”

　　“……这个办法不是行不通吗？”蛇妖很奇怪，如果罗林不是她的主人，而是对手的话，以她以往的秉性，击败对手之后再喝血吃肉那是家常便饭，可问题是他们生命力共享，这么干没用。

　　“我有我的办法，你照办就是。”罗林沉声道。

　　“那好吧，你是主人你做主。”娜洛莎撇了撇嘴，觉得这个人类战士真是疯狂。

　　很快，两人就捉了二十几条鱼儿，迅速地在溪水中处理了内脏后，就拎着鱼儿回到了石窟。

　　这么一会儿，艾卓曼德和隆巴卡已经收集了相当多的刺藤，这些藤蔓非常坚韧，刺也非常尖利，就算皮糙肉厚的巨熊米莎见了也要小心翼翼地躲在一边。

　　两人将这些刺藤在石窟外的石壁上下左右都摆了一圈，只留下一个进出的口子。

　　戴薇也已经在石窟外围的地上绘制了许多魔法符文，这些符文上流转着非常淡的光辉，十分不显眼，但罗林知道这些东西的威力，绝对谁踩谁倒霉。

　　另一边，斐多已经在绘制石窟外围将最后一个隐匿符文的最后一笔。当符文绘制完毕后，罗林就感觉石窟外的空气微微扭曲了下，然后就恢复了正常。

　　“现在，我们从内向外看是一切正常，但外面却已经看不到我们，他们看到的只是一片石壁。”斐多解释。

　　“非常好。”罗林赞道，还剩四十多分钟，他的生命潜力就能凝聚完成了。希望他运气够好，能安全地渡过这最后的时间。

　　因为隐蔽的需求，所以石窟里不能够点火，对于罗林抓来的鱼儿，大家就只能生吃了。

　　好在这些溪鱼活力十足，肉质鲜美，就算生吃也几乎感觉不到腥味，反倒有些微微的甜味，吃着十分可口。尤其是给戴薇的那一份，罗林特意选了鱼儿身上最嫩的部位，小心地剃了鱼刺，切成薄如蝉翼的鱼片，吃起来感觉脆生生的，这让一向习惯精细食物，原本对生食有些厌恶的戴薇吃了个八分饱才住口。

　　其他人也都吃了个饱，尤其是巨熊米莎和蛇妖娜洛莎，一个是习惯血食的野兽，一个是生活在下级黑暗位面的野蛮居民，两者都是一路狂吃，二十多条鱼儿倒有大半进了他们的肚子，甚至为了争夺最后一条鱼儿的归属，两个家伙差点打了起来。

　　罗林哭笑不得的调解，将这一条鱼儿一方一半分了，这两家伙都是怒瞪对方一眼，拿着自己的一份躲角落慢慢享用去了。

　　吃鱼儿又花了大概十多分钟，时间还剩下最后半个小时。

　　石窟外，林风轻轻地吹，树木枝叶摩擦，发出轻声的哗响，夜晚归巢的鸟儿也渐渐地从叽叽喳喳的吵闹中安静下来，盆地慢慢地静了下来。

　　这个时候，从石窟往外看去，就只能见到一片如轻纱一般的白雾，距离一超过二十米外，就什么都看不清了。

　　“等我铲除了魔神之后，我准备将这片树林烧掉一半，用来建立新的小镇。”罗林轻声对戴薇道。

　　“怎么不全烧光？”戴薇微笑着问。

　　“树林里还有很多优良木材，全烧掉实在太可惜了。”如果不是人工砍伐太耗时间，而他时间又不够，他一点都舍不得烧，这可是他领地上为数不多的木材资源啊。

　　“如果没有魔神祭坛，这里的确是个好地方，就像一处秘密花园一样。”戴薇想着以后小镇发展起来的情景，心中有些憧憬。

　　诚然，这里不可能变得如旺多姆那么繁华，但这个小镇却将由他们自己创造，这让人有一种成就感。

　　罗林微笑，如果没有魔神，没有兽人入侵，他得了这么一个世袭勋爵，又有这么一个美丽女子知心，估计还真有可能放弃绿龙维安娜，从此沉陷在凡尘，在此地安然终老了，可惜……乱世将至，乱世中人，要么苟且偷生，要么奋起为王，是绝无福分享受宁静生活的。

　　就在这时候，趴在角落里舔着熊掌的米莎忽然停止了动作，竖起了耳朵，转头看向了洞窟外。

　　蛇妖娜洛莎也突然将口中的鱼刺吐在地上，手伸向了背上的弓：“主人，他们来了，至少有二十个人。”

　　罗林手握上了剑。

　　时间还剩下二十多分钟，对手来的早了一些，这最后的时间，就看他们之前的准备了。


第一百三十章 苦战（一）

　　浓密的白色雾气中，壮硕高大的黑影不断冲出来，罗林数了数，足足有二十三个。

　　这些人停留在二十多米外，那里正在隐匿符文的范围之外，这符文起了作用，这些大家伙一个个左顾右盼，似乎有些疑惑。

　　就在符文外驻足了十几秒，一个最强壮的家伙站出来，这家伙应该是领头的，他挥舞着手臂朝四周指了指，便有人影沿着他指点的方向搜索过去。

　　戴薇凑到罗林耳畔：“我没看错的话，这应该是贫瘠位面的兽人，但他们的眼睛带着血光，身材也比书籍上记载的原生兽人高大很多，应该是被魔化了。”

　　罗林其实在第一时间认出来了。

　　兽人，天生的战士，崇拜战神，被愤怒主宰引诱之后全族都成为了魔化兽人，遵愤怒主宰为新的战神，看眼前这些兽人的身材和行动姿态，罗林可以断定，这二十多个兽人都是经过精心强化的狂兽人。

　　对兽人，罗林记忆深刻，他清楚地记得狂兽人的等级和力量。

　　狂兽人。

　　20级精锐战士。

　　特殊技能：嗜血，狂怒。

　　嗜血：开启之后，力量提升50%，协调提升50%，耐力提升100%，魔力抵抗力提升50%，无视身体的任何伤害效果，持续半小时。

　　狂怒：当狂兽人受到致命伤害时，会自动进入狂怒状态，在此状态中，兽人能无视致命的伤害继续战斗，持续一分钟。

　　这就是狂兽人，玩家们前期最讨厌的对手，嗜血的高攻击力，十秒时间的不死无敌状态实在是太恶心人了。

　　这会儿，智脑也读取出了对手的大致身体素质。

　　狂兽人头领。

　　22级精锐战士。

　　预估力量：140（特殊力量强化）

　　狂兽人。

　　20级精锐战士。

　　预估力量：110（特殊力量强化）

　　一个头领，二十二个狂兽人战士，前来对付他们这一队人，魔神实在太抬举他了。如果蛇妖娜洛莎没有恢复力量，那么就算罗林再自信，也知道自己的结局绝对会非常惨烈。

　　他们这些人，包括巨熊，估计会被这些野蛮的家伙打死，然后身体会被吃给一干二净。

　　面对这些兽人，就连巨熊艾卓曼德也缩着脑袋不吭气了，显然，出于某种野兽的直觉，它感觉到了对手的可怕。

　　蛇妖娜洛莎脸上也罕见地出现了凝重之色，她三双手臂都紧紧握着弓，口中忍不住小声嘀咕：“竟然是这些家伙，这下有乐子了。”

　　实际上，她和兽人来自同一位面，不同的是，她生活在海滨潮湿的地方，兽人则喜欢干燥寒冷的高原。她听说过这些兽人的名声，知道这是一群极度野蛮好战的家伙，在位面中，他们高原之王的地位牢不可破，就连可怕的山岭巨人都必须臣服他们。

　　时间一分一秒地过去，不过三分钟，石窟外，之前被兽人头领派出去四处寻找对手的兽人们已经回来了，一个个都对头领摇头。

　　狂兽人头领没有出声，低着头，似乎在思考。

　　趁着这段时间，罗林低声吩咐：“我估计我们藏不了多久了，戴薇，斐多，艾卓曼德，一旦他们发现我们，你们用你们自己最强力的手段攻击兽人头领！”

　　三人点头。

　　“隆巴卡，米莎……艾卓曼德，让你的熊和我一起守在石窟边缘上，一有兽人爬上来就攻击！务必不能让这些家伙进入我们呆的石窟。”

　　战士点头，米莎也轻吐口气，走了上来，这野兽可真聪明，它竟然能听懂人话。

　　“那我呢？”蛇妖一看没安排到他，主动请缨。

　　“至于你，在其他狂兽人冲过来的时候，用你的箭压制他们前进的速度，对手太多了，你必须减慢他们的冲锋速度。”

　　“哦，没问题，我会让他们品尝一下‘箭雨’的滋味。”娜洛莎挥舞了下手臂上的三把弓。

　　时间又过去了三分钟，智脑提示，凝聚生命潜力还剩下十五分钟。

　　石窟外，兽人头领也不断地抽动着鼻子，他应该是闻到了气味，他脸上的表情越来越疑惑，目光频频往罗林等人藏身的石窟望过来。

　　终于，在十几秒后，他拔出腰间的刀，试探性地朝石窟方向走了过来，一步、两步、三步，眼看就要走入隐匿符文的作用范围。

　　其他兽人似乎也感觉到了，一个个都朝石窟围拢过来。

　　石窟内的气氛越来越紧张，就如一张绷紧的弓弦，随时准备发射。

　　罗林最后命令：“一旦这头领踏入隐匿符文，立刻攻击！”

　　他打的就是对手心神波动的这一个空隙，如果运气够好，说不定能一击废了这头领。

　　兽人头领越来越近，很快，他们离石窟已经只剩下十多米的距离，在他前面一步，就是隐匿符文创造的光线结界的边界，戴薇手上亮起了冰刺的光芒，斐多双手举起，手掌之中有火光隐现，艾卓曼德手中的弓已经微微张开，箭已在弦。

　　狂兽人头领似乎感觉到了危险，隔着十几米的距离，罗林能清晰地看到他脸上的犹豫，他的脚动了动，但却始终没有迈出这最后一步。

　　就这么僵持了几秒，这兽人忽然对身边的兽人一招手，脑袋朝石壁方向示意了下，意思很明显，他要让这个兽人为他打先锋。

　　这个兽人就完全没感觉到危险，他大步走过来，越过了兽人头领，然后大步走进了隐匿符文。

　　就在他踏进符文的一刹那，眼前光影转换，出现了石窟，石窟中正藏着他们一直寻找的目标。

　　这兽人脸色突变，嘴巴张开，就要喊出声来。

　　罗林手一挥，果断道：“攻击头领！”

　　“呼～～”“嘶～～”“嗖～”三个不同的啸声冲出，分别是斐多的火球，戴薇的冰箭，和艾卓曼德的箭，目标全部是狂兽人头领。

　　在狂兽人眼中，眼前依旧是毫无一物的石壁，但突然间，前方的兽人张嘴大吼起来，而在同一时刻，这空气中就钻出了火球，冰刺和利箭。

　　他大吃一惊，完全来不及躲避，也来不及开启嗜血状态，生死关头，他唯一的本能反应就是抬起双臂挡在身前。

　　“轰～～啪嚓～～～噗”三道攻击全部命中在他身上，火球爆炸，冰刺爆裂，利箭射入了兽人的手臂。

　　狂兽人头领惨嚎一声，双臂，脑袋已经是焦黑一片，身体正面还结满了冰霜，就连手上的刀也掉在了地上，但这家伙也是强悍，即使受到了如此严重的伤害，他竟然只是被撞退了几步，但依旧站着。

　　“吼～～”这头领开启了嗜血，全身变成了血红色，身体壮大了一圈，他伸手一把拔掉了手臂上插着的箭，他的肌肉十分结实，这支箭入肉不深，对他伤害并不怎么大：“是魔法结界，冲！兄弟们，冲进去杀了他们！”

　　这头领也是强悍，一开启嗜血，第一时间就往前猛冲，当他冲过之前兽人身边时，一把抢过他手中的刀，狂舞着就朝石壁冲上来，其他兽人也纷纷狂吼着跟上，一个个也都开启了嗜血状态。

　　不用罗林吩咐，娜洛莎已经开始了攻击，她三箭齐发，箭速惊人，仅仅一个人，就创造了箭发如雨的攻击效果。

　　最先的那个兽人，他身上直接中了六箭，其中一箭他没躲开要害，直接插进了他的眼睛，射进了他的脑袋。

　　这种无解的伤势，即使狂兽人拥有‘狂怒’战技也是无用，直接就倒地而亡。

　　从这次攻击效果中，罗林发现，娜洛莎的力道的确是大大不足，射中这兽人的其他五箭，攻击效果就和艾卓曼德差不多，也就入肉一寸而已，对皮糙肉厚，还开启嗜血的狂兽人来说，这只比挠痒痒稍微疼上一点而已。

　　此时，凝聚生命潜力的时间还剩下最后十分钟！

　　罗林知道，他将面临一场艰苦的战斗。


第一百三十一章 苦战（二）

　　狂兽人头领第一时间冲了上来，速度快地难以想象，石窟边沿离地面有四米的高度，他大吼一声，前冲，一跃而起，落在石壁上，然后手足并用，不足一秒时间，就爬上了石窟。

　　“吼～”兽人头领再次发出一声可怕的咆哮，声音震的石窟内所有人的耳朵都是嗡嗡直响。

　　战斗中，强大的战士往往会会发出巨大的吼声，这一能提升自己的斗志，二能震慑敌人的心神，为自己获取战机。

　　这不是粗鲁野蛮，而是微妙的战斗智慧。

　　“死！”

　　但罗林早有准备，他的心神如山一样稳固，完全没有受到狂兽人咆哮的任何影响，一声怒吼中，在第一时间持盾迎上。

　　狂兽人头领刚刚跃上石窟，还没站稳脚跟，就感觉身前有一道犀利劲风扑来，劲风之后，则是一个全身墨绿盔甲的人类战士。

　　魔神已经提前告知他们对手的消息，他知道这就是他们这次最大的目标，必须优先铲除。

　　但知道是一回事，真正面对又是另一回事。

　　此时此刻，面对这人类的进攻，狂兽人头领根本没有时间作出更多反应，唯一的选择就是一刀往前劈砍。

　　但这一刀仓促而发，力道只有全力而发的一大半，杀伤力实在没法看。

　　‘当～～’他的战刀劈中了盾牌，但却如劈在僵硬的青金石上一般，崩出一大捧火星，反震的力道还让他双臂发麻。

　　“不好～”这个念头刚刚闪过他的脑海，盾牌就撞进了他的胸膛上，‘砰～’一声闷响，狂兽人头领还没在石窟中站稳脚跟就被撞飞了下去。

　　从四米高的石窟中摔下之后，他倒霉地正好落在了一个符文陷阱上。这个陷阱是一个冰霜符文。

　　‘咔擦’一声冰裂声，数道纵横交错的冰刺从地上穿出，一下将兽人头领的身体刺的鲜血淋漓，有一条小腿甚至被冰刺给直接刺穿了。

　　“啊～～”狂兽人头领发出了一声充斥着无比痛苦的嚎叫声，他实在是强悍，竟然完全无视身体的伤害，再一次站起来，又朝石窟冲上来。

　　他的战斗意志完全没有被削弱，反而变得吃炽烈如火，在他身上表现出来的只有疯狂和野蛮，他身上找不到任何恐惧和胆怯。

　　这就是狂兽人，真正无畏的战争机器！

　　当初兽人大军就是以狂兽人为先锋，结果一战之下，旺多姆的军队就直接崩溃。

　　石窟中许多人都被这可怕的场面刺激的心旌动摇，手中的攻击动作都有些发滞，战士隆巴卡出剑的时候畏畏缩缩，戴薇和斐多一时间甚至忘了念咒施法。

　　但好在罗林，蛇妖，还有驯兽师艾卓曼德和他的巨熊的表现依旧正常，三人合力，顶着狂兽人的攻势。

　　“稳住！稳住！他们只剩下十九个了，他们也是凡人，也是血肉之躯！”罗林大声怒吼着，同时一脚叫一个刚刚爬上来的狂兽人给踹下了石窟。

　　这狂兽人和他的头领一样的疯狂，一落地，身体立刻弹起，再一次往前冲。

　　‘吼～’一声痛嚎，是巨熊米莎，它也已经狂暴了，一掌将一只狂兽人拍下了石窟，但在同时，另一只狂兽人刚刚冲上，一刀砍中了巨熊的肩膀，留下了一道深深的伤痕，深可见骨。

　　如果不是厚厚的皮毛遮挡，这一刀几乎能将它的胳膊砍下来。

　　眼看巨熊已经无力防御这兽人的下一次攻击，艾卓曼德已经想要舍生护宠，罗林一声咆哮：“斩杀！”

　　他再次消耗了60潜力值，用出了火焰斩。

　　此时此刻，这头巨熊是抵挡狂兽人攻击的主要力量，它绝对不能倒下去，否则局面会立刻崩溃。

　　一道火光从他的魔钢剑上一闪而出，跨越了三米的距离，没入了这狂兽人的身躯，然后从这狂兽人背后冲出，有削过他身后刚刚爬上来的狂兽人的脑袋。

　　第一个狂兽人的身体直接就被劈成了两半，第二个兽人则是脑浆崩裂，这也是狂怒无解的伤害。

　　两个狂兽人顷刻被杀，这让有些被吓破胆的三人回过神来，加入战团。

　　“隆巴卡，保护巨熊米莎！”罗林百忙中命令。

　　“是，大人。”隆巴卡守在了米莎伤臂一侧。

　　“轰”火光四射，一只狂兽人刚刚露头，迎面就是一发拳头大的火球。

　　“啊～～”这兽人发出一声痛呼，再次掉下了石窟，捂着脸在地上打滚，过了好一会儿才重新站起来，但一张脸已经被烧的面目全非。

　　这也是他开启了嗜血，魔法抗性大增的缘故，如果是在平时状态，这一下就能要了他的命。

　　戴薇的魔法也同样建功，接连不断地将狂兽人打下石窟。战士隆巴卡力量最弱，但他全力执行罗林的命令，一直在巨熊身边策应，弥补它的防御空隙。

　　蛇妖娜洛莎依旧持续不断地射箭，对狂兽人造成了极大的干扰。事实上，他们这几个人之所以能顶住狂兽人的攻势，很大一部分就是蛇妖的箭拖延了这些不要命的狂兽人的脚步。

　　但随着时间地不断流逝，一波一波地箭雨之后，罗林能清晰地感到蛇妖的箭速越来越慢，力道也越来越来，她已经有些后继无力了，连罗林自己也感到了疲倦。

　　而这个时候，他们只杀了八只狂兽人，还有十几只狂兽人依旧不知疲倦地冲上来。

　　在嗜血的半个小时里，狂兽人不知疲倦，毫无痛觉，从头到尾，他们冲击的速度和力道都没有多少减弱，这实在是可怕。

　　“大人，我们快要顶不住了！”艾卓曼德大吼道，他的箭已经射光了，他的熊身上也多处受伤，战士隆巴卡已经受了重伤，他胸口被劈了一刀，要不是退的快，这一下绝对能将他斩为两段。

　　戴薇和斐多施法速度也越来越慢，两人脸上能看到明显的疲累之色。

　　“主人！”蛇妖娜洛莎喊了一声，她需要力量，而罗林之前说过，他的血能提供力量。

　　狂兽人的压力实在太大，此时此刻，几乎全由罗林一个人在前面顶着，他也已经打的有些疯狂了，竟一时没想起生命潜力的事，此时得到蛇妖提醒，猛然回神，一看才发现，生命潜力已经凝聚完成了。

　　他又抬起一脚，第三次将几乎残废的狂兽人头领踢下石窟，然后毫不犹豫地用剑割破手掌，大吼道：“快过来！”

　　蛇妖立刻游上，嘴巴凑近罗林手掌，开始吮吸鲜血。

　　这画面实在有些诡异，石窟中众人都看的有些莫名其妙，一时竟然有些分神，罗林顿感压力倍增，他一剑将一只兽人脑袋刺穿，同时怒吼：“攻击！攻击！”

　　这一回压力实在太大，他没能闪过狂兽人的攻击，腿上被一只刚刚爬上来的狂兽人重重砍了一刀。

　　这一刀砍的罗林只抽冷气，他的魔钢铠甲竟然防御不住，被砍破，刀锋入肉三分，血液飚射而出，让他止不住一个趔趄，差点从石窟边沿中摔下去。

　　“死！”他勉强调整平衡，一脚踢出，踢在这兽人脑袋上，几乎将他踢得脑袋开花，掉落下去之后，这个狂兽人再也没有站起来。

　　但这丝毫不影响狂兽人的士气，狂兽人头领大声怒吼起来：“他受伤了，他流血了，啊～～～～那个人类不是无敌的！”

　　狂兽人顿时士气大振。

　　他们这一路冲锋下来，固然给罗林一行人造成了巨大的压力，但罗林这个人类始终顶在最前方，而且没人能伤到他，这也让狂兽人们感到了巨大的压迫力。

　　兽人一族最重强者，不论敌友，只要他强悍，就会得到敬畏，不知不觉间，罗林就让这些狂兽人们感到了敬畏，他们几乎以为这个人类是战神降临了。

　　但这回，‘战神’流血了，只要能流血，就意味着能被杀死，他就不是无敌的。

　　狂兽人们高声咆哮，再一次朝石窟冲了上来，速度飞快。

　　面对这一波攻击狂潮，石窟中的众人都是面色发白，每个人心中都清楚，他们的力量已经消耗殆尽了，他们没法挡住这次攻势。

　　“咦～蛇妖怎么变了？”戴薇偶然间瞥了一眼蛇妖，率先发现了异常。

　　蛇妖之前一直显得比较萎靡，但现在，她的身体却在飞速变化，她下身蛇尾的鳞片变得熠熠生辉，她的眼神变得犹如刀锋一般刺人，她的一举一动间，流转着几乎实质化的力量。

　　“嘶～～”娜洛莎发出嘶叫，听在众人耳中，就如金铁一般，让人感到耳朵微痛。

　　“我的力量恢复了！”

　　这时候，已经有三个狂兽人冲上了石窟，他们同时出刀砍向罗林，罗林已经尽力躲闪，但伤腿拖累了他的速度，无论如何，他都得再埃一刀。

　　但就在这时，他听到背后传来的劲道十足的弓弦震响，几缕劲风从他身边越过，紧跟着，眼前的三个兽人全都眼睛中箭，然后他们的脑袋就承受不住利箭上携带的恐怖力道，全部如西瓜一样炸了。

　　狂怒技能对这种伤害是无解的。

　　三个狂兽人死，罗林心神一松，他知道，大局已定。

　　蛇妖游走上来，站在石窟边沿，一边拉弓，一边大笑：“尝尝我的利箭风暴吧！”


第一百三十二章 魔神屈服了？

　　三秒！仅仅三秒！

　　三秒之内，蛇妖娜洛莎总共射出了十五箭，无一虚发没，箭箭致命，顷刻间就结束了这场血腥野蛮的战斗。

　　每一只兽人都是额头中箭，箭劲实在太过强烈，让整支箭又从后脑穿出，留下一个通透的血洞，如此伤势，无论是嗜血还是狂怒，都无法阻止死亡的降临。

　　所以三秒之后，所有狂兽人就成了一具具毫无意义的尸体。

　　蛇妖收起了弓，站在石窟边沿，居高临下地看着下方的尸体，习惯性地冷笑：“真是一群蝼蚁。”

　　战局瞬间就定，石窟中其他人都是大松一口气，因为大战而强撑着的一口气顿时就泄了，全都支撑不住，坐倒在地开始休息。即使是罗林也有些撑不住，不得不拄着剑靠在石壁上恢复体力。

　　此时此刻，众人脸上神情中，除了劫后余生的庆幸之外，就全部都是对蛇妖力量的震撼，在这震撼中，还有对罗林的敬畏。

　　刚才每个人都看的很清楚，蛇妖是因为吸了罗林的血之后才彻底恢复力量的，那么罗林的血为什么会有这么庞大的力量？没人知道。一时间，罗林在众人心中的形象变得高深莫测起来。

　　就连最熟悉罗林的戴薇，都觉得自己有些看不透他了，战斗结束之后，她压根没去看威风凛凛不可一世的蛇妖，她的目光一直在罗林身上。

　　她心里还有一丝担忧，因为此时的罗林看起来十分虚弱，她隐隐约约觉得这可能是罗林透支生命潜力的结果。

　　“你现在怎么样，罗林？”她忍不住问。

　　罗林感觉了下自己身体，体内的潜力值只剩下30点，刚才的战斗让他非常疲惫，但身体中并没有那种难以恢复的虚弱感，休息了这么一会儿，他已经有些缓过来了。

　　“还好，没大碍。”

　　一边说，罗林一边从魔法包裹里拿出三瓶中级止血药膏，一瓶扔给艾卓曼德，一瓶扔给魔法师斐多。

　　“给你的熊，还有隆巴卡治疗伤势。”

　　巨熊几乎遍体鳞伤，但它皮糙肉厚，除了左臂的伤势比较严重外，其他都只是小伤。隆巴卡还活着，甚至还有意识，但他受伤颇重，流血极多，身体极其虚弱，已是躺在地上站不起来了。

　　至于两个魔法师，他们都只是精神疲惫，外伤倒是没有。

　　戴薇走过来，拿过罗林手上的药膏，说道：“我来吧，你坐下。”

　　罗林也没坚持，靠着石壁坐下，伸手解开腿甲的铁扣环，卸下伤口外的破损腿甲。在他腿上，是一条十五六公分长的长长血口，虽然有护腿抵挡，伤口不怎么深，但狂兽人的刀锋上有锯齿，所以伤口皮肉翻卷，看着十分恐怖。

　　戴薇小心翼翼地用干净布巾擦干净血迹，然后挑出粘稠的碧绿药膏涂抹在伤口上，她深怕刺激伤口，动作很轻，不时询问：“疼不疼？”

　　“不用管我，尽管涂上就行。”对他来说，这点小伤根本不算什么，眉头都不值得皱一下。

　　戴薇动作稍稍快了一些，等涂好了，罗林又在伤口绑上透气的布条，又将腿甲装上，然后站起来，来回走了几步，感觉了下，还算不错，药膏敷上之后，伤口周围不断传来清凉感，大大抵消了那种火辣辣的疼痛，基本不会影响他的行动了。

　　这会儿，艾卓曼德也基本处理好了巨熊米莎的伤口，看起来已经没有大碍了。

　　“很好，我们的事还没干完。”罗林开口：“这些狂兽人是异界野蛮位面的生物，他们应该是召唤过来的生物，这说明树林里肯定有一个召唤祭坛，我们必须尽快捣毁它。”

　　“可是……”艾卓曼德目光看了下四周，意思很清楚，大家都非常疲累，不休整一下，恐怕没有再战之力。

　　“我知道你的意思。”罗林继续道：“所以我的计划是我和蛇妖将沿着兽人的足迹去寻找祭坛，而你们则在这里休息。你，艾卓曼德，你和你的熊将担负守护的责任。”

　　他早已经想明白，他绝对不能给魔神任何喘息的时间。而且他知道，这二十多个狂兽人已经是那祭坛的所有力量，现在的祭坛里应该只剩下一些兽人祭祀，蛇妖娜洛莎足够对付他们。

　　艾卓曼德有心想劝罗林休整一番之后一齐出发，但见他神色坚决，心知勋爵大人心意已决，他劝了也是没用，他现在能做的就是服从他的命令，便点头：“是，大人。”

　　经历了这次战斗，他对罗林这个勋爵已经彻底服膺了。

　　“我和你一起去。”戴薇开口。

　　罗林想了想，他们这一趟基本没有危险，基本都是蛇妖出手，他只要在后面看着就行了，而在攻下祭坛之后，他也需要一个魔法师的知识，就答应了下来：“可以。”

　　“走，我们出发。”

　　三人一刻也不耽搁，跳下石窟，由蛇妖在前头带路，罗林则搀着戴薇，半扶半抱着，往密林中走去。

　　此时已经是夜晚，行走在满是白雾的茂密森林中无疑是一件非常危险的事，但好在娜洛莎拥有黑夜视觉，由她带路，虽然走的慢了一些，但基本不用担心安全。

　　狂兽人们的动作十分狂野，根本不注意隐蔽，一路上留下了非常明显的痕迹，蛇妖一路追踪着，速度很快，但她却并不激进，反而非常谨慎，不时还停下来，侧耳倾听，确定周围没有危险之后，才继续疾走一番。

　　如此走走停停，大概走了四十多分钟，蛇妖停了下来，拿下弓，搭上箭，箭尖指着前方近百米外一处极其茂密的树丛，轻声对罗林道：“主人，我们到了。我已经听到他们了，有十三个呼吸声。需要我留下一个活口吗？”

　　这蛇妖的听力可真是灵敏，罗林就完全没发现异常，倒是戴薇感觉到了一丝迹象：“那里凝聚着一股内敛的黑暗气息，应该就是祭坛所在。”

　　“不用留活口，都杀了吧。”事情到了这个地步，已经没什么好说的了，他和魔神之间的所有迷雾和缓冲都被撕破了，已经到了图穷匕见的地步。现在，他们就是不死不休的死敌！

　　“我喜欢这个决定。”蛇妖脸上流露出邪恶的微笑，她开始侧耳倾听，大概过了十秒多钟，她似乎确定了对手的位置，三双手臂就都开始张弓，每张弓上都搭了三根箭。

　　“崩～”一声大响，九支箭一齐飞了出去，钻进了树丛。

　　一瞬之后，罗林就听到树丛里面传出‘扑通扑通’地闷响声，显然，那树丛里面的人都被射中了要害，一声不吭地就死了。

　　“崩～”紧跟着又是一声，然后蛇妖就收起了弓，得意地笑：“好了，他们已经死光了，一个都没剩。”

　　在她的世界里，她最喜欢干的事就是暗中狙杀各种各样的施法者，这些人反应迟钝，极容易被偷袭，一箭一个，绝不会出现任何意外。

　　当然，她现在是罗林的奴隶，所以射完箭之后，她就十分自觉地游走上去，当先进入了树丛，罗林和戴薇这才跟上。

　　走近了，他们才发现，这并不是什么树丛，而是一个天然棚屋，它隐藏的极好，完全没有人工的痕迹，和周围树林完全融合在一起，如果不注意，就算从它旁边走过去都没法发现它的存在。

　　在这棚屋里面，十几个身穿斗篷的兽人横七竖八地倒在地上，每一个都是心口中箭，几乎没有做出任何挣扎就死了。

　　不得不说，这蛇妖的箭技实在是太犀利了，他之前不惜代价保住她的命是值得的。

　　作为魔法师的戴薇看的心里直发寒，她感觉，她至少要掌握三个中级法术，晋升成为中级魔法师才能和这蛇妖有一战之力。而且这还只是正面战斗，如果是偷袭的话……她觉得她还是尽量呆在罗林身边比较安全。

　　棚屋里最明显的就是正中央的那个雕像，这雕像大概有二米五高，模样和书中记载的愤怒主宰乌洛西斯的形象一模一样。这雕像的眼睛依旧透射着红光，这说明异界的魔神依旧联系着它，正通过它看着在场众人。

　　事实也的确如此，在众人进入棚屋之后，这雕像竟然开口‘说话’了，一个听起来非常温和的声音响了起来，这声音先是长长地叹了一口气，听起来充满了无奈：“这真是一次不愉快的会面，罗林。”

　　这嗓音圆润悦耳，和魔神给人的暴虐印象完全不搭边，和之前魔神俯身那个黑衣斥候时完全不同。

　　“其实我们的每一次会面都很不愉快。”罗林没急着推倒祭坛，他倒要听听这家伙想说什么。

　　“好吧，好吧，我之所以还在这儿，是想要和你做一笔交易……唔～先不忙着用你的剑摧毁我的雕像，我觉得你不妨听我说完。”

　　罗林假装想了想，然后停下脚步，垂下了手中的剑，转头对戴薇笑道：“那我们就听听这伪神又想出了什么馊主意吧。”

　　“哦，凡人，不要去轻视一个伟大的存在，这是最基本的处事智慧……好吧好吧，耐心听着，年轻人，我忽然发觉，我以往做错了，我不该那么残酷地对待你。如果，如果你愿意忘记我们以往发生的不愉快的话，我们可以重新开始，我可以补偿你以前的损失，我可以给你力量，让你拥有想要的一切，而你，并不需要对我效忠，只要给我一些合理的回报就可以，你看如何？”

　　罗林忍不住微笑起来，这魔神竟然对他妥协了，这可真是稀奇，不过，任何一个魔神都是至少活了万年的不朽存在，他们其实远远不像凡人想的那样顾忌脸面和一时的得失。当真正需要的时候，他们是可以扔掉所有节操的，反正他们有的是时间，而时间可以抹平一切。

　　所以，魔神的话也不是不可以考虑。


第一百三十三章 力量的诱惑

　　这一次狂兽人袭击，罗林亲手杀死的兽人并不多，在死脑筋的智脑看来，蛇妖奴隶干的任何事都没法为他提升战斗经验，跟他无关，所以虽然蛇妖大杀四方，但压根没有为罗林提供经验，到了最后，他的等级依旧是22级，没有任何提升。

　　在罗林看来，他自己真切拥有的力量才是根本，就算蛇妖厉害，要是他的力量跟不上，拖她后腿就不说了，更糟糕的是他自己面临的局面会变得非常危险，因为他掌控的力量越强大，越难对付，毁灭神教就会对他越重视，说不定就会派一些真正的强者来对付他。

　　所以，当魔神说可以为他提升力量的时候，罗林没有第一时间拒绝，他权衡着得失。

　　一旁的戴薇见罗林竟然流露出了犹豫之色，吃了一惊，在她看来，凡人绝不可能是老奸巨猾的魔神的对手，和魔神打交道，时间一久，必然会堕落成为魔神的奴仆。这在历史上有无数真实事例，她绝不想看到罗林重蹈覆辙。

　　“罗林，这些魔神反复无常，他是在引诱你！”

　　魔神立刻反驳，他的语气依旧温和，就如慈祥的长者：“小姑娘，一个清醒理智的人是无法被迷惑的，能够堕落的人，即使没有我引诱，他们自己也会不如黑暗的深渊。在我看来，罗林非常清醒，对不对，罗林？”

　　罗林听的心中暗笑，他知道魔神的伎俩，现在的奉承只是要降低他的警惕心，顺手还提升下他的自负而已，这通常是魔神诱人堕落的第一步。

　　从头到尾，他都看的明明白白的，对魔神的话，他笑了笑：“你说的对，我很清醒。我现在选择和你做笔交易，你用你渊博的知识指点我获取力量，而我则满足你的一些要求。”

　　“罗林！”戴薇难以置信地喊了一声，在她眼中，她仿若看到罗林正一步一步走向深渊：“罗林，不要去俯视深渊，因为深渊会回望你！我们只是凡人！”

　　“深渊？”罗林摇头：“在我看来，这所谓的魔神只是一个活的年岁长一些的老怪物，他还配不上深渊的称呼。”

　　这话听得愤怒主宰非常不舒服，不过他要降低对手的警惕，只能依旧保持着风度：“虽然这有些贬低我，但我承认，你说的没错。”

　　“魔神不会讲信誉的！”戴薇又换了一个说法，她觉得自己有责任阻止罗林。

　　“小姑娘，我想你对我有些误解。事实上，对我的信徒，只要他不背叛我，我就从不辜负他们，我乌洛西斯创立的教派能在你们的世界存在如此悠久的时光，靠的就是信誉。”乌洛西斯的话越发温和，就像一个宽厚的长者。

　　罗林脸上的嘲讽之色则变得越来越少，他看起来似乎真的在抱着做笔交易的想法，一脸认真地道：“说实话，我不相信你直接赐予我的力量，因为你可能会借此控制我。所以你必须拿出真正的诚意，我才能相信你。”

　　“哈哈，这个简单。”乌洛西斯笑起来，他认为罗林已经开始上钩了，因为在过去的岁月中，他就用这种不温不火的办法让好几个自命清高不凡的天才投入了他的怀抱，他温和地道：“一个战士，最倚重的自己手中的武器。把你的武器给我，我会在上面附上符文，让它成为一把威力奇大的魔剑！”

　　却没想到，罗林毫不犹豫地摇头：“不，这并不是我想要的。”

　　他绝不会让魔神的力量进入他的身体，也不会让他的力量进入他的武器，这是他这次交易的底限。

　　乌洛西斯略略有些失望，但他有的是耐心，立刻换了个：“哦，好吧。我换一个……唔～让我想想……想想……哦，对了，我知道一个强大的炼金药方，它在你们的位面已经失传了上千年了，但我却还记得非常清楚，在千年前，人们叫它：狂野之力。”

　　魔神刚刚说完，一旁的戴薇就低呼一声，一脸地惊讶。

　　狂野之力？罗林确定自己在前世游戏中从未听过这个药剂名称，不过好在戴薇好像知道，他问道：“那是什么？”

　　戴薇见罗林一直保持着理智，稍稍地放了心，小声解释道：“我曾经在一本书上看到过这个药方，它是一种效果非常强大的传奇药剂，服用之后能永远提升战士的力量和成长潜力，尤其是后者，非常难得。”

　　“那它怎么失传了？”这么强悍的药剂，他不应该没听说过呀。

　　“因为它还有另外一个名字，叫：龙血药水。这药方的主要材料就是龙之精华，它惹怒了巨龙，所以诞生不过十年就被巨龙联手禁绝了。”

　　“哈哈，博学的小姑娘，你说的很对，就是龙血药水。虽然失传了，虽然会惹恼巨龙，但它也的的确确能帮助凡人突破身体的极限，进入全新的阶段。作为一个天赋超绝的战士，罗林，你……不想得到它吗？”不知不觉地，魔神的话中已经充满了诱惑力。

　　如果是其他追求力量的战士，说不定真就对这个药剂心动了，但罗林却一点儿都没感觉，为何？因为这所谓的狂野之力的效果和智脑积攒潜力值为他提升身体素质一模一样。

　　他压根就用不上这鬼药剂。

　　更何况，这魔神果然老谋深算，这一手也是暗藏祸心，龙血药剂引诱他生出贪欲，而他最大的靠山维安娜却正好是翡翠巨龙，如果让维安娜知道这件事，就算不会惩罚他，也会因此疏远他，这魔神也就成功达到了离间的目的。

　　但转念一想，智脑是他最大的秘密，别人可不知道，这魔神也不知道，魔神知道的是，对一个凡间战士来说，突破凡人身体极限是绝大的诱惑，因为这是人之常情，谁都一样。

　　这么想着，罗林脸上恰到好处地显出了犹豫和思索之色：“这药方的确很吸引人，但龙之精华可不好弄。”

　　“简单。”魔神微笑着：“想必你也知道旺多姆中大法师维安娜的真身，她非常看重你，如果你恳求她，她绝对会赠送你一些精华。放心，巨龙的身体强横无比，这点精华的损失根本不算什么。”

　　罗林一脸犹豫，似乎是在挣扎，最终，他还是摇头：“不，我不能这么做。”

　　这一回，戴薇也沉默了，她对这事摸不太准，她很清楚狂野之力对一个战士的帮助非常大，在她看来，假如龙之精华真的不太影响导师的身体的话，帮助罗林炼制药方并不是不行。但这事终究涉及到她最尊敬的导师，所以她没有权力发表任何建议。

　　魔神一直观察着罗林，一见他的神色，就知道他的话起作用了，心中暗喜，语气越发温和和随意：“我会把药剂给你，该怎么办，由你自己决定。而且，这个药方对我来说完全没用，我和你说了也没损失什么，所以这不算是一场交易，而是我对你的一个馈赠，就当是对我的信徒的不友好行为的一个补偿吧。”

　　说着，魔神就给出了药方，他将药方通过字符的方式直接印在了地面上。

　　“罗林，你一直很理智，对我也一直保持着足够的警惕，这导致我们之间的交易没法顺利进行，对此我很遗憾，但我也很欣赏这一点，如果有朝一日，你想和我做笔真正的交易，就在心里呼唤我的名字，我会在第一时间回应你。至于我这个雕像，随你怎么处理吧。”

　　这话说完，乌洛西斯的雕像眼中的红光就黯淡了下去，他就这么走了。

　　看他刚才的言行，谁也没法想到这会是一个穷凶极恶的魔神。

　　罗林走前一步，出剑，将雕像砍成了碎块，然后，在戴薇惊讶的目光下，他伸脚叫地面上的炼金药剂字符给抹掉了，从头到尾，看都没看一眼。

　　“罗林，整个药方应该是真的。”戴薇不解。

　　“我知道。我还知道这是魔鬼给出的恶毒种子，我不能让它发芽。”他还是小看了魔神，这家伙奸滑奸猾地，想要从他那里得到力量，就必定会失去更多宝贵的东西。

　　今天这场交谈唯一的收获，也许就是让魔神对他的性格产生了一些误判吧。

　　“虽然我不清楚龙族的事，但我可以推断，龙血精华一定是龙族的禁忌，是逆鳞所在，所以若是见到维安娜大法师，绝对不要提这个药剂，就当这件事没发生过！”罗林嘱咐道。他绝对不能让维安娜对他产生一丝一毫的厌恶。

　　戴薇也不傻，稍微一想就明白了，郑重点头保证。

　　这段时间，蛇妖一直呆在一边没说话，等魔神走了，她才重新活跃起来，对罗林道：“主人，我发现这棚屋构造十分巧妙，你看那边，好像有个暗门。”

　　罗林也早就看到了，他前世就知道这个地方，他甚至知道这暗门内藏着的是毁灭教派的财产，不算特别多，但也绝对不算少！

　　就不用他吩咐，蛇妖就已经走过去打开了暗门，然后抢先游走进去，过了大概三秒，她的声音从里面传出来：“主人，我想你这回是发财了。”

　　话音未落，她两只手抱着一个镶钉木箱从暗室内走了出来，到了棚屋里，她一把打开了箱盖。

　　有那么一瞬间，整个棚屋都亮了一下，就像房间里突然多了许多星星一样。

　　罗林望进去，就见这长五十厘米，宽三十厘米，高近二十厘米的木箱内，装了小半箱的华丽宝石和金币，这里面有蔚蓝的蓝宝石，碧绿的猫眼石，神秘的紫晶石，古代王朝的古朴金币等等，美丽极了。

　　“金币至少都有上千年的历史了，应该是从墓葬中挖出来的，很有收藏价值。宝石的品质也都很好，比如这枚蓝宝石，非常完美，它绝对可以卖上一百金币。放到旺多姆交易所卖的话，足够卖上两万多金币，还清伯纳德的账款之后，海域哦很多富余。”戴薇出身商人之家，对这个比较懂行。

　　超过两万的金币，这一下就解了罗林的燃眉之急。

　　但这么一笔巨款，要先还清伯纳德那里的欠款？

　　不不不，罗林压根就没准备还那笔钱，他现在需要大把大把的金币发展力量，这两万金币他当然也是全部投入进去。

　　现在，他必须迅速将领地内的场面撑起来，然后就开始招募士兵，开始训练。

　　他的时间不多了。


第一百三十四章 领主之路

　　魔神乌洛西斯的雕像已经毁了，盆地里的教徒也被杀光了，罗林没有在棚屋停留，带着宝箱，和戴薇、蛇妖返回了石窟。

　　石窟中，艾卓曼德等人虽然十分疲惫，但一个个都睁着眼睛没有睡着，一听见动静，都走到石窟边沿，见到罗林安全回来，每个人都是大松了口气。

　　罗林也没让人失望，爬上石窟之后，微笑道：“我们毁灭了祭坛，杀死了所有邪恶巫师，安全了。”

　　他挥手让蛇妖走过来，示意她打开宝箱，先给在场三人每人抓了一大把珠宝：“这是我们这次的战利品，这些是你们的份，呵呵，我知道我给你们的份额少了些，但如你们所见，我的领地什么都没有，正需要大量金币发展，所以只能以后再补偿你们了。”

　　这么一把珠宝的价值估计也就一千金币左右，和他两万金币的收入相比，的确不成比例，罗林怕这三人，尤其是艾卓曼德心中产生意见，所以提前打个招呼。

　　在这世界，跟着领主干事，大家共同分享战利品是天经地义的事，所以三人都很自然地接过珠宝，至于珠宝的份额，三人心中其实都没意见，这一次战斗之所以能够成功，全靠勋爵大人的勇武和智慧，要不然，他们现在能不能活着还是个问题呢。

　　事实上，就算罗林不分珠宝也没人会说什么，因为最后是他们三人都没帮上忙，这些珠宝是罗林自己冒着奇险得到的。

　　尤其是艾卓曼德，当他听到罗林后一句话时，他立刻又将手中的珠宝放回了宝箱。

　　“这是你应得的，艾卓。”罗林有些意外。

　　艾卓曼德笑：“的确是，领主大人。但您现在急需要它们，那么我的这一份就先存在您这吧。我无妻无儿没有牵挂，钱放在我手里就只能白白挥霍掉。”

　　罗林当然不会矫情拒绝：“那好，我会为这把珠宝支付利息。”

　　战士隆巴卡原本已经准备收起珠宝了，见艾卓曼德这么干，想了想，也做了同样的事。作为战士，隆巴卡知道自己天赋有限，想要有远大的前途，光靠自己努力绝对不行，他必须追随一个强力人物。

　　显然，眼前的勋爵就是这么一个人，现在他初来领地，万事待兴，正是追随他的大好时机。

　　魔法师斐多手动了动，有些意动，但他最终还是忍了下来。诚然，他很佩服罗林的力量和谋略，但却无法赞同他的思想，在他看来，恶就是恶，善就是善，光明和黑暗之间泾渭分明，像罗林这样，作为一个领主，手下却带了一个黑暗的蛇妖做仆从，游走在光明和黑暗之间的灰色地带，他感觉迟早会出事，说不定哪天这领主就堕入黑暗也说不定。

　　而作为一个魔法师，他前途远大，在这片大陆有大把大把的去处，任何一个领主都会欢迎他的到来。

　　所以，他决定离开高山镇，远离这个有着极其危险思想的勋爵。

　　罗林是何等敏锐的一个人，从斐多细微神态中，他就知道他没法留住这个魔法师了。

　　魔法师和其他人是不同的，他们见多识广，知识渊博，拥有独立的思想，拥有各种各样的选择。想要留住一个魔法师，不是给他多少金币就能解决的事，需要缘分啊。

　　这真是一件遗憾的事。

　　幸好，他还有戴薇。想到戴薇，罗林就决定了这笔额外收入的去向，他决定依旧让戴薇的父亲为他运作，这笔钱给他运作，应该能让他的生意更上一层楼。

　　商人干的就是用钱生钱的事，无需介意钱到底是谁的，大额度的资金注入这件事本事就是对他生意的最好支持。

　　“好了，我们在这休息一夜，明早出盆地。”罗林做了最后决定。

　　众人也都累了，连蛇妖也感觉自己有些精力不济，都在石窟中找了个安稳的地方睡了。

　　一夜无话，第二天一早，一行人沿着溪流，顺利走出盆地，又在丘陵中找到了留守的管家卡纳多。

　　两个年轻佣兵没有让罗林失望，一直兢兢业业地守着他的财富，卡纳多悄悄报告说，这俩年轻人能非常好的控制自己，连眼睛都不往装金币的包裹瞄一眼。

　　这可真不错，罗林现在缺的就是这样的人手，先温言勉励一番，然后提出：“怎么样，年轻人，愿不愿意跟着我？”

　　两佣兵对望一眼，然后十分干脆地半跪在地：“我们愿意追随大人。”

　　罗林是勋爵，而且是大有前途的勋爵，成为他的追随者，可比当一个佣兵好太多了。

　　又得了两个不错的手下，罗林心情很好，转头对艾卓曼德道：“走吧，我们去高山镇，我要去那雇人干活，要雇很多人。艾卓曼德，你熟悉那里，这回要靠你帮忙了，你和卡纳多好好配合，我需要大量的人手。”

　　“没问题。”艾卓曼德知道高山镇的人绝对会踊跃参加，他们都已经穷疯了。

　　“还有你，隆巴卡，等你伤好了，我希望你也能来帮忙，行吗？”这句话已经是变相的招揽了。昨晚的事说明隆巴卡已经存了追随之心，罗林自然不介意主动抛出橄榄枝。

　　隆巴卡早就存了追随罗林的心思，见罗林开口，立刻道：“我愿意为大人效劳。”

　　“非常好。”罗林点了点头，开始安排之后的计划：“接下来，你们都去高山镇办事，雇用人手，准备好领地发展计划。你们都听卡纳多的安排，他经验丰富，熟悉这些事。”

　　“是，大人。”

　　“还有你，娜洛莎，你也跟去一路保护他们，我允许你在镇中抛头露面，但要注意，无论你受到何种质疑、攻击，甚至是侮辱，你都不能去伤害镇民，即使是轻微的教训也不允许！”

　　“嘶嘶～～”娜洛莎非常不满，这岂不是要憋屈死：“主人，要是他们有人一定杀我怎么办？”

　　“那么艾卓曼德，隆巴卡他们会为你教训这些不知好歹的家伙，你要做的是告诉我的人民，你对他们是友好的，你的箭从来不会对准他们，并且你要让他们信任你。”

　　“我做不到。”娜洛莎一脸郁闷。

　　“你必须做到！”罗林沉下脸，加重语气，蛇妖战力强悍，成长潜力也极大，在未来很长一段时间内，这将是他的左膀右臂，他不能让蛇妖成为别人攻击他名声的借口。

　　一见罗林已经认真起来，蛇妖娜洛莎烦躁地来回游走了一会儿，想要再抗议几声，但不知道为什么，她的话堵在喉咙里，怎么都说不出口，不是因为中了什么魔法，只是……只是单纯地害怕。

　　是的，如果是之前的矮人，她能轻易猜出他的手段，无非就是折磨肉体而已，没啥新花样，但这个人类，深不可测，她猜不透，因为未知，所以恐惧。

　　连着尝试了几次，蛇妖发现自己都无法冲破心中的畏惧，无奈屈服：“好吧，好吧，你是我的主人，你说了算。”

　　“很好。”罗林点头：“这段时间，我要回旺多姆一趟，一个星期内就会赶回来。我希望我回来之后，高山镇的人已经不再害怕你了。”

　　“嘶嘶～～”娜洛莎无力地嘶叫了一声，表示她知道了。

　　一大圈人都被罗林安排了任务，唯有魔法师斐多还是自由的，这位魔法师也意识到分离的时刻到了，想了想，开口道：“勋爵大人，邪恶巫师已经被消灭了，我的任务完成了，那么我这就走了。”

　　罗林叹了口气，他知道斐多会提出告别的，虽然知道没有效果，但他还是试着挽留：“斐多，我们是并肩作战的战友。高山镇的大门永远为你敞开。”

　　他神态真诚，语气诚恳，有那么一瞬间，斐多心动了，凭心而论，这个领主的确非常不错，但也只是一瞬，他很快就坚定了自己的想法。

　　他依然觉得罗林的行动和思想太过边缘和激进，背离了传统，一不小心就有堕入黑暗的危险，他不想冒这个险：“非常感谢您，罗林勋爵，我记住您的话了。”

　　罗林遗憾地点了点头。斐多便转身就走，毫不迟疑，很快拐出了山角，消失不见。

　　罗林目送他远去，轻轻叹口气，对众人道：“好了，你们也出发吧。”

　　“是，领主大人。”众人点头，往高山镇的方向走去。

　　丘陵上很快就只剩下罗林和戴薇两个人，戴薇见罗林情绪有些低落，轻声安慰：“我会一直在。”

　　跟随罗林这段时间，她知道罗林心中的野心。对此，戴薇并不反感，反而很欣赏。她还知道，她会一直支持他。

　　“嗯。”罗林显出一丝笑意：“走吧，我们回旺多姆。”

　　从这里到旺多姆有两天的路程，两人一刻也不耽搁，立即启程，昼行夜歇，第二天中午的时候，在地势高的地方就能看到旺多姆城了。

　　看着这恢弘的城市，罗林知道，这估计是他最后几次看到他了，等他这回在旺多姆办完事之后离开，就必须在自己的领地开始积蓄力量了，如无意外，下一次回来，眼前出现的将是一片尸山血海。

　　“咦～～～罗林，戴薇小姐，是你们！”

　　正当罗林心生感慨时，一个声音传了过来，罗林循声望去，就见到一个人骑马朝他狂奔过来，再一看面目，竟然是哈林顿！


第一百三十五章 码头设局

　　没想到会在这里遇到哈林顿，罗林挺高兴，拨马上前，笑问：“你这么匆匆忙忙地，是要去哪呀？”

　　哈林顿翻身下马：“罗林，我就是来找你的，有一件急事要和你说。”

　　“急事？”罗林有些奇怪，他记得他这次处罚之前除了给佣兵团留了个口信外，好像没要求完成了任务啊，这会有什么事？

　　哈林顿对罗林的疑惑并不感到意外，这次调查本来就是他们自发的，好在没有白忙活，努力了多日，总算有了成果，他解释道：“那天你带兵出城之后，我们就开始调查毁灭教派的事，一直到了现在，终于发现了他们的一个重要据点。这一回的对手非常强，佣兵团对付不了，所以露意莎和霍恩他们保持着监视，而我就过来找你来了。”

　　调查？重要据点？罗林是真没想到剑与玫瑰佣兵团会这么干，这真是一个意外之喜，他急忙问道：“走，我们一起回城，边走边说。”

　　“好。”哈林顿点头，调转马头，和罗林、戴薇一道回旺多姆，他继续道：“我们跟着黑市中法术水晶的流向，一路摸索，最终在港口附近的灯塔找到了他们的交易地点，然后又一路跟踪，在离灯塔三公里的城郊海滨中发现了一个隐蔽的山洞口。不过我们没敢进去探索，因为在跟踪的过程中，我们看到了一个非常强大的战士，我亲眼见他隔着十米远的距离，一剑将海边的一头海象斩成了两半。”

　　“隔空杀敌？”罗林想了下，他的火焰斩也能做到这点，但距离最多只能达到五米，再远的话，火焰之力就会消散成一团火雾，杀伤力大减，而这战士竟然能隔着十米一剑将皮糙肉厚的海象切成两半，这听起来的确有些骇人：“他的剑斩出去的时候，有什么异象吗？”

　　哈林顿想了想，点头：“有，我隐约见到一道弧形的透明波纹延伸出去，事后我仔细检查过海象的尸体，断口非常光滑，骨头的断面就和镜子一样，这力量真是可怕。”

　　即使是现在回想，哈林顿脸上依旧不由自主地流露出了惊悸之色，可见他心中震撼之大。

　　“是风斩。”一旁的戴薇开口：“能越过十米距离仍然保持这种巨大威力的风斩，整个旺多姆能做到这一点的战士不超过二十位，每一位都是名声远扬的强大人物。哈林顿，你能描述下他的样子吗？”

　　风斩，和罗林的火焰斩一样的元素战技，任何能够掌握元素战技的战士都可以称的上天才，天才总是少数人。而旺多姆的天才，戴薇基本都是认识的。

　　哈林顿回想着当日在海边看到的情况：“当时是黄昏，太阳已经沉下海平面了，光线很暗。他脸上似乎带着金属面具，看不到脸，头发他的身高大概一米八五，身材看起来并不是特别强壮，虽然穿着铠甲，但体型依旧显得相当修长。嗯，他还说了一句话，听嗓音，我感觉他很年轻，应该不会超过三十岁。”

　　“不超过三十岁？”戴薇眉头一蹙，脸上出现一丝不可思议的神色。

　　“怎么了？”罗林问道，他心中也有些惊讶，旺多姆竟然会有这么强大的年轻战士。剑与玫瑰佣兵团找到的这个线索出乎了他的意料，就算在前世游戏中，他也不记得有这么一号人物，所以竟没法确定这战士的真正身份。

　　不过没关系，戴薇似乎已经有了具体的人选：“整个旺多姆，三十岁之前就有这样成就的战士，只有一个，那就是大骑士本的弟子，兰登·佛里曼勋爵。他今年才二十七岁……可是，我见过他，他温和有礼，是个真正的骑士，很难想象他会和毁灭教派走在一起。”

　　兰登·佛里曼？骑士本的弟子，罗林发现他的脑子里没有任何和这人相关的记忆，他怀疑自己有可能是忘了这家伙，询问智脑，过了一会儿，智脑回答：“兰登·佛里曼勋爵，骑士本的弟子，其余不详。”

　　好吧，这只能说明一点，他前世见过这人，但却没有做过和这人相关的任务。这说明这个家伙虽然是天才，但没干过什么惊天动地的事，所以不出名，所以他不知道。

　　这么一来，他就没法确定这个兰登到底是不是海边的那个强大战士了，沉吟了一会儿，罗林对戴薇道：“目前的线索没办法确定这个战士的身份。他有可能是兰登，但也有可能是另一个人特意如此伪装以误导别人判断的。如果有可能，我倒是希望见一见这个弗里曼勋爵。”

　　只有见到了本人，才有可能确定他的身份。

　　“恐怕有些困难，兰登是个非常低调的人，据说他是个武痴，基本所有时间都在练武，很少参与交际。”

　　她碰到他的那一次是在领主的阅兵式上，骑士本来拜见维安娜，他就跟在骑士本的身后。他们同为后辈，导师谈话时，他们在旁边也短暂交谈了几句。

　　“那你知道他住在哪吗？我可以登门拜访。”罗林被武痴这个形容勾出了兴趣，这么一个人，不管他和毁灭教派有没有联系，都值得他见上一面，如果能和他切磋一下，那就更好了。

　　“商业区的北边的金雀花庄园是他在旺多姆的家，这并不是秘密。这样吧，我陪你一起去，万一他……我们也能有个照应。”

　　万一那家伙真有问题，罗林独自登门会非常危险。

　　“也好。”面对这个旺多姆中有数强大的战士，罗林丝毫不敢掉以轻心。

　　他又转头对哈林顿笑道：“你们这次干的不坏。不过这行动非常危险，所以绝对打草惊蛇。这样吧，等我去见了这个兰登勋爵，探明情况再说。”

　　“嗯。”哈林顿点头，这事他心中有数。沉默了一会儿，他问道：“罗林，听说你成了勋爵，还受封了领地？”

　　“的确是。我现在是高山镇的领主了，哈哈。”罗林爽朗一笑，笑问道：“不过我的领地十分贫瘠，百废待兴，需要很多帮手，我这回到旺多姆是去采购物资的。怎么样，有兴趣来帮我的忙吗？”

　　哈林顿当然没有意见，他刚得知罗林成为勋爵之后，心里是有些嫉妒的，当时他想了很多，很久，彻夜难眠，但最终，他想明白了，他对比着自己和罗林的言行，发现他自己的天赋一般，性格格局也偏小，很难闯出大事业，更不用说超越罗林了。

　　既然如此，那么跟随罗林一同前进应该是个非常不错的主意。

　　“当然可以，我想我的姐姐，霍恩，野狼他们也会非常愿意这么干。你知道的，当佣兵只是无奈的选择。”哈林顿苦笑道，佣兵在普通人眼里十分潇洒，但在那些上流社会的人看来，就是一群土鳖战士，完全不入流，其中心酸，出身佣兵家庭的哈林顿深有感触。

　　罗林听了非常高兴，他转头对戴薇道：“等回到旺多姆，我先去拜访你的父亲，安排好购买物资的事。哈林顿，你先回佣兵团，等晚上的时候我就过来找你们，咱们好好聚一聚。”

　　“没问题。”哈林顿由衷微笑，他发现罗林还是和以前一样，一点都没有变化，这让他很放松，对方的勋爵身份没有让他感觉到一丝儿压迫感。

　　一行人就这么说说笑笑低回到了旺多姆，到了商业区的时候才分道扬镳，按照之前说的，罗林和戴薇一起去找她的父亲霍姆林。

　　不过这回运气不怎么好，两人到了霍姆林的住处一询问，结果霍姆林不在家，管家说是去码头去了，罗林心急办事，就和戴薇换乘了马车，转头去了码头。

　　旺多姆的码头一如既往地繁华，商船驶进驶出，一刻也不停歇，水手的喊声，码头工人的号声此起彼伏，喧闹极了。

　　在人群中，罗林看到了霍姆林，他穿着精致的黑色镶银边长袍，在一群粗布衣袍的码头工人当中非常显眼。

　　他正站在船税所门口上和一个穿着制服的瘦弱男人吵的不可开交，双方都是怒火冲天，看那撸胳膊动腿的模样，几乎要打起来了。

　　戴薇一惊，担忧父亲出事，就要走上前去，但却被罗林拉住：“别急，先听一会儿。”

　　那边的争吵声不断传过来。

　　“伊崔格，你个混蛋，我的船今天必须出港，你如果再拦着，你就别想再当整个税务官了。”霍姆林怒火冲天。

　　“绝对不行。我已经说的非常明白，不行，听见没有，就是不行！你的船涉嫌非法的钢锭交易，必须查清楚才能放行！”被喊作伊崔格的税务官用力吼了回去，没有给霍姆林一点儿情面。

　　“该死！该死！伊崔格，你今天是吃错药了还是脑袋被驴踢了？”

　　“霍姆林，放尊重一点，你面对的是旺多姆领主大人亲自任命的官员，你如果再这么胡搅蛮缠，我就必须通告城卫队，让他们逮捕你，让你在牢里吃吃苦头，清醒一下。”

　　“你敢！我今天就在这不走了。”霍姆林气势十足，这么多年，他上下打点疏通关节，人脉极广，他的女儿还是大法师的弟子，整个旺多姆，谁见了他都是客客气气的，这个伊崔格就这么一个小小的税务官，芝麻大的一个小官，以往对他也是巴结的很，这次竟然突然翻脸，真是不可思议。

　　总而言之，他气坏了，挥舞着拳头，怒吼着，忍不住就想给这家伙一下。

　　“你试试看就知道，你挥拳头干什么，你还想打我？”伊崔格嘿嘿冷笑，火上浇油地挑衅。

　　看到这里，罗林心中大致已经有数了，霍姆林的气焰的确有些嚣张，但这也正常，别看霍姆林之前和他说话的时候很有风度的样子，其实这家伙做起生意来非常跋扈，尤其是在码头面对这些小人物的时候。

　　但这个伊崔格肯定也是故意刁难，而且是突然翻脸不认人的那一种刁难，任谁碰上这种人都会大为光火。

　　这么看来，事情应该是出了一些变故，极有可能是有人在捣鬼。

　　罗林悄声对戴薇道：“我过去看看，你呆在车里别露面。”

　　“可……”戴薇有些不解。

　　“听我的，你是大法师的弟子，身份尊贵，站在后面比走到台前更有威慑力。”罗林笑道。

　　戴薇是个聪明人，稍稍一想就明白了，点了点头。

　　罗林便跳下马车，大步朝船税所走了过去。

　　走到半途的时候，他就看到霍姆林终于还是忍不住，一拳头砸在税务官的胸口上，力道并不重，这么一个年近五十的商人能有多大气力，但这税务官却夸张的后退几步，坐在地上大声呼痛起来。

　　罗林眉头一皱，他感觉要出事，眼睛往周围一扫，果然看到一队城卫正飞快往这边赶过来，就像预先演练好的一般。


第一百三十六章 阴谋之始

　　旺多姆的码头，霍姆林看着坐在地上捂着胸口惨叫的税务官，气的想发疯，他就那么轻轻打了下，有这么夸张吗？这个该死的家伙，难道还想讹诈他？

　　不过事情到了这个局面，他也知道自己绝对不能再动手了，事实上，他心中也在后悔他自己刚才的冲动。

　　再怎么说，这个伊崔格也是官员，这家伙要是铁定了心说他被打伤了，尤其是周围还有这么多人看着，那实在是一件麻烦事，搞不好他甚至会坐牢。

　　“你给我站起来，别装了。”霍姆林低声怒喝，走上前，想将伊崔格从地上拉起来，他一看就知道这小子绝对是装的。

　　伊崔格恍若未闻，依旧捂着胸口喊疼：“我心口疼，啊，难受死我了，我要死了。啊，霍姆林，你下手好狠啊！”

　　周围来围观的人越来越多，后面来的人不知道到底是怎么回事，仅仅凭现在看到的场面推断，很轻易就得出了霍姆林嚣张跋扈的结论，许多人都开始声援税务官。

　　“那就是霍姆林啊，他可真是嚣张。”

　　“对，守财奴霍姆林，这家伙吝啬极了，听说他家的餐桌亮的和镜子一样，他家的仆人必须把餐桌上的面包屑捡起来吃干净。”

　　“你看他，打了人还不反悔，竟然还想继续打！”有人看着霍姆林和伊崔格拉拉扯扯地，得出了这么一个结论。

　　总之，在码头，霍姆林的名声实在是不太好。事实上，所有富商在码头的名声都不怎么样，码头工人对眼高于顶的商人们总是十分痛恨，所以一发生这种事情，众人完全不管事情真相，本能地就情绪化地偏于谴责和愤怒。

　　眼看已经是群情激奋，霍姆林也些心慌，强撑着吼：“干什么？干什么？关你们这些臭佬什么事？散开！散开！莫里，佩罗，让他们散开！”

　　霍姆林的两个仆从都是人高马大的，他们虽然心里也有些发虚，但仍旧使劲推搡着不断往前挤的众人，硬着声吼：“让开，让开，不想挨拳头的，就退后！这里没你们的事，散了，都散了！”

　　这两仆人推的有些用力，一个老头一不小心被推倒在地，哎呦呦地呼痛起来。

　　人群中不知道谁喊了一声：“打死这守财奴，他不就是有狗屎金币吗！打死他！”

　　这一句话就像隐然炸药桶的火星，一下就引爆了围观众人心中的炸药。

　　“轰～～”得一声，有什么东西爆炸了。

　　人群猛然激动起来，使劲往前冲，要宣泄他们对这些码头富商的仇恨，这些该死的家伙，平日里使劲克扣他们的工钱，现在又如此飞扬跋扈，竟然还敢打领主大人的税务官，正好借这个机会好好教训他。

　　霍姆林脸色大变了，他终于意识到大事不好，在这种混乱状况下，作为众矢之的的他，极有可能被这些码头工人给活活打死，而且没人会同情他。

　　在混乱当中，他看到了人群外站着好几个城卫，这些人竟然只是站在远处围观，完全没有阻止的意思。

　　这个发现让霍姆林心中冰凉一片，他知道自己掉进了一个精心设计的陷阱，今天他估计要性命不保！

　　“打，打死这个狗东西！”

　　“剥了他的衣服，把他扔进海里喂鲨鱼！”

　　这一刻，霍姆林感觉自己举世皆敌，四面八方都是恶意，根本无法逃脱。

　　“完了，这回被人暗算，估计要死个不明不白了。”他心中非常清楚现在的形势，今天这情况，他如果被打死了，不会有任何人同情他，就算领主知道这件事，为了安抚众人情绪，也会将他指做罪魁祸首，让他担负这一次引发暴乱的罪名。

　　总之，他这回估计要完蛋。

　　“滚开！！！！！！”

　　就在霍姆林心惊肉跳之际，一声震耳欲聋的雷霆突然在人群外围炸响，这声音是如此之大，犹如实质一般的音波如巨大石磨一般碾压而来，震的在场每一个人耳朵都嗡嗡直响，几个稍稍胆小的，竟然直接尿了裤子，腿一软，坐倒在地。

　　“……”

　　“……”

　　一声暴喝之后，人群一片静默，刚刚上涨的狂热情绪被这吼声硬生生摁住，就像被火炉上被浇了一大盆冰水一般，火焰一下熄灭了。

　　人群外，身上穿着魔钢套装，全副武装的罗林静静站着。

　　刚才他一路走过来，走到一半的时候情况就有些失控了，有人在故意煽动围观者的情绪，所以他用了一个战技：战争咆哮。

　　这战技是战场上血腥拼杀时的杀招，如今被用在这些连血都没怎么见过的普通人身上，效果自然无比猛烈。

　　他转头四顾，眸中寒光四射，眼睛看到哪里，哪里的人就立即低下头去，不敢与他对视。

　　人群静静地，没一人敢吭声。

　　罗林这才大步朝税务所门口走过去，沿途遇到的所有人，都不自觉地退向一边，让开了一条路。

　　一直走到了税务官伊崔格的前面，罗林微微俯下身，对他伸出手，声音冰冷地没有一丝温度：“坐在地上干什么，起来吧。”

　　“我……我受……受……”伊崔格本能捂着胸口，想继续演下去，但不知道为什么，面对这个战士，他心头如压力一块巨石一般地沉重，喉咙更是感觉被什么东西掐住了，竟然说不出话来。

　　“嗯？”浑厚的声音在罗林喉咙里滚动，隐藏着无法言喻的威胁，听在伊崔格耳中就如猛兽即将攻击前发生的低吼一般，他产生一种错觉，似乎下一秒，对方就会拔剑杀了他一般，他抵挡不住，胆气一泄，再不敢撑下去，一骨碌从地上爬起来，抹了下脸，耷头耷脑地缩在一边不敢吭声。

　　罗林低笑了几声，转头对围观众人道：“好了，这家伙身体好的很，没有受伤。这里也没事了，你们都散了吧。”

　　他声音并不重，但嗓音浑厚如钟鼓一般，极有压迫力，带着一种难以言说的威严，让人兴不起任何抵挡的心思。尤其是他还穿着一身精良战铠，一看就知道是个身份不凡的强大战士。

　　面对只带了两个随从的商人霍姆林，大家当然是敢欺负的，因为霍姆林根本没多少反抗力量，但面对这可怕的战士，码头工人们就不敢吭声了，更没人敢当出头鸟，否则一个不小心，被这战士一剑杀了，那就只能是白死了。

　　众人心中都经过了这么一个本能的权衡，然后全都选择了退避，很快就散了开去。

　　一场危机消弭无形。

　　霍姆林擦了下额头的冷汗，经历了刚才的事，他心中只有一个感觉，难怪女儿会看上这个年轻人，他的确不同凡响。一时间，他心中对罗林的抵触情绪消弭了一大半，只剩下些许怨气了。

　　他也是个聪明人，高声对罗林道：“罗林勋爵，你不是去你的领地了吗？怎么回来了？”

　　这是在向周围人表明罗林的身份，看吧，这可是一位有领地的勋爵，而且还是我的熟人，你们识相的可千万别惹我，更别惹勋爵。

　　这话还是很有效果的，果然，周围人一听罗林的身份，心中都是恍然，难怪如此威严，原来是一位领主。

　　一时间，原本还有些不那么甘心的围观观众也都散开了，这事牵扯到了一个强大的贵族领主，已经不是他们这些普通人能插手的了，胡乱起哄的后果太严重，被杀了都是活该的，没人敢冒这个险。

　　对霍姆林的疑问，罗林微笑回答：“我最近在领队剿灭了一个盗贼团伙，得了笔不错的收入，回来找你处理下。倒没想到会在这里遇上这种事，我刚才远远听着，你的船似乎被扣了，这是怎么回事？”

　　一说起这事，霍姆林火气又上来了，气呼呼地道：“船上装的是我收购来的物资，都是你领地需要的基础材料。我估计你肯定是用的上的，所以准备海运到高山镇的，没想到这狗家伙竟然扣船，不让我出港。”

　　“哦，原来是我的物资啊。”罗林没想到这霍姆林效率竟然这么高，挺满意，问道：“那都有些什么？”

　　“大半船的粮食，还有木材和三千公斤的钢锭。这些钢锭是南方人运到旺多姆卖的，价格很便宜，品质也不错，我想你肯定用的上，所以就顺带收购了。”

　　“嗯，很好，我的确需要钢锭。”说完，罗林转向伊崔格：“好了，现在事情搞明白了，作为领主，我有权购买适量的钢锭用来打造农具，所以，你放行吧。”

　　“可……”伊崔格想起了他昨晚接到的来自某位大人物的吩咐，本能地要反对。

　　“可是什么？”罗林眯起眼睛，手搭上了腰间的剑柄。

　　伊崔格额头上的冷汗都下来了，他知道对方不敢杀他，因为他是领主任命的税务官，可问题是，对方是一地领主，交友肯定广泛，人脉也必定宽广，随便找几个人，就能让他这个税务官下台，等他没了职位……那后果简直不敢想象。

　　而且这个勋爵身上的气势实在太可怕了，隐隐地，他鼻端似乎闻到了一股血和钢铁混合之后的腥气，他很清楚，这气味是对方铠甲上散发出来的，这说明对方经历过许多生死战斗，他的剑肯定缠绕着许多亡魂，肯定不会介意再多上一个。

　　这种人，他惹不起啊。

　　“没……没什么，可以放行，可以放行。事情说清楚就好了，呵呵。”

　　“嗯，很好，今天的事麻烦你了。”罗林不轻不重地拍了下伊崔格的肩膀，将后者拍的打了个趔趄，却不敢发怒，脸上还得保持和哭一样的笑容。

　　“这里的事情解决了。霍姆林，这一趟戴薇小姐也回来了，就在那边的马车上，我们过去吧。我正有事要和你谈呢。”

　　霍姆林一听女儿也来了，心中很高兴，又想起罗林之前说他得了一笔不错的收入，估摸着这笔收入还是要交给他处理，心中也是期待，他先吩咐两个仆从去开船出港，笑着点头道：“也好，我们走吧。”

　　两人便向马车走过去，一起上了马车，然后马车启动，往霍姆林在码头区的一个住处驶去。

　　一直等马车消失在街角，税务官伊崔格才回到了税务所，他心中无比沮丧地想着该如何向昨晚那位大人交代。

　　不提这倒霉税务官的事，在码头外不远处一家旅店顶楼，有两个人一直站在窗边，看着码头中发生的事。

　　“主人，计划失败了。”其中一人穿着黑色短袍，恭敬地对另一个身穿藏青色长袍的中年人鞠了一躬。

　　“嗯，我看到了。不过这事不怪你，你这次的计划很完美，失败只是一个意外。”中年人淡淡道。

　　黑袍人顿时松了口气：“感谢主人的仁慈。”

　　“不过，截留物资，对付霍姆林这种手段太小气了，上不了台面。这样，你现在拿着这个药方去收集材料，然后把这药剂藏在霍姆林运送物资的船上。”

　　黑袍人接过中年人手中的药方，看了一样，吃了一惊：“主人……这材料都非常珍贵，至少要花上五千金币。”

　　中年人淡笑了下，似乎五千金币对他来说完全不值一提：“记住，付出越大，收获越大。如果没了那条绿龙的支持，这个罗林，就什么都不是！”


第一百三十七章 人生短暂

　　当罗林将价值近两万金币的财富毫无保留地投资给霍姆林的时候，从商多年，自认看遍世情冷暖，已经心硬如铁的霍姆林破天荒地发现自己眼睛竟然有些发酸。

　　这笔金币的注入能够从根本上将他从当前的低谷期给拉了出来。不管罗林是因为什么这么干，光这份毫无保留的信任，他都必须感激他。

　　他急忙低下头，装作去检查箱子里的珠宝，强笑道：“这些珠宝品质都很不错，城里的贵妇人就喜欢这样闪亮的小东西。我想，只要稍稍运作，这些东西应该能卖上两万两千左右的金币。”

　　罗林不太在乎这些，摆摆手道：“随你怎么干。我的预期收入是两万金币，多余的就是你的利润了。我对生意一窍不通，不说这些了，来，先吃饭。”

　　说完，他果真就不再去理会那箱足够让一个普通人富足生活十辈子的珠宝，看都没多看一眼，开始专注地享用眼前的烤乳猪，这东西做的肥而不腻，嫩中却有一丝韧劲，实在美味，所以罗林吃的很快，也没注意什么餐桌礼节，他觉得这里都是熟人，没必要在意这些。

　　如果是以前，霍姆林绝对会摆脸色，鄙视罗林没有教养了，但现在他对罗林印象大好，而且对方世袭勋爵的身份摆在那里，所以他倒是觉得这年轻人性格真诚率性，非常不错。

　　“来来来，别光吃肉，喝酒。”霍姆林笑起来，这一回，他的笑容十分真诚。

　　罗林便端起身边的水晶杯，朝霍姆林示意了下：“你是长辈，我先干了，你随意。”

　　然后他仰头将酒水喝的涓滴不剩，干脆极了。

　　霍姆林忍不住大笑起来，一时间，餐桌上的气氛融洽极了。戴薇见父亲彻底消除了对罗林的敌意，心情愉悦极了，脸上笑容就没停过。

　　中午这一顿饭，宾主尽欢。饭后，罗林又和霍姆林讨论了下他的人身安全问题，最终霍姆林决定雇佣一些身手强大的武士当做他的护卫，今天的事也的确事吓到他了。

　　又闲聊了一会儿，罗林就准备离开霍姆林一家，去了剑和玫瑰佣兵团的驻地。戴薇也有兴趣和罗林的朋友多多接触，便也跟着去了。

　　这一回，霍姆林没有反对。

　　等他们到了佣兵团的时候已经是下午四点多，霍恩等人早已经在等他了，而且还设了丰盛的宴席。

　　结果自然又是一顿大餐。一开始，因为众人知道罗林已经是世袭勋爵，还有了领地，已经是真正的贵族，这成就实在是叫人咂舌，再加上魔法师戴薇的存在，所以一开始都有些拘谨，但酒过三巡，众人见罗林还是一如既往的热情，加上酒精熏陶，慢慢地也就放开了。

　　席间，霍恩对罗林说了一个事：“罗林，我和露意莎决定在今年夏至火焰节举行婚礼，我准备请你当主婚人。”

　　罗林一怔，抬头看了看露意莎，见她脸色微红，眸光如水，神态虽然和以往一样落落大方，但任谁都能看出她脸上多了许多以往没有的女儿娇态，这的确是陷入了爱河的模样。

　　好吧，这有些出乎他的意料，但两人都是他的好友，都是他非常欣赏的人，两人能走在一起，他当然非常高兴，忍不住大笑道：“真没想到，真没想到，哈哈，我祝福你们，今年的火焰节，我一定会准时到场。”

　　霍恩和露意莎对视一眼，都是满脸微笑。

　　眼看着两人一眼幸福的模样，罗林眼前不由自主地浮现出了维安娜的身影，优雅而娇媚，让他心中微微一热，随即却是黯然，忍不住暗叹口气：“也不知道我这辈子能否和她走在一起。”

　　一旁的戴薇也是颇受触动，忍不住偷眼瞧了下罗林，心中却流过一丝苦涩。的确，罗林对她很好，非常好，但他对她似乎没有更多的想法，更多的却是朋友之间的关心。

　　在戴薇看来，罗林好像根本就没准备去寻找他的人生伴侣，他一直在为毁灭神教的事忙碌，一直东奔西跑。想到这里，她忍不住轻轻叹了口气，脸色微微黯然。

　　一时间，近在咫尺的一对人，心却相隔天涯。

　　另一边的露意莎恰好看到了，微微一怔，仔细观察了下，她就发现这个尊贵的法师小姐眼睛一直就没离开过罗林，而罗林却完全没有感觉，还在和霍恩碰杯喝酒，她回想着关于这位法师小姐过去的事迹，顿时就明白了过来。

　　凭心而论，她对这个戴微小姐是很有好感的，罗林要是能和她走在一起，非常不错。不过这种事，她这个外人没法插手，所以只能在心中为他们祝福了。

　　因为霍恩和露意莎的结合，这宴会的气氛顿时火爆起来，一时间杯来盏去，热闹极了，到了最后，从不醉酒的罗林也感到头重脚轻，精神恍惚，再看周围人，绝大多数都已经喝到桌底下去了，尤其是野狼最是夸张，抱着一个酒罐子，一边说胡话，一边喝一口酒。

　　场上几个女人只是稍稍喝了几口，所以都没醉，便负责清理场地。

　　“戴薇小姐，你和罗林坐马车来的吧？”露意莎问。

　　“对啊。”戴薇扶着罗林，这个时候的罗林虽然站地挺稳，但脸色通红，眯着眼睛，微微垂着头，鼻息间满是酒气，任谁都能看出来，他喝醉了。

　　“那就要拜托你送他回去了。你看他醉的，要让他自己走，估计会掉海里去，哈哈。”露意莎微笑。

　　“当然没问题。”戴薇怎么可能有意见，又和露意莎说了几句，就扶着或者说是引着罗林走出了佣兵团驻地，又推着罗林上了马车。

　　在她也准备跟上去的时候，忽然发现露意莎也跟了出来，有些奇怪地问：“还有什么事吗？”

　　露意莎微笑，低声道：“没什么大事。我只是想和你说几句话。”

　　“哦，你说。”戴薇有些奇怪。

　　露意莎微微一笑：“我原本只是很欣赏霍恩，从来没觉得我们会在一起，但就在前些日子，他忽然拼了性命来救我逃脱困境，结果自己差点死在对手剑下。当时他可真像一个傻瓜一样，呵呵。”

　　“你说什么？我听不懂。”戴薇觉得自己脸颊烫地就要烧起来一样。

　　“人生很短暂，机会比我们想象地要少的多，错过了就没了，真的。”露意莎认真地道。

　　这一回，戴薇没有否认，她陷入了沉思。

　　“嘻嘻，我回去了，霍恩那家伙以前从来不喝酒的，今晚我可有的忙了。”露意莎对戴薇招了招手，转身回去了，留下戴薇纠结了半晌，这才跟着上了马车。

　　“哦，回去了吗？”上了马车后，罗林左右四顾，眼神迷茫地问，他的确是有点醉了，看东西都眼花了，整个人迷迷糊糊地，不过他脑海里的智脑会替他探知周围的任何动静，所以不用担心被人偷袭。

　　“嗯，回去了。今晚喝了这么多，你还好吧？”戴薇关切地问。

　　“还行。我们这是去哪？”罗林看了看车窗外的路。

　　“今晚去我家吧，你喝醉了，一个人住我不放心。”

　　“哦，好。”罗林点了点头，就靠在座椅上闭眼休息，但他的手却一直握着始终随身带着的魔钢剑的剑柄，虽然醉了，但他却不会放松警惕。

　　一路很平静，没发生什么意外，到了戴薇的庄园，罗林自己跳下了马车，落地后一个没站稳，踉跄了几步，好险没有摔倒。等戴薇也下来之后，他就耷拉着头，脚步微晃地跟在她身后进了庄园。

　　到了房间里，戴薇吩咐仆人给罗林烧了沐浴的热水，等一切准备好后，她忽然想起了露意莎的话，鬼使神差地，她没让仆人帮忙，而是自己亲自动手。

　　“把衣服脱了，然后坐浴桶里去。”戴薇命令道，她本来想自己来的，但她的脸已经烫地块烧起来了，心跳的飞快，根本就不敢动手。

　　“哦。”罗林应了一声，半闭着眼睛脱去身上衣服，然后走进浴桶坐下，再然后，他就这么一动不动地坐着，眼睛闭着，好像睡着了一样。

　　这模样看的戴薇想笑，这时候的罗林完全没有了清醒时候的犀利和威严，看他现在这模样，才稍稍让人感觉到他只是一个不到二十岁的年轻人。

　　“是呀，他二十岁都没呢，我有什么害羞的。”戴薇自嘲一笑，拿过毛巾，给罗林擦拭身体。

　　至始至终，罗林都一动不动，脑袋低垂着，好像睡着了。

　　大致擦完了，戴薇又将罗林腿上已经收口的伤口重新包扎了下，给他披上睡袍，然后伸手拍了拍他的背，催促道：“好了，起来，自己到床上去睡去。”

　　“哦。”罗林应了一声，微微睁开眼睛，左右看了看，找到了自己的魔钢剑，拿起剑，将剑放在床边伸手可及的地方，然后往床上一躺，安心地睡了。

　　戴薇又让仆人将浴桶搬走了，如果是以前，她当然会跟着离开，但今天不知道为什么，眼前老是会出现霍恩和露意莎的脸，那脸上出现的幸福笑容让她羡慕极了。

　　原本已经跟着仆人走到门外的戴薇，突然下定了决心，在仆人惊讶目光注视下，她又打开了门，走了进去。

　　露意莎说的没错，人生短暂，机会其实并没有想象的那么多，遇见了就要抓住，就算错了也比以后后悔要强。

　　进了房间，关上门，看着躺在床上已经明显睡着的罗林，戴薇却又犯难了，那她该怎么主动呢？走上去和他睡在一张床上？这……这和荡妇有什么区别？

　　不行，不行，她不能这么干，要是被罗林看轻了怎么办？戴薇的手又抓上了门把，准备转身离开。

　　但这会儿，门把似乎有千斤重，她怎么都拉不开它，就在这门边犹豫了半天，心中一个声音说服了她：“那些仆从都看到了，事情已经这样了，走出去也没用了。如果你认为这值得，那就留下来。”

　　值得吗？值得吗？她不断问自己，最终得出的结果是值得的，是的，罗林曾经拼尽性命去救她，值得她这么做。而且，今天父亲和罗林相处地很好，应该也不会反对他们在一起了。

　　最终，她下了决心，将门给反锁了，然后脱下自己衣裙，只穿了件单薄的睡衣，心一横，躺到了罗林身边。

　　“等明天早上，他醒过来的时候，发现我们睡在一张床上，肯定就知道我的心意了。”

　　这是她睡着之前，脑海中闪过的最后一个想法。


第一百三十八章 无情？

　　宁静的夜，戴薇的庄园。

　　一只夜莺在夜色的掩护下翩然入园，扑楞着翅膀，停在了一个房间的窗台前。

　　它的动作看起来很欢快，正准备施法进入房间，但突然间，它的动作停住了，它的视线透过窗户上的水晶玻璃，越过窗前的轻纱窗帘的缝隙，定在了房中的那张大床上，床上一对熟睡的男女静卧在一块儿，已经熟睡了。

　　夜莺的小脑袋微微侧着，小小的眼珠定定地看着这一幕，其中充满了思索之色。

　　这画面持续了许久，足足过去十多分钟，夜莺才重新扑棱了下翅膀，然后它的身体忽然发出光来，迅速化作一团淡绿色的光球，这光球穿过了玻璃，飞入罗林的脑海之中。

　　罗林睡得十分安稳，难得醉酒的他躺上床之后不过一分钟就陷入了沉睡，对之后发生的事完全不知情。

　　当光球进入他身体的时候，智脑竟罕见地没有做出反应。

　　睡梦中的罗林忽然感到有人在轻声呼唤他的名字，这声音非常熟悉，没有任何犹疑，罗林就知道这是维安娜的声音。

　　他心中悸动，然后他感觉自己睁开了眼睛，眼前出现了一片淡薄的迷雾，迷雾逐渐消散，显出了一片美丽林地，嫩绿中夹杂着淡紫的茂盛树叶遮蔽了天光，排列疏朗无序的参天大树撑起了这片华丽的树叶大伞，地上积满了落叶，但却丝毫不显得凌乱和腐朽，嫩绿的草儿从落叶缝隙中使劲钻出来，生机勃勃。

　　这里幽静极了。

　　前方不远处，有一眼清澈至极的湖泊，月光从叶缝中倾泻而下，如精灵一般在湖水中钻来钻去，让整片湖水都散发出了淡淡的银色光辉，就如世间最珍贵的月光宝石一般。

　　湖边的位置有一个小小的码头，上面系着一艘造型典雅的高头小船，一个让罗林魂牵梦萦的身影正坐在小船一侧。

　　她穿着淡紫色的长裙，长裙外披着一层如雾一般的罩纱，更显得容貌娇艳，身段窈窕，美丽不可方物。

　　“维安娜。”罗林低唤一声，虽然他对周围这如真似幻的场景感到有些迷惑，但他依旧毫不犹豫地走上去。

　　“上船吧。”维安娜抬头看了罗林一眼，等跳上船后，又轻声道：“划桨。”

　　罗林不会划船，但在这个世界，这似乎是他的本能一般，木浆轻轻一点湖水，小舟就无声地往前滑去，又快又稳。

　　“这里是梦境。”维安娜声音很轻，她整个人似乎始终笼罩着一层似有若无的幻光，事实上，这整个世界都是如此。

　　看在罗林眼里，这一切都显得极其飘渺，现在听维安娜说这里是梦境，他才心生恍然，不过他依旧对如今的处境感到迷惑：“您有事找我？”

　　维安娜点了下头，伸手轻轻捞起闪烁着银色月光的湖水，然后任由湖水从指间缝隙中流淌而下：“我知道你回来了，本来准备过来听你讲讲领地的事，不过事情出现了一个小小的意外。”

　　“意外？什么意外？”罗林觉得今晚的事透着一股难言的古怪，以前维安娜来找他，可不搞什么梦境这么唬人的手段。

　　维安娜微微一笑，没有回答罗林的问题，她继续道：“这个世界上，总是不缺少天赋绝伦又身怀雄心壮志的凡人，有许多人都成功获得了伟大的成就。历史上，魔法皇帝裴多思，骑士王霍斯坦恩，矮人大帝帕拉斯·铜须的名字永远光辉灿烂。但最终，这些人都化作了尘土，成为了水滴，无声无息的融入了时间湖水当中。罗林，你呢，你会和他们一样吗？当你取得了足够辉煌的成就之后，当你的名字已经成为大陆传奇的时候，你会满足吗？”

　　罗林怔住，他隐约感觉他现在正在面临一个选择，如果他回答错了，那么就会付出极大的代价，但他却没法搞明白这是为什么，想了半天，他只能摇头：“我看不清未来的路，所以我不知道。”

　　“不知道？不知道吗？”维安娜重复着罗林的回答，低笑一笑：“的确，你是不知道，我也不知道。即使是真神也无法看透时间和命运。罗林，你还是一如既往的清醒和理智。”

　　罗林还是很迷惑，他不知道为什么维安娜要潜入他的梦境来和他打哑谜，他仔细观察眼前的女子，她脸色淡然，全身上下透着一股悠闲懒散的味道，竟然一点儿也看不出她心中所想。

　　沉默了一会儿，维安娜继续道：“我是天生的巨龙，作为造物主指定的守护种族，我天生不朽。时至今日，我已经活了四百多年，这是一个对凡人来说非常悠久足够沧海桑田，但对我族来说却只是弹指一挥的时光。在这四百年中，我遇到过许多许多优秀的凡人。”

　　说到这里，维安娜注视着罗林，淡然微笑：“我看着他们从初露峥嵘到功成名就，最后到衰老死去。我遇到第一代的普瑞摩领主的时候，我还只是天真不知世事的幼龙，不慎陷入险境，是他救了我。很长一段时间里，他是我心中最强大的英雄，他无所不能。直到那一天，他躺在病床上，卑微地恳求我守护他的子嗣时，我才明白，英雄仍是凡人。之后数百年，我又遇见了几个这样的英雄，但最终，他们都只是我生命的一个过客。而你，是我遇到的最新的一个英雄……种子。”

　　听到这里，罗林感觉自己心中五味纷杂，他发现自己对维安娜的了解太少太少。在这历经数百年时光的巨龙面前，他渺小、幼稚，天真。

　　在他眼中，维安娜几乎是他全部的人生追求。而他在对方眼中，只是其中一个稍微出彩些的过客，这让罗林心中升起一种难言的苦涩。

　　“我……”罗林只说了一个字，就发现自己嗓子哽住了，说不出话来。

　　维安娜看穿了罗林的想法，不知道为什么，她却忽然笑了起来：“在梦中，你才真正显出了你的想法，而不像现实中那样，理智、无畏、深不可测。在这里，我看到真正的你，这很好。不过……我们之间的差距还是太大了，中间隔着一条无法逾越的鸿沟，所以……”

　　她从船头站起来，在站起来的同时，周围幽静的林地，绝美的湖水全部消失不见，而变成了如利剑一般刺穿天空的山峰。

　　罗林发现他现在正站在山峰顶部，维安娜正站在他身边，猎猎山风吹拂着她的墨绿色长发，拉紧了她的衣裙，显露出完美的身段，但罗林却无心欣赏。

　　她转过身，微笑着看着罗林：“所以……抛下你心中对我的多余想法吧，因为这除了让你的人生充满痛苦之外，没有任何用处。”

　　这话几乎就是明确地拒绝了，是对罗林这一段时间里表现出的情意的拒绝。罗林紧紧咬着牙，用尽全力不让自己心中的烦闷显现在脸上。

　　维安娜脸上又显出了微笑，这笑容看在罗林眼中，显得残酷无情，她竟然还能笑出来，这……这……罗林的心已经彻底乱了。

　　美丽的女子又后退了一步，退入了身后的悬崖之中，她并没有掉落下去，她的身体被山风托住了。

　　她就这么被山风拖着，不断升高，不断远去，有飘渺的声音被山风送过来：“罗林，你也无需自卑。这么多年，我的确见过很多凡人英雄，但你和他们还是不同的。他们拘泥于俗世各种枷锁，而你没有。他们心里爱慕我，却不敢说出口，更不敢有所动作，时间稍久，就会自动退却。而你什么都敢做。这给了我很深的印象，甚至一度有些惊讶。但要记住，我之所以没有惩罚你的无力逾越，不是因为我对你的感情，我不会对一个凡人产生任何感情，只是单纯在怜惜你的才华。”

　　罗林只觉得心中巨痛，就好像被人刺了一刀，又狠狠地绞了几下，让他根本说不出话来。

　　他不知道到底是发生了什么事，他做错了什么，让维安娜突然对他说出这些决绝的话语。

　　“珍惜你身边的人，罗林，别让娇艳的花朵在你身边白白枯萎老去。”这是山风送来的最后一句话，此时维安娜的身影已经消失不见了。

　　这句话随着山风淡去之后，眼前的梦境在倏忽之间破裂，罗林重新陷入了沉眠。所不同的是，此时的罗林紧握着拳头，牙关紧咬，眉头紧皱，似乎处于极其痛苦的状态之中。

　　房间中，一团绿光从罗林脑海中飞了出来，重新化作鸟儿。说也奇怪，随着绿光的出现，原本情绪极其激烈的罗林，突然就平静下来，重新陷入了安眠。

　　鸟儿落在罗林身边的戴薇身上，用鸟喙儿轻轻梳理了下戴薇额头的乱发，然后就静静站着，看着她的脸。

　　“戴薇，我的弟子，他已经忘了我的模样。这是我唯一能为你做的事，愿你幸福。”鸟儿心中祝福着，盘旋飞起，穿过了窗户，没入了夜空，消失不见。

　　数公里外的城堡区，法师塔上，美丽的大法师静静地看着无垠的星空，轻轻叹了口气，自语：“维安娜，无需遗憾，他只是一个过客，他终会有自己的生活。”


第一百三十九章 我的选择不需要合逻辑

　　“醒了。”

　　一个不带丝毫感情的淡漠声音忽然在罗林脑海当中出现，将他从沉睡之中唤醒。

　　睁开眼睛，房间一片昏暗，窗外的天光依旧非常暗，房间外面一片寂静，一点声音都没有，应该是在午夜时分。

　　忽然感觉身边好像有动静，转头一看，就见戴薇正侧躺在他身边，她身上只穿了一件单薄的睡衣，可能是睡梦中身体辗转的缘故，睡衣显得有些凌乱，胸口春光若隐若现，腰上的腰带也有些松了，睡衣下摆微微卷了上来，露出一双肌肤白腻的腿。

　　罗林看了一眼就心跳加速，急忙移开目光，心中感到十分奇怪。昨晚……对，昨晚他喝醉了，隐约记得是跟着戴薇回到了她的庄园，然后……然后呢？罗林发现自己什么都不记得了，怎么都想不起来。

　　可现在他们两人同床共枕，看戴薇现在的模样，谁知道昨晚到底有没有发生什么事……罗林突然感觉十分头疼，他记得他一直约束自己，要和她保持最后的距离，绝对不能突破底线的呀，昨晚他怎么就干蠢事了呢！

　　等等，懊恼的罗林动作忽然顿住：“可我为什么要和戴薇保持距离呀。我的确是喜欢她，她也喜欢我，也没人能阻止我们在一起，我为什么要这么干？”

　　罗林对自己心中的这个坚持感到很奇怪，他找不到这么干的理由。

　　正苦思冥想间，脑海中又有声音响起，是智脑：“宿主，你如此困惑，是因为你被人抹去了一部分记忆，而我，为了防止地球秘密被窥探，也同时隐藏了你所有前世的记忆。”

　　罗林心中一惊：“你不是说过，保护我的灵魂安全是你的首要任务吗？为什么不阻止他？”

　　“有三个理由。一，抹去你记忆的人绝对不会加害你。二，她实在太强大了，除非必要，我绝对不能出现。三，她抹去的所有记忆，我这里都有备份。我可以时刻回放给你。”

　　“哦，那到底是谁干的？”罗林很奇怪。

　　“维安娜。”

　　“是她？那个傲慢的大法师？”罗林不解，在他记忆中，他从来没见过维安娜，至于前世游戏的事……他发现自己完全记不起来了。

　　他只听人说她非常美丽，但即使是有戴薇引见，即使他有非常紧急的事情要汇报，维安娜也从未露过面，几次下来，罗林就认为这位大法师应该是个生性极其骄傲，极其自重身份的人。

　　“不，这是你被修改意识后的错觉。不过没关系，我现在就释放你的记忆。”

　　智脑话音落下，与此同时，罗林感觉自己脑子微微一震，一股信息流从脑海最深处涌现出来，出现在他的意识当中。

　　罗林看了一眼就确定这的确是他的记忆，在记忆中，他看到了维安娜，看到了他们之间前世今生发生的所有事，也看到了昨晚上发生的事，还有那一个决绝的梦。

　　一直看到维安娜的分身重新化作鸟儿飞离，罗林沉默了，过了好一会儿，才轻叹口气：“这么看来，她选择远离我，以成全她的弟子戴薇吗？”

　　这真是一个残酷的决定。

　　如果没有智脑的记录，罗林或许真的和维安娜无缘了，但现在，罗林唯一知道的一点就是，他绝对不会放弃的，绝不！

　　不行，他不能呆在这里了，他现在就要去找维安娜，去和她说明白。

　　心中的一股冲动推着罗林从床上轻手轻脚地爬起来，穿上衣服，然后走向窗边，打开窗户就要跳出去。

　　他决定夜入城堡区，去找维安娜说明白。

　　就在他即将跳出窗户的时候，智脑淡淡的声音传来：“宿主，我要提醒你，在维安娜看来，你脑海中所有有关她的记忆已经被她抹除了，你现在过去，有极大可能会暴露你身上的秘密。”

　　罗林身体顿住，问：“那你认为我该怎么办？”

　　“理智地接受这一切。事实上，这只是一个配偶选择的小问题。你脑海中所谓的感情只是你身体荷尔蒙刺激下产生的错觉。事实上，你身后床上躺着的雌性生物体有足够的能力帮助你延续基因。回去，接受她，忘了那条叫做维安娜的绿龙，就当做你的记忆真的被消除了。”

　　智脑的声音一如既往地淡漠，一点儿感情都不带，他只是在简单地叙述一个事实，一个符合保密原则的最优化选择。

　　罗林身体顿了大概三秒，仅仅三秒，然后他就从窗口中跳了出去。

　　“你的选择不符合逻辑，宿主。”智脑的声音带着一丝儿困惑。

　　“人类本来就不是逻辑生物。”

　　“可你的做法中有一个显而易见的致命错误。我认为以你的智商不应该无视这一巨大风险。”

　　这会儿，罗林已经翻出了院子，到了外面大街上，左右看看，认准了方向后，他开始发足朝城堡区狂奔。

　　他知道智脑的意思，无非就是消除记忆的问题：“你要知道，消除记忆的魔法并不是万能的，面对深入灵魂的执着念头，是有一定的失效几率。”

　　“的确有这个几率，但你要明白，这是个统计的几率，并不适用于个体几率。尤其是当一个传奇大法师对一个醉酒凡人施放这个魔法，失败的几率已经无限接近于零，所以，你现在正冒着巨大的风险。”

　　罗林有些不耐烦了：“那么，你是准备阻止我？”

　　“不，我只是想让你知道你现在这个行动有多愚蠢，但我并不会干涉宿主的行动自由。”

　　“那就给我闭嘴！”罗林冷声道。

　　虽然如此说，但他其实已经听进了智脑的话。的确，他这么一去，他的秘密就可能暴露，但这又怎么样呢？

　　当初在游戏中，数万玩家坐船离去，眼睁睁看着维安娜对抗兽人大军，是他第一个跳下船游了回去，哪怕战死也在所不惜。

　　现在也一样，他有幸到这个世界，面对真正的维安娜，他怎么可能会放弃！

　　维安娜，是他一直以来坚持前行的最大动力。放弃她，那他还留在旺多姆干嘛？捞一笔钱，然后去大陆找个安静的地方活一辈子不就行了。

　　至于戴薇，罗林叹了口气，但脚步却始终没有停下来。

　　他现在身体非常强悍，奔跑的速度不下奔马，商业区距离城堡区也不远，半小时后，罗林就站在了城堡区外围的城墙下，目光越过高墙，法师塔的尖顶就在前方。

　　城堡区的城墙无比坚固，外墙光滑地和镜子一样，苍蝇都落不上去，爬是爬不进去的。所以如果没有进入内城的许可，晚上是绝对没法进入城堡区内城的。

　　但这只是对其他人而言，对罗林，这城墙挡不住他，他知道一条进入内城的密道……准确地说，是一条下水道，这是前世做任务的时候发现的。

　　罗林绕城堡走了一圈，很快就找到了入口所在。

　　水很脏，散发着恶臭，水里什么东西都有，罗林甚至在其中一角看到了一具未成形的婴儿，这应该是某个贵妇人和人偷情之后的产物。

　　罗林深吸一口气，不顾一切地跳了进去，幸好，水不深，刚到膝盖，要是让他在这水里游泳，简直就是杀了他。

　　下水道里没有光线，通道四通八达，罗林凭借记忆和智脑的路线指点，一路摸着沾满了油污的墙壁前进。

　　大概走了三百多米路，罗林摸到了一道铁闸门。

　　“到地头了。”罗林沿着生锈的铁杆摸索，很快在右下角的地方发现了一个小小的缺口，据说这是一个窃贼弄出来的，还有说法是有年轻男女私奔弄出来的，谁知道呢。罗林忍着这肮脏至极的污水，趴下身，从这小缺口中钻了过去。

　　从铁闸门的另一侧污水中站起来后，罗林发誓他这么辈子再也不走这条下水道了，实在太恶心了，比旧城区的鼠道还要恶心。

　　钻过铁闸门之后，就简单了，摸黑走了大概五十多米，罗林就看到头顶露出一丝微光，出口到了，这是下水井盖。

　　罗林先听了听，确定上面没人之后，这才推开井盖，爬了出去。

　　这里和前世游戏中果然一模一样，这里正是一条相对偏僻的巷子，不担心会被人发现。

　　钻出来之后，罗林贴着墙，依旧按着记忆前进，走了大概五十多米，前面就出现了一个喷泉湖。这里的喷泉用的是地下活水，终年不息，所以湖中的水非常清澈，可以直接饮用。罗林左右看看，确定没人后，便跳下湖去清洗身体。

　　足足洗了十几分钟，罗林才将身上沾的污物洗干净，然后爬上岸，迅速朝法师塔赶去。

　　之后的路程非常顺利，罗林到了法师塔门前，他也顾不得会不会惊动塔里的人了，伸手就要往门上的符文按去。

　　但这一按却按了个空，因为门突然如空气一般消失不见了，门口有个人儿，正是维安娜，她的脸上带着难以掩饰的惊讶之色。

　　“罗林，你怎么来了？”


第一百四十章 不要命了吗？

　　在维安娜眼中，眼前的年轻人浑身衣物湿透，头发还往下滴着水，看起来狼狈极了，但他的那双眼睛还是和以前一样灼热而专注地看着自己，她的遗忘术似乎完全没有生效。

　　虽然心中非常惊讶，但她还是在罗林身上施放一个干燥法术，除去了罗林身上的水滴。

　　“我记得我们应该没见过面，对吧？”维安娜试探着问，她还是不认为她的法术会生效，遗忘术对她来说只是一个小法术。

　　在一路赶来的路上，罗林已经想到了一个说的过去的理由，他摇头：“应该是没见过的，但某些迹象却告诉我，这不正常，有地方出错了。”

　　维安娜一怔，心中生出一些好奇，她向后退了一步：“进来说吧。”

　　到了大厅，维安娜将四周的侍女屏退到角落中，然后伸手指了指她对面的椅子道：“坐，然后和我说说这是怎么回事。你要知道，半夜闯入城堡区已经触犯了领主法令，如果你没有一个合理的理由，我就不得不把你交给黑甲卫了。”

　　话中带着威胁，但罗林知道，这只是在虚张声势而已，维安娜真想这么干的话，就不会让他走进法师塔。

　　他坐下，小心仔细地组织着语言，他必须尽可能地隐瞒智脑和前世记忆的存在，在这过程中，他捂着额头，一脸思索：“我发现，我的记忆和我的性格出现了冲突，记忆中的那个我和真正的我并不是一个人。”

　　“那你怎么会想到来找我？”维安娜听得心中一震，心中暗惊，她一直知道罗林是个极其敏锐，有极强洞察力的人，但没想到他竟然敏感到了这种地步。

　　罗林脸上出现了困惑之色，他眼神望着虚空，用恍惚地语气道：“因为我发现我过去干的所有事情都少了一个理由。我看到了黑暗的临近，我看到未来的旺多姆将面临着巨大的危机。如果不是因为某件事或者某个人，以我的性格，我会远远地离开这里，逃得远远的，避开这些危险。我不可能会留下来，一直和潜藏的黑暗力量作对……”

　　“或许是因为戴薇……”维安娜试着道。她心中越发惊讶，她头一次遇到这种情况。在她过去的岁月中，任何被她施展了遗忘法术的人都过的很好，他们或许会感觉到一些异常，但通常他们会将这异常归结到自己记性不好这个理由上，从没有人像罗林这样，清醒地提出质疑。

　　罗林摇头，脸色微微转暖，但声音非常坚定：“不，不可能是因为她。她对我的影响不可能这么巨大，我绝对不会因为她改变我的决定。肯定是别的原因，而这个原因，不在我的记忆中。这种矛盾让我产生怀疑，我的记忆可能被人动了手脚。”

　　说完，他目光炯炯地看着维安娜，眼中的光芒清晰地透露了他的想法，他怀疑动手脚的人就是维安娜。

　　“……”维安娜读懂了这眼神中的意思，这事就是她干的，所以她底气不足，眼神微微闪烁，不敢面对罗林的目光。

　　“怎么，你怀疑是我啊？我告诉你，我可没这闲工夫对付你这种小人物。”

　　罗林立刻笑了，他知道在这场心灵对决中，他占了上风，他步步紧逼：“一个傲慢的大法师不该出现这种心虚的神态，也绝不会如你这般温和，维安娜，是你做的，对吗？在我残缺的记忆里，所有事情中都有你的影子，但你却偏偏没有出现。我一度解释为你是个傲慢的大法师，但今夜你的表现，和傲慢却根本不搭边，你如何解释这个不符逻辑的矛盾？”

　　维安娜感觉自己有些撑不住了，眼前这个凡人的目光和太阳一样，照亮了所有角落，让她无处藏身。

　　想了半天，维安娜决定不在纠结于遗忘术的事，因为这事就是她干的，而对方说出了事实，她没有任何反击的力量，她决定利用自己的地位和力量让对手屈服。

　　“你太放肆了，勋爵。你面前坐着的是旺多姆的首席大法师，收敛一些，如果你再用这种语气和我对话，我将惩罚你！”

　　却没想到，罗林的脸上丝毫没有害怕的神色，他甚至站了起来，往维安娜的方向走过去，他脸上还出现了笑容：“维安娜，你不会这么做的。”

　　“我会！”维安娜手上闪现出了蓝绿色的闪电光芒：“你敢再走过来一步，我就会让你尝尝闪电的滋味！”

　　“你不会。”虽然这么说，罗林还是停下了脚步，不是害怕闪电，而是不想太刺激维安娜，事情要慢慢地来，他现在已经非常接近胜利了，不能急。

　　“出去，离开我的法师塔，我就当做今夜什么都没发生过。”维安娜手上的闪电依旧跳跃着，她脸色冰冷，似乎真的生气了。

　　看着她的神态，罗林也有些摸不准了，不过他知道，他现在决不能后退：“刚才，当我站在你的法师塔前的时候，我心中满是困惑，我不知道我为什么要过来。但是，当你打开法师塔的门，站在我面前的时候，我就知道了我过去干的所有事的理由。”

　　“你不要再说了。”维安娜手里的闪电光芒不知不觉地弱了下来，她现在心里非常乱，眼前这个凡人的行为突破了常理，在她的生命中从来没有碰过这样的人类，如此大胆，如此敏锐，她一时不知道该如何应付。

　　罗林再次迈开脚步，几步之后，他到了维安娜的跟前，不顾她手上的闪电，伸手就要握上去。

　　“你疯了！”维安娜低呼一声，急忙停止了法术的释放，闪电光芒消失，她的手被罗林握住。

　　还是和过去一样，柔软无骨，光洁无暇，温如暖玉，罗林真想一辈子握着不放开：“我的记忆，我人生存在的意义，能还给我吗？”

　　“不是我……不是……哎。”面对罗林恳求的目光，维安娜最终长叹口气，她知道，她这一回试图远离这个凡人的举动又一次失败了。她没想到自己在对方心里竟然会这么重要，竟然成了一切行动的理由，甚至连遗忘术都无法抹去这一点。

　　维安娜觉得自己心里乱糟糟地，自从这个年轻人出现后，她维持了数百年的平和心境被打破了。

　　有淡淡的清辉在她手指尖端浮现，化作一个光团，进入了罗林的脑海。

　　罗林眼神变得微微迷糊，一瞬之后就重新变得清明，紧跟着，他的眼神就变得火热起来。

　　娇艳红唇近在咫尺，微甜的鼻息呼吸可闻，水润的明光中盛满了美丽的眼眸……每一个细节都在撩拨着罗林的神经，推动着他的热血，他忍不住抓紧了维安娜的手。

　　“你想干什么？”维安娜本能地觉得不对劲，她还没反应过来，就感觉眼前的年轻人忽然靠近，然后她就自己嘴唇微微一热，然后就感到了热热的气息……她一下有些反应不过来，满脑子都出现了一瞬间的空白。

　　罗林见维安娜竟然没有反抗，大受鼓舞，仔细品尝着柔软地唇，甚至一度成功叩开了嘴唇，触碰到了心上人的香舌。

　　这一刻，罗林觉得他的人生完美了。

　　大厅旁边，几个侍女正站在大厅四周的角落中，她们原本只是看着，但此时见到这人类竟然敢对自己的主人做出这种动作，而主人似乎还默许了，完全没有反抗的迹象，一个个惊呆了，对视了几眼，不知道自己是该上去阻拦还是依旧旁观为好。

　　时间过去了足足五秒，一个侍女才反应过来，眼看那人类已经将自己舌头伸进主人嘴里去了，而主人似乎本能地在回应，她的眼中似乎还有一些迷醉之色，终于没忍住，轻声对同伴道：“现在我们该怎么办？”

　　她们跟随主人已经数百年了，这种事还是第一次碰到啊，从来没有人，从来没有人敢这么对女主人无礼，她们一个个都是手足无措，不知道现在是该沉默呢，还是出言打断。

　　这声音一下将维安娜惊醒了过来，她脸一下涨的通红，心中涌上一股不知道是愤怒还是羞怯的复杂情绪。

　　这个凡人……这个罗林竟然敢……竟然敢这么对她！

　　他不要命了吗？！


第一百四十一章 什么都没发生，对不对？

　　旺多姆，守护者维安娜的法师塔。

　　此时此刻，整个旺多姆，没有一个人能够想象这里正在发生的事，那些曾经爱慕或者正在暗中爱慕美丽的大法师的人们，肯定绝不愿意见到塔中正在发生的事。

　　如果这件事传出去，那么罗林立刻就会成为全城公敌，被所有人羡慕嫉妒。

　　是的，这时候，名声已经传遍整个大陆，被誉为‘旺多姆的明月’的大法师维安娜，正不知所措地坐在椅子上，罗林半跪在她身前，正如痴如醉地吻着她娇嫩红润地和红宝石一样的嘴唇，他的一只手手情不自禁地抚摸着她墨绿色的及腰长发，另一只手则搭在她的腰间，感受着纤细却不缺肉感的蛮腰不自觉的微颤。

　　周围的侍女们目呆口瞪地看着这一切，已经完全不知道该怎么反应了。

　　“啊，这感觉……美妙地无法形容啊。”罗林醉了，醉地一塌糊涂，之前喝酒是身醉，心却是清醒的，现在则是心醉，沉醉无法自拔。

　　吻着吻着，罗林情不自禁地去吮吸维安娜的舌头，他成功了，维安娜的抵抗地并不激烈，准确地说，她压根没有抵抗，她好像被吓到了。

　　但好事不长久，正迷醉不已的罗林忽然感觉自己舌头一痛，一惊，稍稍清醒过来，急忙缩回舌头，然后他就看到了满脸红晕的维安娜出现了一道风暴，心里咯噔一下，知道这回要糟了。

　　他急忙触发愤怒状态，不是为了进攻，而是为了自保。

　　果然，在下一刻，一个魔法护盾就从维安娜身上浮现而出，这护盾一出现，智脑就传出提示：“迅速远离！迅速远离！这是高级魔法盾：空气壁垒！”

　　空气壁垒，主动防御魔法，魔法生效时，会推开施法者周围一切事物，推拒的力道无比庞大，即使是正在冲锋的巨型战象也无法突破！

　　罗林大惊，急忙后退。

　　但已经迟了，一道灰白色的旋风迅速朝四面八方生发出去，维安娜周围的一切，包括椅子，桌子，地毯都像被高速行驶的火车迎面撞中一般，先是破碎，然后以难以想象地四度飞射出去。

　　罗林首当其冲，他只来得及将双手护在胸前，在全身布满愤怒之力，之后他就感到一股无可匹敌的庞大力道朝自己一撞而来。

　　他的身体如炮弹一样飞了出去，越过二十几米距离，‘嘭’地一声撞在法师塔的坚石墙壁上，力道大到了极点，以至于整座法师塔都被撞地微微抖了一下。

　　‘咳咳～’，依旧‘贴’在墙上当‘壁画’的罗林吐出一口血，然后才缓缓地从墙上滑下来，滚落在地。

　　他知道自己这回受了重伤，全身的骨头至少断开了三十多根，五脏六腑情况稍好，但也受到了极其严重的震荡，喉咙里满是血腥味，其中还包含着大量的内脏碎片。

　　总之，他现在的伤势，如果没有得到及时救治，必死无疑。

　　但不知道为什么，罗林却没有感到丝毫的害怕，他甚至还有心情调侃自己：‘大法师的力量真是可怕啊，随便一个高级魔法我就没有任何抵抗之力。’

　　他今天这么狼狈，当然还有其他原因，一是他身上没有穿铠甲和盾牌，二是有些猝不及防了，没有准备。如果前两者都具备地话，他现在受的伤虽然依旧会很严重，但绝对不会致命，也不会失去行动能力。

　　身边传来轻轻的脚步声，转眼看去，是维安娜，她俏脸寒霜，眼神冷冰冰地，看起来十分生气，不过略微红肿的嘴唇和脸颊上的红晕却出卖了她，大大削弱了她营造出来的威势。

　　“罗林，我上一次就说过的，不能有下次，你为什么要无视我的话！”她羞愤交加，几百年时光她就没碰到过这么可恶的人，如果周围没人的情况下偷偷强吻，那还可以商量……不是，就算没人也不行！

　　现在他竟然在客厅就这么干，周围还有很多侍女看着呢，这叫她以后怎么去面对她们嘛？

　　罗林想开口说几句，但一开口，喉咙中的血就压制不住地冲出来，于是说话就变成了咳血。

　　见他这幅凄惨模样，维安娜脸色稍缓，想想事情已经发生了，现在对方伤重，也算是得到惩罚了，她纠缠之前的事也没意思，于是便走上前开始检查罗林的伤势。

　　其实，刚才一发出法术的时候她就有些后悔了，不过罗林今天实在是惹怒她了，她最终还是决定要给他一个教训，不然这小子尝到了甜头，肯定会得寸进尺，这一次是强吻，下一次鬼知道会是什么事情。

　　一检查，她就发现罗林这回的确受了重伤，必须赶快治疗，否则有性命危险，而她也不可能真让他死了，便站起身，轻轻对罗林招了招手，说一声：“起来。”

　　罗林的身体就漂浮了起来。

　　然后，维安娜绷着脸对大厅周围吓呆的侍女们道：“好了，别发呆，把大厅收拾干净。”

　　幸好这些侍女都不是外人，甚至不是人类，她不用担心她们会将这里的事泄露出去。

　　“是，主人。”

　　维安娜顿了一下，还是有点不放心，补充道：“今天什么事都没发生，对不对？”

　　“是的，主人，什么都没发生！”侍女们答应地飞快，没人敢多嘴。

　　维安娜这才转身往炼金室走去，罗林的身体就飘在她身后跟着，就像一团空气一样，一边飘，一边还有一团绿色光芒不断从维安娜手中出现，没入罗林的身体。

　　在罗林感觉中，他体内的剧痛在飞速减轻，力气也在迅速恢复，他知道维安娜正在给他治疗。

　　“这个惩罚怎么样？下回我看你还敢不敢对我无礼。”走了一会儿，她差不多已经从之前的震惊中缓了过来，再次变得从容起来。

　　“还行，能撑住。”罗林微笑，他已经好多了，维安娜的治疗法术非常强大。

　　“还笑？看来惩罚的力度还是不够大啊。”见他这幅模样，维安娜心中来气，加大了治疗力度，罗林顿时感觉身体深处传来了难以抑制的麻痒，这是伤势快速愈合带来的不适感，难受至极，罗林拼命咬牙忍住才没让自己吼出声来。

　　不过维安娜还是心软，这小小的惩罚只持续了不到三秒就停了：“记住这感觉了吧，是不是很难熬？”

　　罗林急忙点头，他刚才占了便宜，明智的人都不会在这个时候和女人对着干。

　　这态度让维安娜满意，这时候她已经到了炼金室内，手轻轻一招，一个拳头大的水晶瓶子从一个架子中飞了出来，打开瓶塞，瓶子里装的透明药剂顿时显现出浓郁的绿光，有大量翠绿光点从瓶口弥漫而出。

　　“真是便宜你了。”维安娜手轻轻一挥，罗林漂浮在空中的身体就变成了仰天朝上，嘴巴也自动张开了，维安娜就将这药剂缓缓给他喂了下去。

　　药剂一入肚，智脑就传来提示。

　　无暇生命精华，翡翠巨龙秘药，蕴含着极度纯粹凝聚的生命力量，潜力值+2000。

　　当前生命潜力：2020/1000，身体品质提升能量已就绪，是否开始提升？

　　这还用说？罗林毫不犹豫地选择了提升。

　　一股难以想象的活力从身体深处涌现而出，罗林的身体内部开始不断地进行重组，骨骼、肌肉，血液都在迅速重组，变动，强壮，罗林甚至能听到它们在迅速生长的声音。

　　这变化非常剧烈，但在外表看来却一切正常，在维安娜感知中，罗林身体正在发生剧变，不过这在她意料之中，她精心炼制的秘药拥有强大的治疗效果，喝下之后，罗林体内的伤势自然会飞快复原。

　　不过她却没想到这瓶药会从根本上提升罗林的身体品质。这一次，她之所以拿出秘药，一方面是因为罗林受了重伤，另一方面也是因为在之前双方亲密接触中，她感觉到了罗林身体的虚弱。

　　这虚弱不是身体本身的强弱，而是生命潜力的缺失，这可不是好现象，想来是因为这段时间他受伤太过频繁，耗干了潜力的缘故，所以她刚才释放魔法将罗林击成重伤，未尝没有借机破而后立的意思，不过这层心思很微妙，微妙地连她自己都不愿意承认。

　　“我刚才就是惩罚他，没其他想法。”维安娜恨恨地想。

　　“好了，你好好睡一觉，等醒了之后就没事了。”维安娜送罗林回房间。

　　“等等。戴薇的事……”罗林急忙道。戴薇还在庄园里，躺在他睡的床上，等她醒过来，发现罗林不见了，肯定会认为自己表白情意被拒绝，绝对是伤心欲绝。

　　“戴薇？你准备怎么办？”维安娜也是一滞，她都气糊涂了。

　　“今夜我喝醉了，没太注意，但我能大致猜出事情经过，戴薇是在向我表明情意，可我……不能回应她。”

　　事情已经超出了他的掌控，他要么接受戴薇，要么选择离开。显然前者是不可能的，所以只能离开。

　　“为什么不能回应？”维安娜明知故问。

　　“我的眼里只有明月。”罗林还是知道情绪的，及时表明心意。明月是谁？不言而喻。

　　这个回答让维安娜很满意，不过她没表现出来，脸色依旧十分淡漠，想了想，她说道：“这样吧，我会让戴薇忘了今夜的事，但以前的记忆，我不会去改变。她有权拥有这些记忆，那是她人生的一部分。”

　　“可你怎么忍心改变了我的。”罗林不忿，这是不公平待遇。

　　“但失败了，不是吗？”维安娜轻轻避过了这个话题，她不愿意承认这是她一时的冲动。

　　罗林感受到了她的心意，明智地没有在这话题上纠缠，之后，他的身体漂浮着进了他以前常住的房间，飘到了床上，一个昏睡术就朝他施放过来，让他陷入了梦乡。

　　房间外，维安娜关上了门，在门外，她忍不住轻抚着自己的嘴唇，想着刚才的事，不由自言自语：“真是个冲动的年轻人。”

　　她现在心情复杂极了，有一点儿喜悦，有一点儿恼怒，有一点儿羞涩，还有一点儿对未来的恐惧，各种情绪交杂在一起，连她自己都分不清楚。

　　想不明白，她干脆就不想了，手轻轻一招，一只鸟儿出现，飞入了夜空，朝戴微住处飞去。

　　既然罗林心中不愿意，她也没办法强求，未免戴薇痛苦，她只能让她忘了今夜的事。以后该怎么办？她也不知道了。


第一百四十二章 试探

　　再一次醒过来的时候，罗林发觉自己并没有躺在法师塔的房中，而是靠在一个小花园的外墙上。

　　这花园的景色，还有不远处别墅都十分熟悉，罗林很快就认出这是戴薇的庄园。

　　想来应该是维安娜送他回来的。

　　罗林抬头看了看天色，天高云净，日头悬挂天空，看位置，应该是早晨八九点钟的样子。他又感觉了下自己的身体，非常好，前所未有的强壮，相关的身体数据立刻显现而出，数据极多，一大串，其他的罗林都没怎么看，作为战士，他只关注自己的等级和力量。

　　罗林（愤怒状态未激活）

　　22级精锐盾战士。

　　力量：128。

　　当前身体潜力值：1050/10000（10000为升为传奇品质身体需要潜力值）

　　正常状态下每日积累潜力值：50点。

　　很好，非常好，精锐品质的身体果然强大，力量竟然达到了128点，并且还是没有穿魔钢战铠的情况。如果穿上战铠，有了20点力量加成，那么在未开启愤怒的状况下就是148点力量，开启之后就是296点，即将突破300，这种力量，即使是面对他的蛇妖奴隶娜洛莎，他也可以战而胜之了。

　　“不知道我现在发出火焰斩，能让火焰刀刃飞行几米？”罗林心中痒痒地，想试试自己的新力量，但最终还是忍住，消耗60点潜力值，只为了验证下技能，这是在太奢侈了。

　　“嘿，罗林，一个人呆那干嘛？”别墅中传来声音，罗林抬头看去，只见戴薇正在一道窗后坐着，一个侍女正站在她背后给她梳头。

　　看戴薇现在的模样，圆圆的脸蛋白皙中显现红润，还带着自然的微笑，气色好极了，丝毫没受到昨晚那件事的影响，她背后的侍女看起来也很正常，看来维安娜顺便也消除了她们的记忆。

　　一切无碍，罗林也轻松了下来，微笑回应：“在这里赏花呢，顺便等你收拾好自己。你忘了，我们不是说好今天要去拜访兰登勋爵的吗？”

　　“好吧，你说的对。不过现在才早上八点，再给我半小时。”戴薇笑道。

　　“时间还早，慢慢来。”

　　还有些时间，罗林便走进别墅，找到自己的魔钢铠甲、盾牌和剑，喊过一个侍从帮自己装备上之后，又回到花园中，开始习练武技，以适应自己的新力量。

　　这一练，罗林就觉得身上的铠甲轻若无物，手中的剑轻飘飘犹如羽毛，盾牌更是很晒干的梧桐木一样，轻的就像能在空气中浮起来。

　　“这实在是太轻松了。是时候去弄一套更强大的战铠了。”罗林自忖。

　　“好了，我们可以出发了。”门口传来声音，一身轻便礼服的戴薇走了出来。

　　“走吧，我们骑马去。”

　　“可以。”

　　两人各乘一骑，缓缓向同在商业区的勋爵府邸走去，路上还有些时间，便开始商量进入勋爵府的应对计划。

　　“等一会儿进入勋爵府，你站在我身后，主要观察对方身上是否携带黑暗魔力，如果出现冲突，你记得第一时间在自己身上加持魔法护盾”

　　“没问题。”

　　“如果他要是跑了，我们也不需要追赶，直接带人去海边洞穴去，如果他真的是毁灭教派的爪牙，就一定不会旁观。”这罗林也想好了。

　　“好的。”戴薇点头同意。

　　两人又开始商量一些细节问题，一路走一路商量，二十多分钟后，他们到了商业区一栋风格宏大的庄园前。

　　这庄园的规模就比戴薇的大上很多了，从铁栅栏的缝隙中看见去，就能见到其中树木掩映，鲜花丛生，颇有城中森林的幽静感，罗林估摸着这地方的面积至少有一个足球场那么大，在寸土寸金的商业区，也只有真正的贵族能够拥有这样的豪宅了。

　　在庄园的铁栅栏大门边挂着一张铜铭牌，上面写着：“佛里曼家族”。

　　门边不远设着一个门亭，里面坐着一个全副武装的士兵，这个士兵身上铠甲的样式，还有身上的战袍上的纹章图案都和旺多姆正规军不太一样，想来应该是兰登勋爵的家族武士。

　　这士兵见到门口来人，便走出门厅，问道：“止步，报出你们的名字和来意。”

　　罗林纵马前行一步：“我，罗林勋爵，前来拜访你的主人。”

　　这士兵一怔，仔细打量了下罗林，然后道：“勋爵大人，您稍等，我这就去通报。”

　　说完，他转身进了身后的花园，大概过了十几分钟，这士兵才回来，他身边还跟了一个管家打扮的老头。士兵走过来打开了大门，他身边的管家则躬身做自我介绍：“我是佛里曼家族的管家福雷德，主人请你们过去。请跟我来。”

　　罗林和戴薇都翻身下马，将缰绳递给一边的士兵之后，跟着这管家进了园子。

　　到了里面之后，罗林发现他还是低估了这个庄园的面积，他们在修剪地整整齐齐的灌木丛中绕了足足七八分钟，然后才到了一个宽敞的平地。

　　这是一片平坦的泥地，周围又大树和灌木围着，很稳风，但并不憋气，茂密的树冠遮住了阳光，让这里显得非常凉爽，但却没有一点儿阴森之气。总之，一看到这个地方，罗林就喜欢上了，觉得这里是一个极佳的练武场所。

　　在这片泥地上大量密布的脚印也告诉罗林，这庄园的主人和罗林有着一样的想法，而此时此刻，他正坐在一边的石桌旁，面色淡然地注视他们。

　　罗林也望过去，在他眼中，这个兰登勋爵个子不算高，身体看着也不怎么强壮，如果穿着普通衣物走在大街上，绝对没人会知道这是一个拥有世袭领地的勋爵。

　　不过，脚下这片被人生生踩的光滑坚硬的泥地告诉罗林，这个兰登勋爵习练武技的刻苦程度已经达到了非人的地步。

　　这个外表普通的勋爵，拥有极其坚毅的心志。

　　同时，出于一种同为战士的直觉，在看到眼前这个穿着轻便短袍的兰登勋爵时，罗林依旧感到自己全身汗毛发炸，心中一阵阵地微颤，血液不由自主地加快，这是遇见强大对手才会出现的本能反应。

　　总而言之，这个兰登的力量和外表严重不符，罗林能感觉到他这幅模样普通的身体下蕴含着的强大力量。

　　兰登同样在观察着罗林，他也是心中暗惊，原先他听说过罗林的名声和事迹，但只以为是一个有些头脑和勇力，还有一些运气的年轻人而已，但现在看到真人，他才发现事情并非如他想象的那般简单，这个罗林，拥有能和他正面对抗的力量。

　　不过惊讶归惊讶，他脸上却没有表现出半分，他喝了一口侍女端来的葡萄汁，淡淡地道：“罗林勋爵，你身上带着一股杀意，怎么，是想来挑战我？”

　　罗林微怔，他没想到这个兰登这么敏感，他趁势道：“是的。我一直听说兰登勋爵是旺多姆有数的天才武士，所以就想来切磋一下。”

　　兰登哈哈一笑：“你倒是一个直白的人。不过我看你的模样，平时练习的应该都是战场杀技。这在战场上是很好的，但用于个人切磋，杀意太重，没法留手，一动手就会分生死。而我们并无仇恨，没必要为了切磋就分出生死，所以我拒绝。”

　　“你怕了？”罗林脸上带着嘲讽的微笑。他这么做，一方面是想从对方反应中观察对手的性格，一方面也真的存在了切磋较技的心思，因为对手实在难得。

　　兰登一点儿也不受激，神态没有任何变化，只是摇头：“罗林，我不是那些毛头小子。我决定的事，单靠话语并不能改变。”

　　“那你如此勤练武技是为了什么？这片练武场，你踩了有十几年了吧？”

　　“为什么练武？”兰登神色出现一丝恍惚，似乎在回忆着什么，过了半分多钟，他笑：“没什么，只是一种习惯而已。练久了，习惯了，就放不下了。”

　　“你撒谎！”罗林直视着兰登的脸，就在刚才，他从这张脸上看到了一丝狰狞，如果他没看错的话，这是愤怒。

　　到底是什么惹怒了这位勋爵呢？罗林不知道。

　　“你太无礼了，罗林。”兰登似乎被激怒了：“我不欢迎你了，你走吧。”

　　“呛！”回答兰登的是一声清越的剑鸣，罗林已经将拔剑出鞘，剑上已经缭绕上了火焰的光泽。

　　“那么，接我这一剑！”罗林不顾旁边管家的惊呼声，话音未落，剑上光泽猛地一亮，一道火红色的剑影就朝坐在十二米外的兰登爵士冲过去。

　　戴薇也是一惊，她急着罗林的话，第一时间给自己身上加持了寒冰屏障。

　　兰登原本还有一些不以为然，但等到剑影出现，他脸色顿时变得凝重无比，一下从座椅上跳了起来，身在半空，手已经握上了剑，剑身在第一时间布满了冰蓝色光芒，然后光芒一闪，一道深蓝的剑弧就从剑身上激射而出，切向空中飞了八米距离，但却依旧凝聚如实物的火红剑影。

　　“轰”一瞬之后，两道剑影撞在一处，火焰四射，水汽蒸腾，下方平整地地面被余波切出了数十道裂口，就像是被犁翻过一般。

　　“冰弧斩，厉害！”罗林收剑，从这突发一剑中，他看到了对手的力量，的确非常强，不愧是骑士本的弟子。他也看到了对手的性格，面对危机，他本能的选择不是退避，而是迎战。

　　这个勋爵，心性坚韧如钢，行事有着自己的原则。这样的人，很难想象他会被毁灭教派腐蚀，但如果他真的堕落，那么他绝对会成为他罗林未来的大敌。

　　对罗林近乎偷袭的一剑，兰登脸上并无多少怒色，他甚至称赞了一句：“如此年轻就有如此成就，罗林，你的前途不可限量。但你性格太冲动，如果不收敛，难免中途夭折。”

　　罗林收剑，低头一礼：“抱歉，我告退了。”

　　兰登微微点了点头，没再理会罗林。

　　罗林和戴薇退出了勋爵府，到了外面，罗林问：“怎么样，你看到什么呢吗？”

　　戴薇摇头：“我没发觉任何迹象，他身上也没有半点儿黑暗魔力。”

　　“我也没有。他的心性接近完美，一点儿破绽都没有。”事实上有一点儿破绽，兰登心中似乎有一个执念，不过对这样的人，即使是心有执念，但想要突破他也非常困难，所以罗林只能先将这事放下，他唯一的判断就是，这个兰登有很大可能并不是毁灭教派的人。

　　“现在怎么办？”

　　“我们去剑和玫瑰佣兵团，找帮手去海边洞穴。”到底是不是，就看兰登会不会来了。罗林希望他不要来，但即使来了，他也无惧，刚才那近乎偷袭的一剑，他已经大致知道了对手的力量极限。

　　“好。”

　　……

　　爵士府。

　　等罗林走后，之前沉默不言的管家上前轻声问：“主人，这两个人似乎另有目的。他们似乎有什么计划。”

　　“看的出来，他们在试探我。”兰登点头，刚才那个魔法师的反应就已经暴露了对手的目的。

　　“会不会是因为海边的事？”

　　“有这个可能。这样，福雷德，你找人跟着他们，如果他们真去海边，立刻通知我。”

　　“是，主人。”侍从领命而去。

　　目送侍从离去，兰登脸上显出了沉思之色。


第一百四十三章 神秘的黑甲战士

　　当天下午，罗林、戴薇和霍恩，露依莎、哈林顿，野狼还有十几个佣兵团的精锐团员在旺多姆的码头汇合，组成了一个临时探险队，一齐朝佣兵团发现的海边洞穴赶去。

　　洞穴在旺多姆北面的海边，出城之后还要沿着海岸线走上七八公里的路，距离不算远，但这一路崎岖难行，要么是茂密的树林，要么就是灰扑扑地临海高崖，基本没有什么平坦海滩，也正因为如此恶劣的环境，所以虽然这里就在繁荣的旺多姆城外，但却是人迹罕至。

　　道路实在难走，等到了洞穴附近的时候，已经是下午五点多，太阳已经接近地平线，光芒也变得橘红一片，将天地万物染地昏黄一片。

　　一把将身前遮住视野的芭蕉树砍倒，罗林长呼了一口气，对跟在身边的哈林顿道：“前面已经没路了，还有多远？”

　　哈林顿手搭眼眉远远眺望，过了一会儿，他指着远处的一处高崖道：“就那里，看到了吗？我们得绕路爬上崖顶，在崖顶上有一条迂回的小路通向海面，然后我们就能看到一个隐秘的大山洞。”

　　“有多大？”

　　“码头中最常见的那种三帆船，能装几十吨货物的那种，刚好可以开进去，我亲眼看到的。”哈林顿给出了最形象的描述，他又指着海崖前方的海面道：“我听那些船员说，这一带的海底分布着许多暗礁，很多不小心被风暴吹到这里的海船都触礁沉了船，所以这一片海域基本没船行驶。而毁灭教派的人应该是找到了一条安全的海路，所以他们的船能安全地进出。”

　　正说着呢，一个佣兵指着远处的海面轻呼：“看，那里有个黑点，是船！”

　　众人都转头看去，果然，在落日的余晖下，地平线下出现了一个黑点，这黑点慢慢变大，显出了一艘三帆商船的模样。

　　这艘船并没有朝另一边的旺多姆港口的方向行驶，而是直直朝海崖的位置驶来。

　　随着这商船不断接近海崖，哈林顿轻声道：“这就是我上次见到的那艘，我认得它，你看它的左舷，那里经过修补，颜色不一致。”

　　看来他们今天的运气非常不错，罗林轻轻一挥手：“走，我们去那边海崖。”

　　对方正好来交易，这种大好时机，他当然要进洞看看情况，至于危险……当他站在毁灭教派的对立面时，他一直就处于危险的境地，从来没安全过。

　　一群人便从这里爬下去，绕路往海崖赶去，不过这路实在难走，很多地方练路都没有，需要爬过去，所以虽然众人已经尽力赶路，但等他们最终登陆到海崖顶部的时候，已经一个多小时后的事情了。

　　现在已经是晚上近七点，太阳已经沉入了地平线，天边位置只留下最后一缕光辉，不过此时是初夏，而且天气晴朗，月朗星稀，银色的月光早已经洒满了天地，所以众人并不担心看不到路。

　　登上了高崖之后，哈林顿先悄悄摸上去查看了一番，确定没人之后，才对后面一招手，让众人跟上。

　　哈林顿依然在头前带路，他一边走一边轻声道：“说实话，当时我也没想到这顶上会有一条下去的路，我跟踪他们到这里后，他们突然就不见了，我还以为是用了什么魔法呢。”

　　“的确很隐蔽。”罗林跟在哈林顿身后，上下打量着这片高地，也不得不佩服对手竟然能找到这么一个隐蔽之所。

　　这时候，一行人已经全都走上了高崖，正走向通向海崖底部洞口的小路，突然间，罗林伸手，将走在最前面的哈林顿拉了回来。

　　他动作是如此迅猛，以至于显得特别粗暴，几乎是提着哈林顿的衣领，将他给拎回来的。

　　“罗林……”后面的露意莎关心弟弟情况，不由惊呼一声，但她的声音却很快被前方小径下方冲出来的一道半透明的空气波纹给打断了。

　　这道弧形空气波纹大概有一米多宽，速度极快，它几乎是擦着哈林顿的身体飞出，然后又冲上天空，足足飞出七米多高才开始溃散。

　　随着这波纹的溃散，空气中传来隆隆的风雷之声，显现出这道攻击的强大威力。

　　哈林顿脸色顿时变得煞白，他认得这攻击，这和他当初远远看到的那道将海象斩成两半的空气斩一模一样，刚才要是罗林没扯他回来，他现在就已经死了。

　　罗林的脸色也变得非常凝重，他朝后挥手，肃然道：“都退后，站我后面，防御！”

　　说话的时候，他的眼睛紧紧盯着山路的出口，在那里，一个高大的人影缓缓走了出来。

　　这家伙身上穿着全黑色的狰狞战铠，尤其是头盔，正面雕刻着故意的纹路，额头上还带着角，看起来和恶魔极其类似，如果不是盔甲缝隙中透出些许属于人类的肌肤，说不定这家伙还真会被人误会成黑暗恶魔。

　　在看到这人的一瞬间，罗林就知道兰登勋爵和哈林顿口中的强力战士并不是一个人，双方身材完全不一样，根本就不搭边。

　　这战士手中拿着一柄规格处于双手重剑和单手剑之间的雪亮阔剑，他出现后，没有急于进攻，而是静静站在海崖边上，打量着众人。

　　这段时间里，智脑给罗林传来了他对目标的大致估算。

　　黑甲战士。

　　等级无法预估。

　　身体品质：精锐。

　　预估力量：149。

　　特殊技能：空气斩。

　　这消息很粗糙，说明罗林前世根本没见过这个战士，但已经足够了，双方在力量不相上下，对方稍胜一筹，但面对148的基数，一点力量的差距并不明显。

　　“真是意外的来客。”对方开口了，声音浑厚至极，隐隐夹杂着金铁之音，极具穿透力，哈林顿说的也没错，这人的确很年轻。

　　一听到这种嗓音，罗林就知道他这次遇上了劲敌，能发出这种声音，就说明他的身体已经强大到如钢似铁的地步。他自己现在也已经到了这个地步。到达这个程度之后，全力一拳，能将普通的铁盾牌砸个通透。

　　他拔出剑，摘下背后的魔钢盾牌，微微伏低身体，紧紧注视着对手：“怎么，既然是客人，你不欢迎我们吗？”

　　这战士一笑，他看着罗林，竟直接喊出了他的名字：“罗林勋爵，我知道你会来。当我上次看到你身后那个鬼头鬼脑的小子的时候，我就知道有一天你会出现。事实上，你来的时间比我想象的要早得多。”

　　这话听得哈林顿满头冷汗，他没想到自己竟然早就被发现了，只是对方根本不屑对他动手而已。

　　“你认识我？”罗林一边说话，一边微微挪动脚步，寻找最佳的攻击角度。这段时间里，对面的这个战士也在干着同样的事情。

　　事实上，他们两人的交锋已经开始了。

　　“认识？不，不仅仅是认识，而是深刻的了解。你最近干的所有事我都清楚。你杀了巫妖瓦洛斯，你杀了矮人萨莱多，你这一趟出去，还捣毁了我们的祭坛，这些我都知道。在我看来，整个旺多姆的年轻一辈中，能让我视为对手的人，只有你一人而已！”

　　“那么你又是谁？”罗林并不感到意外，对一个有魔神在背后支撑的教派来说，他们最大的优势就是信息共享。

　　“我？哼，你无需知道我是谁。你只要知道，在这个地方，在今夜，你和我之间，有一个人会倒下。”黑甲战士手中剑锋微微转动着，剑身上反射出清冷的月光，一股强烈的肃杀之气在这海港上蔓延开来，站在罗林身后的众人都是忍不住打了个寒颤，心中都是沉甸甸地，感觉到了一股巨大的压迫力。

　　这是强大战士的气势。

　　气势并不神秘，实际上，所谓的气势就是通过各种各样的细节和小手段，营造出对对手心灵的压迫力。

　　比如找个黑甲战士，他的狰狞铠甲，他的话语，他的每一个动作都不是在浪费时间，而是在营造一种心理上的优势。

　　说白了，所谓的气势交锋就是心灵上的较量。

　　“你们都退后，躲起来，小心不要被人偷袭。”罗林声音一如既往地平静。一个强大的战士，最可怕的地方不是他的力量，而是他的心灵。

　　历史上曾经有位传奇战士在自传中写到：“那一天，魔神在我眼前陨落，它被逐出了我们的位面。我知道一切暂时结束了，便开始小心擦拭着她身上沾染的血迹。”

　　这个‘她’指的不是绝代美女，而是那位传奇战士的武器。对他来说，魔神的生死甚至不能让他眨下眼睛。

　　现在的罗林虽然达不到那种程度，但也是远超常人，在面对这个黑甲战士的心灵攻势时，他就如海中礁石面对巨浪一般，岿然不动。

　　戴薇等人不敢在这里多呆，急忙朝后退去，并且按照罗林的吩咐，躲在了石块的后面。

　　像罗林这个层次的战士交锋，他们已经很难插手了。

　　“我能感觉到，今夜这一战将是我人生中最激烈，最危险的一次战斗，我喜欢这种真正的挑战！来吧，罗林，全力出手，让我看看你的本事！”黑甲战士的话语中带着一丝痴狂，能在这个年纪拥有如此力量的人，都是痴人！

　　这个战士的话也正是罗林想说的，一直以来，他都借助前世游戏的信息优势对敌，但现在，面对这么一个完全陌生的对手，他的依仗没了。

　　今夜这一战，将是他来到这个世界上遇到的最大挑战。

　　罗林紧握着手中的剑和盾牌，深吸口气，身上便有红光隐现，他激活了愤怒姿态，血液开始在血管中奔涌起来。

　　两个强大战士之间的争锋，一触即发！

　　……

　　此时此刻，谁也没有发现，一个人影也悄悄地爬上了海崖，这人不是别人，正是兰登勋爵。他身穿黑色皮甲，身影完全融入夜的黑暗中，他一登上海崖，就悄无声息地躲在一块巨石后，紧紧注视着前方不远的两个战士，眼眸中的光芒晦暗不明。


第一百四十四章 高崖上的激战

　　临海的高崖上，乱石杂乱地堆着，其中的空地大约只有二十多米宽，三十多米长，其中三面面是足有八十多米落差的海面，一面是倾斜度超过70度的陡坡，若是一不小心跌落下去，必然是粉身碎骨的下场。

　　现在，这片险恶之地就是罗林和这神秘黑甲战士的战场。

　　一块巨石后面，露意莎悄声对她的团员发布命令：“布哈，洛辛斯，准备着，等会儿他们打起来，只要一有机会，就用箭射那个黑甲的战士。”

　　“是，团长。”两个弓箭手轻声应了。

　　戴薇也准备好了施法材料，在她的双手上隐隐冒着白色的雾气，只要找到机会，她第一时间就会施法支援罗林。

　　海风呼啸着，穿过海崖的岩石缝隙，发出‘呜呜’地厉响声，听起来就像是海妖的呜咽声，气氛越来越紧张。

　　忽然，两个战士身体周围缭绕着的血色愤怒流光变亮，两人在同一时间向对方发动了战技：冲锋。

　　罗林是执盾在前，魔钢剑在后，一如既往地保持着攻防一体的主动姿态。

　　黑甲战士却是几乎完全放弃了防守，他手中的雪亮钢剑直往罗林斩来，看他的姿势，应该是直接发动了战技：斩杀！

　　海崖只有二十多米宽，这点距离对冲锋中的两人来说，瞬息即可越过，不过半秒，两个战士就撞到了一起。

　　“当！”罗林手中的盾牌趁势向外拍出，正好迎上了对手的巨剑，剑盾相交，发出一声如洪钟巨鼓般地震响声。

　　面对对手强力无比的斩杀一击，罗林发现自己竟没法用盾牌卸去对手的力道，不，应该是卸去了一些，但余下的力道依旧巨大无比，压迫着他无法发出后续攻击。

　　黑甲战士的情况也并不比罗林好，在他以往的战斗中，没人能挡住他的冲锋斩杀，他所有的对手，要么被一劈两半，要么被一剑劈退，然后被他的后续攻击击杀。

　　唯有这一次，他的攻击被对手彻底地挡住，无法寸进。

　　‘哗啦啦’是碎石飞溅的声音，从两个战士脚下传来。在交锋发生的瞬间，两人都感受到了巨大的力量反震，凭借战士本能，两人都将这力道引导向了脚下。

　　在这股力量的碾压下，坚硬的崖石就承受不住，就和泥土一样，直接碎成了石块石粉。

　　“我的神啊！”野狼失声惊呼，他不敢置信地用脚用力跺了跺地面，岩石反震地力道震得他脚板生疼。岩石非常坚硬，而那两个人竟然能踏石成粉，这力量已经强到了不可思议的地步。

　　其余人也都是如此，一个个都在狂吞口水，一脸地震撼。

　　“痛快！痛快！”黑甲战士大声呼喝起来，他一剑被挡，借盾牌反击力道收回长剑，然后身体一转，借旋身力道，又对罗林发出了一记强力劈斩。

　　长剑急速地划过空气，发出‘嘶’地一声风响，一瞬之后，长剑又斩在了罗林的盾牌上。

　　这并不是黑甲战士心眼直，只会砍盾牌，而是他的这个对手的盾牌用的滴水不漏，无论他怎么微调角度，对手总能第一时间做出回应，所以无论他怎么砍，都只能斩在对手的盾牌之上。

　　“当”又是一声震耳欲聋的金铁撞击声，火星四处爆射，密地就像火焰一般，将这片海崖映照地昏黄一片。

　　这一劈斩之后，黑甲战士的攻势终于从高潮中跌落，他需要一点点时间调整身位，以重新凝聚力道发动强力攻击。

　　在他的预料中，罗林受了他的强力劈斩之后，应该也会有一个调整时间，这就是他的机会。

　　但就在他调整身形的时候，罗林却比他先一步恢复过来，他等的就是这么一个机会，喉咙中发出一声低吼，手中盾牌直冲而上，‘嘭’一声，撞向了对手的胸膛。

　　这有些出乎了黑甲战士的意料，但他并不惊慌，大喝一声：“来的好。”

　　他知道这一次他没法躲过这次盾击，他能做的就是尽量减少自己受到的伤害，同时止住对方的后续攻势。

　　一刹那间，他微调了身形，身体微转，全身的力道全部凝聚在了肩膀之上，然后以肩甲为盾，迎向了对手的盾牌。

　　‘嘭’一声震响，双方交锋。

　　这一回，黑甲战士应对时间太短，有些仓促，凝聚的力道虽然极大，但却比不上全力而发的罗林，所以，交锋之后，他的身体就抵挡不住罗林的力道，眼看就要被盾牌撞退。

　　如果在地面被撞退，那么他的身形肯定会出现破绽，之后的战斗，他就会陷入颓势，面对一个势均力敌的强大对手，黑甲战士知道自己基本没有机会扳回局面，他的结果就是被对手压制致死。

　　所以，此时此刻，其实已经到了一个决定胜负的关键点。

　　一瞬之后，黑甲战士就做出决定，他必须行险招，才能打破局面于是，在盾牌力道袭来的瞬间，他顺势跳了起来，同时腰力一发，整个人在空中打横了过来。

　　紧跟着，他的身体以手中长剑为锋，开始旋转，手中的长剑在空气中划过一道雪亮的圆弧，最终斩在了罗林紧跟而上的盾牌上。

　　‘叮！’又是一大捧爆炸开的火星，在这如烟花一般的火光中，黑甲战士借力旋身而出，在这过程中，他手中的长剑在他身体周围划出了一轮明月般的光弧。

　　这是中级战技：圆月斩！

　　当初，罗林在戴薇的别墅曾经用这一招对抗过那个旺多姆老兵，一举奠定胜局。但当时他的用法和此时这个黑甲战士比起来，就有些小巫见大巫了。

　　即使对方是他的对手，他也不得不承认，对手这一招用的实在精妙至极。

　　对手旋身后退，罗林顾忌刀锋，虽然追上，但心有顾忌，攻击就缓了一下，这就让黑甲战士得了喘息之机，他重新站起，长剑横在身前，大吼一声：“痛快！”

　　声音未落，他就发现罗林已经到了跟前，并且对他发动了蛮牛冲撞，那面该死的盾牌依旧顶在最前面。

　　黑甲战士很快就发现他处境不妙，刚才连续后退，他已经离身后的崖壁已经不足三米，前面又是对手蓄力发动的蛮牛冲撞，他肯定挡不住，如果被撞中，他很大可能会被撞下海崖。

　　这可是有八十多米高，虽然下面是海水，但就这么摔下去，搞不好就会死人。

　　一发现这情况，黑甲战士就知道，他必须用上全力了，否则今日必死无疑。

　　他手中长剑一挥，大吼一声，朝着罗林虚虚劈了一记：空气斩！

　　半透明的凝聚波纹朝罗林一冲而来，一瞬之后，就撞在了罗林的盾牌上，盾牌之上缭绕着愤怒之力的红光被这一记空气斩劈开，显出后面的魔钢盾牌。

　　紧跟着，盾牌发出一声透响，意外情况发生，这面魔钢盾的魔力抗性竟无法抵挡这一记斩击，在这声透响之后，盾牌上就出现了许多裂纹。

　　这面盾牌，在之前经过对手连续重击，此时又抵挡了空气斩，已经撑不住了。

　　而这一记空气斩却还没完，在经过一连串的抵挡之后，它崩散成了一团高压气体，在一阵风雷声中，这高压气体爆发开来。

　　‘呼～’罗林感受到了一股巨大的推力，这是空气爆发之后的推力，他的蛮牛冲撞被硬生生撞地停了下来，他手中满是裂纹的魔钢盾牌也抵挡不住这次后续攻击，直接崩成了碎片，洒了一地。

　　“不好，罗林的盾碎了！”霍恩惊呼，他最清楚盾牌对一个盾战士的意义。

　　“射箭！”露意莎立刻命令团员。

　　‘嗖嗖’是箭的声音，‘呼～’一声，这是冰刺飞行时的风向，两支箭，一根冰刺朝黑甲战士飞去。

　　“当当当”这三道攻击被挡了下来，挡住它们的不是黑甲战士手中的剑，而是他身上的铠甲。

　　事实上，黑甲战士完全无视了这些攻击，他冲向罗林的脚步完全没有被减缓。

　　这场战斗，从一开始就不是其他人能插手的。

　　“如果下次还有机会，你应该换一面好盾，哈哈！”黑甲战士冲到罗林跟前，长剑斩杀而下。

　　对方手里就一柄单手剑，跟他的长剑完全不是一个级别的武器，他相信，对方挡不住他这一剑。

　　罗林也清楚地知道这一点，所以他躲闪。

　　他往旁边一闪，就见到对手立刻紧跟而上，于是罗林想也不想，魔钢剑一震，一记火焰斩发出。

　　当这一记火焰斩发出的时候，所有人都没觉得异常，除了黑暗之中密切观察战局的兰登勋爵。

　　他眼睛猛然眯起，仔细看着空气中飞行的火红剑刃，心中情不自禁地‘咦’了一声。

　　‘这不对啊’。他记得非常清楚，中午他和这个罗林勋爵交手时，对方发出只是一柄纯粹的火焰长剑虚影，但现在，这火焰虚影之后却还包含了一层若有若无的如剑鞘一样的半透明事物。

　　兰登勋爵想不明白这是为什么，只能耐心地看下去。

　　“我就知道你会这么做。”黑甲战士没发现这一点，他哈哈一笑，长剑一动，又发出一记空气斩。

　　半透明波纹冲出，精准地撞向了火焰斩。

　　黑甲战士没去管这两记元素剑技的交锋后果，因为他认为这一定是势均力敌的，即使稍有胜负，这剑技的余锋也无法突破他的盔甲，所以他要做的，就是无视这记火焰斩，直接冲上去，一剑斩了对手。

　　他是这么想的，也是这么做的，他冲的飞快，他的眼中已经看到了这个强大的劲敌被他一劈两半的场面。

　　下一刻，两道元素攻击撞到了一处，到目前为止，一切都符合黑甲战士的预想，但在下一刻，事情的发展开始偏离轨迹。

　　空气斩不知道碰到了什么东西，竟然无声无息地就湮灭了，而对手的火焰斩却毫无损伤，依旧朝他冲过来。

　　黑甲战士一直在追击罗林，所以等他发现异常的时候，火焰元素剑已经离他不足半米，根本就是躲无可躲。

　　“这……怎么可能？！”黑甲战士的脑子里流过这么一句话，然后火焰剑就撞中了他的胸口。

　　一时间，这柄由凝聚火焰组成的长剑刺在他的胸膛之上，其中包含着的浓郁火焰魔力爆发，有很大一部分穿透了他的护甲，开始侵袭他的身体。

　　虽然黑甲战士全身都缭绕着愤怒之力，但这火焰斩威力堪比中级魔法的攻击，愤怒之力只能保他不死，却无法完全抵消这道攻击的威力。

　　“啊～～～”黑甲战士感到火焰正在焚烧他的躯体，忍不住惨叫出声，他知道他如果继续呆在这里，必死无疑，所以他干脆地转身，朝海崖冲去。

　　他必须跳海，让海水浇灭他身体周围的火焰，让海水阻隔对手的攻击。

　　这一边，罗林也是长呼一口气，刚才一瞬间，他同时发出破魔斩和火焰斩，借着对方的轻视心理，这才扭转战局。此时见着黑甲战士要跑，他立刻拔腿就追。

　　但这一回，对手是在逃命，又先他一步开跑，追了几步，罗林就发现，他恐怕没法追上对手了。

　　“这回要是让这家伙跑了，如果他跳崖不死，下一次在遇见他，估计又是一场苦战！”

　　这么想着，罗林决定跟着跳下去，今天无论如何，他都要把这家伙杀了，绝不能留后患！

　　但就在这时，斜刺里却冲出了一道冰蓝色的剑影，剑影的目标，正是前方狼狈狂奔的黑甲战士。

　　这一击来的极其突然，罗林好歹是看见了，黑甲战士却是完全没发现，他被火焰焚烧的痛苦折磨着，只知道狂奔了。

　　于是，这一剑正正击中了他的后心。

　　正在狂奔中的黑甲战士身体一震，然后脚步就停了下来，他的愤怒之力已经全部用力抵挡罗林火焰斩的侵袭，此时挨了一记冰霜剑，那是完完全全，全盘吸收了伤害，他的整个后背全部被冰晶所覆盖，看起来惨不忍睹。

　　这一次，是致命伤！

　　黑甲战士缓缓转过身，看了罗林一眼，又看向了不远处从石头后现身的兰登勋爵，不甘心地问：“你……又是谁？”

　　他没想到会有这次偷袭。

　　兰登声音冷冷地：“艾托斯，还记得莲娜吗？”

　　“你……你是兰登！好，好……”话还没说完，黑甲战士就滚倒在地，一动不动。

　　这个年轻的天才战士，死了。


第一百四十五章 为挚爱复仇

　　海崖。

　　“说说吧，你怎么会在这？”罗林看着兰登，脸上有些敌意，戴薇、霍恩、露依莎等人也是如此，任谁碰到这种潜伏偷袭的事都会心生警惕。

　　兰登拉下了脸上带着的面罩，他的脸色依旧淡然无比，他没有立刻回答罗林的问题，而是走上前，伸手掀去了黑甲战士的头盔，露出了一张年轻脸庞，即使已经失去生机，这张脸上依旧残留着浓浓的狂傲之色，他那双依旧圆睁的眼中可以清晰地看到不甘之色。

　　这个人，生前必然极其骄傲。

　　“你们都听到了，他叫艾托斯。”兰登伸出手，将艾托斯的眼睛合上：“他曾经和我一样，是大骑士本的弟子。”

　　当罗林听到这句话时，智脑中忽然显出了消息：“艾托斯，骑士本早年收留孤儿，天赋绝伦，后因一场意外害死了骑士本小女儿，被驱逐，下落不明，直到兽人入侵后一年，他以黑暗骑士身份出现，带领兽人大军攻占北方城市兴登堡，屠杀无数平民，尤其喜欢蹂躏十八九岁的美丽少女，人称‘血屠夫’。”

　　智脑这么一提醒，罗林也想起来了，前世游戏中，他的确做过一个史诗任务，叫做“夺回兴登堡”。

　　兴登堡是北方第一大城市，位置非常关键，但已经被兽人占据，成为了他们的大本营，而首领就是血屠夫。当时他的武力已经非常强大，被称作传奇之下第一人。

　　罗林记得当时他们玩家足足集结了三个千人大团，每个团员平均等级都在35级以上，并且身体素质都升到了精锐等级，还配合了上万NPC战士，在兴登堡杀了个昏天黑地，血流成河，每个玩家平均跑了至少三回尸体，才终将这个血屠夫给干死了。

　　直至今日，罗林对那一战还是印象深刻，只是他没想到，血屠夫真名竟然会叫艾托斯，竟然还和骑士本有渊源。智脑知道这件事，而他记不起来，大概是因为他前世曾经看到过这些细节，所以在脑子里留下印象，而他自己没去注意的缘故。

　　但罗林是真没想到，这个在前世曾经叱咤风云的强大战士，竟然会被他给扼杀在了旺多姆的郊外。

　　智脑再一次传来消息。

　　“成功击杀困难级目标血屠夫艾托斯的前身，获得经验2000。”

　　“你的等级提升了1级，达到23级。”

　　“你的活力提升3点”

　　“你的力量提升5点”

　　“你的协调提升3点”

　　熟悉的力量感开始在身体深处涌现，罗林再查看自己的力量值，已经高达了153点，精锐级别的身体就是不一样啊。

　　这时候，兰登再次开口道：“我知道你们一定很想知道我为什么会出现在这里，现在艾托斯也死了，我也没什么好隐瞒的。原因很简单，因为我要找他复仇。”

　　他站起身，用脚尖踢了踢地上的尸体，冷笑道：“就是这个人，在五年前，杀了我的挚爱莲娜。他善于伪装，让导师以为这一切只是个意外，虽然心痛，但惩罚仅仅是将他驱逐。但作为同龄人的我却知道这一切的真相，他玷污了莲娜，然后残忍地杀害了她！”

　　说到这里，兰登的脸色变得悲痛至极，眼中隐隐地有泪光在闪烁，他的脚踩着地上尸体的手，不自觉地用力碾磨着，将这只手都踩的变了形，发出让人牙疼地咯吱咯吱声。

　　这种真情流露实在做不得假，在场众人都沉默了，挚爱被杀，仇敌却没得到惩罚，依旧逍遥在外，是个男人都会恨入骨髓，发誓复仇。

　　兰登是个极有自控的人，他强忍着没让自己彻底失态，但他的声音却非常冷，冷地掉冰渣子：“这五年，我无时不刻地在苦练武技，我派人到处打听这个杀人凶手的踪迹。两年前，我找到过他，我们打了一场，那一次，我败了，险些被杀。我承认，我在武技天赋上并不是艾托斯的对手，所以这一次，我抛弃了一个战士的尊严，选择了偷袭。只要能复仇，我不惜一切！”

　　兰登脸色变得十分狰狞，他控制不住自己，开始一剑一剑地插着艾托斯地尸体，一直到将尸体的后心都插成了马蜂窝，他才停下来。

　　过了好久，他铁青的脸色才恢复正常，重又站起身，对罗林鞠躬行了一礼，极其郑重地道：“罗林勋爵，我要感谢你，没有你的出现，我就无法成功复仇。我欠你一个大大的人情。我也知道你在对付毁灭教派。石崖下的路，我会和你一起走。”

　　好嘛，竟然得了这么一个强力对手，真是意外之喜，罗林怎么会有意见，他笑道：“你能加入，我感到很荣幸。”

　　不过虽然是这么说，罗林对这个兰登还是有些不放心的，这家伙太隐忍了，他摸不准他的性格，于是他悄悄问智脑：“你认为他可信吗？”

　　“值得信赖。根据已知信息推断，游戏中之所以没出现这个人，有极大可能是因为他复仇失败，被艾托斯给杀害了。而你帮他完成了复仇，按照人类行为逻辑，你是他的恩人，他现在是在报答你。”智脑回复。

　　说的很有道理，罗林心里放心了许多。

　　“别高兴地太早。”兰登却突然摇头。

　　“怎么说？”罗林一惊。

　　兰登看向崖底的方向，眉头微皱：“在这之前，我派我的随从，甚至我自己都来这里探索过，虽然仅仅只是探索外围，但我却已经看到了非常多的危险。在石洞中布满了机关，还有可怕的召唤怪物守护。我曾经亲眼看到一个异常可怕的独眼巨人在洞口附近徘徊，普通的刀剑完全刺不破他的皮肤。在我看来，这里的人，除了你和我之外，其他人进去就是纯粹送死。”

　　这话一出，在场众人的脸色都变得十分凝重，谁都没想到会是这个结果。

　　许久，戴薇开口道：“可是罗林手上没了盾牌……”

　　她知道盾牌对罗林的重要性，一个盾战士，有盾和没盾完全是两个概念。

　　“这不是问题。”兰登望下海崖：“我曾经潜入其中，在山洞外围有一个守卫装备的储藏室，里面有盾牌。”

　　罗林沉吟，权衡得失之后，他点头道：“好，那就我们两个下去。”

　　他们已经杀了艾托斯，时机非常难得，不能错过。

　　“罗林，太危险了，你不能去。”霍恩却开口阻止：“请原谅我说的直白，我认为以你现在的身份，已经不适合亲自冒险了。现在，回旺多姆寻找援兵才是最好的办法。”

　　此时的罗林已经是一地勋爵，他身上牵扯了太多人的命运，他不能出意外。于霍恩个人而言，他并不反对罗林去冒险，因为这是强大战士的宿命。但霍恩所考虑的是大局，他认为他们如果真想要对抗毁灭教派的话，凭借个人的勇武并不是长久之计，他们必须凝聚自己的力量，而罗林是凝聚力量的关键人物，他不能出差错。

　　其他人都没说话，但看他们脸色，却都是这个意思。

　　罗林一怔，他还真没考虑过这个问题。

　　一直以来，他都是一人前行在路上的，一人吃饱，全家不饿，现在他也算有了基业，而且还是世袭勋爵，有了很多追随者，他一时还没适应这个角色，想法还没转过来。

　　现在得到霍恩提醒，他一下就明白了过来，想了想，便决定先回去，寻找援军，集结更多的力量再过来，这是当前最稳妥的办法。

　　“我的确冲动了……”但罗林的话还没说完，就被兰登打断了。

　　“呵呵。”他忽然笑了起来：“罗林，你还没搞明白状况，现在我们根本就没有选择。”

　　“怎么说？”

　　“艾托斯死了，石崖下的人很快就会知道这个消息，你以为他们会撤退？不，不会，他们会发动他们隐藏在旺多姆的力量，先你们一步发动反击。到时候，你们每一个人都会死，死的不明不白的。”兰登冷笑，击杀道：“多年的调查跟踪让我比你们所有人都了解毁灭教派，我最清楚他们的力量有多庞大。所以，相信我，他们的动作一定比你们快！而我们，只有现在这一个机会可以反击！”

　　关于毁灭教派，罗林知道的也不少，他知道兰登并不是危言耸听，而是事实，他转头对霍恩苦笑道：“看来我还是得去一趟。你们回去之后，不要呆在旺多姆，收拾东西全部去我的领地高山镇等消息。如果我不幸失败，你们就立刻往北方去。”

　　“或许还有其他办法。”霍恩就不信毁灭教派就真这么厉害了。

　　“是有办法，但我们没时间。事情就这么定了。”罗林做出了最终决定，他转头对兰登道：“你熟悉这里，你带路吧。”

　　兰登点头，当先走上了海崖边的狭路，一步步往下走去。

　　“你们回去，按我说的做。”罗林命令。

　　霍恩等人只能转头回去。戴薇走在最后面，她转头看了罗林一眼，抿着嘴没说话，但眼神中却已经暴露了她的想法，她回去之后肯定会去找大法师维安娜。

　　罗林心中一叹，希望这回一切顺利吧。

　　他转身跟着兰登走下了海崖。


第一百四十六章 潜入

　　夜，海边高崖。

　　罗林跟在兰登身后，沿着盘绕在崖壁上曲折蜿蜒的道路一路往下。

　　这条山路非常狭窄，大概只有半米多宽，周围也根本没有护栏这东西，凌冽迅猛的海风扑面而来，脚力稍微不足的人，就很有可能被吹个趔趄，然后从崖壁上滚落下去。当然，这对现在的罗林和兰登没有问题。

　　大概走到崖壁一半的时候，兰登抬手示意罗林也停下来：“小心，靠崖窝躲着，不要动。”

　　他往后一退，手轻推罗林，两人一齐躲到了一块突起的崖石之后。

　　就在他们刚刚躲好不过两秒，罗林就看到海面上忽然涌现出一股如喷泉一般的激流，激流之后，几条足有成年人腰肢粗细的黑色大触手一闪而过。

　　智脑立刻传来消息。

　　霸王章鱼。

　　25级精锐异位面生物。

　　触手力量预估：200。

　　特殊技能：喷吐毒汁。

　　兰登紧跟着轻声道：“看到了吧，海怪墨菲斯。这也是他们召唤来的，很多不小心路过这一带的船只都是它击毁的。事实上，这一带海域是有些暗礁，但远没有传说中的那么可怕。”

　　罗林凝重点头：“接下来该怎么办？”

　　“等，等二十分钟。这只海怪在这一带海域游弋，大概每天会回来三趟，这三趟是它的喂食时间，因为它食量太大，这片海域的鱼儿根本不够它吃。每次会持续十几分钟。”兰登低声解释，为了复仇，他几乎将这片海崖外围情况给摸透了。

　　过了一会儿，罗林就听到海崖下面传来了类似婴儿啼哭一般的叫声，其中还夹杂着人类的呵斥声、凄厉的惨叫声。

　　他还能看到海崖下的海水时不时出现不正常的波浪，这应该是兰登说的喂食时间了吧，从声音中看，这些人竟然是在哪人类在喂海怪！

　　“墨菲斯最喜欢人类的血肉，只有人类的血肉才能让他服从命令。”兰登轻声解释，他只是单纯地在陈述一个事实，没有厌恶，也没有憎恨，脸色始终保持着淡然，似乎这个世界发生的一切事情都和他无关一般。

　　不知道为什么，罗林从这个兰登身上感到了一股沉厚的暮气，他死气沉沉，毫无心气。

　　是了，他复仇之后，一直以来的精神支柱崩塌，人生彻底没了追求了。即使是现在带他闯入海崖洞穴，也只是为了报答他。

　　想到这里，罗林忽然若有所悟：“艾托斯是个武痴，但这个兰登其实也是个痴人，属于那种一根筋的人物。前世他就极有可能因为复仇而丧命，那么现在复仇成功，而挚爱已逝，他甚至可能已经处于生无所恋的状态了。”

　　这样纯情的人，又有这么强悍的武技，如果能为他所用，那真是老天赐福啊。

　　罗林忍不住动了收服的心思，不过想归想，他也知道他这不能强求，只看老天是否眷顾他了。

　　大概等了二十多分钟，海崖下的声音差不多已经平歇了，又过了一会儿，罗林就看到海面上一道水波疾驰远去，水波中偶尔有黑色触手出现。

　　“它走了。”兰登从藏身之处走出来，继续沿着海崖走下去，罗林跟上。

　　小心翼翼地走了十几分钟，眼看到了崖底，兰登再次停下，低声嘱咐：“注意，我们这一出去，就能看到那只独眼巨人，那家伙守护着进入洞穴的通道。”

　　“该怎么做？”罗林问，他深觉让兰登带路带对了，这要是他刚才带那么多人闯下来，结局难以预料。

　　“独眼巨人的眼睛非常好使，能实黑夜如白昼，但正因为他的独眼，所以视线有死角。而且独眼巨人十分愚蠢，只要我们利用好这个死角，就能无声无息地潜入洞穴。”

　　说着，兰登从地上捡起一块石块，然后对罗林道：“我要冲出去，你紧跟着我，脚步尽量放轻。”

　　“我明白了。”

　　兰登便将石块往洞穴入口的另一个方向扔去，石块砸在岩壁上，发出啪嚓一声，然后又滚落入海。

　　“嗯？”一个沉厚的声音响了起来，紧跟着，有沉重的脚步声响起，声音离洞穴口越来越近。

　　罗林听到兰登深吸了一口气，微微蹲下身体，全身都处于发劲状态，他知道他是准备冲出去了，于是也暗暗准备着。

　　过了大概十几秒钟，一个近五米高的巨大身影出现在罗林的视野中，智脑第一时间传来着巨人的信息。

　　“独眼巨人”

　　26级精锐狂暴战士。

　　力量预估：300。

　　特殊技：狂暴打击。

　　狂暴打击：顿时间内发挥出200%的力量，对目标发动一次碾压性的可怕攻击。

　　罗林看的悚然而惊，200%力量，就是600的程度，这种可怕的力量要是打过来，他只有躲闪一途，如果躲不过，那么就是直接被打成肉泥。

　　果然可怕！

　　幸运的是，这只独眼巨人的目光被刚才的石块吸引，现在正背对着他们。

　　就在这时，兰登伸手一拍罗林，然后他自己抢先冲进了洞穴。罗林立即跟上。

　　两人的身手在年轻一辈中已经是一流水准，此时全力冲刺，脚步寂静无声，速度快如闪电，就像一道影子一样，狂飙而入。

　　这一下冲刺，大概冲了两秒不到，但足足跑出去四十多米，然后兰登往一块凸起的岩石后面一躲，罗林紧跟而入。

　　几乎就在两人藏好身形的同时，兰登又捡起一石块，直接扔向洞穴外的海水中，发出‘咕咚’一声响。

　　“嗯？”独眼巨人原本已经要转回身了，但注意力又被吸引，便呆呆地盯着海面看，口中还咕哝着：“是鱼吗？鱼可真美味啊～呜～”

　　好吧，的确如兰登所说，这巨人的脑瓜子不太好使。

　　“走，里面去。”兰登悄声道，依旧当先朝洞穴深处潜去。

　　这洞穴的确非常巨大，洞穴中间是一条足有五十多米宽的深水海道，海道一边是陡峭崖壁，一边则是一条大概两米多宽的平坦岩路，路上有很明显的开凿痕迹。在岩路边上的岩壁上，每隔十多米路，就插有一支牛油火把，火把发出的昏暗光线稍稍稍亮了这个阴暗的洞穴。

　　“再往前走十几米就有岔道，通向守卫装备室，那边门口有常驻两个守卫。我们悄悄……”兰登做了个斩首的手势。

　　罗林会意：“带路。”

　　两人继续往前潜去，很快就到了岔道，这岔道是一个特意开凿出来的洞穴，呈拱形，有近两米宽，两米多高，因为相对狭窄，火把的光芒得到多次反射，所以这里显得比外面亮堂很多，就这么走进去，根本无处藏身，必然会被守卫发现。

　　兰登对罗林微微一笑：“你看他们的衣服，再看我的，是不是一样？”

　　罗林偷偷往岔道瞄了一眼，的确，双方都穿着黑色皮甲，款式一模一样。

　　“我特意找人做的，就是为了混进这里。”

　　说着，他戴上面罩，将剑藏起，然后就从黑暗处走了出来，摊开手，大步朝守卫走过去，用带着遗憾的声音道：“嘿，两位伙计，我的剑折了，需要一把剑。”

　　门口的两个守卫根本没想到兰登是伪装的，依旧斜斜靠在门口，懒洋洋地道：“主管给你开条子了吗？没有条子没有装备。”

　　“条子？哦……有有有。”兰登一边走上去，一边伸手入怀，装着拿条子的样子。

　　两个守卫完全没多想，他们还在聊天，一边聊一边还笑几声，同时在等着兰登掏出所谓的条子。

　　兰登已经走到了守卫面前：“喏，领取武器的条子。”

　　他突然从怀中掏出了一把匕首，朝守卫刺去，‘噗嗤’‘噗嗤’两下，两个毫无防备的守卫心口各中了一下，瞪着眼睛倒在了地上。

　　兰登对罗林一挥手，然后蹲下身摘下守卫腰间的钥匙，打开了装备室的门。

　　两人走了进去。

　　这装备室里摆满了各种各样的武器，盔甲，盾牌，兰登走上去，拿起了一把重剑，又拿了一身护心铠甲穿上，罗林则直接将这里面最厚实，最重的一面盾牌拿了起来。

　　这面盾牌是一面圆盾，由纯钢打造，钢板足有两公分厚，罗林拿在手上掂了掂，重量大概是七十多公斤，这对罗林来说，稍微偏轻了些，勉强趁手吧。

　　“好了，走吧。再里面的情况我就不太清楚了，不过我大概能猜到那是一个码头，有很多人在那里装卸货物。我们刚才杀了艾托斯，这会儿应该已经引起了对方的警觉，所以我们要小心了。”

　　“嗯。”罗林点头，他将两具守卫的尸体拖回装备室，锁上门，然后道：“我精于盾牌，这回我走在前面。”

　　“不，还是我来，前面还有机关陷阱，我知道位置。”兰登依旧坚持走到了罗林身前。

　　罗林也没法，只好拿着盾跟在他后面，准备随时支援。

　　走了出装备室的岔道后，两人又走了二十多米路，兰登忽然停了下来，仔细看着前方的路面，脸色突然变得异常凝重。

　　“你看，这些陷阱都被启动了，对方早已警觉，我没猜错的话，里面等着我们的，是一场精心策划的埋伏。”

　　罗林看过去，就见到地面有一个极其黯淡的符文圈，圈上有几乎难以察觉的银光流动着。他知道，这是一个触发的符文陷阱。

　　“我们靠水面走，墙壁上有矛孔，一旦触发机关，钢矛会突然扎出来。”兰登小心翼翼地绕过符文陷阱，十分谨慎地走在岩道靠海水的一侧。

　　罗林也是凝神聚气，微微躬身，举着盾牌，跟在他身后。

　　两人就这么前进了十多米，忽然，岩道旁边的海水中有一根粗壮至极的黑色触手如箭一般射了出来……不，不是一根，而是两根，分射向罗林和兰登。

　　“不好，是海怪墨菲斯！”兰登大吼。

　　这海怪竟然没走，竟然悄悄从水底潜了回来，这是一个圈套！


第一百四十七章 激战

　　海怪墨菲斯的出现是在是太突然了，不管是罗林还是兰登都是始料不及，但面对激射而来的粗壮粗手，两人的反应和结果却完全不一样。

　　罗林是没料到，但在最后关头，他提前那么一瞬间得到了智脑的提醒，本能地做出了准备。

　　所以当触手攻来的时候，兰登唯一能做的就是将重剑横在身前，挡住触手的攻势，但触手弹射的力道实在太强大了，他抵挡不住，身体被轰飞，如炮弹一样撞向了身后的岩壁，发出了‘轰’的一声巨响，碎石四处飞溅。

　　兰登的身体非常强大，但这一重击也撞地他七荤八素，头晕目眩，一个反应不及，身体就被紧跟其后的触手缠住，陷入危境。

　　罗林的反应却快了一拍，得益于智脑提醒，他提前闪开一步，刚刚闪开，一道黑色触手就从他身体一侧一冲而过，速度快到了极点。

　　这触手似乎长着眼睛一般，冲过之后，发现没撞到东西，立刻就像橡皮筋一样反弹而回，开始像罗林所在位置横扫而来，要将罗林扫入海水之中。

　　在海里，没人是海怪的对手。

　　但罗林也不是吃素的，怎么可能任由敌人攻击，就趁着提前预知得来的一瞬先机，他走前半步，手中魔钢剑缭绕上了愤怒的红光，朝身前的触手一斩而下。

　　“断！”一道红影一闪而过。

　　“噗嗬～”粗壮的触手断为两截，黑红色的血液汁水如从断口中疯狂地冲出。

　　一声凄厉的婴儿啼哭声从海水中传出，所有的触手都在第一时间缩回了海水当中。那根原本要将头晕目眩的兰登给要拉回海水当中的触手也受到疼痛影响，虽然没有放开兰登，但拉回的动作就减慢了好几拍。

　　罗林趁势冲上前，再出一剑，将这触手斩为两截。

　　兰登滚落在地，虽然依旧有些头晕，但他本能地将重剑横在身前，摆出了防御姿态。

　　“你怎么样？还行吧？”罗林问道，刚才撞墙那一下应该挺不好受，罗林自问自己要撞上这么一下，估计也得晕好久。

　　兰登晃了晃脑袋，使劲眨了眨眼，点头道：“差不多恢复了，谢了。”

　　他很清楚，刚才他要是被触手卷入海水，结果就只有一个死字。在水中，海怪墨菲斯的力量庞大地能掀翻海船，那触手就和蟒蛇一样能活活将人绞死，他没有任何逃生余地。

　　刚才罗林救了他一命。

　　这时候，海怪墨菲斯似乎已经缓过来了，又有触手从海水中射出，重复着之前的攻击。

　　但这一次，两人都有了防备，而且触手出水的时候，水面会有水花溅射而出，极容易做出预判。

　　两人左右躲闪，同时做出攻击，十秒之后，兰登斩断了三根触手，罗林斩断了四根，地上黑血留了一地。

　　海怪放弃攻击，缩回海水之中，再也没有出现。

　　“他跑了？”罗林嘿笑一声，甩了甩剑上的血水。

　　“也许，不过我听说海怪有一千根触手，虽然不可能真有这么多，但也绝不止我们斩断的这一些，我觉得它应该是暂时退却，准备下一次偷袭。”兰登道。

　　罗林点头同意他的看法，不过现在时间紧，既然海怪不出来，不理它就是了。

　　“走，我们继续前进吧。”

　　兰登便依旧在前头带路，往洞穴深处走去，但他们的脚步迈出三步不到，身后就传来了一声可怕的怒吼，紧跟着传来的则是巨大而沉重的脚步声。

　　罗林回头一看，就见到之前守门的独眼巨人竟然冲了进来，他手上拿着一根至今足有半米粗，尖头镶嵌了许多钢刺的巨大狼牙棒，飞快地朝两人奔过来。

　　“跑！”罗林和兰登对望一眼，做出了同样的选择，那就是拔腿往洞穴深处狂奔。

　　两人谁也不敢去尝试独眼巨人的力量。

　　两人速度都很快，而且非常谨慎，路上的陷阱机关一个都没碰，但他们身后的独眼巨人就完全管不上这些，他就像一辆坦克车一样，见什么踩什么，一路奔过来，冰刺四溅，铁矛连连戳刺，爆炸火焰飞舞，壮观极了。

　　但问题是这些陷阱对皮糙肉厚的独眼巨人完全无效，对巨人来说，冰刺只是给他挠痒痒，铁矛最多在他腿上戳个小血点，然后铁矛就弯折，铁矛后的石洞岩石就破碎，至于爆炸火焰，也仅仅是将巨人的腿毛烧卷几根而已。

　　“这……”两人看的目瞪口呆，他们都知道巨人身体强悍，但没想到竟然强悍到了这个地步。

　　没说的，两人跑得更快了。

　　大概跑了一百多米，绕过一个转角之后，罗林的视野中出现了之前那艘消失的商船。

　　商船正停靠在简陋的码头旁，有舢板从船上搭下来，许多身材强壮的工人正不断往船上搬着货物，其中还有个声音在不断怒吼催促。

　　“快一点！快一点！快！”

　　在那片明暗不定的火焰中，罗林还看到一个人正静静地站在码头仓库旁边，这人穿着精致的黑色银边法袍，手中拿着一根一人多高的法杖，法杖尖端的宝石上闪烁着紫色光泽。

　　这是个魔法师，他没有去看码头工人。事实上，当罗林看到他的时候，他也发现了狂奔而进的罗林和兰登。

　　这魔法师没说话，他直接就开始施法，只见他法杖上的宝石猛地一亮，然后一道紫色光晕就扩散开来，化作一个紫色的罩子，封住了洞穴通道，挡住了两人的去路。

　　兰登一脚踢在这光罩上，发出‘砰’地一声响动，光罩微微波动了几下，然后又恢复稳定。

　　罗林用盾牌撞了一把，结果同样没有如此，这光罩结实极了。

　　智脑传来信息。

　　“中级魔法：魔力结界，物理击破所需力量下限500。”

　　“好嘛，看来我是没法击破了，但独眼巨人正好能办到，这倒省了我一个破魔斩。”罗林立刻想到了主意。

　　这时候，独眼巨人已经追到身后三十多米处，他嘿嘿大笑：“虫子，美味的虫子，我最喜欢你们这样的虫子。”

　　对他来说，人类就是美食。

　　罗林无视这傻东西的话，低声对兰登道：“这魔法盾太坚固，我们估计没法突破，让这巨人试试。”

　　兰登也是个聪明人，立即会意：“你防着水里的海怪，我来引这家伙出手。”

　　“好。”罗林点头。

　　……

　　魔法结界内。

　　魔法师海因茨释放了魔力结界之后，便转身对身后的码头监工命令：“好了，其余的货物全部放弃，立刻开船出发。”

　　“可是，大人，这里还有三分之一的货呢！”监工面露不舍，这里面可全是法术水晶原石，价值在十万金币以上。

　　“听我的，上船，走！”海因茨没有任何犹豫，他知道外面这两个战士的强大，而艾托斯出去这么久都没回来，只能说明他已经失败被杀。现在这里只剩下他一个人，可没把握对付他们。

　　海怪和巨人虽然强大，但脑子不行，海因茨根本没对这凉东西抱希望。他也不认为他的结界能拦住对方多久，出于稳妥，所以在第一时间选择了放弃。

　　“是，大人。”监工只能服从，他高声命令：“上船，上船，准备开船！”

　　码头工人们立刻上船，海因茨也上去，然后工人们化身水手，抽去舢板，开始划桨开船。

　　站在船头，海因茨再一次开始施法。

　　一道如水一般的流光从法杖尖端出现，化作轻纱薄雾，将整艘船浓罩在内，浓雾又散开，充斥着整个海底洞穴，将一切都掩盖了起来。

　　他刚刚完成这个动作，就听到‘轰’地一声巨响，然后他就感到他和魔力结界失去了联系，这说明魔力结界已经被突破了。

　　结界刚刚突破，不过三秒时间，一声震天的惨嚎声突然出现，这声音是如此地惨烈，就像是受到了人世间最酷烈的刑罚一般，紧跟着，就是‘砰’地一声重响传来，就和什么巨大物体倒在地上发出的声音一模一样。

　　“独眼巨人被杀了。”海因茨心中暗惊，同时也有侥幸，幸好他刚才果断放弃货物，否则现在生死难料。

　　洞穴通道中，罗林看着倒在地上挣命的巨人，忍不住叹口气：“那个魔法师不该释放雾气的。”

　　就算巨人皮肤再坚硬，也挡不住他们两个能激发元素剑技的强大战士的攻击。而雾气遮蔽了巨人的视线，面对两个灵活的对手，他先是被引着击破了结界，然后兰登闪躲他的盲目攻击之后，趁势一剑将他去了势，罗林再一剑补上，轻松了解了这家伙。

　　“船跑了，怎么办？”兰登问，通道雾气实在太浓了，隔上一米就看不见东西，根本看不到通道中商船的痕迹。

　　“追，我们去洞口等他出来！”罗林道，他当先返身奔回去，兰登立刻跟上。

　　两人速度都非常快，而且路上的机关都被独眼巨人给踩光了，无须顾忌，所以一路都是全力狂奔，不到十秒就越过了百多米距离，到了洞穴出口。

　　海面没有雾气，也没有商船的影子，说明船还没从洞中出来。两人开始耐心等。

　　对手并没有让他久等，三分钟后，一艘商船的影子从白雾中冲了出来。

　　“我们上！”罗林准备上船，但猛然间，海水中冲出大量触手，是海怪墨菲斯，它这个时候出现，目的很简单，就是缠住他们两个，给商船争取逃脱时间。

　　“快，快，开快点！”海因茨也知道事情到了关键时候，要是被那两个战士上船，那什么都完了。

　　水手们开始拼了命地划桨，但船上装着货物，而洞穴中没法扬帆，不借助风力的话，船速根本提不上去。

　　另一边，眼看商船就要冲出洞穴，而海怪墨菲斯疯了一般地要拖住两人，兰登猛然大吼一声：“罗林，上！”

　　紧跟着，他手中大剑突然绽放出蓝色光芒，刷刷刷刷连出四剑，四剑全是冰霜元素剑，四道冰蓝色剑影朝海怪冲了过去。

　　瞬间发出四次元素斩，兰登已经不止是使出全力，他是在拼命了，因为这么干对身体损伤非常大，不修养个小半年别想完全恢复。

　　面对如此强力的攻击，海怪顿时被压地缩回海水不敢露头。

　　罗林抓住这一机会，一个冲刺，一跃而出，跳上了商船的甲板，他还没站稳，耳中就听到一个类似于呢喃的声音，是魔法师念咒的声音。

　　紧跟着，透过迷蒙的雾气，罗林看到有大量地光芒在不断爆闪，是强力至极的魔法攻击！

　　智脑立即传来危险警报：“危险，是中级范围攻击魔法：冰霜箭雨！”


第一百四十八章 新星

　　当罗林跃上船的时候，商船已经驶出港口，因为空间地飞快扩大，原本缭绕着海船的浓郁雾气迅速地消散，视野变得越来越清晰。

　　在得到智脑敌方攻击提醒的一瞬间，罗林立刻收拢身体，整个身体都缩在盾牌之后，体内的愤怒之力如洪水岩浆一般涌上盾牌。

　　一瞬间，盾面的颜色变成了鲜艳的火红色，光芒不断晃动，就像着了火一般。

　　下一刻，无数冰霜箭飞了过来。

　　这个魔法的名字叫冰霜箭雨，真是非常贴切，密集的冰箭将罗林和他身体周围三米内全部笼罩在内，冰箭不断撞击着盾面，发出叮叮当当的清脆裂响，碎烈成了纯粹的冰霜魔力，和盾牌上密布的愤怒之力激烈地交锋着。

　　冰刺融化，化作浓郁的水汽，盾牌上的愤怒之力也被消融，不断变薄，不断被压缩进盾牌，罗林能感受到盾牌后的手柄变得冰凉冰凉地，这是入侵而来的冰霜魔力。

　　中级魔法的威力和初级的果然不可同日而语，要不是罗林身体品质晋升到精锐级别，愤怒之力变得旺盛浓郁许多，现在他真不敢说自己能挡住这一击。

　　“卫兵，攻击！”

　　冰霜箭雨的进入尾声，攻势开始减弱，对面又传来一个声音，下一刻，罗林就听到甲板四周有许多战士朝他冲过来时发出的脚步声。

　　这些战士有一部分是之前的水手，有一部分是之前洞穴中的守卫，总数大概有三十多人，每一个都是全副武装。

　　三十多个战士，加上一个中级魔法师时刻窥视，而他则只有一人，这下实在有些棘手。

　　罗林虽惊不乱，眼睛迅速往四周瞄了一下，心中已经有了大致战斗策略。

　　这时，魔法师海因茨又用出了新的魔法，他法杖尖端紫色光芒猛地一亮，一团深紫色如泥浆一样的光团朝罗林飞了过来。

　　“注意，中级黑暗魔法：腐蚀术。”

　　这要是被击中，其他不说，他手上这面没有任何魔抗的厚铁盾绝对扛不住，而没了盾牌，面对三十多个战士集体围攻，罗林不敢保证自己不受伤。

　　只要他一受伤流血，行动出现困难，立刻就会被对面的强大魔法师抓住机会，到时一个魔法过来，他妥妥完蛋。

　　这个世界，再强大的战士也顶不住围攻。前世如此，强如巨龙也挡不住兽人大军的碾压，而他现在只是一个23级精锐战士，在整个大陆，他的水平算是中等偏下的，可不敢逞强。

　　千钧一发间，罗林大吼一声，用尽全力，双脚猛地一蹬甲板。

　　“轰”一声巨响，碎木四溅，烟尘爆起，然后罗林的身影就从甲板上消失了，甲板上只留下一个大洞。

　　腐蚀术从大洞上飞了过去，没有击中目标。

　　魔法师海因茨一怔，立刻反应过来：“他在船舱里，快追！”

　　他的战士们立刻追击，有人为了图方便，想直接从罗林踩出来的洞口跳下去。

　　他是跳下去了，但跳下去之后不到一秒，就有一声惨叫传出，然后一蓬血箭从洞口喷出，紧跟着一个东西飞了出来滚落在甲板上，众战士看去，竟然是之前战士的脑袋。

　　各个战士对望一眼，再不敢从洞口走捷径，全都往舱门方向赶去。

　　船舱中。

　　罗林一到舱室之中，击杀了随后的追踪者之后，就毫不犹豫地再次踩破船舱甲板，进入了船舱底层。

　　底层有是木浆室，许多水手还在这拼命划桨开船。

　　罗林想下杀手，但转念一想，如果杀了这些人，就算他获得最终胜利，谁来替他开船，于是便改为战争咆哮。

　　“死！”一声穿透力极强，带着强大心灵震慑力的声音在底层船舱中爆发，又经过船舱的共振，反射，变得犹如实质一般的音波狂潮，肉眼几乎都能看到空气中激荡的音波涟漪。

　　这里的水手都只是一些强壮些的普通人，就算会武技，也都只是一些三脚猫功夫，哪里经受得住如此可怕的音波攻击。罗林一声怒吼之后，所有水手都是一声不吭地晕了过去，许多人耳朵里还流了血，显然是被震破了耳膜。

　　水手晕迷，商船顿时陷入停滞，只凭借一些残留惯性在海中飘荡。

　　罗林又迅速冲向底舱尾部通往中部船舱的舱门口，大铁盾挡在身前，发动冲锋，什么都不管，直接冲了出去。

　　‘哗啦’舱门被撞破，化作大量飞射的碎片。

　　“呃～呃～呃～啊……”不断有人发出惨叫声，是刚冲到舱门口的守卫战士，面对开启愤怒状态之后力量高达306点的罗林，这些战士没有任何还手之力，被盾牌撞中之后，直接就完蛋了。

　　罗林这一次冲锋，几乎从商船的船尾撞到船首，一直撞到舱壁，发出‘哗啦’一声大响，舱壁挡不住这巨大的力道，被撞地破了一个大洞，罗林就从洞中冲了出去。

　　洞外就是海面，冲出去就是落海，罗林当然不能掉下去，他伸脚在舱壁一勾，止住冲势，手中长剑往舱壁木板上一插，用劲一个翻身，整个人再次翻上了甲板。

　　这个时候，那些战士都已经冲进了船舱，因为罗林的一波狂冲，中部船舱中废墟一片，烟尘四起，许多货物都被撞碎，地上还滚满了法术水晶原石，乱哄哄地，让人完全找不到北。

　　“他在哪？”

　　“朝前面去了。”

　　“你踩到了我的脚，闪开。”

　　“谁拿剑戳我的屁股，哎呦！”

　　船舱中乱成一团，而在甲板上，罗林再一次单独面对魔法师海因茨。

　　通过之前一波搅粥一样的乱打，罗林为自己争取到了一次和对手单挑的机会！

　　海因茨也发现了这一点，他知道这个时候再去喊那些饭桶战士已经来不及了，他现在能做的，就是和这个战士全力战斗。

　　“主人曾向我提起过你，罗林，他说你会找过来，他说你非常强大。他对你赞誉有加。现在，你果真来了，我却要告诉你，魔法才是这个世界的主导力量！”

　　说话间，他将手中的法杖往地面重重一顿，一个紫色光罩迅速撑开，挡在了他和罗林之间，这正是他之前用过的魔力结界，这个结界不仅布在甲板之上，更贯穿了整个船舱，直接将整艘船分成了两半，就算罗林进入船舱，也没法绕过去，他只能选择正面突破。

　　施法结界之后，海因茨动作不停，手中法杖往甲板上连点，在他身前布下一个又一个触发符文，他的意图很明显，就是要挡住罗林前冲的脚步。

　　看着前方的魔力结界，罗林就知道他必须用破魔斩了，否则他无法在第一时间突破。

　　他深吸一口气，又急速吐出，高速的气流冲过喉咙，鼻腔，发出‘哈’地一声透响，与此同时，他一剑斩出，一道半透明圆弧状的清光从魔钢剑上飞出。

　　这清光劈在紫色魔力结界上，就像裁缝的裁布刀切在布匹上一样，轻易将这结界切破。

　　紫色光晕闪了一闪，消失无踪。

　　“果然是破魔斩！”海因茨瞳孔猛地缩紧，从主人那里，他知道对方会这一手，但听说是听说，当真正遇到，尤其是对方一击就撕裂他的得意防御技能时，他心中仍旧感受到了巨大的震撼。

　　“如此强大的战技，必然消耗极大。我倒要看你能发出多少下，魔力……冰霜盾！”海因茨心中想法极速流转，他想继续发出魔力结界，但他立即就发现对方根本没有给他施法的时间，因为一道火红色的火焰元素剑虚影已经隔空冲了过来。

　　元素剑技是强大战士凭借其坚韧意志凝聚起来的元素攻击，组织起来的元素没有任何稳定的魔法结构，全靠战士的意志和力量，所以很容易溃散，一般在罗林这样的年轻战士发出来的元素斩，能飞出五六米就已经非常了不起了。

　　一开始，海因茨也是这么认为，但他很快就知道他错了，眼前这道元素剑非常凝聚，边界分明，显然不是新手才能用出的攻击。

　　尤其是当这元素剑飞过十米之后，依然保持着稳定的剑形时，海因茨心中惊讶已经难以言说了。

　　“难怪主人会对这人如此重视，难怪！”危急关头，他只能瞬发出一个初级魔法冰霜盾，以减轻这元素剑的攻击。

　　最终，罗林这一记火焰斩足足越过了十三米距离，撞在了海因茨瞬发出来的低级冰霜盾上。

　　‘轰！’冰霜盾挡不住强大火焰斩中凝聚的巨大力量，直接碎裂，爆炸，其后的元素剑也爆成了一团火雾，但却依旧朝海因茨笼罩过去。

　　海因茨反应不及，整个人就被这火元素组成的雾气火焰围绕其中，稀薄的元素火焰开始灼伤他的身体。

　　“啊～”海因茨忍不住发出惨叫，不过虽然他感受到了无比剧痛，但理智还在，就要施法灭火自保。

　　但这一次，他的法术没有发出来，因为又一柄火焰剑冲过来，这柄剑在飞行中没有受到任何阻挡，完完全全地冲入了海因茨的身体。

　　海因茨的身体突然停止了所有动作，他不顾火焰薄雾的侵袭，眼睛紧紧盯着罗林，极其不甘地道：“可惜我们是战场在船上，否则你必死无疑！”

　　他的魔法能轻易越过数十米距离仍然保持巨大威力，而对方的火焰斩最多只能飞跃十几米，他可以轻松地用魔法戏弄对手，让对方疲于奔命。只可惜，这是一艘狭窄的商船，他的优势完全发挥不出来。

　　罗林已经收剑回鞘，摇头笑：“战斗没有选择，魔法师。”

　　“是啊，没有选择。”海因茨眼神呆呆地，有火焰从他口中，眼中，皮肤下面冲了出来，几秒之后‘轰’地一下，他的身体直接爆炸了。

　　船舱门口，有几个战士已经回神，冲了回来，但他们看到的只是一团火焰，还有火焰对面可怕战士。

　　这战士眼神冰冷，面色冷酷，全身上下显现出一股难以言说的压迫力。

　　“大人死了，我们败了！”

　　“败了，我们败了，快跑！”

　　船舱中本就十分混乱，听到有人这么喊，人心一下就散了，有人弃剑放弃抵抗，有人直接跳海逃生，有人则是自杀了事，但没有一个人敢继续对抗罗林。

　　眼看情况就要失控，罗林咆哮一声：“给我停下！”

　　声浪一冲而出，席卷整艘商船，传遍附近所有海域，回音袅袅，犹如天神怒吼。

　　商船上所有人都被震住，停下了动作。

　　岩洞口，正和海怪墨菲斯战斗的兰登勋爵忽然发现他的对手不对劲，这海怪似乎被一股巨大的力量扯着，不断后退，很快就消失无踪。

　　紧跟着，他就听到不远处商船上传来的怒吼，转头看去，他就看到了那一团还未彻底消散的火球。

　　他立刻知道，那个魔法师已经被罗林杀了，海怪则因为主人死去，被位面的力量排斥出了这个世界。

　　他们赢了，赢得飞快，从罗林上船到现在，时间过去不到三分钟。

　　望着甲板上站着的年轻战士，兰登无言。他自问如果是他上船，他没有任何把握战胜那个中级魔法师，而对方，看起来似乎毫发无伤。

　　作为骑士本的弟子，他是旺多姆年轻一辈的明星，所有贵族名流都知道他的名字，所有人都认为他是最有可能晋升高级战士行列，甚至有可能冲击传奇之境的年轻人，但现在……

　　“从今天开始，旺多姆的天空中出现了一颗璀璨新星。他将遮蔽所有的星光。”他黯淡地想。


第一百四十九章 繁花之月的第九天

　　神圣历1159年繁花之月第九天，在辛勤劳动的码头工人们看来，那一天非常普通，至少前半天是这样的。但在多年以后再次回看，所有人都会发现这一天拥有极其重大的意义。因为这一天，狮心王正式出现在了这个世界的舞台之上。——摘自时光记录者克罗西的笔记。

　　旺多姆地处南方，虽然现在只是初夏时节，但天气就已经十分炎热。

　　中午的时候，太阳高悬在空中，如一个炽热的大火球一般炙烤着整个码头，青石铺就的地面上滚动着如火焰一般的热浪，几乎就要冒出青烟了。狗儿躲在阴凉处耷拉着脑袋，吐着舌头不断喘息。

　　喧嚣的码头也暂时安静了下来，码头工人们只要一得了空暇，就会坐在阴凉处纳凉休息喝水，小心翼翼地保证自己不中暑。

　　“噢，该死，看，又一艘船来了！”一个躲在凉棚下的壮汉抱怨起来。

　　“他就不能在晚些来嘛，那些商人完全不管我们的死活！再这么下去，总有一天我会被太阳烤焦的。”

　　“咦～不对，这船怎么这么破？啊哈，他肯定被海盗劫掠过了，我打赌这绝对是一艘空船。”

　　“哦，的确。真是主神眷顾，看来我们还可以再休息一阵。”

　　远处那艘船的确非常破旧，最明显的就是船首上破了一个大洞，远看起来就像豁牙的狗儿一样狼狈。

　　随着这艘船的接近，更多细节被人看见。

　　“看它的甲板，上面还有一个破洞，就像是被矮人火炮轰过一样，哈哈。”

　　“这船还能浮着，真是个奇迹。”

　　“哦，看船上的那些人，那真是一群倒霉蛋。”

　　在码头，时常能见到这类破船，他们要么是碰上了海盗，要么是被风暴给狠狠地蹂躏了，这些船历尽千辛万苦从磨难中逃脱，回到码头，狼狈地就像丧家之犬一般。

　　“我打赌，等船靠岸之后，有人就要跳海自尽了。”一个码头工人哈哈大笑。

　　那些发现自己货物被劫掠干净，瞬间破产的船主们通常都会非常干脆地投入大海地怀抱，这在码头也是经常发生的事请。

　　但是，当人们正幸灾乐祸地调侃这艘商船的霉运时，忽然有隆隆的马蹄声响了起来，不一会儿，一支由黑甲骑兵护送的华丽马车队缓缓地开进了码头。

　　“咦～是领主的黑甲卫！”有人一下认出了骑兵的身份。

　　“看，那是骑士本大人，他竟然也来了！”整个旺多姆，上至领主贵族，下至贩夫走卒，基本都认识骑士本。

　　“看徽记，是领主的马车，哦，领主竟然亲自来了！”

　　当马车最终在码头停下来，马车门打开之后，绝大多数时间都窝在城堡区内不动弹的普瑞摩领主竟然从马车中走了出来。

　　这个整个南方大陆最有权势的男人看起来三十多岁的模样，脸色略显苍白，深邃的眼窝，独特的深蓝眼眸让他拥有与生俱来的威严，微胖的身材更增添了他的气势。

　　身穿凉爽夏装的领主一出现，旁边的黑甲骑兵就立刻分布在他周围各处，防护看似松散，其实疏而不漏。骑士本则直接站在领主身边，贴身保护。

　　在骑士本的身边还站了一个人。这人不是别人，而是率先赶回旺多姆报信的兰登勋爵。

　　是他带回了海边洞穴的消息，那一船载着价值超过三十万金币的法术水晶实在是太过震爆，就连富甲天下的领主大人在刚听到这个消息的时候，都忍不住一下从他的椅子上站了起来。

　　三十万金币，已经相当于他一年纯收入金币数目，就算对他来说，这也是一笔巨款，由不得他不重视。尤其是当他听说对方准备将这笔钱进献给他时，他立即就决定亲自来码头迎接了。

　　“本，就是那艘船吗？”普瑞摩领主低声问自己的骑士，眯着眼看着不断接近的破烂商船。

　　此时，他正坐在临时搭建的软椅上，头上盯着丝绸凉棚，一旁还有一个魔法学徒维持着一个临时的恒温法阵，身旁还有一个美丽的侍女正用汤匙给他喂着清爽解暑的冻果浆，惬意极了。

　　“是的，没错。”本之前已经向自己的弟子确认过了。他站的笔直，即使是在如此炎热的天气，他身上依旧穿着全套战铠，还罩着战袍，一点儿也不马虎。

　　非常奇特的是，即使穿了如此多的衣服，本额头上依旧没有一点儿汗迹，他似乎完全感觉不到炎热。

　　“兰登，你过来，和我说说这个罗林，告诉我他到底是个什么样的人。”普瑞摩的手轻轻捻着自己的胡须，眼睛看着远处商船船头上站着的那个身影，一脸地玩味。

　　罗林……罗林，他最近总是听到这个名字，前段时间似乎还封了这人一个世袭勋爵的称号，现在他又闹出这么一件大事，这可真是个有趣的年轻人。

　　兰登走上前，对领主施礼之后，低声说道：“我认识他的时间并不长，我唯一知道的是，在战斗中，我能将我的后背托付给他。”

　　“哦～这评价很高啊。”普瑞摩笑，能让兰登这个难得的武技天才托付后背，人品是一个方面，能力也非常重要，这说明这个罗林的确很有一手。

　　“不过，你认识他的时间并不长。所以你的话，我最多只能信一半。我相信他的能力，但性格却需要更多时间观察，你说是吗，本？”领主转头看向他最信任的骑士。

　　“您说的没错，领主大人。”

　　兰登张嘴想反驳，他曾经和罗林共同作战，配合默契，罗林帮他完成了复仇，还救过他一命，对罗林，他是真心佩服他能力的。至于性格，他不在乎罗林的性格，他只知道，在战斗中，对方绝对是值得信赖的。

　　不过他最终还是保持了沉默，因为他看到导师正暗暗朝他挥了下手。

　　说话间，商船已经驶进了码头，缓缓停靠在了泊位上，一直在船首站着的年轻人没有等水手搭起舢板，直接从七八米高的船头一跃而下。

　　“呵～真是个年轻人。”这一举动让领主忍不住脸露微笑。

　　从外表看，普瑞摩领主脸上的笑容很温和，声音也很平静，脸上甚至还带了一丝儿欣赏的意味，但熟知领主性格的骑士本却知道，不知道是什么原因，领主似对这个罗林的印象并不怎么好，他对这个年轻人心中似乎有成见。

　　因为他知道，当领主真正欣赏一个人时，他会非常随和，绝对不会像今天这样摆下这么高高在上，拒人千里的场面。

　　这个发现让骑士本眉头微微一皱，他忽然对接下来的事情发展没了把握。


第一百五十章 任性的土豪

　　罗林大步朝前方领主的仪仗队走去。

　　今天他之所以将这事告知领主，是出于多方面的考量。

　　一是因为兰登在，而他是骑士本的弟子，骑士本可是出了名地忠诚，想必他的弟子肯定也不会差到哪去，所以他没法独吞这笔法术水晶。

　　二是因为他本身也需要借助这笔法术水晶扬名。在这个世界，在兽人即将入侵这个时间点上，名声比金币重要太多了。当乱世来临，兽人入侵，破坏一切秩序的时候，如果他籍籍无名，那么别人凭什么相信他，追随他。他凭什么去凝聚力量？

　　第三则是为了自保。他吞不下这些水晶，而且一旦让人知道他拥有这笔水晶，不，别人肯定会知道的，因为毁灭教派绝对不会放过他，他们绝对会将这批水晶的存在广而告之。现在这个形势，抱上领主的粗腿才是自保的最佳办法。

　　走到仪仗队前，罗林单膝跪地，敬声道：“见过领主大人。”

　　他的神态十分平静，没有半点激动，原因很简单，因为他对这个领主实在太熟悉了，甚至知道他喜欢穿什么颜色的内衣。

　　前世，有闲的蛋疼的玩家就专门喜欢去窥探贵族领主们的生活隐私，还专门出了一个名叫《噢，公主又在浴缸里放了个屁》的花边小报，恶俗、流弊但也非常有趣，罗林无聊的时候就喜欢翻翻找乐子。

　　比如这个普瑞摩领主，罗林知道他今年三十五岁，体重七十五公斤，武技一般般，仅限于用来锻炼身体。传闻他的嗜好是他喜欢收集各族美女，并且时常和这些美女们终日玩乐，实在有些荒唐，但经过狗仔们的仔细探索，发现领主的天性并非如此。

　　真正的原因是在三十二岁时，领主在骑马时下身受了非常严重的暗伤，以至于功能受到不可逆的损伤，所以他刻意传出自己好色的名声，估计是不想在史书上留下这件丢脸事。

　　事实上，普瑞摩领主这一生过的并不顺利，抛去骑马受伤的悲催事不提，在兽人入侵之后，他失去了旺多姆，失去了一切，只能带着数十万金币仓惶逃到北方的雷曼公国。在公国，他向大公献出了80%的财产寻求庇护，并希望大公帮他收服旺多姆。

　　但雷曼公国本身也被兽人大军给打的和狗一样，自保都来不及，哪有心情管这事，所以大公口头答应，但除了防御之外，基本没有实际行动。

　　之后十五年，这领主就一直东奔西跑地游说，但没人理会这么一个失去领土的领主。最终，他耗尽了钱财，一个人在城堡中郁郁地结束了自己的性命，尸体在三天后才被人发现。

　　这么一个悲惨的领主，实在让人没法敬畏啊。

　　“哦，起来吧。”普瑞摩领主随意挥了挥手，眯着眼看向商船：“这么说，船上就是你这次的收获了？”

　　说真的，他对这年轻人印象并不好，因为他的夫人丽芙曾经在天鹅湖遇见过这家伙。她得到的印象是这个年轻人粗鲁、无礼，而且曾经用眼神轻薄过她。

　　而刚才的观察也告诉他，这个年轻人的出身并不高，他的行为缺乏教养和礼数。这么看来，丽芙的话有可能是真的，因为常年生活在底层的人在见到贵妇名媛的时候通常都会遐想联翩。

　　这么想着，普瑞摩心中暗暗决定，如果这家伙不识抬举，他就得给他一些教训。

　　一旁的骑士本看着领主的模样，立即确定了他之前的判断，领主的确对这个罗林没有好印象。

　　“准确地说，领主大人，这应该是您的收获。”罗林微笑道。

　　听到这话，普瑞摩心中一怔，有些惊讶，过了一会儿才恢复正常，慢条斯理地道：“哦，你有这个心，很不错。不过无论怎么说，这都是你的战利品。既然你有心要与我分享，我自然也不会拒绝。这样吧，我们按规矩来，这艘船的货物，80%归你自己，20%归我，如何？”

　　规矩就是，在领主领地上获得的财务，必须缴纳至少20%给领主。但说是这么说，如果罗林胆敢真按这规矩来，自己吞下如此巨大的财富，普瑞摩领主就会给这贪婪的家伙一个深刻的教训，让他认识到谁才是这片土地的主人！

　　所以，说完话，普瑞摩就紧紧盯着罗林，等待他的回答。

　　“不，领主大人。我觉得，90%归您，10%归我是个好主意。”罗林的回答出乎意料。

　　普瑞摩领主又是一怔，他怀疑自己听错了，确认道：“90%归我？理由呢？你这么做的理由是什么？”

　　“因为这是在您的领地上发现的赃物，本来就是您的，就像有人偷了领主您的东西，我所做的，只是抓住这个小偷，夺回了您丢失的财务。事实上，我觉得我提出的10%已经非常过份，如果您觉得这不合适的话，只要给出5%作为我的奖赏，我也会非常高兴。”罗林一脸诚恳地解释着，似乎这就是他的真实想法。

　　一旁的兰登看着罗林的表现，忍不住心想：“这家伙装的可真像，最初的时候他可完全不这么想。不过，这种圆转通融也正是我所缺少的能力。”

　　普瑞摩领主没想到罗林竟然能说出这么一番自圆其说的道理来，的确，他心里知道这家伙是在奉承他，但他听在耳中就是觉得舒服，尤其是那一句“这本来就是您的财产”正好拍在了他心尖上，拍地他舒爽极了。

　　他忍不住大笑起来：“不不不，你帮我找回了这么一大笔财富，10%的奖赏是理所当然的，不，不止10%，是15%！这其中的15%对你的忠诚的奖赏。”

　　罗林立刻接道：“非常感谢领主的慷慨，那么，我觉得您现在应该让您的书记官上船轻点下丢失的财物了。”

　　普瑞摩突然觉得这年轻人很顺眼，句句话都说中了他的心思，现在他早已经忘记了最初的打算，他觉得这个年轻人很识时务，非常明智，很好，非常好。

　　他眯起眼睛笑道：“对，你说的对。马尔德，叫你的人上船去清点。”

　　一个书记官打扮的人对领主行礼，然后带着几个手下转身上船去了。

　　趁着清点货物的功夫，罗林又道：“领主大人，如果可以的话，我希望我能将我的酬劳兑换成金币。”

　　这批水晶太晦气，也只要领主大人才能承受地住，他是沾都不愿意沾的。

　　这是个小小的要求，普瑞摩当然没有意见，他一脸温和地道：“可以，我答应了。而且我对你的忠诚也非常满意，我认为，像你这样忠诚而高贵的人，仅仅获得15%的酬劳是完全不够的。这样吧，后天，后天就是仲夏节，我会在城堡举行一次宴会，到时候，我会当中宣布真正的奖赏。”

　　“非常感谢。”

　　过了大概半个多小时，书记官走下船来，迅速走到领主身边，悄悄耳语了，这个书记官的身体有些哆嗦，看起来十分激动。

　　然后，罗林就看到普瑞摩领主的脸色迅速浮现出喜悦，然后哈哈大笑起来。

　　“很好，非常好。去，让这些码头工人上船卸货，然后全部运进城堡。”领主命令道，然后他看向罗林：“我的书记官马尔德会将你的酬劳结算清楚，你到时去找他即可。还有，记得后天准时来参加仲夏节，呃～要打扮地正式一点……呃～算了，随便你吧，只要你高兴，就算穿着破汗衫来我也欢迎，哈哈哈。”

　　现在，普瑞摩对罗林非常非常满意：“或许这个罗林的性格人品真如丽芙说的那般有些瑕疵，但他无疑是非常有能力、有眼光的年轻人。对这样难得的人才，作为领主的我应该宽容地对待才行啊。”

　　“感谢领主大人。”罗林谦卑地行礼。

　　领主点了点头，然后看向骑士本，神色突然间变得严肃起来：“毁灭教派的事，是你的失职，查清楚，把那些教徒抓出来杀了。”

　　“是，领主大人。那这批水手怎么处理？”即使被责备了，骑士本还是一如既往地冷静。

　　“看到那边的海崖了吗？吊着他们的脖子，把他们全挂到那上面去。我的领地，绝不容许任何邪恶教派的存在。”领主轻描淡写地说出了残酷的惩罚，对他来说，这些水手的生命就是草芥。

　　“是，领主大人。”

　　“嗯，走吧，天气太热，我们也该回去。哦，马尔德，记得第一时间将罗林勋爵的酬劳付清。”

　　书记官点头，他知道领主的脾气，当他对一个人产生好感的时候，他就会对他非常非常好，好到不行。现在，这个罗林俨然已经成了领主面前的大红人，他就必须把事情办的漂亮，以往的用来刁难的小手段就全都不能用了。

　　然后，领主手一挥，一半黑甲卫跟着他回了城堡区，另外一般黑甲卫就留了下来，组织工人将这笔巨额财富搬进城堡区。

　　罗林自然跟进了城堡区，这一回，领主实在是高兴了，他非常干脆地就将剩下的15%水晶折算成了金券交给了罗林，足足有六万金币，比罗林预想的还多了至少五千金币。

　　“那帮狗仔们果然没有说错领主的脾气，这家伙只要对你看对眼了，就会待你如初恋般热情。哎，真是一个任性的大土豪啊。”罗林暗自感叹着。

　　从领主城堡出来之后，罗林意外地看到了骑士本和兰登，两人都骑在战马上，见到他之后，兰登朝他招手：“嘿，罗林，这边。”

　　罗林走上前，先对骑士本行礼：“见过本大人。”

　　骑士本点了点头，指了指一旁的战马，简短地道：“上马，跟着我。”

　　罗林有些疑惑，但他还是照办了。


第一百五十一章 大师风范

　　骑士本，39级精锐战士，只差一步就晋升到传奇之境，是整个旺多姆最强大的战士，没有之一。

　　他的身体是如此强大，以至于他接近五十岁的年纪，面相看起来依旧如三十多岁一般的年轻活力，据说很多普通民众都认为他拥有不老之身。

　　罗林一路跟着他，大概走了十几分钟，到了一片广场，从周围排列整齐的木桩假人和来来往往的黑甲卫可以看出，这里应该是黑甲卫平时的训练场。

　　到了这里，本下马，说道：“到了。”

　　兰登和罗林自然也跟着下马。

　　“以我的名义去领一套山脉守卫级的盔甲和武器。”本对兰登吩咐，然后他指了指罗林：“记得合他的身材。”

　　黑甲卫的盔甲由矮人制造，自然以矮人的习惯区分装备的精良优劣，据罗林所知，山脉守卫几乎已经是一个黑甲卫能穿的最好的装备了。

　　“是，导师。”兰登转身去办。

　　罗林看的有些迷糊，不明白这个大骑士到底想干什么。

　　“很迷惑？”本那张终年不变表情的脸庞上多了一丝笑意。

　　罗林点头。

　　本抽出腰间的骑士剑，随意地欣赏着剑锋，看他的模样，他完全将这剑当作了伙伴：“我们早就见过面，年轻人，上一次在天鹅湖畔，我们之间发生了一些不愉快，我向你道歉。”

　　“那没什么。我知道那应该不是您的意思，至少不是您提出来的。这种肤浅的谋杀，应该出自某个刻薄的女人。”罗林并不恨领主夫人丽芙，他只是厌恶她。

　　“唰”骑士本手中的剑忽然一闪，剑尖在倏忽间就指在了罗林喉咙前面：“年轻人，有些话即使知道，也不要说出口，因为这可能会给你带来厄运，明白了吗？”

　　罗林震惊于骑士本的力量，刚才那一剑，他没有任何躲避的可能，如果这个强大骑士想要杀他，即使是在他全力防备的情况下，应该也不会撑不过三招。

　　他点头：“多谢您的教导。”

　　骑士本却摇了摇头：“你的心中充满了骄傲，所以你没有明白。不过这也没什么，我在你这个年纪的时候，也和你一样不知敬畏。这也不全是坏事，要知道，一般人可没有勇气去对抗一个魔神教派。”

　　这时候，兰登回来了，身后还跟了几个黑甲卫，手里捧着一整套装备，骑士本拿起其中的沉重的黑曜石盾牌，随手一甩，扔向罗林：“拔出你的剑，拿好盾牌，然后让我看看你的本事。”

　　罗林点头，他知道本应该是要考校他的武技，能得到这种强大人物的指点，他求之不得。

　　伸手接过盾牌，试了试重量，大概有一百公斤，非常厚重，光是拿着就让人感到安心，他挥舞了几下，感觉用起来刚刚好。

　　待罗林准备好之后，本摆出防御姿势：“你全力攻击我，除了元素剑技外，不要有任何顾忌。”

　　本并不是忌惮元素剑技，而是这东西用多了伤身，是战场大杀招，切磋的时候没必要使用。

　　罗林点头，深吸一口气，盾牌护身，发动了冲锋，等冲到本面前时，‘崩山’‘挥击’‘突刺’‘斩杀’，一个个战技非常流畅地用了出来。

　　作为盾战士的罗林最擅长使用剑盾合一的打法，他的招式并不绚丽，也不吸引人眼球，甚至于，在旁观者眼中，他的动作也并不快，每一招每一式都十分清晰，甚至是有些简单。

　　“看起来很普通嘛。”一个旁观的黑甲卫轻声对身边的同伴说。他觉得他也能用出来。

　　“我也有这个感觉。不过我听说这个罗林曾经有……”

　　“禁声！看着！”兰登狠狠瞪了这两人一眼，制止了他们的话，然后他立刻将目光转回到前方的切磋之上。

　　这场切磋，他是越看越是心惊。

　　是的，罗林的打法看起来十分平凡，毫无绚丽的大招，似乎可以被轻易复制一般。但只要看看他现在的对手，就知道罗林能做到这个程度，是有多可怕。

　　这场切磋已经持续了三分多钟，三分钟时间里，罗林一直保持着滴水不漏的攻势，不，他甚至取得了一些优势！

　　面对强大的对手，他的打法无懈可击，兰登至少看到有三次，他的导师都准备用和罗林对等的力量扳回战局，但却都失败了。

　　罗林就像是在织一道死亡之网，他一点一点地获取着微弱的优势，一点一点地织就死亡之网，只待对手犯错的时候，他就会用出杀招，一举奠定胜局。

　　兰登忍不住想起了罗林和艾托斯在海崖边上的战斗。那一战中，罗林同样如此，双方仅仅两次交锋，艾托斯就陷入了颓势，且始终无法挽回。如果不是因为最后罗林的盾牌劣势，他绝对会死的非常干脆。

　　“崩！”罗林终于抓住了本的一个破绽，他全力手中的盾牌全力崩出。

　　“啊！”兰登看的入神，忍不住惊呼出声，他确定，如果他和导师互换位置，他绝对无法挡住这一击。不，不对，导师也无法挡住，至少他无法以和罗林对等的力量挡住，因为他已经深陷入网了！

　　不过这一次，罗林面对的是等级高他足足16级的强大存在，无论他如何攻击，如何织网都无济于事，这是力量上的绝对优势。

　　本一直轻松格挡招架着他的攻击，他并没有做出任何反击，而是引导着罗林用出他的所有本事，他在观察着这个年轻人。

　　当盾牌崩来时，本伸出手，单手就抵住了盾牌。

　　罗林就感觉自己的盾牌撞到了铁板，怎么都无法突破，正吃惊时，他就感到一股无可匹敌的柔和力量一冲而来，推的他往后连退了七八步。

　　这一次，他没有继续攻击，他知道，切磋到这个地步，应该已经够了。

　　他不得不承认，他现在的水平离骑士本还有很大距离，其他倒还好，最关键的是力量。

　　在智脑的评估中，骑士本的力量超过了330点，甚至超过了当初在海边洞穴遇见的那个独眼巨人，他这个旺多姆最强大的战士的名头可不是白给的。

　　“看来我还得加倍努力了，兽人入侵之后，如此强大的人物都被大军杀死，我现在的成就根本不算什么。”他暗暗警醒。

　　“啪～啪～”拍掌声将罗林惊醒了，他抬头看去，就见骑士本脸上出现了温和的微笑，他拍着手掌，由衷赞道：“我原本以为你这个年纪的年轻人应该会喜欢猛打猛冲才对，但你没有。你的风格谨慎而不保守，你的武技已经返璞归真，这是武技大师的风范，非常难得！”

　　一旁的黑甲卫们脸上都显出了惊讶之色，对他们来说，他们的统领可从来没这样夸过人，大师风范，这话实在是有些惊人啊。一时间，黑甲卫们看罗林的眼光都带上了敬畏。

　　但罗林却并不感到意外，前世游戏中，他本身就已经晋升到了传奇之境，成就还在骑士本之上，他的武技绝对当得起大师称号。

　　“兰登，你和罗林较量武技，有几分胜算？”本又问自己的弟子。

　　兰登早就已经仔细考虑过这个问题，此时被问起，他遗憾摇头：“毫无胜算。”

　　在海崖上，当罗林在堂堂正正对决中将艾托斯压进下风之后，他就知道自己远不是这年轻人的对手，到他这个年龄，争胜之心也变得非常淡，所以他现在坦然承认了这一点。

　　本很欣慰自己弟子的清醒头脑，他对罗林道：“原本我还想指点你一番，但现在看来，没这个必要了。”

　　他本来是动了收徒的心思的，因为这样的年轻人实在难得，将来成就必定在他之上的，等对方彻底成长了，说不定他就要借这个弟子的势了。

　　但现在，他却厚不起脸皮这么做了，因为单论武技修为，他最多和这年轻人持平。

　　罗林心思何等敏锐，一听本的话，顿时就明白他的心思，能成为这样强大骑士的弟子，意味着巨大的人脉和声望，他求之不得啊，立即道：“不，大人，一直以来，在武技之路上，我都是独自摸索，因此走了许多歧路，尤其是元素战技，更是更我带来了诸多疑惑。如果您能慷慨地指点我的话，我将非常感激。”

　　“呃～”本当然愿意指点，但他没想到罗林反应这么快，一时不知道该如何应答了。

　　罗林再接再厉，单膝跪地，恳求道：“我从小就非常崇拜大人。如果您不嫌弃，我希望能成为您的弟子。”

　　“这……好，好吧。”这正说中了本的心思啊，他立即就答应了下来。

　　他心里高兴，走过去将罗林扶起来，左看右看，仔细打量着这个年轻人，心中越发喜悦，忍不住对兰登道：“你再去，把我书房的那柄剑拿来，这是我给罗林勋爵的礼物。”

　　兰登一惊：“导师，那柄剑……”那柄剑非常强大，而且意义非凡，是矮人工匠特意送给骑士本的礼物。

　　“去拿来，放着也是放着，还不如拿来用了。”

　　“好的，导师。”兰登对本的话非常顺从。

　　趁这会儿时间，骑士本对几个黑甲卫道：“给罗林勋爵换上新战铠。”

　　几个黑甲卫领命，帮罗林换下了身上已经显得有些破旧的魔钢套装，然后穿上了山脉守卫战铠。

　　这套铠甲自然也是矮人工艺，风格非常明显，通体漆黑，显得极其厚重，各种卡扣完美衔接，严丝合缝，就像是一个整体一般，精密极了，当整套战铠都穿上身体之后，罗林听到了智脑的消息。

　　山脉守卫套装。

　　精锐级制式黑甲卫队长套装。

　　重量：100公斤。

　　套装特效1：力量+50。

　　套装特效2：能从任何战斗打击中蓄能，当蓄能到达顶点，将触发山丘之力。

　　山丘之力：力量提升20%，魔力抗性+50%，攻击时将出现火焰溅射效果，犹如矮人重锤敲击铁砧一般火星四溅。

　　罗林再看自己的属性，套装给他额外增加了30点力量，又经过露菲给他的精灵之心的属性加成，最终他的力量变成了188点，离骑士本的330点力量差距缩小了许多。

　　兰登也将剑给拿了过来，本接过，抽出剑身，在手中轻轻挥动。

　　这是一柄单手剑，长一米四，剑刃呈暗金色，光洁如镜，抽出剑身，轻划过空气时，会发出细微的‘嗡嗡’声，这是剑刃切割空气的声音，它实在是太锋利了。

　　“矮人利剑，厚重而锋利，这柄剑就是其中的杰作，它用地底采集来的深渊重铁锻造，矮人叫它开山剑……”

　　说着，本猛地一剑朝眼前空气斩下，剑刃疾速切割空气，发出‘嗡’地一身震响，一道肉眼可见的透明波纹冲剑刃处冲出，足足飞出去三米多远，地面被这空气波纹波及，发出‘砰’地一声，顿时尘土四溅。

　　这不是元素剑技，而是这把剑快速斩击时切割出的空气乱流。

　　“但我更愿意叫它气刃。现在，它是你的了。”本将剑抛给了罗林。

　　罗林双手接过这柄宝剑，智脑显出了它的信息。

　　开山剑。

　　传奇武器。

　　“锋利是它的唯一特征！”

　　轻轻挥舞了几下，罗林发觉这剑重心极稳，挥舞时就如手臂延伸一般，没有任何累赘感，比他之前那把魔钢剑好了太多太多了，这不愧是矮人工艺，不愧是传奇武器。

　　“多谢导师。”罗林诚恳道谢。

　　“嗯。”本想了想，说道：“这段日子，你就留在这里熟悉你的新装备，有什么疑问，可以尽情询问我。还有兰登，你也是，你们应该多多切磋，相互学习各自长处。”

　　“是。”罗林和兰登都应了下来。

　　本公务十分繁忙，又接了追查毁灭教派的事，他仔细询问了罗林关于这方面的消息之后，他便开始忙碌起来。

　　罗林和兰登自然是听从吩咐，开始专心习练武技。至于领地的事，罗林早先就让兰登送信给霍恩，全权托付他来办理。相信他会安排好的，他只需通过信件遥控就可，所以他并无后顾之忧，得以全心全意提升自己的力量。

　　时间过的极快，一眨眼就到了夜晚，窝在演武场穿着重铠练了一整天的罗林累得够呛，他的力量是够了，但这山脉守卫铠甲重量是实打实的，穿着活动久了，特别消耗体力。这一点上，他之前的魔钢战铠就好多了。

　　他躺在营房中特意留给他的房间的木床上，正准备休息，忽然听见到窗外有鸟儿扑棱翅膀的声音，心中一动，悄然起身打开了窗户，一只绿色小鸟就飞了进来。


第一百五十二章 一次重大的心灵打击

　　等绿色的鸟儿飞进房间后，罗林重新关好了窗户，等他转过身时，就看到维安娜已经站在了房间当中。

　　她穿着淡绿色的罩纱长裙，墨绿色的长发编织出繁复精致的发型，有少女的活泼，又显出贵妇人的华贵，不过有些意外的是，罗林从这张让他魂牵梦萦的如玉面庞上发现了一丝怒意。

　　他心中一怔，感到有些慌乱，急忙问：“维安娜，有什么事情惹你生气了吗？”

　　这世界上，维安娜是唯一一个能轻易牵动罗林心绪的人。

　　维安娜脸色有些冰冷，淡淡地瞥了罗林一眼，拿出一个卷轴扔过来：“看看上面写了什么。”

　　她的态度让罗林感到了一种疏远，这不对啊，上次他走的时候，维安娜对他的态度明明不是这样的啊。而且维安娜并不是那种随意发脾气闹情绪的女人，她的真身是巨龙，她是理智成熟的大法师，这一定是发生了什么事。

　　他急忙接过卷轴，打开仔细看了起来，这一看，他心中就是一惊，因为上面写着的正是愤怒主宰透露给他的能大幅提升身体潜力的龙血药水的药方。

　　可这药方他当场就销毁了，怎么会落到维安娜手里……是了，不用说，这一定是毁灭教派干的好事了。

　　他可不敢隐瞒这事，急忙道：“维安娜，你听我解释。”

　　“无需解释。”维安娜在一旁的椅子上坐了下来，认真地看着罗林：“有人凑巧地在你的货船上发现了龙血药水的大部分材料和这个卷轴，又凑巧地让这一切让我知道了，要说这不是阴谋我都不信。我现在想问的是，这一次你去高山镇，是不是有什么事瞒着我？”

　　罗林感觉有些不好说，他唯一隐瞒的就是和魔神交流的那一段话，他觉得这事小事，没必要说，但现在看来，维安娜似乎很在乎。

　　“这……”罗林在考虑着该怎么说。

　　“是不是你想从魔神那捞点好处？结果发现魔神太狡猾，你什么都没捞着？是不是你觉得你的机巧心思能瞒过那些活了数万年的神明？”维安娜连续追问。

　　“……”罗林怔了一下，然后明白过来，这些事应该是戴薇说的，当时她也在场。

　　“是戴薇说的。”维安娜一眼看透罗林的想法，她极其严肃地道：“她，不，不止是她，我也这么认为，我们认为你走在一条非常危险的道路上，你藐视黑暗，你以为你能掌控黑暗，利用黑暗。在历史上，有许多惊才绝艳的天才也都这么想，他们错误地以为自已是造物主的宠儿，天生能掌控一切。但最终，他们中的很多人却都成了无恶不作的大恶魔！”

　　维安娜的神情凛然：“罗林，你很年轻，你看的也很远，但你缺少经验，你缺少失败的经验。过多的成功让你开始变得狂妄了。你甚至还敢对我……”

　　“不，维安娜……”罗林觉得有些不妙，他隐隐感觉维安娜正在飞速远离他，心慌地想要阻止。

　　“你听我说。”维安娜打断了罗林的话，她的情绪似乎很激动，眼睛紧紧地注视着罗林，语气微微颤抖：“我感到害怕，罗林，你成长地太快了，就像一辆飞驰地马车，随时都可能出意外翻车。我害怕有一天，你真的会去制造这龙血药水。我害怕有一天，你的剑会插进我的心口，我害怕……”

　　“不会的，不会的，绝对不会！”罗林大步走上前，半跪在维安娜跟前，紧紧握住她的手，仰着头看着她：“维安娜，我手中的剑即使穿过我自己的胸膛，也不会加害你，绝对不会！”

　　维安娜移开了视线，在最后一刻，罗林看到其中闪烁着水光，她哭了，落泪了，这让罗林感觉心痛如绞，恨不得为自己在盆地中干的蠢事扇自己两巴掌，他当初怎么就犯浑了呢。

　　他做的一切，都是为了在兽人入侵的时候能够拯救维安娜，都是为了眼前这个女子，如果她离开了，他做的一切，他现在追求的一切还有什么意义？

　　“你的承诺是基于凡人的爱情吗？”维安娜声音听起来淡淡地，她偏着头，不和罗林对视：“如果是爱情，那我可以告诉你，当爱情的火焰熄灭了，你的承诺也就作废了。通常，这段时间不会超过十年。”

　　罗林想要插话，但依旧被维安娜阻止：“你不用辩解。我活了五百多年，看到了很多这样的事。就说眼前，你以为领主刚娶丽芙的时候，他不爱她吗？现在又如何呢？”

　　好吧，面对这么一个足有五百多年人生阅历的巨龙族女子，罗林发觉自己根本无言辩驳。

　　维安娜不是懵懂无知的少女，她什么都知道，什么都见过，想要和她走在一起，靠好言好语地哄骗是绝对没用的，需要的是共同的思想。如果思想不同，那么就万事皆休。

　　“我太年轻，犯了一次错，给我一次机会，好吗？”罗林听到自己轻声说着，用恳求的语气，他两辈子加起来都没说过这样的软话，这实在有损尊严，但他完全不在乎。

　　维安娜沉默着，她没去看罗林，也没有立即将自己的手从罗林手中抽出来。

　　经历了这么多事，她承认，这个凡人走进了她的心，她为他的才华而惊讶，她为他的稍带野蛮的直率感情而感动，但她也真的在害怕，她害怕自己亲手缔造一个恶魔，因为她发现没法去掌控这个凡人。

　　是的，没法掌控，这不是说去控制罗林的思想和行动，一切听她的，而是她能时刻了解他的所思所想，能时刻沟通，但她发现，她已经没法做到了。

　　随着时间流逝，这个凡人展现出了可怕的智慧，是一种超越她的智慧，超越时光的洞察智慧，她实在无法理解。

　　罗林看到眼前这个女子紧紧抿着自己的嘴唇，有泪水在光洁如玉的脸庞上缓缓滑过，他发现她正缓慢而坚定地将自己的手抽出去，他心中出现了明悟。

　　“我要失去你了吗，维安娜？”罗林听到了自己心碎的声音，很清晰。

　　维安娜用行动回答了他。

　　她站起了身，脸上的泪水也被她施放了魔法，化作水汽消失无踪，她的脸色变得十分冷淡。

　　“我们不能继续走下去了，我不能再帮助你了。我的迁就和妥协会害了你。罗林，记住，这个世界非常大，强者辈出，你不可能一直成功。希望这一次失败能让你多少清醒一点。”

　　她静静看着罗林，见他一动不动地站着，就和雕像一样，心中忍不住担忧：“罗林，你怎么了？”

　　“没，没什么……只是我的人生提早结束了而已。”罗林喃喃地道。

　　他满脑子都是空白，满心的苦涩，呆呆地站着，白天的得意全都消散无踪。

　　得到领主的欣赏，成为本的弟子，这些普通人羡慕的事，都成了浮云，都失去了意义。

　　不知道维安娜是什么时候走的，当罗林再次清醒过来的时候，房间里已经没人了，除了那张龙血药方的卷轴之外，刚才发生的一切恍如梦境。

　　拿过卷轴，罗林一点一点地将之撕成碎片，撕着撕着，他的神情却重新变得坚定起来。

　　“不管怎么样，当兽人大军来袭的时候，我必须拥有足够的力量，我必须把维安娜救出来。”

　　罗林站起身，在房间中没头没脑地转了几圈，心中一个念头越发坚定：“我没法坐视历史重演，我没法坐视她被兽人所杀，她要守护这座城市，我就要帮她守护，就和前世我做的一样。我不该妄想得到更多的，对，我不该妄想的。我现在不能浪费每一分每一秒，我要去提升力量！”

　　对，他不能这么轻易地被击败，一次拒绝算什么，只要维安娜还活着，只要他还活着，他就还有机会，对，他还有机会！

　　这么想着，罗林不顾疲惫，又将之前脱下的山脉守卫战铠穿了起来，拿上开山剑，重新回到训练场上，再一次开始磨练起了自己的武技。

　　一招一式，一丝不苟，在月光地照耀下，他孤独地起舞。

　　专注练武的罗林没有发现，在营房旁边的一棵大树上，一只绿色的小鸟正静静地停在枝桠上，一双小眼睛正静静地看着他，那神态是如此的专注。

　　另一边，罗林似乎着了魔，练上了就一直没停下来，一直到了凌晨三四点的时候，他才真正地筋疲力尽。

　　“扑通”一声，罗林任由自己倒在了松软的泥地上，呼呼地喘着气。

　　连续习练了一天一夜，他实在是太累了，全身如同散了架一般地难受。

　　他知道这么狂练其实对身体没办法好处，但如果不做一件事情分散他的心神，他一定会疯狂的。

　　相比心灵上的痛苦，身体中的这点折磨根本算不上什么。

　　罗林实在是累惨了，眼皮越来越重，不知不觉睡了过去。

　　树上的绿色小鸟轻轻拍了拍翅膀，一股淡淡的绿色光晕出现在空气中，缓缓朝罗林飞去，最后没入了他的身体。

　　这一切发生在悄无声息之间，睡梦中的罗林只是咂了砸嘴，紧皱的眉头稍稍舒展了些。

　　绿色小鸟也不飞走，轻轻拍了拍翅膀，就在树枝上歇了下来。

　　……

　　第二天一早，罗林是被吵醒的，黑甲卫开始训练了，他动了动身体，从地上爬起来，感觉肚子有些饿，便大步走向场地边的一个黑甲卫，问了餐厅所在，便去填饱肚子。

　　等吃饱了，他第一时间又回到训练所，也不和人说话，即使是兰登过来，他也懒得理会，只一个人默默练武。

　　就这么饿了吃，吃了练，累了睡地疯狂了两天，罗林才稍微感觉好受一些。

　　他开始收拾自己，为晚上在领主城堡举行的仲夏宴会做准备。

　　不因情废事，为了得到更多的力量，即使他现在没有任何心思干任何事，他都强迫自己不能耽误正事。


第一百五十三章 开始建设领地

　　罗林是和兰登一起去领主城堡的，一路上，他沉默寡言，眉头始终紧锁，和以前完全就是换了一个人。

　　“嘿，罗林，发生了什么事？”兰登忍不住问，他忍了两天了，一直到今天罗林才开口说话。

　　“哦，没事。”罗林随口应了声。

　　“你好像受了什么重大打击，我是个过来人。你现在这幅摸样，倒和我当初失去莲娜的时候差不多。”兰登可不是好糊弄的。

　　“……我不想说。”

　　“好吧，随你便。不过我还是得多嘴一句，你前途大好，女人到处都是，没必要……”

　　“你能放下莲娜吗？”罗林打断了兰登的话。

　　兰登立刻沉默，许久，他重重拍了拍罗林的肩膀，叹了口气：“当初别人用这句话来安慰我，我也是一点儿感觉都没有，这世界上总有那么一个人，能让你为她拼尽一切。好了，别老想着，时间会冲淡一切，会好起来的。”

　　“嗯，或许吧。”罗林点了点头。

　　这时候，他们乘坐地马车已经拐到了领主城堡前的花园大道上，这里已经非常非常热闹了，大道两旁，每隔一段距离就摆着一堆大篝火，男男女女或在街边漫步，或在篝火边起舞，节日的气氛浓郁的不行。

　　马车没有停，因为他们是领主的贵宾，目的地是城堡内部花园。

　　连续穿越了几道厚重的城墙，前方忽然豁然开朗，出现了一片宽敞至极的花园，在花园草坪正中间照样燃烧着一堆篝火，窜起的火焰足有近十米高，老远就能感受到它散发出的热意。

　　相比城堡外面，在草坪周围走动的人就显得矜持许多，他们都是绅士名流，穿着精致华贵的礼服，一手端着水晶杯，一手牵着年轻美丽的女伴，彬彬有礼地交谈着。

　　“哦，罗林，真是失误，我们也应该带上漂亮姑娘的。”兰登抚额叹息，他们两个大男人从同一辆马车上下来，这算什么事嘛。

　　罗林没有回应，他似乎完全没听到兰登的话，他的目光一直看着车窗外的停车场地。在那里，有一辆装饰低调的马车刚刚停下来，车门打开，维安娜和戴薇从车内走了出来。

　　罗林的目光被彻底地吸引住了，他的眼里只有维安娜，他对周围所有事都是听而不闻。

　　维安娜也看到了他，但她只是瞄了一眼就转过了视线，那眼神就和看陌生人一样，看的罗林心狠狠一抽，几乎喘不过去气来。

　　“她怎么会一点儿反应都没有？难道真的厌恶我了吗？”罗林心中忐忑极了。

　　兰登很快就发觉不对劲，转头沿着罗林的视线看去，忍不住笑起来：“看，那不是戴薇吗？她就是你的意中人吧？你们闹别扭了？”

　　他早就这么认为了，现在看罗林的目光，应该是不会错了。至于大法师维安娜，他却是想都不敢想的。

　　罗林被惊醒，收回目光，不置可否地苦涩一笑：“走吧，领主快要来了。”

　　两人下车，同其他人一样，在草坪上等待着。

　　大约过了二十分多钟，一身盛装的普瑞摩领主如期出现在了城堡二楼的宽广阳台上，他大笑道：“啊，我的朋友们，欢迎来的我的城堡。我宣布，仲夏节舞会开始，大家尽情狂欢吧。”

　　美妙的音乐立刻奏响，草坪上的客人各寻舞伴，围着大篝火开始翩翩起舞。没找到舞伴的，就在一边的餐桌坐着，享用美食。

　　罗林自然没去寻找舞伴，他不会跳舞，也没心思去学。兰登不知道跑哪去了，罗林没去管他，自己寻了个角落，给自己一杯一杯地倒着酒，都是酒到杯干，就和喝水一样。

　　只一会儿工夫，他就喝光了一瓶高酒精浓度的椰果酒。

　　一瓶当然不够，一点儿感觉都没有，又叫侍者拿过一瓶，又开始喝了起来，也不知道过了多久，当罗林打开第四瓶的时候，一个声音在耳边响起：“噢，我的朋友，你看起来很不开心啊。”

　　罗林抬头一看，却是伯纳德，他一身精致黑色礼服，手上端着个酒杯，身边还跟着一个金发尤物，看起来潇洒极了。

　　“哦，是你啊。”罗林随意应道。

　　伯纳德对身边女伴低语几声，将对方打发走了，然后坐在罗林对面，笑问：“你来这里不是就是为了喝酒的吧？”

　　罗林一怔，忽然醒悟过来，他这是干什么吗？这么伤春悲秋给谁看？这只会让人瞧不起。

　　这么一想，罗林精神一振，脸上浮现笑容：“哈哈，你还真说对了，这酒难得，我没喝过，所以就多喝了点。”

　　伯纳德是个精明人，他当然能看出罗林有心事，不过对方没准备说，他也不会追根究底，顺势笑：“哈哈，罗林，你真是个直爽的人。”

　　抿了口酒，他继续道：“我听说了码头的事，我听说你拿到了巨额的奖赏？”

　　罗林一怔，他还欠着伯纳德一万金币呢，而他并不想还，于是立刻开口堵住“呃，的确，不过我已经花出去了，全部用来购买物资了。”

　　“哈哈，我的朋友，你可小看我了，我可没收回投资的意思。我只是想提醒你，霍姆林最近在拼命收货，甚至收了很多违禁品，很可能会引起某些人的注意。”

　　这的确是个问题，也不能怪霍姆林，因为这是罗林列出的物资清单中要求的，其中就包含着大量钢锭，因为这东西是锻造装备武器的必需品，他要集结力量，就必须要大量钢锭打造装备去武装他将来的士兵。

　　“你有什么建议？”罗林知道伯纳德不会无的放矢。

　　“这方面，我可以帮忙。你知道，我是商业区的商税主管，认识很多人，其中有一些人就专门走私那些……呃，那些不那么符合法令，但人人喜欢的好东西。”伯纳德微笑着，说话的时候，小心地望了望周围，深怕被人听见。

　　罗林会意，也放低声音：“那你要什么？”

　　他这人不相信世上有免费的午餐，尤其是对伯纳德这样精明的人，他肯定是想有所收获的。

　　“和你聊天就是愉快，罗林。”伯纳德微笑，他用手指沾了点酒水，在桌上写了一个词：“保护。”

　　“你要我保护你？”罗林问。

　　伯纳德点头：“我的家族看似显赫，其实并无多少力量自保。尤其是现在这个时候，黑暗逐渐弥漫。我可以断言，要不了多久，或许几个月，或许就在半年，旺多姆必有剧变。我必须谋求能够保护我和我的家族的力量。”

　　“据我所知，旺多姆很多人拥有的力量都超过我……”

　　“但他们都生活在繁华织就的美梦中，他们都醉了，什么都看不见，不是吗？就连骑士本、甚至领主大人眼前也充满了迷雾，不是吗？”伯纳德看着那些尽情歌舞狂欢的男女，唇角微翘，显出一丝蔑视。

　　经历了上一次事件之后，伯纳德已经彻底清醒了。

　　罗林便点头：“成交。”

　　伯纳德脸上笑意更深，亲手将自己和罗林的酒杯斟满，然后低声道：“干杯。”

　　这时候，一支舞曲完毕，坐在阳台上俯视众人的普瑞摩领主伸手止住一旁的乐师，然后站起身，对他的臣民们道：“我今天有一件事要宣布。”

　　他说话的时候，一个侍从飞快跑出城堡，往罗林的方向跑过来，到了罗林身边，他气喘吁吁地道：“勋爵大人，领主请您过去，请跟我来。”

　　罗林知道普瑞摩要宣告奖赏了，对伯纳德点了点头，便跟着侍从走了过去。

　　领主也看见了罗林，冲他咧嘴一笑，然后继续道：“在旺多姆，有两个年轻的战士。他们非常强大，战胜了可怕的独眼巨人，杀死了邪恶的魔法师，击败了大批的战士。他们非常忠诚，为我夺回了巨额的财富，而不求回报。但作为领主，对这样优秀的年轻人，我必须给予奖励！”

　　罗林已经到了阳台上，他发现兰登也在。三大魔法师，维安娜、迪森塔斯，拉菲贝尔也在。包括骑士本在内的三位三骑士也在场。领主夫人丽芙也在。

　　场面异常地隆重。

　　领主继续道：“他们是我旺多姆的骄傲，是年轻一辈中的佼佼者。他们是兰登勋爵，罗林勋爵。今天，在这里，我将授予他们郁金香勋章！”

　　“哗～”人群顿时一片喧哗，郁金香勋章是旺多姆中级别最高的一个荣誉，佩戴这个勋章的人，他将能够自由行走城堡区，自由进入领主城堡，自由参加领主在天顶花园举行的宴会的资格。

　　总之，对旺多姆的上流人士，这枚勋章是梦寐以求的东西，是身份的象征。

　　兰登看起来很激动，身体挺的笔直，头昂的高高地，精气神十足。

　　对罗林来说，这枚勋章的确是个不错的奖励，因为它带给他巨大的名声，而且还为他接触旺多姆各大名流提供了非常方便的机会，用处极大，不过要说激动，却一点儿都没有。

　　不过为了满足领主的虚荣心，罗林依旧表现出感激涕零的模样。

　　他脸色通红（喝酒喝的），身体微微哆嗦，嘴唇开口想说话又说不出来的，手也不知道往哪放，比兰登的激动那是有过之而入无不及。

　　普瑞摩领主得意地哈哈大笑，对罗林观感越发好了，他重重拍了拍罗林的肩膀，满意地道：“年轻人，我越来越欣赏你了。”

　　“多谢领主大人的慷慨赏赐！”罗林‘激动’道谢。

　　在阳台一边，大法师迪森塔斯看着眼前意气风发的罗林，眉头不禁微皱，一旁的领主夫人丽芙脸色也非常冷淡，她不自觉地绞着手，几乎将手中的手帕给绞烂了。

　　这两人却没想到，他们的神情全被满脸微笑的维安娜看在了眼里，不过维安娜没有任何反应，她脸上的微笑也一如既往地得体，似乎什么都没看见。

　　她又看向罗林，她一眼就看透了罗林的激动是假装的，而领主却毫无所觉，被这年轻人玩弄在股掌中。

　　这个发现让维安娜感到有些不舒服：“他总是善于演戏，或许他在我面前也是在演戏，我也被他骗了也说不定。”

　　这么想着，维安娜心肠又硬了起来：“谁知道他刚才是不是故意喝酒给我看的，或许就是为了让我心软呢，哼！”

　　罗林却不知道维安娜的心思，他已经被普瑞摩领主拉着去了城堡前的广场一起寻欢作乐去了。

　　这是一个疯狂的夜晚。

　　第二天，罗林起床的时候已经日上三竿了，他发现自己正坐在一辆疾驰的马车上，心中疑惑，打开马车前窗看去，见到驾车的人正是野狼。

　　野狼听到身后动静，转头嘿嘿一笑：“师父，你醒了。”

　　罗林感觉脑袋有些痛，拍了拍额头，想了起来，昨晚他从领主城堡回来之后，就让兰登将自己送到佣兵驻地，野狼恰好在，然后他执意让野狼连夜驾车去了高山镇。

　　“唔～我们现在到哪了？”罗林问道，说话间，他看到了车厢里摆着的战铠和武器，心中一宽，幸好没有喝酒误事。

　　“大概还有大半天时间的路程，晚上的时候应该能到地头。”野狼道。

　　“那就好。”罗林点头，离开也好，呆在旺多姆，他时刻想着维安娜，什么事都做不好，暂时远离她，是个不错的主意。

　　他开始思考着今后的计划。

　　现在离记忆中兽人入侵的时间还剩下半年，准确地说是五个月二十三天。在这段时间里，他必须集结一支训练有素的军队！

　　这么一想，智脑立刻给出了任务。

　　“叮，主线任务：发展领地，建设自己的军队。”

　　“任务第一步：建造初级领地。”

　　“奖励经验：10000”

　　“奖励：盾技：不败壁垒。”

　　不败壁垒：凝聚愤怒之力布满全身与盾牌，完美格挡不高于本身150%力量的物理攻击或者中级单体魔法，消耗潜力值：50。

　　这个盾技来的恰到好处，他正缺少一个强力的防御战技。


第一百五十四章 群策群力

　　罗林到达高山镇野熊丘陵的时候已经是夜晚七点多，比他预想地要迟一点。

　　不过他发现，仅仅一个星期没见，这片丘陵上就已经出现了一些变化，有一面山坡上，布满了火光。

　　沿着火光找去，罗林在丘陵下发现了很多临时搭建的帐篷。帐篷附近人来人往，时不时有人高声谈话，听声音，基本都是青年壮汉。

　　从帐篷数目粗粗估略，这里至少有七八百人。对此，罗林很满意，艾卓曼德他们的效率不错。

　　“嘿，快看，是领主大人！”忽然，一个熟悉的声音响了起来，罗林转头看去，就见到一个剑与玫瑰佣兵团的佣兵正激动地看着他，罗林被人认出来了。

　　很快，霍恩，露意莎，管家卡纳多，驯兽师，等等一大票熟悉的人都赶了过来。

　　“走，去营帐里谈，我需要了解详情。”罗林笑道。

　　众人进了帐篷，由霍恩向罗林汇报具体情况，罗林认真地听着。

　　果然这里的人都是从高山镇雇来的工人，他们现在正在伐木开路，拓宽进入盆地的道路。虽然本身已经有一条山路在，但丘陵有些地方实在是陡峭。霍恩估计，光是加宽进出盆地的道路这一个工作，就算有矮人炸药的帮助，这里依旧要花上二个月时间。

　　听到这一步，罗林就抬手止住报告：“停，停止修路，就用现在这条山路就行。”

　　“可领主大人，没有好路的话，物资运送进盆地的速度会慢上好几倍。”管家卡纳多一脸不解，其他人也是一脸地迷惑，不知道罗林为什么会忽视这个显而易见的道理。

　　“我知道，但我们没时间浪费在这上面。明天，明天我们就进盆地，开始烧林开地！”罗林一锤定音。三个月时间，他消耗不起，而且他并没有将这里当作长久发展的基地，所以没必要在道路上投入太多人力物力。

　　好吧，既然领主这么说，而且钱财物资都是领主提供，当然是他说了算。

　　众人都有些不解，甚至霍恩也是，他们都看着罗林，等待着他的解释。

　　“我知道都心有疑惑。”罗林看着众人，他从每个人脸上都看到了无法赞同的神色：“但我要说的是，我们恐怕没多少时间了。”

　　在帐篷里的人都是明白人，而且值得信任，罗林不介意说出他的想法。

　　霍恩插口：“大人……”

　　“叫我罗林。”

　　“好吧，罗林，我知道你在担心毁灭教派，可有些事急不来呀。”霍恩知道毁灭教派的事很严重，但他对兽人入侵的事完全没有预料。

　　事实上，这个时代的所有人都没有料到这件事。就像罗林的故乡地球，在爆发第一次世界大战之前，享受和平上百年的欧洲人没人想到战争会来的这么快，这么猛，这么突然和惨烈。

　　罗林不能直说出来，他只能尽可能地表示自己的担忧：“这一次在海边洞穴，我再一次见识到了这个教派的力量。他们搜集了价值三十多万的法术水晶，巨大的财力下暴露了他们的可怕的实力。我认为，我们当前所知道的应该只是这个教派的一小部分。他们真正的力量已经庞大到无法想象的地步了，或许庞大到……足以颠覆整个旺多姆！”

　　“嘶～～”众人都忍不住倒吸一口冷气。

　　“这不可能！”露意莎摇头：“旺多姆的力量是如此庞大，还有大法师坐镇，怎么可能？”

　　“有些话我不能明说，因为我没有切实的证据。我只能说，坚固的城堡往往是从内部开始被攻破的，相信我，我的朋友们，我发现的许多迹象都可以说明旺多姆的城堡区内存在着毁灭教徒，他们甚至位居高位。种种迹象表明，他们在进行这一个大计划。所以，我们没有多少时间了。我预测的时间是，六个月，甚至更短的未来，旺多姆会有一次剧变！”

　　在场众人的脑袋都很好使，都很理智，而且对罗林都十分佩服，知道他绝对不会胡乱下结论，见他如此肯定，每个人都是听的心惊肉跳的，心中却已经是信了八分。

　　如果是其他人，比如旺多姆的名流，听到罗林这番话，压根就不会信，甚至还会将罗林当成疯子，甚至维安娜也不会信，因为这实在太骇人听闻了。

　　“可什么力量能办到这点呢？”驯兽师艾卓曼德问。

　　“他们在大量收集法术水晶，我感觉他们应该是在搭建一个巨型法阵。艾卓曼德，卡隆纳，还记得我们在盆地中遇到的兽人吗？”罗林问。

　　这两人都亲眼和兽人打过交道，而且是九死一生，怎么会忘记。

　　“如果是那样的兽人，数目达到一万，甚至是十万，你认为会怎么样？”罗林继续问。

　　“……我不知道。”艾卓曼德脸上浮现出了恐惧，他无法想象那个场面，如果真出现那种情况，他认为罗林的预测还是偏于乐观，这不仅仅是旺多姆的灾难，而是全大陆的！

　　“好了，这一切还是未知，但我们必须做好准备。对了，娜洛莎她人呢？”罗林发现他的蛇妖奴隶竟然不在，这可真稀奇。

　　“不知道她去哪了，那天她进高山镇，结果引得全镇恐慌，还活活把一个老妇人给吓成了痴呆。然后她就一直避着我们不出现，都已经好几天了，不过我知道她就在附近，有人看到她回来拿食物，是吧，霍恩？”艾卓曼德道。

　　“对，我就看到过一次。事实上，她看起来有些怪。”霍恩摊了摊手，他对娜洛莎的存在并无意见，尤其是听了艾卓曼德对她战力额描述之后，他觉得罗林的做法非常明智，他们现在就需要这种强大的战士，只要控制住，那就没什么问题。

　　“怎么个怪法？”

　　“我不知道，她好像……好像在蜕皮，就和蛇一样。”霍恩描述道。

　　“哦。”罗林想了想，也想不太明白娜洛莎发生了什么事，不过他们之间的契约联系依旧十分稳固，想来应该不是什么大事，他便道：“那行吧，先别管她了。修路的事就这么定了，后续物资会很快运过来，这一切都需要组织好，卡纳多，具体的事物你多多指点。”

　　卡纳多很能干，不过他是伯纳德的家仆，所以不能靠他干事，只能借助他的经验。

　　“没问题，勋爵大人。”管家卡纳多摘下礼帽，对罗林行了一礼。

　　“好了。我们现在得商量一个具体章程出来，今后就按着章程办事。”罗林拍了拍桌子，对众人道。

　　他要完成智脑发布的建设领地任务，这事他一个人可干不了，众人拾柴火焰高，当然要靠这些伙伴们群策群力。

　　众人点头。

　　“盆地里有一条河，它是水源，还能建水力磨坊，所以领地必须建设在它的附近。”

　　“放火烧林前，我们得砍出一条防火带，免得火势蔓延，这路线好好规划下。”

　　“我进过盆地，里面土地肥沃，我们需要开垦土地吗？”

　　“盆地里的雾气很成问题，得想办法驱散它们。”

　　“……”

　　这一商量，众人就忘了时间，每个人你一言无一语地完善着领地建设计划，一直到了后半夜的时候，一个详尽的初步计划新鲜出炉了。

　　“好了，今天就到这。我们先按着这份计划干着，碰到问题了，再讨论着改进。各位去休息吧。”罗林笑道。

　　众人都向他到了晚安，转身离去，等到霍恩的时候，罗林喊住了他。

　　“还有什么事吗，罗林？”

　　罗林从腰包里掏出一颗如鸽蛋般大的蓝宝石扔过去，这东西至少值三百枚金币：“昨天是仲夏的火焰节，我很抱歉耽搁了你和露意莎的婚期。这宝石代表我的歉意。”

　　霍恩接过宝石，上下抛了抛，笑道：“无妨，婚礼只是一个形势。迟点也没什么，反正我们已经住一起了。还有，谢谢你的礼物。”

　　他转身要离去，但中途又停下转身：“还有，罗林，我认为你必须尽快找个妻子，你是世袭勋爵，你的爵位和领地需要一个继承人。”

　　罗林一怔，苦涩一笑：“这个以后再说。”

　　霍恩是何等心细的人，见罗林这幅摸样，稍稍一想，便道：“这么看来，你追求大法师的路走的并不顺利啊。她看不上你吗？”

　　罗林一惊：“你在说什么？我不明白。”

　　“哈哈，没什么。”霍恩一笑：“好了，你真是自找苦吃。我只能说你是我见过的最大胆的人，我希望你能成功吧。”

　　罗林苦笑，他知道霍恩已经看出来了，这人不愧是能成为盟军统帅的人物，眼光果然非同凡响，什么都瞒不过他。

　　“什么时候知道的？”

　　“那天我们去大法师塔，你看着那个美丽的大法师的时候，我就心有所觉了，当时我没多想，但直到我碰到露意莎，我自己爱上一个人的时候，事后再仔细回想，我才真正发现你那种目光的含义。”霍恩道。

　　“好了，你知道就行，但别说出去，这有损她的名声。”罗林嘱咐道。

　　“你放心吧，我知道轻重。但我还要劝你一句，该放弃的时候就要放弃，别死撑着。”

　　说完，霍恩转身离去。

　　罗林自失一笑，他从来就没想过放弃，现在只不过是低谷而已，会好起来的，一定会好起来的。

　　他努力让自己不去想这事，爬上床睡觉。

　　也不知道过了多久，正睡的迷迷糊糊间，他听到身边似乎有动静，心中一动，眼睛睁开，就看见一个模糊的黑影正朝自己走过来。

　　对，是用双脚走过来的。

　　“这是谁呢？怎么智脑没报警？”而他也没有感觉到危险。


第一百五十五章 精灵回归

　　帐篷里光线极暗，仅有几缕头发丝般的星光从缝隙中透入。

　　一个淡淡的黑影悄悄走过来，脚步如猫儿一般悄无声息，随着黑影的不断靠近，罗林鼻中闻到了一股清新的幽香，很淡，很好闻，很熟悉，但他一时想不起来在哪里闻过。

　　罗林的手本能地握上了剑柄，不过他心中却并无多少杀意，更多的只是好奇。

　　终于，黑影到了近前，伸出手来，轻轻朝罗林的脸摸过来。

　　手到中途，却被罗林给抓住了。罗林的感觉中，这只手触感微凉，十分光滑，柔若无骨。

　　“你是谁？”罗林压低声音问，另一只手中的剑微微一振，发出‘叮’地一声轻吟，这是警告。

　　回答他的是一声轻笑，声音清脆，就如一串空气组成的风铃儿。

　　听到这笑声，罗林顿时明白过来：“露菲，是你，你怎么回来了？”

　　竟然是当初被他送回月光大陆的精灵露菲！

　　“怎么，我回来还要经过你的许可吗？”露菲的声音带着调皮的挑衅。

　　“不，不，我只是惊讶。”罗林立即放下剑，起床摸索着点起了蜡烛。

　　借着烛火昏暗的光芒，他看清了精灵的模样。

　　淡紫色光泽的长发束起，扎成了极繁复但也非常好看的发型，一顶象牙白色的典雅头冠戴在额头，身上则穿着墨绿色带银色丝纹的精致皮甲，尽显其修长完美的身姿。

　　在她背上是一把由不知名的绿色藤蔓纠结起来的弓和一个箭囊，箭囊里装的则是一些由柔嫩绿叶充当尾羽的精灵木箭。

　　如果说在月光镇的露菲是月光下的精灵，孤独无助，那么现在的露菲则真正是精灵王族，她的眼里、脸上都充满了自信的安宁。

　　“怎么，不认识我了吗？”见罗林一直打量着她，露菲忍不住微笑。

　　“那倒不是，我只是在想，为什么美丽的精灵公主会出现在我的帐篷里，我这是在做梦吗？”罗林哈哈一笑。

　　露菲脸色微微一红，没吭声，她视线忽然定在罗林胸口，在宽松睡衣下露出的胸膛上，挂着一个银色的坠饰，是她的精灵之心。

　　这个发现让露菲心中变得柔软无比，走上前，将外露的精灵之心重新塞进罗林睡衣里，然后退后到帐篷边上，往帐篷外挥了挥手，温柔地笑：“穿好衣服，跟我来，我带你见我的同伴。”

　　“稍等。”罗林已经在穿衣服了，等收拾齐整，他便跟着露菲出了帐篷。

　　帐篷外面繁星漫天，光线并不算暗，面前可以看见道路，罗林跟在露菲身后一路走，很快出来帐篷区，到了一旁的小树林中。

　　露菲手轻轻一挥，树枝、小草就随着她的心愿让向一边，显出一条通畅的路来：“来。”罗林跟上。

　　在树林中又走了大概五六分钟，约莫走了数百米路，出现了一个宽敞的空地，不，不算是空地，应该算是一个树屋。

　　茂密的树木和杂草组成了几乎密不透风的墙壁，树冠铺张开来，遮蔽了天空，形成了一个拱形的绿叶穹顶，几枚散发着清冷星光的光团‘粘’在树叶之中，照亮了整个树屋。

　　树屋中站着两个人，不，准确地说是两个女精灵。其中一个的装束和露菲类似，也是皮甲长弓，但能看出来，她背上的弓的力道要比露菲的强劲许多。

　　“这是赛琳娜，我族的神箭手，也是我的好友，她负责保护我。”露菲介绍。

　　说话间，这个叫赛琳娜的女精灵对罗林抚胸一礼：“感谢你救回了露菲公主，人类。”

　　罗林回礼，在他眼中，这个精灵是个高达35级的精锐弓箭手，力量非常强大。

　　“她叫奥托莉雅，呃～精灵只是她的化身，她真实身份是……”

　　不用露菲介绍，罗林已经看出来了，这个身穿长袍的中年精灵女人的真身应该是巨龙，因为她的眼眸带着淡淡的金色纹路，这不是凡人能具备的色泽。

　　“很荣幸见到你，传奇者。”罗林行礼。

　　奥托莉雅温和地点了点头，面容祥和，她微笑道：“凡人，我从你身上感受到我同类的气息。看来露菲说的都是真的。”

　　她看向了露菲：“那么我现在就得去趟旺多姆了，我必须尽快确认这个维安娜的出身。这段时间，你们先和他谈谈合作的事。”

　　“好的，奥托莉雅。”露菲点头。

　　声音刚落，奥托莉雅的就变成了一只小鸟儿，扑腾着翅膀飞上了天空，消失不见。

　　“她来这里主要就是为了去见维安娜的。罗林，来，坐。”露菲招呼道。

　　罗林心有疑惑，但他相信露菲会给他答案的，也不急，就在一个由大树桩组成的树桌前坐了下来。

　　露菲和赛琳娜则坐在另一边，坐定后，赛琳娜开口：“罗林，我这次和露菲前来星光大陆，首先是为了感谢你救出了露菲，这对精灵族是很大的恩情。你的行为也让我族内部对人类这个种族的印象出现了一些改观。”

　　说话间，赛琳娜拿出一个小小的盒子，打开盒盖，里面是一颗鹌鹑蛋大的翠绿色宝珠，推到罗林面前：“生命树的成熟果实，包含着浓郁的生命力量，这是我族的礼物。”

　　这一回，不用智脑搜索他的记忆，罗林也知道这东西的好处。

　　生命树是精灵族的圣树，它的果实非常难得，吃了之后，身体活力大增。

　　智脑给出的信息则更加具体。

　　生命树的果实。

　　传奇物品。

　　食用之后，活力永久+100，等级提升时增加的活力值+1。

　　活力，代表着一个人的耐力，身体免疫力，毒素抵抗能力，魔力抵抗能力等等综合素质，这东西自然是越高越好。

　　既然是礼物，罗林当然不会拒绝，谢过之后，就拿过果实扔进嘴里，嚼巴几下就吞了下去，顿时就感到一股热气从你肚中升起，在五脏六腑，四肢百骸中穿行，整个人一下子就精神百倍，精力弥漫地几乎爆炸一般。

　　再看他现在的身体数据，活力已经跃居为第一属性，达到了230多点的地步，罗林估计这么一下，他的自然寿命都会增加好几十岁了。

　　“按照我对人类的了解，我以为你会假装拒绝一下的。”赛琳娜笑道。

　　“它对我帮助非常大，我确实想要。”

　　“你很直率。”赛琳娜转头对一旁的露菲道：“好了，至少我现在对他的印象不坏。”

　　露菲脸上带着的一丝担忧之色顿时消失不见，笑道：“我都说了的，你就是不信。”

　　赛琳娜宠溺地摇了摇头，又转头对罗林道：“我们精灵一族一直生活在月光大陆，对于这片大陆的人类，族中一直有两个声音，有一方建议彻底地远离和隔绝，有一方则偏向于交流往来。之前因为露菲的事，前者已经占了绝对上风，直到露菲回归之后，情况出现了改观。有很大一部分长老认为和人类之间的沟通和了解是必要的，我的任务，就是初步考察人类世界。这段时间，我希望能得到你的帮助。”

　　精灵行走人类大陆，危险太多，如果没有一个值得信任的人类照应，那绝对寸步难行，就算是神箭手也没用。

　　对于赛琳娜的求助，罗林没有任何犹豫，兽人入侵之后，人类需要精灵援助，而这一次考察，是绝佳的交流机会。

　　“没问题。我现在已经是这片土地的领主，至少在这片土地上，我还是能做主的。不过为了安全考虑，你们依旧要谨慎地掩藏身份。这些细节，我们要好好商量下。”

　　“没问题。”赛琳娜点头，她是个行动派，效率极高，立刻和罗林开始讨论起了具体的行动计划。

　　“首先，你们要合理地出现，至少得有个合理的身份，比如从北方战乱之地逃难来的流亡佣兵就不错。”

　　“记下了。扮演佣兵需要什么细节吗？”

　　“佣兵生活艰辛，东奔西跑，饱经沧桑，皮肤绝对不可能像你们这么好，她们的弓也没这么精致，所以你们的容貌，衣着和弓箭都要好好改一下，弄粗糙一些。”

　　“记下了。还有吗？”

　　罗林想了想，又补充了一些不太显眼，但却容易暴露的细节，确定万无一失之后，点头道：“如果你们能做到这些的话，那就基本没问题了。我最后提醒一句，千万别小看任何人，时刻注意着细节，在当前形势下，精灵公然出现在星光大陆绝对会引起轩然大波。即使是现在的我，也不一定能保全你们。”

　　“记下了。”赛琳娜郑重点头：“最后一个问题，据我所知，在人类世界，一个精灵可以卖到一万金币，而你现在正在建设领地，非常缺钱，而通常，人类的道德可以被利益轻易地践踏。我如何保证你不会打我们的主意？”

　　“赛琳娜！”露菲不满地叫了一声。

　　“露菲，人心是会变的，不同地位的人思考的东西不同，这和个人道德关系并不大，而我必须保证我们的安全。”赛琳娜语重心长地道。

　　罗林对此并无意外，精灵族能将这个任务交给这个神箭手，这个精灵当然有与之匹配的能力，而且她的怀疑也是正当的。

　　他转而对露菲道：“赛琳娜说的对。不过我要说的是，我们合作的基础就是相互之间的信任。而建立信任的过程是要冒风险的。你有你的风险，我也有我的。”

　　“我看不出你的风险在哪？”赛琳娜认真地道。

　　“这个我知道。”露菲插言：“罗林的风险在于，万一我们身份泄漏，他就得拼尽一切保护我们安全离去，就像上次他保护我一样。”

　　赛琳娜沉默许久，最终点头：“好吧，鉴于你曾经的行为，我认为这个风险是值得冒的。”

　　“感谢你的信任。”罗林也是松了口气，这个赛琳娜比露菲理智冷静许多，如果不是露菲在，这精灵可不好说服：“那么如果没事的话，我就必须回去了，免得我那些部下心生怀疑。”

　　“去吧。”

　　等罗林离去之后，赛琳娜立即对露菲道：“走，我们悄悄跟上，看看他做什么？”

　　“为什么？他是我朋友，他绝不会出卖我们的！”露菲睁大眼睛，对赛琳娜的决定十分不满。

　　“是，他是你朋友，你还把精灵之心给他了，对吧？但我要对我们种族负责，别任性了，露菲，跟上我。”

　　赛琳娜当先出了树屋，露菲没办法，极不情愿地跟了上去。

　　……

　　旺多姆。

　　这一夜，维安娜迎来了一个特殊的客人，她见到奥托莉雅的瞬间，忍不住心中惊讶：“怎么是你！”

　　她不认识这中年绿龙，但龙族的血脉传承告诉她，眼前这个同族和她有着极不寻常的关系。

　　“是我，没想到你竟然还活着，哦，这可真好。”奥托莉雅叹息着。


第一百五十六章 故乡旅游

　　大法师塔。

　　“你是？”维安娜疑惑地看着对方，她能感觉到这个中年女精灵体内蕴含的巨大力量，也能感到相互之间血脉的联系，不过她确定自己并不认识这位同族，连见都没见过。

　　“我叫奥托莉亚。”女精灵缓缓走着，目光先是好奇地打量着法师塔内部精致奢华的装饰摆设，最后又回到了维安娜的脸上，语出惊人：“事实上，我是你的姑妈。”

　　“姑妈？”维安娜有些惊讶，多少年了，她从来都是一个人，偶尔会有同族来旺多姆歇脚，但都是路过，最长的一个也不过呆了三天而已，她可从不知道自己还有一个姑妈。

　　“对，姑妈。我是你父亲最年轻的一个妹妹，上一次我见到你的时候，你才刚刚出生，长得可爱极了。”奥托莉亚的语气十分温柔，伸出手，轻轻抚摸着维安娜的长发。

　　维安娜动了下，但在对方温柔祥和目光的注视下，她放弃了挣扎，无声地接受了。

　　“那些该死的人类窃贼！”奥托莉亚的声音突然变地冷肃：“那群卑鄙的家伙把你带出了月光大陆，就像抢走精灵一样，这些肮脏的家伙为了所谓的金币什么事都做的出来，这群肮脏的家伙……”

　　“等等！”维安娜抬手打断了奥托莉亚的话：“我很奇怪。我在旺多姆已经五百多年了，我也没刻意隐藏我的身份，五百多年了，你们就没找过我吗？为什么现在又突然出现？”

　　她已经不是刚开始那个什么都不懂的孩子，这五百多年，在繁华喧嚣的旺多姆，她阅尽无数红尘时光，已经是个睿智成熟的大法师，她可不会随意相信一个人，哪怕这人是她的同族，自称是她那个虚无缥缈父亲的妹妹都不行。

　　“那是因为我们以为你已经死了。”奥托莉亚长叹了口气，坐到一张椅子上，目光望着虚空，眼眸里满满都会回忆：“你被偷走之后，我们四处打听寻找，甚至到过星光大陆，一直找了二十年，但始终没有结果，除了一些破碎的传闻外，什么都没得到。我们以为你被杀害了。再然后，你那年迈的父亲进入了休眠期，你的母亲和我则开始孕育下一代。而且，对巨龙来说，五百多年时光并不长，只是一晃眼的功夫而已。”

　　“你说的有点道理。”维安娜点头，她给奥托莉亚倒了杯水：“你我之间存在着血脉关联，这点无可否认。但我很好奇，你是从哪知道我的消息的……哦，我想起来了，你提到了月光大陆，那么一定是那个精灵带过去的消息，对吗？”

　　“没错。你很敏锐，就和你父亲一样。”奥托莉亚看着维安娜，眼中的光芒温和而慈祥：“孩子，是时候回家了。我们翡翠巨龙的故乡在月光大陆。”

　　“回家？”维安娜眼神有些迷茫，她脑子里从来没出现过这个概念，但这丝迷茫很快就消失不见：“不不不，对我来说，我的家在这里，在旺多姆。”

　　是的，眼前这绿龙是她的长辈，但她现在已经成长并且独立了，在她成长过程中，完全没有月光大陆的影子，她对月光大陆没有任何感情，包括眼前的巨龙也同样如此。

　　奥托莉亚并不感到意外，她微笑道：“你的想法在情理之中。不过作为你的长辈，我必须提醒你一些事。”

　　“您说。”

　　“我们巨龙是守护一族，守护大陆的存续与平衡。每一系巨龙都有自己的职责。青铜巨龙守护时间，黑曜巨龙守护大地，红晶巨龙守护生命，而我们则守护着自然的平衡，这是造物主定下的规则。要做到这一点，就必须远离凡间种族，尤其是像人类这样生命短暂的凡种。”

　　维安娜默然，她必须承认，人类的寿命的确短了一点，就算那些晋升传奇的强大人物，活三百年已经是极限了。

　　三百年，短暂极了。

　　奥托莉亚继续道：“在弹指一挥间，一个人类就走完了他的全部生命历程，时间太短了，他甚至来不及思考自己人生的意义。他全部时光全部用来追随着本能，追逐着利益。所以人类这个种族总是充满热情，盲目地热情。这种稀里糊涂的冲动是非常可怕的，时常会导致毁灭的后果。所以和他们呆在一起并不是一件好事。”

　　“可你们和精灵……”

　　“精灵是世界上第一个开化的凡种，极度悠久的历史让他们得到了充足的发展。他们身上拥有了半神的特性，他们之中的长者冷静睿智，智慧令人惊叹，时常能给我们帮助。这也是我族和他们愿意接近他们的原因。”奥托莉雅笑道：“你也见过了露菲，你不这么认为吗？”

　　维安娜不得不承认：“的确如此。不过人族中并不乏眼光深远的睿智者。造物主给予天赋的时候并没有选择种族，他就像撒豆子一样随手一扔。”

　　说着，她就忍不住想起了罗林，那个年仅二十的人类，他身上也充斥着人类普遍的热情和冲动，但他那深邃的目光总是能让她感到不自觉地敬畏。

　　“撒豆子？哈哈。”奥托莉雅忍不住笑了起来：“你说的不算错。不过你要明白，个体的完美并不能抹消整个种族的瑕疵。”

　　“不，我认为你错了。至少在人族，世界的历史基本由英雄书写。富有天赋，目光远大的英雄们为那些充满热情的普通人指引前进的方向，带着他们一路前进，创造了许多连我族都难以想象的奇迹，比如这座繁荣的城市。”维安娜忍不住争辩。

　　“噢～”奥托莉亚的眼中露出了同情之色：“维安娜，我的孩子，你在这里呆的太久了，你的思想已经受到了人族的影响。记住，我们的使命是平衡，人类创造的城市固然宏伟，但它大大破坏了自然的平衡，并不值得提倡。”

　　对这姑妈的目光，维安娜感到了一丝烦躁，她觉得她们的想法，她们的喜好完全走在两个极端，根本就无法沟通。

　　“我不会去月光大陆的，我在这里成长，我的心已经认可了这片土地。”维安娜的语气认真而坚定。

　　奥托莉亚沉默，她已经发现了，单凭言语是无法打动这个从小生长在他乡的侄女的。

　　想了会儿，她商量道：“我的建议的确有些仓促，我对人族也带着一些偏见。不过在做出最终结论之前，我认为你应该和我去一趟月光大陆，在那生活一段时间，去见识见识那片土地，就当是去做客，你看行吗？”

　　如果是做客的话，维安娜当然不介意，她点头同意：“这没问题，如果可以的话，现在就可以走。”

　　她的确应该离开一段时间了。

　　因为罗林的事，她心绪总是无法安静下来。至于毁灭教派的事，虽然大法师迪森塔斯有问题，但领主已经插手，骑士本已经开始调查，而她也提醒了大法师拉菲贝尔·普瑞摩，仅仅离开一两个月，想来应该不会出问题。

　　奥托莉亚微笑：“当然没问题。”

　　她手指往窗户一趟，一点绿点飞出，化作一只鸟儿飞入了夜空，这是在向精灵传信。

　　然后她手又轻轻一挥，一个传送门就出现在了房间中：“走吧，孩子，去我们的故乡看看。”

　　维安娜点头，她对屋中的侍女打了个招呼：“如果有人找我，就说我出远门去了，最少要一个月才能回来。”

　　“没问题，主人。”侍女点头。

　　维安娜便跨进了传送门，奥托莉雅也跟了上去，传送门随后消失不见。

　　……

　　就在维安娜和奥托莉雅离开这一晚上，领主城堡中，领主夫人的房间中也正进行着一场充满激情的秘密谈话。

　　谈话双方是一个带着面具的壮年男人，他一边和领主夫人翻云覆雨，一边喘息着道：“最近事情不太顺利。”

　　“我知道。”丽芙声音微微发颤，她有些忍受不住身体的强烈刺激：“他们捣毁了旺多姆附近的一个大据点。骑士本也开始插手了。这一切都是那个罗林捣的鬼，我们得想办法杀了他！”

　　“不不不，不能杀他。”面具男人摇头，他重重揉捏着丽芙的胸脯，让对方不得不紧紧咬住嘴唇，以免喊出声来让人听见。

　　过了好一会儿，丽芙才挺过来，汗湿两鬓，但她没忘了询问：“为什么不杀他？难道他不应该受到惩罚吗？”

　　“主人在下一盘很大的棋。在棋盘上，这个骄傲的年轻人注定会成为黑暗大军的统帅，就像万年前的黑暗骑士巴伦索一样，不，不是一样，是超越他，他将带领我们的大军横扫大陆！”

　　“就他？这么乡巴佬有这个本事吗？”丽芙睁大眼睛，满脸不屑。

　　“啪！”她脸庞被面具男人重重打了一巴掌：“记住，永远不要质疑主人的决定，你要做的就是顺从他，努力帮主人实现愿望！”

　　“是。”丽芙浑身一哆嗦，不吭声了。

　　“还有，你想办法尽量去牵制维安娜的注意力。这个大法师盯的我太紧了。有她在，我很多事没法去做。”

　　“我会时常邀请她参加城堡里的宴会的，别担心。”

　　“好，不错。好好干，主人会给你更多的奖赏。总有一天，你会让所有人都敬畏地匍匐在你的脚下，丽芙。”

　　面具男人没有给丽芙回答的时间，他开始了最后的冲刺，在强有力的连续撞击中，将美丽的领主夫人送上了意识恍惚的云端。

　　过了一会儿，他起身离去，最后回头看了已经瘫软在床的领主夫人一眼，忍不住轻蔑一笑。‘无知地享受吧，蠢货！’


第一百五十七章 人类、蛇妖和精灵

　　野熊丘陵。

　　罗林回去之后已经是凌晨两点，万籁俱静，他本来也想睡觉，不过他刚刚吃了生命之树的种子，活力爆棚，精力无比充沛，想睡也睡不着。

　　想了想，就干脆就喊过守夜的佣兵，在他的帮忙下穿起了他的山脉守卫战铠。

　　既然现在身体活力大增，那就继续锻炼武技吧。

　　森林中，赛琳娜静静地看着营地，见到这情况，轻声对露菲道：“你看，大半夜的穿起战铠，这太反常了！”这家伙决定是要去通风报信去。

　　“可没人规定晚上不能穿啊。这里荒郊野外的，很危险的。”露菲有些迟疑了，但本能还是选择了相信罗林。

　　“哼，你就偏着他吧，我们继续看着。”

　　罗林穿好战铠之后，拿上武器，就去了一旁小树林。

　　“快躲好，别被他发现了。”赛琳娜一把揽住露菲的腰，一垫脚尖，身体就如羽毛一般，无声地往后方轻轻飘荡，等一踏之力用尽，她手臂轻探，一条垂落的藤蔓就迎向了她的手心，牵着她继续飘行。

　　这一退，悄无声息，翩若惊鸿，瞬间退出近五十米路，显出了无比可怕的力量和身体协调能力。

　　很快，赛琳娜就重新找了个位置躲了起来。

　　罗林则找到了一颗枯木，将之当作了木桩假人，开始一招一式专注地劈砍。

　　这一练习，罗林就感觉到了一些和以往不同的东西，隐隐地，似乎有什么东西在他身体深处萌发，生长，要破体而出。

　　“这是……对，这一定是我的力量即将有了突破！”罗林心中一喜，越发地专注。

　　一直以来，他全靠智脑提升等级和力量，但事实上，他自己也一直在进步，日积月累，加上今天又得到了生命树种子，活力大增，多种因素共同促进下，他额外获得了提升的机会。

　　阴暗处。

　　“看吧，他只是来习练武技的。”露菲轻声道，脸上笑眯眯地，她从来没有怀疑过罗林。

　　“这家伙真是个怪胎！”赛琳娜无语。荒郊野外，深更半夜地，一个人穿着铠甲在习练武技，谁能想到这种事呢。

　　“这么看来，他值得信任……等等，有人来了！”赛琳娜刚想放弃观察，立刻又将自己和露菲藏了起来，同时还摘下了背上的弓。

　　“怎么了？”露菲轻声问。赛琳娜眯着眼睛，尖尖的耳朵微微颤抖着，手中的弓缓缓地抬了起来：“有个人……不，听声音不像人，倒像是蛇。它非常强壮、敏捷，它朝罗林过去了。”

　　罗林也感觉到了有人在靠近他，不过他知道来的是谁，所以依旧在心无旁骛的练习。

　　现在已经到了关键时刻，他全身都开始发热，每出一招，体内骨骼就会出现金属般的共鸣震响，血液飞速奔涌，甚至能听到血流声，一股难以形容的气息在胸腹间隙飞速流转，壮大，就像是火山底的熔岩一般，积蓄着爆发的能量。

　　“叮！”也不知道过了多久，智脑忽然传来提示声，同时他全身的压力猛然一松，四肢百骸间积蓄的力量突然畅通无阻，就像水库中的水流失去大坝阻拦一般，呼啸着奔腾而出。

　　“呼～”罗林长呼一口气，一道白色的雾气从口中冲出，迅疾如箭，撞在地面上，惊起一大蓬落叶。

　　“你的能力出现了突破，等级提升1级，当前24级。”

　　“你的活力提升4点。”

　　“你的力量提升6点。”

　　“你的协调提升4点。”

　　罗林在看自己的力量，就已经变成了195点，和骑士本的差距又近了一步，对于年轻一辈的战士来说，这绝对是一个恐怖的数字。

　　他又查看自己潜力值，因为上一次在海边洞穴的战斗，潜力值消耗了许多，不过精锐级的身体潜力积蓄也同样加快，达到了50点一天，所以现在他的潜力值是500多。离提升到传奇品质的身体的10000点潜力值非常远，不过足够应付一些意外情况了。

　　“她出来了，天，是六臂蛇妖！”赛琳娜终于看到了潜藏在森林中的强力生物。蛇妖，这种异位面的邪恶生物，凶残嗜血，这只蛇妖竟然有三对……不，应该是四对手臂，第四对刚刚开始萌芽了，这竟然是强大的是八臂蛇妖。它正朝罗林游走过去。

　　她猛地抬起弓，就要发动攻击，但下一刻，一个声音响起，生生让她止住了动作。

　　“主人。”蛇妖忽然开口，姿态怡怡然，神态之间没有对罗林表现出丝毫敌意。

　　这一幕看的赛琳娜睁大了眼睛，她缩回身体，一脸难以置信：“罗林为什么会和这种野蛮黑暗的生物呆在一起？难道他已经被毁灭教派给蛊惑了吗？哦，这真是可怕！”

　　露菲也无法理解，但她不相信罗林会轻易屈服于黑暗，她不相信那个曾经带她逃出旺多姆的坚韧战士会放弃自己心中的荣耀，但她又找不到这一幕的解释，无奈之下，她只能仔细看着不远处的情景，口中轻声道：“赛琳娜，等一等，我们看看再说。”

　　“这还有什么好看的？事实已经非常明显了！这里已经非常危险，我们得赶快离开。”赛琳娜有些焦急，如果她们被对方发现，后果难以预料。

　　“耐心！”露菲轻声道，她心中也有着焦虑，但她没有表现出来，目光透过草丛缝隙，注视着不远处的情况。

　　这个时候，罗林正靠在一棵大树上休息，他脱下了头盔，神态看起来很放松，他的额头上还有些一些汗水，那蛇妖站在他一旁，竟然摘了一面大树叶，轻轻地给他扇着风。

　　他们还在聊着天。罗林脸上时不时还会出现笑容，这笑容很温和，就和她记忆中的一模一样。蛇妖偶尔也会发出一声笑声，声音稍显尖利，但能轻易分辨听出其中的愉悦。

　　总而言之，如果忽略交谈双方的身份，这场景看起来就像是老朋友见面一般。

　　“他们应该是朋友。”露菲做出了这个判断。

　　“那也是狼狈为奸！”赛琳娜的手始终抓着弓，眼睛紧紧注视着对方，时刻防备着：“我所知道的所有故事中，和蛇妖混在一起的都不是好人。”

　　“或许……或许……”露菲下意识地为罗林寻找理由，但这一回发生的事实在太过惊世骇俗，她不知道该如何为罗林辩解。

　　“或许什么？没有或许。这已经足够了，走，我们现在就走，离开这里。这个人类已经变得非常危险，多呆一刻，我们就多一分危险。”赛琳娜伸手揽住露菲的腰，就要离开这里。

　　露菲怎么肯离去，她好不容易才回到这里的：“等等，别轻易下结论，等等，我还不想走。”

　　“别任性，公主殿下！”赛琳娜声音稍重，她有些恼了，但又不能对露菲动粗，因为她首先是露菲的护卫，其次才是她的好友。出身精灵王族的露菲是精灵亲王的女儿，身份尊贵，她只能劝她离开。

　　两人的情绪都有些激动，又起了争执，一不留神，动作就有些大了，露菲不小心就踩断了一根枯枝。

　　‘咔嚓’一声轻响。

　　露菲和赛琳娜立刻呆住，你看看我，我看看你，又齐齐看向罗林的方向。

　　“快躲起来，躲树后去！”赛琳娜看到罗林已经警觉起来了，这人类第一时间穿上了头盔，拿起了盾牌。

　　露菲脑袋混乱，她在想的是，如果罗林发现她竟然在这偷听，会怎么想。如果他知道她来这里监视是因为不信任，他会不会因此厌恶她。这可怎么办？

　　一时间，露菲心乱如麻。

　　另一边。

　　“谁！”罗林立即警觉，‘噌’一声，长剑出鞘，另一手的盾牌也第一时间抬起，挡住身体要害。

　　蛇妖娜洛莎也迅速做出反应，她的反应更绝，长弓张开，朝声音发出的方向就要射箭。

　　“先等等，看情况再说！”最后一刻，罗林阻止了她。

　　敌友还没分明，就算是敌人，一个一直偷窥而没有攻击的敌人，留下活口问明白事情因果才是最佳处理办法。

　　罗林心里实在好奇，这大半夜的，到底会是谁呢？


第一百五十八章 情敌？

　　“出来！”罗林轻喝了声。

　　远处树丛中不断传来小声的说话声，这声音和树丛中的风声融合在一起，之前他没注意，现在却瞒不过他了。

　　“主人，那里有两个人。其中一个非常强大，至于另一个……我感觉我随意一箭就能杀了她。”娜洛莎依旧举着弓，一边说，一边游走到罗林的身后，接他的盾牌掩护自己。

　　“你想杀谁！”树林里出现了回应，紧跟着一个人影闪了出来，这人身材纤长而不瘦弱，身穿墨绿色的精致皮甲，手上拿着又不知名藤蔓缠绕起来的木弓，在幽暗的树林中，她的一双眼睛中散发着清晰可见的银色光辉。

　　“赛琳娜？你怎么会在这？”罗林有些奇怪，心中稍稍放下了戒备：“放下弓，娜洛莎，我认识她们。”

　　“你确定，主人？这个尖耳朵的女人对你的敌意可不轻啊，我能感觉到，她非常可怕！她绝对能一箭射穿你的盾牌，射爆你的脑袋！我很奇怪，你是怎么惹到这么一个可怕的人物的。”娜洛莎话语有些调侃，但她的语气显露出她对赛琳娜非常忌惮。

　　“确定，把你的弓收起来。”罗林估摸着对方应该是对他产生了一些误会了。这个时候，未免事态激烈化，他必须事先表明自己的诚意。

　　“好吧，你是主人，我听你的。”娜洛莎收起了弓，罗林也收起了自己的剑和盾。

　　对面，赛琳娜见到这种情况，长呼一口气，也垂下了手中的弓。

　　她同样非常忌惮这个六臂蛇妖，不是忌惮她的箭技，而是忌惮她三双手臂射出来的可怕箭雨。如果她只有一个人的话，那倒没什么，她有充分的自信对抗罗林和蛇妖组合，但她身边还跟了露菲，如果真打起来，她没法保证露菲的安全。

　　“罗林，这黑暗的蛇妖是怎么回事？如果你没法解释清楚，那么我们之间的合作就完了。”

　　在她说话间，露菲低着头，也从藏身之地走了出来。她觉得没法面对罗林，所以低着脑袋，一声不吭地跟在赛琳娜身后。

　　但事与愿违，罗林一眼就看见她了，他没急着回答赛琳娜的问题，抬手打招呼：“嘿，露菲，真巧啊，你也在这里。”

　　露菲脸色通红，好在夜色掩盖了这一点，她嗫嚅回应：“嘿，罗林。”

　　“别理他，露菲，这家伙不怀好意！”赛琳娜冷哼。

　　一听这话，罗林忍不住笑了起来：“你是不是以为我成了黑暗教会的成员？”

　　从头到尾，这个赛琳娜对他有着若有若无的敌意，他能感觉到。

　　“这还用说吗？”

　　“那还真得好好说说。”罗林找了条拱起的树根坐了下来，随手将剑插在地上：“我介绍一下，她是娜洛莎，我的契约仆从，怎么样，她身上的鳞片是不是很漂亮吧？”

　　霍恩说的没错，娜洛莎的确尽力了一次蜕皮。

　　现在的她，下半身蛇身的鳞片变得轮廓分明，颜色也变淡了许多，一片一片就和烟水晶一样闪亮晶莹，上身穿着蛇妖特制的衣服，看不太出来太多的东西，但手臂上的皮肤颜色也变了，不再是过去的灰黑色，而是变得和人类一样的肉色，恐怖感立减。

　　最大的变化是容貌，她脸部线条变柔和了许多，以往扑面而来的煞气大大消解，现在看过去，如果光看脸的话，就是一个英武之气十足的人类女性。

　　据她自己说，这是一次适应性的蜕皮，因为她发现她以往的形象已经不适合现在的世界了。

　　根据环境来调整自己的形象，这是蛇妖的特殊本事。

　　总而言之，娜洛莎现在这幅模样走出去，虽然还会引起一些恐慌，但应该不至于到吓死人的程度。

　　“她再变化也是蛇妖。你别当我是傻瓜，你不是魔法师，凭什么召唤？！”赛琳娜明显不信。

　　“这事说来话长。简单的说，这是一次偶然。是戴薇，就是我的一个魔法师朋友帮忙链接的契约。她是我从一个矮人黑暗术士那里抢来的。你知道，娜洛莎战力非凡，作为领主，我正需要她的力量。”

　　这么说的话，道理勉强可通，再看蛇妖温和顺从的态度，的确只能出现在契约仆从身上，戴琳娜勉强信了，她收起了木弓：“我接受你的解释。不过我还是奉劝你，少和这些黑暗生物为伍。”

　　娜洛莎撇了撇嘴，忍不住发出一声不满的嘶叫：“看来传说没错，真是高傲的精灵！主人，你就是要和她们合作吗？如果是的话，你可得准备好忍受她们的臭脾气，因为这些精灵的眼睛都是长在脑门上的。”

　　嗯，蛇妖的嗓音也变了许多，虽然还是不怎么好听，但却不再如过去一般如刮玻璃一般尖利了，但她的话却还是如石头一样咯人。

　　赛琳娜怒，一双挺漂亮的丹凤眼圆睁：“你说什么！罗林，管好你仆人的嘴。”

　　罗林顿时感觉头痛，对娜洛莎压了压手：“好了好了，你别多嘴。”

　　娜洛莎翻了下白眼，不再说话。

　　赛琳娜心里还是不痛快，似乎还想说上几句，但却被身后的露菲拉住：“好了，好了，你今天怎么这么爱生气？”

　　两方都有人拉架，冲突被遏止。罗林松了口气，悄悄对露菲眨了下眼睛，露菲看到了，也微笑回应。

　　这悄无声息的沟通顿时让露菲感觉他们之间产生的一些陌生感消弭于无形，以前的默契又回来了。

　　这场意外的冲突彻底消解，罗林没去追问赛琳娜暗中偷窥的事，这其中原因想想就明白了，无非就是不信任引发的。

　　“既然你们也来了，那现在就乔装打扮一下，跟我回营地吧。”罗林笑道。

　　“不了……”赛琳娜本能拒绝。

　　“好啊好啊。”露菲立刻赞同，将赛琳娜的话给堵了回去，让她只能站在一边生闷气。

　　露菲开始掩饰自己的容貌，又用魔力改变了自己和赛琳娜的弓的形态，很快就完成了初步的伪装。

　　“好了，衣服什么的，到我的营地换吧，那里有现成的。”罗林笑道。

　　“没问题。”露菲完全没有意见：“我们走吧。”

　　说着，她不顾赛琳娜的拉扯，小跑到罗林身边，和他并排向营地走去。赛琳娜毫无办法，作为露菲的护卫，只能跟上。

　　走了些路，露菲小声道：“罗林，我要向你道歉，我不该……”

　　话说到一半就被罗林拦住：“不必如此，露菲。我都明白。你的朋友对我也还不熟悉，等认识久了就好了。”

　　露菲心结顿消，笑道：“嗯。赛琳娜她人很好的，你们一定会成为朋友。”

　　“这不可能！”赛琳娜和娜洛莎同时出声，然后两人又对望一眼，目光中火花四溅。

　　“高傲的尖耳朵！”娜洛莎小声冷哼。觉得这个精灵是对罗林生命，进而对她自己的极大威胁，她看不惯她！

　　“丑陋的多臂魔！”赛琳娜咬牙切齿。她对蛇妖也没有任何好感。所有传说故事中，蛇妖都扮演着反派角色，她们与黑暗为伍，残忍嗜杀，和这样的异种为伍，她深以为耻！

　　“你！”娜洛莎手不自觉去摸弓，赛琳娜也觉得满心怒火，她发现，在这短短时间内，她对这条蛇妖的厌恶就远远超过了罗林，她也抓住了弓。

　　双方再一次变得剑拔弩张，眼看就要大打出手。

　　“停！”罗林不得不阻止：“娜洛莎，我说了，精灵是朋友！”

　　露菲也对赛琳娜的行为感到烦恼了：“赛琳娜，你今天就和吃了爆炸浆果一样地敏感，这是为什么呢？”

　　赛琳娜长呼口气，看了眼罗林，又扫了眼蛇妖，最后，她的目光落在罗林身边的露菲身上，这位尊贵的精灵公主正紧挨着罗林站着，两人的肩膀几乎碰在了一起，而且露菲的眼睛非常明亮，就和天上的星辰一样。

　　这让赛琳娜忍不住叹了口气，不过这一次，她没说话，保持了沉默。

　　之后的路上再没发生什么不和谐的事，罗林和露菲相互交流着这段时间的经历，聊得相当愉快。

　　时不时地，露菲会笑出声来，这惹的赛琳娜越发烦闷。

　　一直回到了营地，因为是半夜没法安排，罗林便将自己的营帐让了出来，自己则去和野狼他们的营帐。

　　赛琳娜终于得了和露菲的独处机会，等躺下休息后，她轻声对露菲道：“你对罗林太信任了，露菲，这会害了你。”

　　“会吗？为什么呢？”露菲安宁微笑。

　　这种笑容让赛琳娜感到气馁，言不由衷地道：“他到底是个人类，是异族。”

　　“这不是你的真心话，赛琳娜。”露菲看着自己的朋友，微笑道：“如果我不信任他，我根本回不到月光大陆。为了护送我，罗林拼尽了一切，他的胸膛甚至被剑刺穿过，你要是再无缘无故地怀疑他，我真的要生气了！”

　　赛琳娜沉默许久，叹了一口气：“对不起，露菲。只是我哥哥，迪卡尔，他……”

　　“嘘，别说了。下不为例，赛琳娜，我已经送出了我的精灵之心，我心里不会再有第二个人了！”

　　赛琳娜一脸黯然，也有解脱之意：“好吧。我也努力过了，这下可以交差了。不过，露菲，我对罗林印象不算太坏，但我真的真的很讨厌那条蛇妖！”

　　“我倒是觉得那个娜洛莎很直爽，这可比阴谋诡计之徒好多了。”露菲却有不同意见。

　　赛琳娜完全没听进去，在睡着之前，她咕哝了一句：“总有一天，我会和她痛快地打上一场！”


第一百五十九章 精灵的草药

　　又是新的一天，营地里的工人们一大早就起床，在霍恩等人的指挥下，开始忙碌。

　　按照罗林的计划，他们将在今天迁移到盆地中，休息一夜，第二天就开始烧林垦荒，然后砍伐树木，开始搭建新镇子的房屋，这可是一个大工程。

　　“罗林，那两个女人是谁？”吃早餐的时候，霍恩悄悄问罗林，虽然他只比罗林早到了几天，但这段时间，他已经将这个营地情况给摸清了，对营地中的每一个人都有印象。

　　所以他第一时间发觉了这两个流浪者打扮的陌生女子。

　　“两个朋友。真实身份不太好说。她们箭术都不错，可以当个护卫什么的。”罗林喝着玉米粥，虽然他已经一地领主，但吃喝并不讲究。

　　霍恩是个人精，既然罗林这么说了，他便不多问了，营地里这么多人，多两个并不显眼。

　　早餐过后，队伍就往山中出发了。

　　这时候，太阳升起，夏日的阳光非常火热，出现不到十分钟，就能感到周遭温度明显上升。

　　“赶快，赶快行动！”佣兵们催促着，他们必须趁着早上这点时间多走点路，否则到了中午时分，酷烈的阳光几乎能把人烤熟。

　　工人们也都知道厉害，伙夫们背上炊具，工匠上们挑着装备，有人赶着驮粮的骡子，有人扛着帐篷，近几百人浩浩荡荡地往盆地走去。

　　罗林等人则直接走在队伍最前面。

　　虽然知道等一会儿气温会上升到无法忍受的地步，但为了以防万一，他身上还是穿着重铠，剑和盾也没离身，以确保能应付意外情况。

　　赛琳娜和露菲则跟在他身后，蛇妖娜洛莎也跟着了，现在是大白天，阳光炽烈，而且蛇妖看起来也没那么恐怖了，她出现后，引起了一些恐慌，但很快被佣兵们镇压下来。

　　其他佣兵则分散在队伍当中，维持着队伍的秩序。

　　炽烈阳光照耀下，气温上升地飞快，一行人爬了不到五里山路，也就八九点钟的光景，工人们就已经是汗出如浆，气喘如牛。

　　罗林也不好受，他这副新战铠是黑色的，太阳一晒，就是一个大火炉，他也是汗流浃背，盔甲内的罩衫已经湿透，整个人就和浸泡在水里一般，难受极了。

　　在大夏天，干这活计实在是艰辛。

　　不过虽然如此，却没人有怨言。一方面，罗林给出了足够的报酬，另一方面，高山镇本身非常贫瘠，这里的人平时饭都吃不饱，穿不暖，本身非常吃苦耐劳，今天这点活计对他们来说根本就不算啥。

　　至于佣兵们那就更不用说了，他们投奔了罗林，现在又是在建设领地，等领地建成，他们就是领主亲兵，这可是在奔前程啊！

　　赛琳娜和露菲都跟在罗林身后，为了防止太阳直晒，她们还戴了斗篷。两女也是热的不行，毒辣的太阳光可不会区分种族对待。

　　趁着在一条山溪边休息降温的机会，赛琳娜躲在阴凉处喝着水，轻声对露菲道：“现在看来，人族挺能吃苦。你看罗林这家伙，大热天还穿着重铠，还拿着这么厚的盾，至少有一百多公斤吧。这家伙还活蹦乱跳地跑来跑去指挥，真是难以想象。”

　　“这是个热情的种族。”露菲笑道：“不过不是所有人都是这样的，那些养尊处优的王公贵族们就吃不了这个苦，他们贪婪自负，目空一切，非常可怕。”

　　“你说的是。曾经我们精灵也有这么一段历史，那些高高在上的上层精灵简直是一无是处。”赛琳娜点头赞同。

　　正说这话呢，不远处传来罗林的呼喝声：“好了，启程，天黑之前我们得进入盆地！”

　　工人们擦了擦脸上的汗，一群叮叮当当地乱响声中，再次启程。

　　从丘陵到盆地，大概有三十几里山路，众人足足走了一天，一直到太阳落山，天色转暗的时候，一行人才到了目的地。

　　这是盆地里唯一一条河流的边上，伙夫厨子们立刻开始升起篝火准备晚餐，其余人则开始竖起帐篷，佣兵们则在营地旁布置各种各样的防御，忙得不亦乐乎。

　　罗林虽然不怎么累，但是热的够呛，今天一天，他差点被这山脉守卫牌的烤炉给烤熟了。

　　到了河边，脱下战靴，直接就从靴子里倒出水来，全是汗。他叫人帮忙将战铠脱了，里面的衣服直接湿透了。

　　罗林也顾不得什么礼仪了，稍稍找了个僻静角落，拿过战盔，舀着河水就往身上倒，洗去一天的暑气。

　　实际上，在有娜洛莎、赛琳娜等人在周围的情况下，他并不需要一直穿着沉重的战铠，之所以这么干，更主要是为了磨练自己的体力和意志。

　　正洗着呢，突然有一阵争吵声从河对岸传来，罗林转头看去，不由头痛地捂住了额头。

　　只见一处缓流之中，娜洛莎正和赛琳娜在水里直接干上了，娜洛莎的力量没有赛琳娜强大，但在水里，她却有优势，手臂和蛇尾死死地缠着赛琳娜，不让她在水里起身。

　　两人就这么在水里翻来滚去，水花四溅，打的激烈极了。

　　罗林想上前阻止，但却被露菲给喊住了：“别，让她们打吧，我看她们都有分寸的。至少没用武器。”

　　转头一看，见露菲正站在身后，她正靠在河边的石壁上，似笑非笑地看着罗林：“你看起来比以前壮实很多。”

　　这是确实的，随着力量的不断强大，罗林的身体也变得越来越结实，穿着战铠没什么感觉，但脱去之后，就能看到他全身的肌肉紧绷绷地，就像要爆炸一样，充满了力道感。

　　罗林呵呵一笑，有些不好意思地将腰胯间绑着作为遮羞的衣服拉好，他转移话题道：“你确定她们不会打出好歹吗？”

　　“不会的，放心吧。赛琳娜的力量非常强，她现在已经很克制了。”

　　似乎是为了应和露菲的话，水流中，赛琳娜猛地挣脱娜洛莎的束缚，翻身而起，反身将蛇妖压进水里，然后大喝道：“怎么样，你服不服！”

　　娜洛莎挣扎了几次都没有成功，最终放弃，躺在水里呼呼喘气，服了：“算你厉害！放开我！”

　　这一幕看的罗林目瞪口呆，这完全打破了他对精灵的印象，他一直以为精灵是矜持的，但赛琳娜却让她看到了另一面，这女人充满了桀骜的野性。

　　这女精灵完全不顾自己被扯地稀烂的衣服，也不顾自己矫健有力但始终属于女性的身体毫无遮掩地暴露在空气中，这……这……幸好这里是僻静的角落，看见的人不多。

　　露菲走上来，拿过罗林手里的头盔，笑道：“她就是这样的，很豪爽洒脱。好了，转回你的眼睛，这么盯着一个女性的身体可不是一个绅士该做的事。来，靠这里，我给你舀水。”

　　罗林有些不好意思地收回目光，没办法，赛琳娜身材非常完美，充满了活力，与之相比，前世那些经过图片处理的模特根本没有可比性。尤其是现在这样，全身湿透，半遮半露地，只要是个正常的男人都会被吸引，罗林也不例外。

　　“不好意思，我失态了。”罗林感觉自己脸颊有些发烫。

　　露菲正舀水冲洗着罗林的头发，闻言嘻嘻一笑：“你和以前一模一样，据我所知，人类的贵族不应该像你这样纯洁的呀。”

　　罗林无言以对，他当然知道旺多姆贵族的糜烂，但他心中只有维安娜，一心一意就是想法子去接近她。而且又一直和毁灭教派周旋，哪有时间做其他事。

　　想到维安娜，他顿时又是一阵心痛，他忽然有些奇怪地问：“昨晚的奥托莉亚呢？怎么还没回来？”

　　“她呀？她是绿龙，这一趟是专程找维安娜的，因为她说维安娜可能是绿龙之王在五百年前被小贼劫走的女儿。到现在还没回来的话，她应该是猜对了。”

　　“猜对了会怎么样？”

　　“当然是带维安娜回月光大陆，我想，她们现在应该已经在月光大陆了。”露菲笑道。

　　维安娜竟然是绿龙之王的女儿？她竟然离开了旺多姆？罗林心中猛地涌起一阵失落，感觉自己干的所有事都没有了意义，他建这领地还有什么用？不如放弃算了。

　　但他随即看到了霍恩，他正站在远处的河滩上指挥着工人干活，还有露意莎，哈林顿，野狼，艾卓曼德等人也都没闲着，每个人都充满了心气，脸上都带着对未来的憧憬。

　　看着这些朋友，罗林心中一阵羞愧，他在想什么！这么多人追随着他，为他耗费着大好青春，而他却为了一己私情就要逃避，置这些朋友和追随者们于何地？

　　这简直就是懦夫之举，完完全全的混账！

　　在心中狠狠唾弃自己一番，罗林转头对露菲道：“还记得月光镇的狼人吗？”

　　“永远不会忘记。”露菲微笑。

　　“是时候让他们到我的领地了。”这是一股强大的力量。

　　“没问题，我和赛琳娜可以带他们过来。”

　　“好。我在旺多姆还有个魔法师朋友，就是我之前说的戴薇，估计过几天也会过来了。我有个想法。”

　　“你说说看。”露菲正色道。

　　“不久之后，我就会招募和训练士兵，但要将士兵训练到正规军的程度，至少要三年的时间，太慢了，而且正规军还是不够强。我希望能用一些草药方剂加快这个过程，当然，这药剂必须是无害的。”

　　“我知道很多这类效果的药剂，不过用的草药都出产自月光大陆，不过这是小问题。我能轻易了解各种植物的特性，很快，我就能在这一带找出替代品。你放心，我会和那个魔法师好好配合。”

　　露菲明白罗林的意思，精灵的炼金术非常奇妙，能化腐朽为神奇，但这手段却不能暴露，如果有个魔法师帮忙的话，就能以魔法师的名义加以掩饰，就不会引人生疑了。

　　“多谢你了，露菲，你来的真是及时。”罗林感慨地叹口气。

　　维安娜既然走了，往昔一切追求全都随风而逝，那么，从今天开始，他就开始全心全意追求属于他自己的荣耀吧。


第一百六十章 他是我的兄弟！

　　“露菲，那家伙一句话，我们就得冒险走个上百里路，去找那些被诅咒的狼人？”

　　月光下的山道，赛琳娜愤愤不平地表达自己的不满：“鬼知道那些狼人会不会把我们当成食物。”

　　露菲抬头看了下天上皎洁的月光，分辨了下方向，然后微笑道：“你放心吧，罗林和狼王格雷曾经是战友。”

　　“好吧，希望这回不是白跑一趟。”赛琳娜认命地摊了摊手，她已经看明白了，露菲已经铁了心站在那个人类身边，怎么都拉不开了，只希望他的哥哥知道这些事之后不要太伤心。

　　走了一会儿，露菲却又突然下马，走到路旁小溪边的一株开着蓝色小花的草丛边，摘下一根草叶，放进嘴里轻轻品味着。

　　过了一会儿，她摇了摇头，显然并不满意，又爬上马背继续赶路。

　　“你这是？”赛琳娜又迷惑了。

　　“寻找草药啊。”

　　“我知道你在寻找草药。我的意思是你为什么要找这些东西。我们这回过来不是为了观察人类的吗？”赛琳娜给自己的定位是旁观者。

　　“因为罗林需要一种能够加强士兵身体素质的药剂啊。”

　　“……”赛琳娜开始后悔来这一趟了，她觉得露菲已经有些失去理智了。

　　从高山镇到月光镇有一百多里路，因为天气炎热，露菲和赛琳娜又拥有精灵的黑夜视觉，所以都是昼伏夜出，赶路速度倒也不慢，两天后，两人就站在了月光镇外的树林之中。

　　到了这里，露菲双手握在嘴边，模仿者狼嗥声低吼了几声。

　　“学的挺像。”赛琳娜评价。

　　“当然，我在这片树林里生活了很长一段时间，全靠这群狼人保护，尤其是狼王格雷，他是个英明睿智的人。”露菲笑道。

　　“你这么说，我倒是想见见这些狼人了。”赛琳娜对狼人意见并不大，听了露菲的故事后，她甚至对它们还有一些好感。

　　“你很快就会见到他们的。”

　　大约等了七八分钟，树林里传来嚓嚓嚓的急促脚步声，速度极快，赛琳娜本能伸手去摸背上的弓。

　　“放松点，没事的。听，这脚步声要比其他狼人要沉重一些，速度也更快，一定是格雷亲自来了。他还是和以前一样的热情。”露菲脸上露出了微笑。

　　‘哗啦’一声，前方的树叶被人强力拨开，从后面跳出了一个长着银发毛发的壮硕狼人，正是格雷。

　　他的身体看起来比以前更加壮实了，身上还穿着布制的衣服，但脸容却比以前平和许多，戾气变得极淡，尤其是眼眸，以往总是布满血丝，现在却是十分清澈，温和而坚定。

　　一看到这种眼神，赛琳娜彻底放心，看来露菲说的没错，这狼人值得信任。

　　格雷一看到露菲，先是惊讶，在他眼里眼前这两个女人和人类女佣兵并无两样，但他闻到的气味却告诉他另一个结果。

　　他有些难以置信。

　　“嘿，格雷，的确是我，露菲。”

　　顿时，格雷眼中绽放出了喜色，他大笑起来，笑声温和浑厚：“瞧瞧谁回来了，露菲，我真不敢相信。”

　　露菲也是由衷喜悦，她介绍道：“这是赛琳娜，我的朋友。”

　　“向你致敬，赛琳娜。”这应该也是精灵，格雷能感觉到，这是一个非常强大的精灵。

　　赛琳娜也微笑着，点头回礼。

　　“走，你们跟我来，在康沃斯牧师的帮助下，我们在林子里建了新村庄，我们还和镇里的人做起了生意，他们收购草药和动物皮毛，我们换取粮食和日用品。总之，变化很大，你见到了一定会大吃一惊！”格雷向露菲介绍狼人的新变化，看得出，他很为这些变化而欣喜。

　　露菲一脸微笑地听着，时不时插言问上几句，格雷也一一回答，气氛十分融洽。

　　大概走了三四里路，前面出现了一大片林中空地，空地中分布着许多木屋，至少有三十多座，木屋之间的空地上有人走来走去，大部分是狼人，一个显著的变化是，每一个狼人不再如过去那样赤身裸体，他们身上穿着衣服。

　　这其中也能见到人类的身影。

　　这些人类都是强壮的男人，手上拿着武器，脸上带着戒备之色，显然并不能完全信任狼人，但不管怎么样，他们来了，并且带来了货物，这就是一个非常好的开始。

　　“走，我的屋子在那边。最漂亮的那座，哈哈。”格雷温和地笑着，带着露菲穿越了这个林中小村。

　　一路上，很多狼人都认出了露菲，他们看人不看外在打扮，而是靠气味，只要一闻，就知道对方是谁。

　　狼人们纷纷向露菲打招呼，对她身边的赛琳娜则抱以好奇的目光。

　　露菲也是一一回应，她看到了很多熟悉面孔，也看到了许多新面孔，看来，这个狼人部落在不断壮大。

　　等进了格雷的木屋，格雷大喊道：“嘿，玛丽莎，快准备食物，露菲和她的朋友来了。”

　　一个女性狼人走了出来，见是露菲，也是满脸喜色，打了身招呼，便匆匆跑去厨房忙碌了。

　　格雷则对露菲道：“你们在这等我会儿，我去湖边去一趟，我在那放了很多鱼笼，这会儿肯定有收获了。”

　　“去吧。”露菲微笑道。

　　格雷便出了门，这木屋客厅里暂时只剩下露菲和赛琳娜两个人。

　　赛琳娜上下打量着木屋的摆设，墙壁上挂着公鹿脑袋，桌子、椅子全都齐全，墙壁一边还有石制的火炉，不过因为是夏天，所以并没有点燃。地面上铺着兽皮地毯，如果仅仅看房屋装饰，没人会想到这房屋的主人是一头狼人。

　　“露菲，看起来，这些狼人已经在这定居了。”赛琳娜轻声道，潜在意思很明显，狼人已经安居乐业，罗林要求的事恐怕没法完成了。

　　谁会抛下家园，跑去一个贫瘠的山谷给一个勋爵卖命呢？

　　露菲心中也有忧虑，看到格雷现在的生活后，内心深处，她并不想打破这一切，不过罗林和她说过的关于毁灭教会的事，她知道，即使她不打扰，等将来发生剧变，这一切的平静都会被打破，与其到时措手不及，不如现在未雨绸缪。

　　只是，格雷会答应吗？他会放弃这个村庄吗？露菲心中已经不确定了。

　　“等下我会和格雷说这个消息，但去不去，就看他的自愿了。”露菲轻声道。

　　“多半不会。”在赛琳娜看来，罗林就一普通人类，很年轻，爵位也不高，武力也不怎么样，没什么值得追随的。

　　正说话间，门外传来脚步声，赛琳娜就停了下来，过了一会儿，门开了，格雷拎着几尾鲜鱼走了进来。

　　“运气不错，看，红尾鲶鱼，肉质非常鲜嫩。”格雷的脸上洋溢着热情的笑容，即使是狼人的脸也没法掩盖这一点。

　　露菲以前从来没在格雷脸上见到过这种笑容，看来他的确对现在的生活非常满意。

　　说实话，她信心越来越不足了。

　　又等了半个多小时，玛丽莎将烹饪好的食物端了上来，闻起来很香，显然玛丽莎的手艺很不错。

　　“来，尝尝我妻子的厨艺，在这一带，包括月光镇，玛丽莎是最优秀的，就连康沃斯牧师也承认这一点，哈哈。”格雷脸上满是骄傲之色。

　　赛琳娜尝了一口，眼睛一亮，笑道：“的确美味。尤其是这鱼汤，鲜嫩地几乎让我的舌头都化了。”

　　这夸奖让格雷高兴的眯起了眼睛，一旁的玛丽莎也满脸笑意，发出狼人特有的温和笑声，他们两人看起来很幸福。

　　露菲品尝了下，也由衷称赞，几人开始用餐，席间谈笑随意，气氛极好。

　　等吃了大半，格雷沉吟了下，忽然问：“露菲，你看起来有心事？”

　　“啊？哦，的确有一件事。”露菲点头，她现在对这事已经没信心了，不过这是罗林的托付，既然格雷已经问起，她直接就说了：“还记得罗林吗？”

　　格雷顿时脸色肃然：“至死不忘！”他现在的一切都是那个人类战士给的。

　　“罗林成了世袭勋爵，他得了一片领地，就是东边的高山镇。他让我带来消息，如果你们愿意的话，可以去他的领地生活。”露菲的话很委婉。

　　说完了，她如释重负，感觉完成了任务，至于格雷愿不愿意，这就不是她能左右的了，而且罗林也没强迫她一定完成任务，只是带个消息而已。

　　赛琳娜也停止了进餐，目光在格雷和玛丽莎脸上扫来扫去，不过这两个狼人看起来都很平静，看不出他们的想法。

　　格雷没有马上回答，他很自然地将嘴里嚼的一块鱼肉吞下，然后转头，对玛丽莎道：“去，你去收拾东西。我去通知村里人，我们立刻搬家。”

　　竟是一点儿犹豫也无。

　　赛琳娜嘴巴微张，奇怪地问：“怎么，你都不考虑一下，这个小村这么漂亮，就这么不要了？”

　　格雷哈哈一笑：“这有什么好考虑的。我们虽然在这里建立了村庄，但所有事情都要隐秘进行，我们生怕消息泄漏，引来旺多姆军队围剿。但在罗林的领地中，这一切都不将是问题。小村可以轻易地重建，但一个值得信任的人可不好找。”

　　他看向露菲，微笑道：“我的朋友，你是不是以为我把罗林忘了？不，他是我的兄弟！我时刻等待着他的召唤！”


第一百六十一章 狼人加入

　　夜，森林。

　　一群狼人正在林中默默前进，这群狼人数目在九十左右，男女各占一半，还有一些小孩。

　　这些小孩的模样很奇怪，他们几乎没有狼人的特征，除了略显强壮外，和普通人类的几乎没有任何区别，唯一的不同点在于他们的眼睛。在幽暗环境中，他们的眼睛反射着微弱的光芒，泛出幽绿的光芒，这一点和狼人毫无二致。

　　对此，露菲的解释是：“在血脉延续过程中，诅咒的效果被固化进了血脉。”

　　为何这么说呢，因为这些狼人孩童他们并没有失去狼人的力量，在需要的时候，他们能转变身体形态，成为狼人，事后还能转变回来。

　　不过随着这些孩童的成长，诅咒的力量会深入骨髓，他们的骨骼也缓慢定型，但他们成年后就会失去这种自由转换的能力，只能保持狼人形态。

　　在长久的诅咒中，狼人本身也在不断适应诅咒，他们正慢慢地成为了一个新的族群。

　　“这种自由转换形态是一种珍贵的能力，看来我得想办法帮助他们重新恢复。”露菲暗暗想到，在月光大陆，有一种兽化人，他们即使成年了，也依旧能在人形躯体和兽躯之间自由转换，对其中的原理，露菲曾经仔细研究过，并且基本搞清楚了。她相信她能解决狼人的这个问题。

　　“前面就是月光镇了，我去和康沃斯牧师道个别。”格雷道。

　　“去吧。”

　　格雷点头，借着树木和小镇房屋的掩护，潜进了小镇。

　　众人都在镇外树林等着，大概过了半个多小时，格雷回来了，他还带来了一个消息：“康沃斯牧师也会去高山镇，不过他必须处理完月光镇的事情才能动身。”

　　“哦，这可真好。可是我听说牧师的任免是旺多姆大教堂的权力，康沃斯牧师能随意离职吗？”一个狼人说道。

　　“无妨，高山镇是个贫瘠之地，没有牧师愿意去那里。只要康沃斯牧师主动提出申请，大教堂会同意的。”格雷笑。

　　狼人们都是点头，众人继续出发。

　　赛琳娜低声对露菲道：“我怀疑罗林对这些人施放了什么影响心志的魔法，不然他们怎么会这么盲目地跟随他？”狼人就不说了，怎么连牧师这种拥有信仰的神职人员也会跟着，真是想不通。

　　“罗林并不是魔法师。”露菲轻笑，她知道赛琳娜在开玩笑。

　　“搞不懂。”赛琳娜撇了撇嘴，看起来不屑一顾，但她的眼神暴露了她的真正想法：‘这人类或许的确是值得信任的。就连蛇妖这样的黑暗种族竟然都维护他的名声。’

　　那天傍晚，她就说了一句罗林的风凉话，然后被蛇妖给听见了，加上本身看对方不对眼，积怨爆发，两个人才不顾一切地打了起来。

　　话说回来，如果罗林在蛇妖心中没有一定地位，这句话也不会引起对方这么大反应。

　　因为一路上要避人而行，所以必须昼伏夜行，而且狼人也是拖家带口，还带着孩子。加上一路上露菲依旧在寻找着合适的草药，所以众人前进的速度并不快。

　　一直到第三天凌晨的时候，一行人才到达野熊丘陵。

　　“沿着山路一直往上，再走些路就到了，里面是一个平坦的盆地。”露菲对格雷道，这个时候，她骑得马上已经多了一大麻袋的草药，都是路上收集的可能有用的品种，只待回去之后再细细试验。

　　格雷点头，对狼群挥手道：“加快脚步，天亮之前赶到目的地！”

　　狼人体质都很不错，闻言立刻改成了小跑，速度顿时大大提升。看这光景，一个小时内肯定能赶到地头了。

　　一边跑，格雷一边对露菲道：“看这地面，有很多马蹄印，看，这地上还洒了一些麦粒，都是新鲜的。不久之前，应该有一批物资运进了盆地。”

　　“露菲，你看，到处飘着草木灰烬，盆地里肯定已经烧出了一大片空地。”赛琳娜也发现了一些改变的痕迹，她从一颗树枝上拿下一根还没燃尽的草木灰。作为精灵，她对烧毁森林的举动持中立态度。精灵讲究的是自然的平衡，只要罗林不是大肆毁灭林地，都在可接受范围。

　　露菲算了算时间，她这一回出来已经五天了，罗林曾和她说过之后的计划，想来是已经开始行动了，也不知道现在盆地内是一副怎么样的光景。

　　很快，一行人就赶到了盆地路口，这里的道路被拓宽了许多，坑洼之处也被填平了。在路口最狭窄的位置，并且还用木头搭建了简单的岗哨。

　　露菲一群人刚出现，岗哨中就传来喊声：“停！报上名字！”

　　是守夜的佣兵。

　　露菲驱马上前，拿出罗林之前给她的一面绣着纹章的布旗挥了挥：“我是露菲，奉领主命令去月光镇接他的朋友过来。”

　　岗哨上佣兵应该是事前得了吩咐，一见到布旗，又听到月光镇，便问道：“是不是狼王格雷的部族？谁是狼王格雷？”

　　格雷走上前道：“我是格雷。”

　　岗哨静了一会儿，只有一些脚步声传出来，过了一会儿，木门就开了，木门后站着一列身穿崭新皮甲的佣兵，有十几位，手上拿着的兵器也是崭新的。领头的人露菲认识，正是罗林十分看重的驯兽师艾卓曼德，他身边一如既往地跟着他的巨熊。

　　“欢迎，请进吧。领主大人预料到你们要到了，所以让我在这迎接你们。现在盆地里人有些多，为了避免惊扰到普通人，得请你们先跟我走。”他一脸微笑，十分地自然，没有表现出一点儿胆怯。

　　这神态倒是少见，格雷多看了他一眼，问道：“你不害怕我们吗？”

　　艾卓曼德笑道：“我相信领主不会看错人。”

　　格雷哈哈一笑：“对，罗林眼光果然不错，你也不错。”

　　他转身对狼群挥了下手：“跟上，脚步轻点，别出声，别吓到人，我们得花点时间让这里的人接受我们。”

　　格雷显然很有威望，对狼群约束力极高，众狼人一点声音都不发出，沉默地跟在他身后。

　　艾卓曼德在前面带路，他一路沿着盆地周边的小路往前走，众狼沉默地跟在他身后，露菲和赛琳娜有意去看看罗林给狼群安排的住处，便也跟了上去。

　　此时已经是凌晨五点，晨光熹微，因为树林被烧毁了许多，盆地中终年缭绕的雾气也已经消散了，勉强能看清盆地的状况。

　　不得不说，短短五天时间，这盆地就已经发生了翻天覆地的变化。

　　森林被烧毁了一小半，露出了大片大片的焦土。在焦土上可以看到很多已经建成或正在建成的木屋，隐隐地已经能看出一个小镇的雏形了。

　　虽然现在时间很早，但却能看到远处那片平地上，有一大群人正排着整齐的队列，手中拿着武器，正在操练。

　　见众狼都好奇地往那边张望，艾卓曼德笑着解释道：“那是领主新招募来的士兵。看到最前面的那个人了吗，就是领主大人。他每天都亲自指挥着训练。”

　　格雷点头：“我认出他了，他看起来强壮了许多。”

　　众狼继续走，很快就走过焦土，进入了保留下来的树林，这树林中有一条特意砍伐出来的小路。

　　走了不过百米路，就出现了一大片空地，让浪人们惊讶的是，空地中竟然有三十多座木屋！

　　“这是？”不仅格雷很吃惊，露菲和赛琳娜也有些不信，她们离开的时候这里可是什么都没有的。

　　“三百人连夜赶造出来的屋子，时间有点紧，所以有一些细节粗糙了，不过屋子的用料非常扎实，希望你们能满意。”艾卓曼德解释道。

　　格雷没说话，走到一栋木屋前仔细看着，粗糙吗？或许有些，但却比他们在月光镇的住处好上数倍，尤其是用料，全部用的是结实的黄椴木，隐隐地能闻到木材的清香。

　　这些木屋也不是随意建设的，房屋的布局十分合理，中间还有一个小广场，中间还挖了一口水井，不远处就是小河，在这清晨时光，水流潺潺，晨鸟脆鸣，实在是个安居乐业的好地方。

　　从每一个小细节中，格雷都能体会到罗林的心思，联想到刚才在焦地上看到的许多还没完工的建筑，他心中忍不住感激。

　　在这片大陆的其他地方，狼人都是受驱逐被追杀的对象，他们被视为黑暗邪恶的生物。狼人看似被普通人所害怕，其实终日生活在死亡的阴影中，惶惶不可终日，生怕一不小心就被领主派遣的强大武士绞杀，从来没有安稳过。

　　罗林却和其他人截然不同，他从来没有这个偏见，他替他分担着诅咒的力量，现在又替他们建好了村庄，接纳了他们。在这里，格雷真正感到了安心，他转头看其他狼人，他们也都是如此，一直紧绷着的脸色不自觉地就放松了下来。

　　罗林勋爵既然能为他们建立村庄，那显然是不可能和其他地方的领主一样驱逐他们了，总算可以安心生活了。

　　格雷满足地叹息了一声，转头对艾卓曼德笑道：“我对这里非常满意。告诉领主大人，我的部族会始终地追随他的脚步！”

　　格雷彻底归心了。

　　赛琳娜悄悄对露菲道：“罗林真会收买人心，你看格雷的样子，我感觉罗林现在喊他去死，他都愿意去干。”

　　露菲不满地拍了下赛琳娜的手臂：“你说的真难听。什么叫收买人心？这叫真诚待人！”

　　“有区别吗？”赛琳娜撇嘴。

　　“有。旺多姆的领主都会收买人心，但他们习惯于虚伪，根本没有真诚可言，他们收买的只是工具而已，一旦工具无用，就会毫不留情地舍弃。你只要见过那些人，就知道区别所在了。”露菲回忆着她曾经看到的那些嘴脸，脸上忍不住显出厌恶之色。

　　赛琳娜一怔，她第一次见到一向温和的露菲表现出如此强烈的情绪：“对不起，露菲，我太过随意了。”

　　露菲摇了摇头：“这的确很难分辨。不过时间久了，看的人多了，你会明白的。”

　　狼人住了下来，早晨操练完了之后，罗林就来见了格雷，两人畅饮美酒，相谈甚欢。

　　随后，格雷调集了族中二十五个狼人青壮，作为精锐加入了罗林的军队。而他自己，在休息了一天后，又离开了盆地，去往各地寻找更多的狼人。

　　事情有条不紊地进行着，在伯纳德的帮助下，各种各样的物资，盔甲，武器，粮食不断运送到盆地，士兵也招募地越来越多，很快就突破了两百之数。

　　又过了三天，戴薇也到了。


第一百六十二章 合作炼金

　　戴薇到达的时候是在中午，她一个人骑着马过来的。

　　虽然现在是炎炎夏日，太阳几乎能将地面烤焦，但戴薇是魔法师，她身上披着厚厚的连帽斗篷用来阻挡阳光，在斗篷下不时有白色雾气飘出来，这是她的冰霜魔法。

　　这清凉的雾气也笼罩着她胯下的马儿，让这匹马不至于热晕。

　　在河边树荫下见到正在练武的罗林时，她再也掩饰不住自己的吃惊：“这里的变化可真大。”

　　不到十天时间，在700多工人不计成本的劳动下，一排排木屋被建立起来，领主府邸，民居，教堂，宽敞的训练场都已经完工，只有少数木屋还在建造之中。

　　在训练场外，有一大群羊群，数目至少在一千以上。还有马群，看数目也在三百之数。

　　原本充满白雾的神秘盆地彻底消失了，变得人气鼎沸，一派热火朝天的模样。

　　虽然天气极度炎热，但罗林身上依旧穿着重铠。

　　这铠甲有些重，穿久了就会感到疲累，这在战斗中，尤其是长久的战斗中可不是好事，他必须尽快适应它。同时，这随身的重量也是对他的一种锻炼。

　　他对戴薇的到来并不感到意外，也没回身，继续对着木桩出剑：“你比我预料中日期来晚了一天。”

　　“因为中途出了点意外，我的导师外出游历去了，安排了些事下来。”戴薇笑，她对罗林弹了下手指，一道清凉气息朝他用过去，将他包裹起来。

　　罗林顿时感到全身燥热消退，舒服极了，不过他的心思全被戴薇的话给吸引了：“游历？要多久？”

　　不是说去月光大陆，回到绿龙之王身边了吗？难道还会回来？

　　“大概两个月吧。”因为罗林穿着重铠，头盔也戴着，戴薇没察觉到罗林的情绪变化。

　　顿时，罗林心中因为维安娜离去而积累下来的郁气一扫而空，竟然还会回来，这……这可真是太好了……不，回来也不好，回来她肯定会守护旺多姆，面对兽人大军……这可怎么办？

　　一时间，罗林又喜又忧，不过他很快醒过来：“啊，不管了。没什么好纠结的。我始终会去救她。”

　　这么一想，罗林顿时浑身充满了干劲，越发认真地练习起了剑技。

　　戴薇在河边找了快光滑的鹅卵石坐了下来，笑道：“说实话，看到我父亲运给你的那些物资时，我很惊讶，你要那么多装备和刀剑干嘛？”

　　她浏览过清单，除了大量粮食外，就是装备，数目之多，品质之精良，远远超出了一个勋爵能够合法拥有的程度。如果这被领主知道，绝对会被安上个叛乱罪，这可不是一件小事。

　　“组建一支军队。”罗林简单地回答。

　　“为什么呢？因为毁灭教派吗？”戴薇问。

　　“差不多。我要打造一支骑兵队，数目至少在五百以上。我要让每一个骑兵都能达到旺多姆的黑甲卫的程度。”这里没有旁人，而罗林绝对信任戴薇，所以说出了他的目标。

　　他已经想好了，面对兽人大潮，步兵是没用的，因为速度不够快，只有迅捷如风的骑兵，才能像一柄利剑一般突击进去，然后将维安娜给抢救出来。

　　“要是被人揭发了，可不是小事。”戴薇又惊又忧。

　　这会儿，罗林已经达到了今天的训练额度，便停了下来，对戴薇道：“如今的旺多姆虽然繁华，但内里其实已经腐败如朽木，就算有人注意我们，只要金币足够，就能封口。”

　　这点不用罗林操心，伯纳德会去办的，他是商业区的商税主管，人精明圆滑，消息灵通，而且有的是金币。

　　罗林现在要做的，就是训练出一支强力军队。

　　“好吧。”戴薇对旺多姆的情况也多有了解，尤其是这段时间，她经历了一重重黑幕，已经不再如最初那般天真地以为旺多姆就是天堂了：“最后一个问题，如果毁灭教派从中作梗怎么办？他们绝对会向领主揭发你。这些人可不是金币能收买的。”

　　罗林当然考虑过这一点，他也没有好办法，沉身道：“没时间去考虑这些了，走一步算一步吧。事实上，我们的时间可能已经不多了。风暴很快就会来临。”

　　“啊？你认为还有多久？”戴薇一怔。

　　“最多半年。”

　　“依据呢？凭什么这么说？”

　　“这并不是我一个人的结论。它是我和伯纳德交流之后得出的结果。”罗林早就想好了说辞。

　　戴薇顿时沉默，无论是罗林还是伯纳德，都是眼光惊人、见识不凡的人物，两个人都这么认为的话，由不得她不信了。

　　时间的确非常紧迫。

　　“那我能做什么？”戴薇问，不管发生什么事，她知道自己会一直站在罗林身边的。

　　罗林就等着这句话呢，他摘下头盔，到河边洗了把脸，然后笑道：“走，跟我去一个地方。我带你见几个人。”

　　两人沿河走了一段路，然后拐进了树林，大概走了百多米，就出现了一个村庄。

　　这里是狼人村落。

　　村里的狼人见到罗林，都是微微躬身行礼，口称领主，就算是异族，戴薇也能感受到他们对罗林发自内心的尊重。

　　“这是？”戴薇当然知道狼人，只是没见过这样理智清醒的狼人，在她印象中，狼人都是一些暴虐的家伙，可这里的狼人完全不同。

　　看这村里，戴薇看到有女性狼人正在家门口笨拙地用狼爪编织着什么，看模样好像是篮子，还有狼人拎着木桶从小河的方向走回来，木桶里是洗干净的衣服，村中空地上，几个眼睛幽黑的狼人小孩正无忧无虑地跑来跑去地玩耍。

　　这一切都让戴薇感到惊讶，如果忽略狼人的模样，这和人类村庄完全没有两样。

　　“如你所见，都是狼人。通过一些秘法压制了兽性。”罗林笑道。

　　“秘法？有这种办法吗？”戴薇感到很奇怪，据她所知，并不是没有魔法师想要去破解狼人诅咒，但这个诅咒涉及到了神明，有神罚的性质，所以至今无人能解，罗林哪找来的秘法？

　　“你的疑惑很快就能得到解决的，耐心一点。”罗林笑道。

　　他带着戴薇一直走，穿过了狼人村庄，又走了几十米，到了一独栋二层木屋门前停下，敲了敲门：“露菲，我带了客人过来。”

　　在戴薇的疑惑中，木屋中传来一个甜美的嗓音：“哦，来了。赛琳娜，你去开门。”

　　过了一会儿，门打开，门后出现一个衣着朴素但身材高大矫健的女人，这女人看了眼罗林，又看了眼戴薇，淡淡地道：“哦，一个人类魔法师。这么说，你就是戴薇了？”

　　“是，我是戴薇，你是？”戴薇越发疑惑了，她感觉这个女人的气息有些不大对劲，但要说具体哪里不对劲，她一时有说不出来。

　　“这是赛琳娜，一个非常强大的弓箭手。”罗林介绍，他能感觉到赛琳娜一直对他有一种若有若无的敌意，他已经习惯了：“怎么，赛琳娜，不邀请我们进去吧。”

　　“你可是不请自来，罗林。”赛琳娜撇了撇嘴，不过还是让开了身，让罗林和戴薇进入了木屋。

　　木屋很宽敞，在房屋一侧搭着木楼梯，从楼上传来露菲的声音：“罗林，你们上来吧，我正在调配药剂，一时走不开。”

　　“走，我们上去。”罗林对戴薇示意。

　　两人沿着木楼梯走上二楼，戴薇越发地疑惑了，墙上挂着的花蓝，屋檐下的一个鸟巢，桌子上的一瓶插花都在无声地传递着一种自然和谐的气息，这种感觉难以形容，但戴薇确信自己以前从没体会过。

　　等走上二楼，她就看到一个身段无比美好的背影，这是个年轻女子，身上穿着简单的布裙，袖口紧紧扎着，头发也盘起，她身前是一些瓷碗瓷罐，其中装着糊状的液体正散发着浓郁的草药清香。

　　这女子听到身后的动静，转过身来，容貌很漂亮，但似乎配不上她那完美的身段，不过她的眼神十分柔和明亮，就像天上的月亮一般让人一见难忘。

　　“啊，你好，你就是戴薇吧，罗林常和我提起你。”这女子笑了起来，笑容温暖而热情，光看上一眼，就能让人心中感到安全感。

　　“很高兴见到你，露菲。”戴薇也笑，她心中的疑惑却越来越浓了，这个女子给她的奇异感觉更加清晰，她身上洋溢着一种类似导师的魔力波动，这是自然生命魔力的气息，这种魔力不应该出现在一个人类身上。

　　“你是……”戴薇迟疑地问。

　　罗林就知道这瞒不过戴薇，介绍道：“露菲、赛琳娜是精灵，来自远方月光大陆的客人。”

　　“哦，原来是精灵。”戴薇并没有感到多少意外，她已经大抵猜到了这个结果，不过她还是惊讶：“说真的，我没想到今天会遇见精灵。露菲，那么你现在调制的就是可以压制狼人兽性的药剂？”

　　“哦，不，不是，压制狼人兽性并不困难，只要凝聚了月光的泉水就行。我在调配的是强身健体的草药，给罗林的士兵使用的。”露菲毫不隐瞒，罗林既然能将戴薇带到这里，那么她就是可信任的。

　　她这么一说，戴薇立刻忘记了之前的惊讶，心中起了浓厚的兴趣，走上前去看瓷碗中的草药汁液：“唔～看起来很不纯粹，但蕴含的魔力非常浓郁，这就是传说中精灵的自然炼金术？”

　　“你真是博学，的确是。不过我们不叫它炼金术，而是叫药剂学。”露菲微笑道。

　　两人很快就聊地兴起，罗林和赛琳娜站在边上，完全插不进话，就这么呆呆站了会儿，互相对望了一眼，一起下了楼。

　　到了门外，罗林告辞：“那我就先走了，如果戴薇问起，就让她去树林外的新镇子里找我，我在那给她安排了住所。”

　　露菲和戴薇合作，相信他的药剂很快就会完成了。

　　“行吧，你去吧。”赛琳娜还是淡淡的。

　　罗林点了点头，转身离开小屋，等他回到镇子上的时候，霍恩立刻迎了上来，脸上有焦虑之色。

　　这个营地，除了军队外，其他都是霍恩在调配，他极有天赋，将事情安排地井井有条，丝毫不乱。这个小镇能够在不到十天的时间内建立起来，物资和人力充足是一个原因，霍恩也是功不可没。

　　“有什么事吗？”罗林问。

　　“我们的人在盆地北面发现了一个隐蔽的山洞，不，准确地说是一个废弃的古老矿洞，里面情况不对劲。”


第一百六十三章 矿洞怪物

　　一个小时之后，在一个工人的带领下，罗林和霍恩站在了盆地边缘处一处山洞前面。

　　山洞洞口不大不小，一个成年人刚好能够进去，洞口周围满是被烧毁的杂草，显然，如果罗林没有烧林垦荒的话，这个山洞绝对已经被被杂草彻底覆盖，基本不太可能被发现。

　　“领主，你看。”霍恩将手中的火把谈进洞口，照亮了洞口附近的情况。不知道什么时候开始，霍恩已经不叫罗林名字了，改称为领主。

　　里面可以看到一些腐朽的木质支撑架，地面上到处都是碎石，还可以看到两条木质的轨道，稍远的地方，一辆严重损坏的矿车正歪倒在一边。

　　这的确是个矿洞。

　　这可真是奇怪，这种不毛之地怎么会有这么一个矿洞，从来没听人说过呀。又是谁在开采呢？又为什么会废弃呢？这都是一个谜。

　　正思考间，罗林眼角余光忽然瞥见一个工人脸上出现了迟疑之色，似乎是欲言又止。

　　“嗯？”罗林看过去，问道：“你有什么想说的？”

　　这工人年纪已经不小，头发花白，满脸胡茬和皱纹，一被罗林问起，他被本能第一个哆嗦，低下头，怯怯地道：“领主大人，我听我的祖父说过一个故事，或许和这个矿洞有关。”

　　“哦，说来听听。”罗林微笑。

　　这温和地态度让这工人平静下来，他脸上出现回忆之色，缓缓道：“这是我祖父年轻时候经历的事，大概是一百多年前的事了。他说在那个时候，高山镇曾经有一个领主，他也将领地建在这个盆地中，但后来不知道为什么，这里发生了一起大火灾，领主府被烧个精光，一个人都没有逃出来。这片盆地从此被人视为不详之地，慢慢地就荒废了。”

　　“这么说，这个矿洞很有可能是那个领主的财产？”罗林接着道，不过他总觉得有些地方不通，想了想，他找到了原因：“可问题来了，如果这里曾经是领主府邸所在，府邸烧毁后至少应该能让我们找到一些残骸吧。这片盆地也肯定有一条通往丘陵外部的道路，不至于像现在这样与世隔绝。但现在，这些都没有被发现。”

　　领主的质疑让这老工人额头见汗，他连忙躬身道：“领主大人，这是我祖上流传下来的故事。高山镇许多人都知道的，我没有撒谎啊～”

　　霍恩也一直在凝眉思索，此时插言道：“百多年时光过去，领主府的废墟可能已经被落叶掩盖。至于出山的道路，或许那位领主喜欢独居吧？又说不定这就和这个矿洞有关系。比如这矿洞中出产珍惜矿物，这领主不想让人知道？”

　　这么说也有道理，那么现在要确认这个传说真伪，只要找到那座被烧毁的领主府的残骸就行。如果找到残骸，那么霍恩的推断就很有可能成立，那这个矿洞就很有问题了。

　　而且，领主府被烧毁，竟无人生还，这事本身透着诡异的阴谋气息。

　　“已开垦的树林中已经证实并无府邸废墟。这样，安排人仔细搜索剩下的区域，看看落叶下方到底有没有废墟。”罗林吩咐。

　　领主府很有可能是石制的，就算被烧毁，就算过了一百多年时光，也不可能彻底消弭不见。

　　“是，领主。”霍恩点头，转头去安排搜索行动，罗林则回领主府耐心等待。

　　……

　　搜索的工作只持续了两天，两天之后，结果出来了。

　　在盆地北面的地方果然有废墟存在。除了废墟外，还有一个令人惊喜的意外发现，一个工人在一面山壁上发现了一个洞口，里面有风不断吹出来。

　　几人走进去探索一番，意外地发现这是一个通道，通道里面十分宽敞，沿着通道一直往前走，竟能直接走到丘陵外面，在丘陵外的地方正好有一条大河流过，正是高山镇中唯一的河流索拉江。

　　索拉江一路往东，在十公里后就直通入海，配合这个通道，简直是绝了！

　　一得到这个消息，罗林大喜，思索一番后，他立刻给发现通道的工人重赏，同时下令封口。

　　这是一个战略性消息，将来兽人入侵，旺多姆沦陷，这条秘密通道将成为非常重要的生命线。

　　即使是这么做，罗林仍感不足，他生怕自己想的保密措施有疏漏，喊来霍恩，两个人秘密讨论了许久，最后霍恩开始布置一系列周密的计划，包括重点监视发现通道的工人，额外开挖几个外观一模一样的山洞用来掩人耳目，往真正的通道内派遣亲兵把守等等。

　　各项措置一起施行，目的就一个，保住这个通道的秘密。

　　霍恩去实施计划，他思维缜密，应变能力极强，而且常有神来之笔，罗林对这个曾经的盟军统帅非常放心。

　　通道的事由霍恩解决了，罗林的目光重新回到矿洞之上。

　　之前的疑问已经得到确认，秘密通道，与世隔绝的盆地，神秘的火灾，一切都在说明一个可能性，那就是这个矿洞内极有可能隐藏着一些令人垂涎的秘密。

　　罗林没有急着进矿洞，他现在是领主，干系太多人前途，不能随意冒险。

　　罗林也不想强迫手下冒险，他不喜欢强迫，即使对方是他可以随意驱使的领民。

　　生活在现代社会的罗林倾向于让人自由选择。这办法很好办，他在领主府门口贴出了招募公告，许诺重赏，招募勇士。

　　公告说明了进矿洞的危险，但奖励也十分诱人，只要肯进洞探查情况，绘制地图，立刻就能获得五枚金币的奖赏。

　　五枚金币！对普通人来说已经是一笔了不起的巨款，足够让一个三口之家吃喝两年多。

　　高山镇本就贫瘠，之前罗林招募他们时开出的薪水是一个月五枚银币，且包吃喝，这条件就已经非常优厚，所以几乎整个高山镇有劳动力的人都过来了。现在还给出了五枚金币的重赏，即使知道有危险，但依旧阻挡人们对金币的热情，公告一贴出，报名参加的人数就达到了三十多个。

　　罗林当然不需要这么多人，选了十个没有家室拖累的单身汉：“记住，矿洞里非常危险。如果遇到无法抵挡的危险，就立即退出来。”

　　“是，领主大人。”工人们又是兴奋又是害怕，兴奋的是赏金，害怕的是要进入这具有可怕传说的矿洞，情绪复杂极了。

　　一行人来到矿洞前，罗林吩咐道：“好，腰上都绑上绳子，你们连在一起。最后一个，绑上长绳，一旦有情况，就使劲拉绳子，我们会拉你出来。”

　　进入陌生的矿洞本身就非常危险，有害气体的聚集，未知的矿坑，迷路等等，都足以有要人的性命。

　　这些绳子是特意打造的粗麻绳，有手臂粗细，非常扎实，应该能应付意外情况。为了这些工人的安全，罗林还给每人发了一套金属镶钉皮甲。

　　工人们点头，绑上绳子后，提着油灯，拿上简单的武器，开始往矿洞内缓缓走去。

　　罗林则在洞外等着，他周围还带着三十几位士兵，这些士兵都是训练中有突出表现且性格忠厚的年轻人，他们被罗林提升成了领主亲兵，享受更高的待遇，其中就包括了野狼和蛇妖娜洛莎。

　　至于哈林顿，罗林安排他带领斥候队。而露意莎，因为霍恩的坚持，她反倒闲了下来，除了帮忙做一些领地琐事外，基本不涉及兵事，安心地成了霍恩的妻子。

　　这一等就是两个多小时，洞外的绳子已经续了好几次，足足有五六百米了，但依旧在不断被拉进去。

　　“矿洞很深啊。”野狼啧啧惊叹。

　　罗林点了点头，刚想开口说话，忽然就见到绳子剧烈抖动起来，并迅速往洞内扯去，隐隐地还能听到矿洞内传出模糊的惨叫声。

　　“不好，快拉住绳子！”罗林第一个上前，扯住粗麻绳，在手臂上卷了几卷，然后使劲拉住。

　　这一拉，罗林就感觉绳上传来的力道大的离谱，以他现在的力量竟然有些顶不住，他整双脚都已经陷入地面，但却依旧被缓缓地拉向洞口，地面上直接被他的双腿犁出了两条深沟。

　　罗林大喝一声，毫不犹豫地开启了愤怒状态，力量倍增之下，却依旧抵挡不住，娜洛莎立刻跟上抓住绳子，同时蛇尾紧紧缠住矿洞口的一个木桩。

　　两人力量都非常强横，但两人合力，也才堪堪拉住绳子不让它往矿洞内滑去。

　　罗林这才有空大吼：“愣着干嘛，帮忙！”

　　他的亲兵都是新嫩，没怎么经历危险，更没上过战场，临场反应不足，这时竟然一时没反应过来。

　　野狼立刻冲上，拉住罗林身后绳子，这一拉，他也大吃一惊，急忙大吼：“快，快帮忙！”

　　不用他喊，三十多身强力壮的士兵们已经冲了上来，众人拉住绳端，用尽往后扯。

　　加入这么多生力军，终于在力量上占了上风，众人拉着绳子，不断往外扯。

　　随着绳子被不断扯出，矿洞内传出的惨叫声也越来越清晰，其中还夹杂着一种难以形容的凄厉吼声，听的士兵们一个个都是脸色发白。

　　罗林镇定如初，双手不断交替往后扯，眼睛紧紧盯着矿洞口，时刻做好准备。娜洛莎也感觉到了危险，空出一双手臂，拿弓搭箭，瞄准着矿洞口。

　　叫声越来越近，慢慢接近洞口。

　　“用力拉，用力拉，拉着绳子往后退，它要出来了，小心！”罗林吼道。

　　众人一齐拉着绳子后退。

　　“吼～～～啊～～”吼声混杂着惨叫声，一团黑影被缓缓地拖出了矿洞口，众人看到洞内情景一瞬间，都是忍不住心中一颤，为这可怕景象所震惊。

　　就算是罗林，也忍不住眼睛一缩。

　　在洞口，一只外形类似罗林前世见过的鼻涕虫，但个头却有巨熊一般的古怪生物被拖了出来。

　　十个工人不见了四个，一条粗麻绳正连着巨型鼻涕虫的嘴巴（如果那个不断蠕动的洞口是它的嘴巴的话），显然，消失的四个工人都被它给吞了。

　　这家伙不断地挣扎着，从中传来难以想象的巨大力道，而它面前的工人们，一个个都吓的面如土色，口中发出崩溃的惨叫声，被吓惨了。


第一百六十四章 意外收获

　　矿洞口这一幕实在是震撼，罗林带的亲兵都被吓呆了一下，甚至都忘了使劲，罗林和娜洛莎顿时就感到压力大增。

　　“拉住，拉住，再往后拉，别让它跑了！”罗林大吼命令：“娜洛莎，攻击！”

　　“崩”一声弓弦震响，娜洛莎骨箭射出。

　　“噗”一身闷闷地响动，锋利的骨箭划过巨虫的表皮，但却没有如以往一般射透它，不，甚至都没有射破，只在表皮上留下一道无关紧要的白色痕迹。

　　“……”罗林眼睛一缩，这皮是不是有点太坚韧了。

　　他迅速反应过来，大喊命令：“继续往后拉，往后拉，把它拖出矿洞！”

　　这还不够，罗林知道今天靠他们这里的人估计很难杀死这头怪虫，必须要更强的力量。

　　在整个盆地，力量最强的不是罗林，也不是娜洛莎，而是精灵神箭手赛琳娜。

　　“约翰！”罗林喊着名字，这么多天一起训练，他记得每一个士兵的名字，就算他自己记不全，智脑也会帮他记着。

　　“在！”约翰拉着绳子最末端，听到命令，心中一个激灵，立刻大声回应。

　　“你去，去树林找赛琳娜，就说领主要她来救命！骑我的马去！”罗林对他喊道。他的战马速度最快。

　　三十个亲兵，少上一个仍旧能坚持住。

　　约翰毫不犹豫，立刻放下绳子，想战马冲刺而去，翻身上马，狠抽一鞭，疾奔向小树林求援。

　　罗林继续喊：“好！就这么拉，别让这家伙跑了，用力！娜洛莎，继续射它，别让它再吞人了。”

　　娜洛莎点头，手中弓箭不停，不断骚扰者巨虫，虽然没法突破它的表皮，但能明星看出，这巨虫感到了疼痛，它左右晃着脑袋，试图摆脱现在的困境，这自然就没工夫去吞吃剩下的工人了。

　　罗林等人就这么拉着绳子，继续往后拉扯，足足退出去数百米路。

　　“噗”绳子突然断了，断口就在巨虫嘴巴那一段，也不知道是被咬断地还是被它口中分泌的汁液给腐蚀断的。

　　三十多人一时不查，全都滚倒在地，而那六个幸存的工人则都是死里逃生，哭爹喊娘地，跑起来就狂奔，拖着绳子，很快就跑了个没影。

　　他们真的被吓坏了。

　　罗林也摔了一跤，他迅速爬了起来，抬头一看，就见这巨虫正往矿洞口爬回去。

　　它全身一伸一缩，就和鼻涕虫的蠕动方式一模一样，看着笨拙，但速度却很快，至少比一个普通人全速奔跑快。

　　显然，这怪虫是要逃跑。

　　这怎么行？一切都还没搞清楚，怎么能让这家伙跑了。

　　罗林大吼一声，发足狂奔着追了上去，一边追，一边命令：“娜洛莎，你侧应。所有士兵，攻击！”

　　他全速狂奔，速度快极，很快就追上巨虫，冲到它的身体前方，返身，举盾，闷吼一声，发动了野蛮冲撞。

　　“砰！”盾牌狠狠地撞在巨虫头部，这家伙看着力气大，但它非常笨拙，完全就没有任何躲避动作。

　　巨大而凝聚的劲道冲进巨虫身体，在他身体表面激发出一道如水波一样的纹路，这纹路沿着巨虫的身体从头扩散到尾部，从集中到分散，形成一系列细碎的波纹。

　　结果就是，巨虫身体纹丝不动，也没有任何损伤，罗林这一盾击足以让一个普通人的身体四分五裂，但却仅仅能稍稍挡住巨虫前进的脚步而已。

　　在罗林感觉中，他这全力一击就和拍在水上一样，完全没有踏实感。

　　“赫～～”巨虫发出一声尖利的啸声，然后从它口中猛地喷出一股半透明的粘稠液体。

　　罗林哪敢用身体去接，原本准备用剑攻击，也立刻放弃，迅速举盾格挡，整个人缩在盾牌后面。

　　“噗哧～”盾牌挡住液体，但却有大量浓烟蒸腾而起，这坚固的盾牌竟然开始融化了，盾牌下方边缘中不断有黑色液体流淌而下，而手中的盾牌正在迅速变轻，融化的速度快地离谱。

　　“我的天！”罗林被这液体的腐蚀能力被震了一下，这简直比王水还厉害。

　　“主人，快躲，它冲过来了！”娜洛莎大喊起来，她不断朝巨虫射箭，但依旧无法突破对方身体，甚至没法干扰对方行动，这巨虫好像疯了，一个劲儿地朝罗林方向直拱。

　　至于其他亲兵的攻击则更是可以忽略不计，刀剑刺在上面，嗤嗤有声，全都滑在一边，完全没有作用。

　　这虫子的身体就像一块极其坚韧的牛皮糖一样。

　　下一刻，罗林就感到一股巨大的力道从盾牌上传过来，这力道如此巨大，罗林竟无法抵挡，整个人被撞翻到一边。

　　这还不止，他手中的盾牌被这么撞了一下，竟然直接破了一个大洞，彻底毁损了。

　　罗林生怕手上也沾染到腐蚀液体，立刻丢弃盾牌。

　　盾牌扔出，巨虫嘴巴一张，竟然直接将这盾牌给吞了下去，吞完之后，它又朝罗林拱过来。

　　没有了盾牌，罗林再不敢正面面对这巨虫，要是这家伙朝他喷一口之前的鬼东西，他整个人说不定都要被腐蚀没了，他迅速后退。

　　不过巨虫就认准了他，死追不放。

　　罗林跑离矿洞，它竟然也跟着，虽然速度没有罗林快，双方剧烈也越来越远，但它就是不放弃，一直追出数百米，依旧如此。

　　它似乎就认准了罗林，或者说，就算其他士兵不断攻击它，它全部置之不理。

　　罗林心中疑惑：“这是怎么回事？它是被激怒了，还是我身上有什么东西吸引它？”

　　百思不得其解中，他忽然看到这巨虫嘴边挂着的一截断绳，这绳子一晃一荡地，看起来没任何变化，断口的位置非常平整，并不像是被腐蚀断的，倒像是被那些工人用刀割断的，看到这里，罗林心中忽然一动……等等，不对。

　　对，如果刚才的腐蚀液体这么有用，那为什么粗麻绳却能坚持这么久？

　　这个念头一闪而过，他忽然有了个想法：“难道说，这液体只对金属有强烈腐蚀能力，对其他物体效果却微乎其微？”

　　这个想法不用验证，看巨虫嘴边吊着的那截粗麻绳就能看出来，它几乎没出现任何变化。

　　“原来如此！”这个发现让罗林心中大定，他干脆听了下来，并拖下了手上的金属手套，将之扔在身前的地上。

　　巨虫立刻跟上，当它路过金属手套的时候停了下来，毫不犹豫地将金属手套给吞了下去，然后才继续追赶罗林。

　　罗林彻底明白了：“它攻击我，不是为了吃我，而是因为我身上的金属铠甲！为什么独独追我，估计是我这身战铠中含有它最喜欢的金属。”

　　这么一想，罗林就知道是他害了那些工人，巨虫吞吃他们，肯定也只是为了皮甲上的护心金属镜和金属钉。

　　明白了这点，罗林心中一定，心中不在害怕，他继续往后跑，然后大声命令：“退开，全都退开，不要用剑，远离！”

　　他的亲兵身上都穿着锁甲，这些都是金属，要是引起巨虫注意就糟糕了。

　　一边喊，罗林一边飞快卸下身上的战铠，他决定用战铠当作诱饵，将这巨虫给抓起来。

　　他一边跑一边脱战铠，同时命令亲兵：“远离，远离，这家伙只吃铁家伙，我很安全！来几个人，帮我脱下战铠。还有你们，把剑扔给他，争取时间。”

　　亲兵们都是脸露惊奇，但他们都一丝不苟执行罗林的命令。

　　很快，罗林身上的战铠全都脱了，他没有急着将战铠扔出去，而是对亲兵道：“去，快去，回镇里叫人，去挖个大坑，挖深点。坑里铺满牛皮，树叶，布，只要不是铁家伙，其他什么都行，快去！还有，野狼，去，你带人去砍些树，把矿洞给堵了，别叫这东西给跑了。”

　　他觉得这巨虫或许有很大的功用，它吞吃的矿石金属不可能凭空消失，就和人吃饭吃菜一样，只是吸取饭菜中的能量而已，物质并没有变化。

　　但具体有什么用，却还得抓住这家伙，交给戴薇她们仔细研究才知道。

　　眼看亲兵们执行命令去喊工人们挖坑布置陷阱，罗林这才放心地带着巨虫开始兜圈子。

　　他一件一件地扔出战铠，巨虫则亦步亦趋地跟在他身后，紧追不舍，它眼里只有战铠。

　　这时候，赛琳娜赶过来了，身后还跟着露菲和戴薇，她们被罗林的举动给迷惑了。

　　“这怎么回事？”赛琳娜问娜洛莎。

　　自从那天后，娜洛莎对这精灵是服了，虽然没有好态度，但还是回答了她的问题：“主人发现了这怪物的弱点，准备抓住它。”

　　一旁的戴薇开口：“这是矿虫，以矿物为食，喜欢呆在阴暗潮湿的矿洞深处。不过它们的个头通常很小，和蛇差不多，这只能长大这么大，真是稀奇。”

　　“它有什么用？”一旁的露菲好奇地问，这几天，她已经为戴薇的博学给征服了，这个人类女子知道的东西似乎无穷无尽。

　　“嗯，具体作用我也不太清楚，但我知道，矮人特别喜欢捕捉矿虫，因为矿虫能为他们提纯矿物。这么大的一条矿虫，矮人们肯定会为它疯狂的。”戴薇笑道。


第一百六十五章 聚焦水晶矿

　　之后的过程有惊无险，这大如巨熊般的矿虫终归还是被抓住了，它掉进了工人们紧急挖出来的巨坑之中。

　　坑中布满了树叶、皮革，足足铺了半米多厚，并且还布置了一张麻绳巨网，将掉落在内的矿虫束缚着无法动弹，更不用说逃走了。

　　“嘶～嘶～”一声声尖叫不断从网中传出来，虽然听着奇异，但谁都能听出其中包含的惊恐之意。

　　罗林的盔甲已经被这家伙给吃光了，就临时找了一件长袍披在身上，他听到了戴薇之前的话，便问道：“依你看，矮人会为这条虫出到什么价格？”

　　一开始，罗林是想自己研究这虫子的，但现在既然矮人已经有了成熟的办法，而他的金币和人力都不充足，尤其时间还非常紧，便决定将这条矿虫卖给矮人，博取短期的最大化利益。

　　戴薇摇头：“我也不太清楚具体的情况，只知道它非常珍贵。不过旺多姆商业区中有一处矮人兵器店铺，可以通过这家店铺联系矮人。具体什么情况，等矮人过来，我们可以试探一下。”

　　“说的有道理。”罗林喊过一个亲兵：“班尼，你就去旺多姆传信吧，就说我们这里找到了……”

　　“特瑞尼拉。这是矮人对矿虫的称呼，意思是圣虫。”戴薇插言。

　　“对，就说特瑞尼拉，注意保密。”罗林嘱咐。

　　“是，领主大人。”班尼行了一礼，然后爬上战马就出发了，一刻也不耽搁。

　　不过虽然抓到了矿虫，但矿洞内的情况还是没搞明白。之前跑走的工人也已经找回来了。

　　这几个工人依旧面如土色，眼神散乱，真是被吓惨了，罗林也不吝啬，等这六人过来之后，就分发了金币奖赏，又将另外四个死去工人的抚恤如数发下。

　　金币黄橙橙的光泽具备的安抚人心的作用显然非常强大，这几个工人将金币捏的紧紧地，虽然身体依旧有些哆嗦，但眼睛里已经有了生气。

　　其中一个胆大的对罗林道：“领主大人，我们刚才已经基本到了矿洞尽头，里面的矿道并不多。我们本来就想折返，结果那条虫子突然从一个漆黑隧道冲出来……”

　　这人眼中闪过恐惧后怕之色，咽了口口水，从衣兜里掏出一块淡蓝色的透明石头捧在手里：“领主大人，在矿洞里面，我们发现了一块这样的石头，它非常硬，用它能轻易在刀面上刻字”

　　罗林接过石块仔细观察，这东西颜色淡蓝，高度透明，但光线射入其中之后，出现了很大的偏转，说明这东西折射率极高。用手指轻轻弹了弹，发出‘叮叮’地脆响声。

　　智脑传出这东西的信息：未打磨的蓝宝石，品质上佳，可用作法术聚焦水晶，极其珍贵。

　　不等罗林看完信息，一旁的戴薇就已经发出一声轻呼：“罗林，这是……”

　　罗林挥手打断戴薇的话，然后将这石头收起来，然后转头对工人们：“你们身上还有这东西吗？都给我吧，戴薇法师似乎有些发现，或许她能找到这石头的作用。”

　　几个工人都是摇头，领头地道：“我们就发现这一块。”

　　罗林仔细打量这几人一眼，见他们都吓地哆哆嗦嗦了，一个个都紧紧捏着手里的金币，这样的状态应该没心思撒谎，便点头：“我知道了。你们做的非常不错，今天你们也累了，回去好好休息三天吧，我会原样付出薪水。”

　　“谢领主大人。”工人们惨白的脸上露出一丝喜色，一个个急不可待地往镇子方向跑去。

　　罗林并不急着研究蓝宝石的事，如果这矿洞真的出产蓝宝石，那么百年前那个领主被人放火灭口的事就能得到解释了。所以矿洞的事也要高度保密，财帛动人心啊。

　　他先安排了十个亲兵和娜洛莎看管矿虫，然后又对戴薇、露菲等人道：“走，我们先回镇子。”

　　一群人回到依旧在建设的小镇。小镇里，一般的小建筑已经完工了，但大型建筑，比如领主府，虽然也同样木质，但面积大，而且有楼层，材料选用也有选择，所以修建速度就慢了许多。

　　不过即使如此，主体结构也已经完成，看这进度，今天傍晚应该就能彻底完工。罗林还有一个智脑发布领地初建的任务，奖励技能，还奖励经验，对此，他心里还是非常期待的。

　　到了领主府，罗林立刻将霍恩、哈林顿也喊了过来，至于野狼，这家伙现在是罗林亲兵的头领，而且脑子太直，很多秘密不必让他知道。野狼自己也明白这点，所以安心当他的亲兵头领。

　　在房间中，罗林将蓝宝石重新拿出来，放在桌上：“我没猜错的话，这东西是蓝宝石，对吧？”他看向戴薇。

　　戴薇点头：“的确是蓝宝石，而且是近乎无暇的宝石，你看它的光泽，晶莹剔透，就和水滴一样，只要稍加打磨，就是一块完美的法术聚焦水晶，这是制作强大法杖必备的材料，这么一块，价值两千金币以上！”

　　这么一说，除了房中的两个精灵没多大反应外，霍恩、哈林顿，艾卓曼德都是倒吸了一口冷气，一个个眼睛睁地大大地，全都盯着桌上的蓝宝石。

　　“这蓝宝石是矿洞中找到的？”霍恩眼睛发亮，他原本以为这盆地是块贫瘠之地，但现有山洞秘道，又有珍惜矿产，这竟然是块宝地！

　　罗林点头：“是矿洞中发现的。但还没确定蓝宝石的产量，不过我想应该不多，这到底是个废弃的矿洞。”

　　当然，具体如何，还得派人开采了才知道。

　　众人又开始商议蓝宝石矿洞的保密事宜，这件事必须控制住，否则可能会引来意外的麻烦。

　　“那几个工人怎么处理？”霍恩问。这几人也必须封口才是。

　　“无妨，他们都是单身汉，又得了金币，我又给他们放了假，如无意外地话，应该会在镇中酒馆和那些暗娼那消磨时间。只要盯着，不要让他们离开小镇就行了。这事，哈林顿你派人去干吧。”罗林早就有了计划。

　　“是，领主。”哈林顿是斥候队的头领，有点类似于间谍头子。

　　这事就这么定了。

　　罗林最后总结道：“这矿洞产出只是一个点缀，现在我们还是以提高力量为主。霍恩，我们还需要更多的士兵。”

　　现在整个领地就只有三百多士兵，而且已经到了一个瓶颈，马匹却已经收购了六百多匹，伯纳德和霍姆林运来的护甲也有了五百副，物资大大溢出，而士兵还太少了。

　　霍恩点头：“高山镇能用的年轻人已经差不多征募光了，不过我已经派人去旺多姆奴隶市场去购买年轻强壮的奴隶，在一个月之内，应该能买到一千人。”

　　当然，一千人还是多了，罗林预期打造的骑兵数目是六百到八百之间，这是他目前财力和时间、还有当前男爵的地位能够允许的上限。再多的话，就算旺多姆领主糊涂，也肯定容不下他。

　　不过人多不是件坏事，他可以择优招募。在招募士兵方面，罗林的要求非常严格，他要打造的是一支精锐，正因为如此，整个高山镇，也才招募到三百人，但这三百多人，天生身体素质就有精锐级别，个个虎背熊腰，是虎狼之士。

　　“嗯，可以。但注意分批购买，别引人注意。”

　　“明白。”

　　霍恩办事，罗林还是非常放心的，事情谈到这里，众人便散去，各自办事。

　　等所有人都走了，露菲轻声对罗林道：“等会儿来我木屋一趟，药剂有成果了。”

　　罗林心中一喜，点头同意。

　　这时已是下午练兵时间，罗林按照章程，开始召集士兵开始训练，每一个士兵需要训练地项目非常多，尤其是骑术，更是重中之重。

　　训练非常艰苦，但好在高山镇的士兵最大的优点就是坚韧，特别能吃苦，而且心思也很单纯，绝不会偷懒，身上没有一点儿旺多姆这样大城市出身的年轻人那般的油滑性格。作为士兵，实在再好不过。

　　再有就是，作为领主的罗林至始至终都和士兵一起训练，一起吃饭，基本没有什么特殊待遇，所以没人有怨言，一个个都极其刻苦，进步当然也是飞速。

　　正训练着，罗林忽然收到智脑的声音。

　　“任务：建造初级领地完成”

　　你获得了盾技：不败壁垒。

　　不败壁垒：愤怒的力量化作坚不可摧地壁垒，防御任何方向的攻击。消耗潜力值：80。

　　你获得了经验10000点。

　　你的等级提升了一级，当前25级。

　　你的等级提升了一级，当前26级。

　　得了新战技，又连升两级，罗林心中大喜，他抬头看向领地方向，果然，领主府已经彻底完工了。一个全新的充满活力的小镇正沐浴在黄昏的金色阳光中，炊烟已经升起，有孩童自由自在地奔跑玩耍，景象宁静安详。

　　罗林心中充满了成就感，但随即又是黯然，如果不是兽人即将入侵，他真想定下心来，好好地经营这片领地，可惜啊。

　　这心情只持续了一瞬，然后转身对跟他一样满头大汗的士兵吼道：“今天训练结束，整队！准备归营！”

　　通过这些天的训练，这些士兵脑子里都有了纪律观念，一开始的那种散漫之气已经彻底被洗掉了，一听到命令，五秒之内就排列整齐，牵着自己的战马，整齐有序地站在罗林身后。

　　对此，罗林感到非常满意：“上马，归营！”

　　“哗啦”一声，士兵全都上马，开始迈步回营，这时候，训练不足的问题就体现出来了，士兵们的骑术实在糟糕，有马乱跑地，速度有快有慢，虽然士兵们连连呼喝，但还是无用，走了不到百米，原本整齐的队伍就开始乱了。

　　对此，罗林有耐心，这才十几天功夫，他还有半年时间呢，虽然练军要严，但也不能急于一时，不过对几个实在太差的，还是要惩罚。

　　一大队骑兵，等回到营地的时候，已经不成样子了，罗林便开始宣布惩罚。

　　“托尼、伍德松、奥利冈，你们三人所带小队骑术最差，所有队员睡马棚三天！”这是罗林的惩罚措施，睡马棚，和战马同眠，也算是增进人马默契。

　　“是！”三个队长挎着脸听命，这实在有点丢脸。

　　“加拉德，洛森、亚伯汗，你们三人所带小队训练出色，今后三天全队饭食每人加羊腿支。”

　　三个队长和他们的士兵顿时满脸喜色，这不仅仅是奖励，而且也是面子啊，哈哈。

　　有罚当然有赏，这才有动力。

　　偏偏罗林记忆力和观察力非常惊人，又有智脑辅助，完全不会出错，士兵们都是心服口服，不知不觉间，罗林就建立了牢固的军中威信。

　　“好了，解散。”

　　罗林也不休息，弄了一大桶清水洗了下身体，穿上干净衣服，将自己收拾齐整了，就往露菲屋子赶去。

　　药剂已经完成，不知道会是什么样的效果？


第一百六十六章 强大的基础（一）

　　“来了啊。”开门的是戴薇，她这些天一直住在露菲的小木楼中，她和两个精灵相处的很是愉快。

　　“嗯。”罗林点头。他轻轻抽了抽鼻子，闻到一股淡淡的药香，这气味很奇特，稍闻一会儿，罗林就感到全身血气开始蠢蠢欲动，开始加速流动。

　　走了几步，就见赛琳娜正坐在客厅旁的椅子上，手里拿着一柄精致小刀，正轻轻削着一根木质的箭杆。她正在制作箭矢，见到罗林过来，尖尖地耳朵轻轻动了动，眼中闪过疑惑。

　　她口直心快，直接问道：“罗林，你又变强了。”

　　“苦练的结果。”罗林很自然地笑了下，心中却惊讶于赛琳娜的敏锐。

　　“也是。”赛琳娜认同了这一说法，不过她却不赞同罗林的做法：“小心点，别练太猛，再好的身体也经不起你这样折腾，尤其是像人类这样短寿的种族。”

　　“嗯，多谢提醒，我心中有数。”罗林笑了下，径自朝楼上走去。

　　楼上，露菲依旧在客厅中忙碌，她眼前摆满了瓶瓶罐罐，见罗林过来，甜甜微笑：“来啦。戴薇小姐，给他看看我们的成品吧。”

　　戴薇笑着点头，走到一旁的木架旁，从架子上取出了一个精致的瓷瓶，打开木塞，从里面倒出了一颗莲子般大，金红色半透明的小珠子，递给罗林：“就是这个。一瓶装有十粒。我们叫它鹰眼药丸。你看它是不是像鹰的眼睛？”

　　罗林仔细看，的确，随着转动，这药丸的确有点鹰眼的味道。将这药丸靠近鼻端，之前在门口就闻到的香气就扑鼻而来，罗林能清晰地感觉到，随着这香气地引动，他体内的血气开始变得活泼兴奋许多。

　　智脑给予了评价。

　　鹰眼药丸。

　　生命潜力激发药剂。

　　药性评价：温和。

　　服用后可加强身体新陈代谢，强化体质，但同时也会消耗生命潜力。

　　对此，罗林并不感到惊讶，有得就有失，想要快速提升力量，当然必须付出代价。更何况，在这个世界，生命潜力并不是没法补充的。

　　罗林问道：“能和我说说这药丸的用法和具体作用吗？”

　　“当然。”戴薇接道：“一粒这样的药丸，作用时间正好是一天天。这段时间内，服用者会感到精力勃发，如果配合苦练，进步将是平常时候的数倍，练上一天就相当于练上半个月。”

　　“非常不错。”罗林计算着，一天等于半个月，那么他带着士兵苦练半年就相当于别人七八年的功夫，这足够练出非常强大的士兵了，至少在身体素质上足够强大。

　　“使用它的时候，有什么需要注意的吗？”罗林又问。

　　“有。”戴薇又拿过一个小瓷瓶，从中倒出一颗半透明淡绿色的药丸：“这个是和之前鹰眼药丸对应使用的，叫猫眼药丸。它的作用就是恢复士兵被鹰眼药丸燃烧的生命力量。”

　　罗林拿过一颗仔细观察，这颗绿色药丸看起来非常漂亮，但和鹰眼药剂不同的是，凑近鼻端后，这药丸闻不到什么香味，看着就像一颗普普通通的玻璃珠一般。

　　“我能吃一颗吗？”罗林问。

　　“当然啦。”

　　罗林将药丸放进嘴里，能感到药丸外面包裹着一层软软的薄膜，轻轻一咬就破了，从里面流出掠粘稠的药汁出来。

　　这药汁尝起来微微发苦，但苦味只持续了一会儿，然后苦尽甘来，满嘴甜香。随着药汁入肚，罗林顿时就感到有一股暖气从腹部升起，流向全身各处，暖洋洋地。

　　智脑传出信息。

　　服用猫眼药丸一颗，生命潜力+20，该药丸具有副作用：催眠，连续服用多颗之后，将进入假死状态。

　　罗林能清晰地感觉到一股微弱的困意升起，他拍了拍额头，苦笑道：“这药丸又怎么使用？”

　　他还以为找到了可以快速补充消耗生命潜力的办法呢，结果竟然还有副作用。

　　这一回是露菲回答的：“和鹰眼药丸的使用方法稍有不同，这个是五天一颗，两者配合使用。能让士兵在不损耗身体的情况下，飞快进步。”

　　“的确非常不错。不过吃了猫眼药丸后，我感觉有点困。”

　　露菲有些不好意思：“这是一味草药梦叶花的副作用，如果要压下这个副作用的话，药效会降低一大半，而且还会有其他副作用出现，得不偿失。”

　　戴薇也道：“这是没办法的事。因为我们使用的每一种材料都十分普通和廉价，一颗这样的药丸成本不超过十枚银币。能达到这个效果已经是极限了。想要完全没有副作用的话，其实也能做到，但需要的材料每一样就会非常珍贵，每一样都必须以数十金币计了，一颗药丸估计就要上百金币。”

　　这世界好东西总是珍贵稀少地，即使是精灵独特的炼金术也无法完全打破这个规律。

　　罗林点头表示明白，不过即使如此，也已经满足了他的需要，鹰眼药丸刺激潜力勃发，猫眼药剂固本培元，双管齐下，不愁他的士兵不飞速进步。

　　在猫眼药丸作用下，他感觉困意转浓，摇了摇头，强撑着道：“这些药丸的炼制速度怎么样？”

　　“鹰眼药剂一天能炼制一百颗作用。猫眼药剂稍难，但一天也有三十颗，不过相对地，猫眼药剂消耗速度慢。炼制成功后，放在瓷瓶里小心保存，可以放上半年。”戴薇道。

　　“暂时是够了。”罗林心中喜悦，这药丸将成为他军队最强大的基础之一。

　　不是因为它的效果，事实上，人族的炼金术很多都能办到这点，关键在于它的成本。它使用的都是极普通的草药，每一颗药丸的成本竟然都不超过五个银币，而人类世界中，同类的药剂动辙以金币论价，所以无法在军队广泛推广，只能在给那些高层军官使用。

　　他努力集中精神思索，补充道：“如果可以的话，我希望能得到一批药效稍强的药丸。”

　　“这个可以办到，只要稍加提纯浓缩就行。”露菲点头确认。

　　“那行。这样的药丸不需要多，一天有十颗就足够了。我需要它们作为奖励之用。”罗林道。

　　每一个士兵都能得到药丸，但一个军队不能这么一视同仁，必须给予奖励，以激励士气，同时还能拉拢人心。

　　“长远来看，炼制速度还是太慢了些，补充不了消耗。这样，我去找几个聪明伶俐的少年过来当学徒，你把零碎工作交给他们，如何？”罗林问，他找了一张椅子坐了，因为猫眼药剂的原因，他感觉这些天苦练的所有疲惫一齐涌上来了。

　　戴薇和露菲对望一样，一起点头。

　　戴薇道：“其实我们也有这个意思，正想和你说呢。”

　　“那行吧。那今天事情就说到这，我就先回去了。”罗林感觉精神恍惚，必须去好好睡一觉。

　　他站起身，要走下楼梯，但却一脚踩空，中途好像谁拉了他一把，但被他下意识挣脱了，然后他就感觉天旋地转地，最后眼睛一黑，就陷入了沉睡。

　　楼下的赛琳娜被楼梯中的动静惊动，走过来看了看，啧啧叹道：“这家伙的身体可真结实，你看这墙壁就被他碰坏了。”

　　露菲白了她一眼，心疼地道：“快帮忙把他扶到床上去。猫眼药剂的作用没这么强的，他这些天一定是累坏了。”

　　“好吧好吧。”赛琳娜单手将罗林拎起来，然后问：“我把他放我床上了。这样一来，我的床就被占了，露菲，今晚我要和你一块睡。”

　　“没问题。”露菲微笑，别看赛琳娜是个神箭手，在外人面前很强势的样子，其实对她非常依赖。

　　……

　　旺多姆，商业区，矮人兵器铺。

　　一个身高只有一米五，但身体强壮如铁板一板的矮人正在熔炉边上挥锤，打造着一把剑。

　　“叮叮叮叮”铁锤的声音非常稳定，听起来竟十分悦耳。

　　“大师，门外有人指名要找你。”门口有人轻声报告。

　　“没空！”矮人没好气地吼了一声，他拿起铁钳，小心夹着剑胚放进特制的淬火液中淬火，发出‘嗤’地一声响，空气中蒸腾起一片热雾。

　　作为这间兵器铺中唯一的矮人锻造师，埃洛莫地位极高，在他打造兵器的时候，禁止一切打扰。

　　“大师，他有急事。”这矮人学徒不知道吃错了什么药，铁定了心要坏埃洛莫的心情。

　　埃洛莫重重哼了一声，抓起一旁的铁匠锤挥舞着：“佩罗，你叫他过来，要是他说不出什么好事来，我就用锤子砸烂他的脑袋！”

　　佩罗立刻转身跑出铺子，过了一会儿，带回来一个士兵打扮的人类。

　　“大师，我叫班尼·索科斯，高山镇领主罗林勋爵的……”

　　“快说正经的，别啰嗦！”埃洛莫极不耐烦。

　　“是这样，我们找到了一只特瑞尼拉……”

　　他的话还没说完，矮人就大吼起来：“哦，我的天，你怎么不早说！来来来，和我仔细说说。哦，对了，你的领主叫啥来着？”


第一百六十七章 强大的基础（二）

　　十天后，一大队矮人骑着他们的山羊坐骑进入到了罗林的盆地。

　　“这里的一切看起来可真是寒渗，一大片的木屋，大片大片的荒土。这群乡巴佬运气怎么会这么好，竟能找到特瑞尼拉。”其中一个矮人叹道。

　　他正是旺多姆的锻造大师埃洛莫，他身后跟着的矮人有三十多位，每一个都穿着厚重的黑色战铠，这则是刚从北方横断山丘中钢铁堡赶过来的山丘守卫。

　　除了埃洛莫之外，还有一个特别的矮人，这人穿着精致的黑色布袍，腰间悬一把剑，头发和胡须都扎着整整齐齐，以矮人的标准看，他是个不折不扣的美男子。

　　他听到埃洛莫的话，笑了笑：“大师，等下见到那些人类可不要这么说话，我们是来做生意的。”

　　“当然，我会注意的，殿下。”埃洛莫神态恭谨，他面对的可是钢铁堡矮人国王的次子莫休斯，身份尊贵，这也说明国王对特瑞尼拉的事非常重视。

　　这队矮人十分醒目，他们一出现就被盆地口岗哨的士兵发现：“止步，报上来意！”

　　这时的岗哨已经和最初的不同了，除了大量木结构外，其中关键部位已经改换成了石块，规模也更大，足有五米厚，七米高，已经不是轻易能攻破的了。

　　埃洛莫走上前道：“我们为特瑞尼拉而来，对，就是你们捉住的那一条又白又胖的可爱的家伙。”

　　关于这事，罗林早吩咐过，所以哨卫很快打开了门。其中一个侍卫则飞奔入小镇报告情况。

　　“请沿着道路一直往前走，很快就会有人迎接。”一个看起来应该是岗哨哨长的年轻人走上来，为矮人指明了去路。

　　事实上，这里就一条路，怎么都不会迷路，所以矮人们就沿路前进。

　　走到一半的时候，矮人们就听到了马蹄声传来，紧跟着，镇中就有一队骑兵飞奔而出，为首的正是罗林。

　　看着迅速接近的骑兵，埃莫洛又笑：“士兵是好士兵，马也是好马，看起来都很强壮，可惜没有好装备，可惜了。”

　　这些骑兵一身皮甲，加上一些铁片护胸，一看那粗糙的手艺，就知道是人类那些三流工匠搞出来的东西。

　　矮人王子莫休斯也眯着眼睛观察来人，他看到了更多东西，尤其注目在最前方的那个人类战士身上。

　　在他眼中，这个战士看着并不算特别强壮，至少比不上他以前看到过那些人类大力士，和山丘中时常会出现的那些山岭巨人更是没法相提并论，但他却能感觉到，在这具躯体中，蕴含着一股可怕的力量。

　　“殿下，小心，这个人类非常危险。”他的护卫队长证实了他的看法。

　　“我看到了他的剑，那是开山剑。他应该是就是传闻中的罗林勋爵，据说他是骑士本的弟子。依你看，他的力量到了什么样的程度？”莫休斯轻声问。

　　“殿下，如果不慎起了冲突，我恐怕没法保护您的安全。”护卫队长轻声道。

　　“唔～这么强嘛，我明白了。”莫休斯有些吃惊。

　　他的这些山丘守卫每一个都是精锐，护卫队长更是钢铁堡有数的高手，连他都如此说，那么看来所言说这个罗林勋爵是旺多姆年轻一辈第一人的名头是真的了。

　　这么看来，这年轻人在未来可能会成为旺多姆的主导人物之一，他必须重视起来。

　　思索间，骑兵队已经奔到了近前，罗林拨马上前，爽朗地笑：“我是罗林勋爵。欢迎，远方的客人，来，我们已经为你准备好了美酒佳肴。”

　　“哈哈，美酒？什么美酒？是旺多姆的冰叶草吗？”一听到有酒，埃莫洛眼睛就发亮。事实上，他喜欢呆在旺多姆，就是因为在那里能喝到来自世界各地的美酒，尤其是冰叶草这种酒，更是他的最爱。

　　“不，不是。是我们特产的一种酒，我保证你肯定会喜欢。”这酒却是按照精灵露菲指点的办法酿造的，最近刚刚酿成，味道十分独特醇厚，罗林本人也非常喜欢。

　　“哦，还是新品，那我应该好好尝尝。”埃莫洛心中更喜。

　　“你会满意的。”罗林笑，然后又对莫休斯王子道：“那么，我该如何称呼你，客人？”

　　他一眼就看出这才是这些矮人的头领。

　　“我叫莫休斯。你叫我名字就行。”莫休斯微微一笑。

　　“好，请。”罗林知道这个矮人身份不简单，但他也不多问。

　　一众矮人便跟着罗林去了领主府，府中大厅长桌上，果然已经摆满了酒肉，一旁还有很多侍从准备着。

　　“请尽情享用。”

　　“我想先看看特瑞尼拉。”埃莫洛已经闻到了独特的酒香，但他还没忘了正事。莫休斯也是如此。

　　“哦，当然可以。”罗林一笑，为了以防万一，那条矿虫就放在领主府附近。

　　他前头带路，很快就到了领主府后院，这里多了一个用巨木打造的笼子，笼子里面躺着一条巨熊般大小的虫子。

　　此时，这虫子却不想着逃跑，它慵懒地躺在笼子里的一堆铁器旁边，不时地吞上几口，看起来惬意极了。

　　在看到这虫子的一瞬间，矮人们都呆住了，不管是埃洛莫，还是王子莫休斯，抑或是山丘守卫，眼睛都睁地大大地，一脸惊讶，惊讶之后，则是迷醉。

　　“哦～～～如此巨大的特瑞尼拉，如此美丽，简直是神明赐下的珍宝！”埃莫洛走上前，紧紧盯着笼子里的虫子，看了一会儿，他又愤怒了：“天哪，你们竟然给它吃这种粗糙的铁器，这简直是虐待，它应该躺在精金和秘银矿堆里才对，噢，天哪，宝贝。”

　　莫休斯第一个清醒过来，他看着族人的反应，心中苦笑，这么一来，这生意就没法谈了，这个人类绝对会狮子大开口的。

　　他对罗林道：“这只特瑞尼拉的身材真是罕见。人类，你打算卖什么价？”

　　关于这点，罗林早就想好了，他眯眼微笑：“我需要的并不多，就两点。”

　　“说来听听。”莫休斯只希望这人类胃口小一点。

　　“第一，我希望矮人能在我这里开一个铁匠铺，教出一批学徒。第二，我希望我们之间能开通一些独立的贸易，我想购买一批品质精良的战铠。”

　　莫休斯吃了一惊，有些惊疑不定，事实上，这代价一点儿都不大，矮人能轻易拿出来，但问题是这要求的内容实在有些敏感了。

　　沉默许久，矮人王子才犹豫地开口：“罗林勋爵，你可能不知道，我们和旺多姆的领主有约定，在这片区域，只能和他合作……”

　　独立的贸易，真不知道这个人类勋爵想干嘛？

　　罗林似乎猜到了他的想法，轻松地笑：“莫休斯，你想多了。旺多姆如此繁荣，军力又如此鼎盛，而我只有这么一片小小的贫瘠领地，不过数百士兵，就算他们装备精良，武力强盛，又能做什么事？我只不过是想弄个立身和自保的本钱而已。”

　　这话说的有道理，莫休斯一路看过来，看到的景象也的确如罗林所说，这片领地太小了，再怎么折腾也翻不出大浪花出来。

　　这么一想，他心中一松，又看了眼笼子里的特瑞尼拉，这种虫子之所以珍贵，是因为它能够轻易消化许多难以熔解的珍惜矿石，对矮人炼制那些闻名于世的神兵利器非常重要。

　　可以说，矮人善于锻造的名头，有一大半要归功于这虫子，能得到这条虫子，对莫休斯个人来说也是一件莫大的功绩，是一笔重要的政治资历。所以，在他看到这只庞大矿虫的一瞬间，他就是势在必得。

　　仔细考虑了一番得失，最终莫休斯想出了一个折衷的方案：“因为和旺多姆领主的约定，矮人族无法完全满足你的条件，不过也不是没有办法。”

　　“哦，怎么说？”罗林很感兴趣，他不在意这些名头，他在乎的是实际利益。

　　“您将这条矿虫送给我们，这对我们帮助很大，为了感谢你的无私帮助，我们将赠送你一千套定制的精良铠甲。但我们不能答应独立贸易权。”

　　一千套铠甲，足够满足要求了，很好，至于贸易权，当兽人入侵之后，一切秩序崩坏，再争取不迟，所以罗林也不纠结，点头应下：“可以，但战铠的品质必须严格保证，而且还必须包括战马护甲。”

　　“品质你大可放心，这是我矮人一族的立身资本。战马护甲……也可以。”莫休斯点头，看来这个领主是想打造骑兵了，不过几百个骑兵，同样不会出什么大事。

　　“那么铁匠铺的事呢？”罗林道。

　　“我会以私人的名义派谴一个锻造大师过来帮忙，但记住，他只是帮忙，他不代表矮人，他能来只是因为我们个人的友谊。这个铁匠铺和我们矮人一族没有任何关系。”莫休斯严肃地道。

　　罗林笑了起来：“没有问题。那么当你们把战铠和锻造大师送到之后，这只特瑞尼拉就归你们了。”

　　“可以。”莫休斯点头。

　　“那么为了我们的友谊，我们该好好庆贺一下，请。”罗林笑道。

　　于是一干矮人回到领主大厅，开始享受美酒美食。席间，锻造大师埃洛莫对精灵秘法酿造的美酒赞不绝口，一直喝个不停，好在他还有个节制，酒量也好，虽然有些醉意，但脑子还算清醒。

　　其他矮人也都有些醉意，就连莫休斯也多喝了几杯，他赞道：“这酒非常不错。”

　　“难得你喜欢，我等会儿给你拿上十桶。哈哈，别嫌少，我的存量也不多，这十桶已经是全部库存的一半了。”

　　这么一说，矮人们都感到满意。一时间，宾主尽欢。

　　等散了席，埃莫洛忽然开口道：“勋爵，我听说你是在一个矿洞里发现的特瑞尼拉，能带我们去看看是哪个矿洞吗？”


第一百六十八章 强大的基础（三）

　　罗林被矮人埃莫洛问的一怔，然后他十分坦率地摇头拒绝：“恐怕不行。”

　　这里是他的领地的矿洞，这些天他又派人进去探查了一番，确定那的确是个蓝宝石矿，但储量并不多，好在蓝宝石这东西价值珍贵，所以粗粗估算，这个矿场的价值应该有十万金币的价值。

　　这笔财富并不多，但这消息传出去，容易以讹传讹，尤其还是蓝宝石矿，特别容易引人注意，生出不必要祸端。所以他当然不想让人知道。

　　而且他这人性格不喜欢遮遮掩掩，所以拒绝地干脆。

　　被如此干脆拒绝，埃莫洛顿时就不高兴，嘴里嘟嘟囔囔地表达不满，但声音太轻太快，用的还是矮人语，却没人能听清楚他到底在说什么。

　　眼见埃莫洛失态，矮人王子莫休斯急忙道歉：“埃莫洛大师是个直脾气，他现在实是喝醉了，头脑清醒，我为他的冒犯向你道歉。”

　　罗林笑着摆了摆手，毫不介意：“无妨，我很欣赏这样大师的脾性。不过我想知道，大师您为什么想要去探查矿洞呢？”

　　埃莫洛大师还是满脸不快，闻言哼了一声，但还是说了理由：“特瑞尼拉呆的地方肯定伴生珍贵矿场。我看了这只特瑞尼拉的皮肤，坚韧、带着深蓝光泽。我不用进去看，就知道里面肯定有……”

　　“咳～咳～”矮人王子连忙咳嗽，不断打眼色，想要阻止埃莫洛胡言乱语，他们知道归知道，但这事却不能当众说出来，财货动人心，这要是传出去，必然是给这罗林勋爵惹祸，那么今天他们能不能走出这大厅就是个问题了，对方说不定会封口！

　　但埃莫洛大师是真的喝醉了，根本没听见矮人王子的提醒，自顾自道：“这里面肯定有蓝金矿，蓝金是一种伴生矿，一边是瑟金，一边是蓝宝石，非常非常珍贵，罗林勋爵，你真是好运气。”

　　他的话说完了，然后就感觉周围的气氛不太对劲，他看见罗林正似笑非笑地看着他，而一边的莫休斯王子脸色已经是阴晴不定，矮人护卫队长的手却已经按在了剑柄上，气氛一下紧张起来。

　　“罗林勋爵，我们无意染指你的财富。”矮人王子立刻做出承诺，尽管他知道这承诺非常无力，但他希望事情能有些转机。

　　罗林轻轻转动着手里的酒杯，看着坐在长桌两侧如临大敌的矮人，脸上带着意味深长地笑：“不得不说，埃洛莫大师的知识真是渊博啊。”

　　“呵呵。”埃莫洛干笑着哼哼，他已经回过味来，知道自己这回闯祸了。

　　“勋爵……”

　　莫休斯王子想要说话，却被罗林伸手拦住，他笑道：“你们太多嘴了，尤其是这个锻造大师。要知道，多嘴可不是个好习惯，这么一来，我怎么能放心地让你们离开呢？”

　　“噌！”长剑出鞘的声音，矮人护卫队长面色凝重，现在局面很坏，这个人类勋爵话语中已暗藏杀机，他已经决定大杀一场，就算拼尽自己的最后一滴血，也要护送王子离开这个盆地。

　　看他这模样，罗林又笑了，他脸色如常，还切了一块肉吃着：“莫休斯，能看出来你在矮人族地位尊贵，所以我当然不会动刀剑，这点你就放心。唔～让你的侍卫把剑收起来吧，现在我们还在享用美食呢。”

　　这话一出，矮人们都稍稍松了口气。

　　罗林语气又是一转：“不过，我也很苦恼，你知道的，我总是不放心像埃莫洛大师这样的大嘴巴四处乱走，这会给我带来很大麻烦。别生气，我相信你们矮人的诚信，你们在群山中储藏着无尽的财富，当然不会看上我这个小小矿洞，但我担心的是我那贪婪的同族。”

　　罗林一脸地苦恼。

　　“那你想怎么办？”莫休斯问。他能理解罗林的担忧，人类是一个庞大的种族，数目实在太多了，什么人都有，而且物资缺乏，大部分人都比较贫穷，有很多人类为了金币什么都敢干，包括那些领主。

　　这会儿，他后悔带埃莫洛过来了，这个大嘴巴总是给他惹麻烦。

　　“你看这样。这矿洞是个麻烦，我就不要了，交给你们矮人开采，但前提条件是你们得支付我十五万金币，要一次性支付，如何？”罗林问。

　　最近他建设领地，训练士兵，开支非常大，可说是日去斗金，虽然现在形势已经稳定，开支少了许多，但他的金币实在已经不多，只剩下两万之数，不得不想着开源。

　　本来正发愁呢，不想今天就抓住了这么一个由头。

　　那个矿洞，他可以自己开采，但开矿费工费时费力，还不如让这群矮人去忙活，自己则赚得一笔活钱。

　　至于得罪矮人，他也想过，是有些小小的得罪，但等他过了这一关，这点小事以后可以去弥补，无关紧要。

　　“我们得先看下矿洞。”莫休斯有些迟疑，十五万金币不是小数目，即使对富足的矮人来说也是一笔大钱，而且对方这么大方地就转让矿洞，估计这矿洞里面的矿也是所剩不多，绝对不值十五万。

　　这肯定是一笔亏本买卖。

　　“当啷”罗林将一块石头扔在长桌上，正是矿洞中发现的蓝宝石：“这是矿洞出产的宝石，怎么样，很不错吧？”

　　埃莫洛大师立刻拿过宝石仔细观看，眼睛很快就放出光来：“完美无暇，哈哈，我猜的没错。果然是蓝金矿，而且还是高品质的蓝金矿，否则出不了这么纯粹的宝石。莫休斯，要不咱们就把它买下来吧，说不定里面还有其他特瑞尼拉。”

　　莫休斯本来对埃莫洛有些怒意，听见他的话，本能就想呵斥，但最后一句却触动了他的心思：‘是啊，说不定矿洞里还有其他特瑞尼拉，只要再找到一条，今天这买卖就大赚了。’

　　至于拒绝，莫休斯想都没想过，现在形势非常明显，这个领主为了自己的安全，是一定要让他们负责了。所以这已经不是公平的交易，拒绝购买矿洞没有意义，问题在于价格。

　　想到这里，莫休斯点了点头：“行吧，那成交。”

　　“您真是个痛快的人。这样吧，您可以让您的护卫回去送信，在金币送来这段时间，您就在我这里做客吧。”罗林一脸微笑，但说的话却没有一点儿商量余地。

　　人在屋檐下，莫休斯也没有办法，点头道：“可以。”

　　虽然现在答应了，但莫休斯可不是软弱的人物，矿洞他会购买，但价格却要往下压一压。

　　信使回去送信，父亲肯定会派强大战士前来接应他，到时候，面对这小小的爵士领的数百战士，他们就有底气讨价还价了。

　　想到这里，矮人王子脸色变缓。

　　“哈哈哈，今天我很高兴，来，娜洛莎，过来。”罗林喊了一声。

　　罗林话音刚落，一直守在他身侧的蛇妖就到了。她一出现，矮人们顿时目瞪口呆。

　　“殿下，这蛇妖非常非常强大！”护卫队长轻声道，脸上带着惊悚。

　　“有多强？”莫休斯也吃了一惊。

　　“我感觉，她能在十秒内就杀光我们，蛇妖精通箭术，尤其六臂蛇妖，一人就能能发出密集箭雨，非常可怕！”矮人对六臂蛇妖并没有偏见，他们看见的只是蛇妖的力量。

　　莫休斯停得倒吸一口凉气，看罗林的目光就有了新的变化，他隐隐感觉之前的打算好像有点行不通，这个勋爵非常不简单。

　　“主人，有什么吩咐？”娜洛莎道。

　　“你去，叫露菲和赛琳娜过来，就说我们这里来了矮人客人。呃，如果露菲很忙就算了。不过赛琳娜一定要过来。”罗林吩咐道。

　　他今天既然出言要挟，自然得有相应的武力作为后盾，否则就是徒然惹人发笑。虽然赛琳娜不太愿意搭理他，但外人可不知道这事，这时正好借她的势一用。

　　“是，主人。”娜洛莎就去找人。

　　过了些时候，赛琳娜就到了，她脸上原本有些不耐烦，但见到罗林正在会客，出于给他留些脸面的心理，她收起了脸上的不耐，对罗林微微行了一礼，问道：“领主，您找我有事？”

　　矮人护卫队长越发吃惊，他低头悄声对莫休斯道：“殿下，这女子深不可测。在她身上，我感觉到了和山丘之王类似的气息，她比蛇妖还要强大！”

　　“什么？”莫休斯忍不住吃惊，这小小的爵士领，怎么会有这么多高手。

　　罗林没听见矮人的对话，但看到了某休斯脸上的惊讶，也不多说，对赛琳娜说了几句，无非是一些无关紧要的关怀之语，然后趁着赛琳娜一头雾水的时候，赶紧将她打发走了。

　　时间一长的，等她反应过来，这势就没法借了。

　　赛琳娜稀里糊涂地走了，罗林又对矮人王子举杯：“莫休斯，为了我们的合作和友谊，干杯。”

　　这时候，莫休斯已经是一脸苦笑。

　　他知道他之前的算盘彻底落空了，是的，父亲可以派高手过来帮他压低矿洞价格，但对方同样有着可怕的高手，一个说不好，打起来，那肯定是两败俱伤的结果，为了区区数万金币，何必冒着折损族中高手的风险呢？

　　虽然这么想，但胸口还是有些闷气，他举起杯，长出口气：“罗林勋爵，你这人实在是不简单啊。不久的将来，恐怕旺多姆的领主也不得不重视你了。”

　　这话中有刺，但罗林一笑而过，不以为意。

　　是呀，不久的将来，兽人入侵，他和他的骑兵，不管结果是胜利还是战死，可不仅仅是让领主重视，而是震惊大陆！


第一百六十九章 迷雾中的兽人大军

　　旺多姆城西，尘泥沼泽，迷雾山谷。

　　一个人沿着谷中小道，静静地往深处行去。谷中雾气飘渺，视线不超过十米。时不时还有猛兽怒吼从迷雾后传来，听声音似乎就近在眼前。

　　如是普通人，必然胆怯退出，就算是勇士，到这诡异地地方，也肯定会怯怯不前。但这黑袍人却无动于衷，甚至连迈步的频率都没有一丁点儿变化。

　　就这么走了千多米路，黑袍人突兀地停下脚步，举起手中的法杖，轻声念起了神秘的咒语。

　　随着他的声音，他身体周围的迷雾开始以某种神秘的规律流动，慢慢地，周围的空间似乎也跟着转动起来，如是过了许久，迷雾猛地一震，其中突兀地出现一条清晰地通道。

　　黑袍人就沿着雾中通道往前行去，走了大概百多米路，前方景色豁然开朗，出现了一片宽敞至极的平坦谷地。

　　谷地中视野极好，没有丝毫雾气，四周环高山，几乎完全封闭，谷地布满了简易修建的房屋，到处可见强壮至极的身影，数目之多，根本无法计算。

　　很快，谷地中就有人发现了黑袍人。黑袍人也不惊慌，手轻轻一抬，一朵黑色雾气涌出，在他头顶上空凝聚成一朵黑色雾花。

　　一看到这景象，谷地中立刻就有三人跨上坐骑飞奔过来。距离近了，就可以看到来者并不是人类，他们一个个虎背熊腰，脸容丑陋，口生獠牙，个头至少有一米九，这是兽人，整个谷地都是兽人。

　　他们的坐骑也不是马，而是一头头凶恶的巨狼。

　　很快，三个兽人奔到近前，为首兽人身材特别粗壮，神情沉静，不似其他兽人那么狂躁，身上穿着风格粗犷的战甲，背上背着一柄巨大的饮血弯刀，端坐在狼背上，气势沉重如山。

　　他低头看着黑袍法师，如金铁交击般的声音发出来：“人类的魔法师，乌洛西斯的使者，已经有三个多月没看见你了。这一次，你带来了什么消息？”

　　愤怒主宰乌洛西斯，对他的信徒来说是神，是主人，是无上的存在，但对有些人，比如眼前这个兽人来说，这只是一个强大的存在。而现在，他们只是合作关系，各取所需而已。

　　至于眼前这个人类的魔法师，据说他是一个强大的大法师，不过格尔索并不在意，无论多么强大的法师，他都相信他的刀能轻易将之斩杀！

　　“呵呵，尊敬的格尔索，我这次过来，只是想看看你准备地怎么样了。”黑袍法师拉开了头上的兜帽，显出一张苍老的脸庞，正是旺多姆的大法师迪森塔斯。

　　兽人格尔索转过战狼看向谷地：“如你所见，我的大军已经过来了近一半，数目已有两万人。通过传送门，每天能增加200个勇士。如果不是你的这次意外，四个月后，大军就可以开拔，但现在，法术水晶已经所剩不多了。”

　　如此规模的传送门，维护它的连续运行需要大量法术水晶，但原本计划的水晶却没有准时送过来，为了保持传送门的开启，他不得不降低勇士的传送速度。

　　原本计划一天传送200勇士，但现在，一天只有100了。

　　“这次的事情，我很抱歉。下一批水晶会在五天后送到，以后的日子里，再不会出现这种意外了。”迪森塔斯保证，维安娜外出旅行，拉菲贝尔那个家伙只是一个眼高于顶的饭桶，他轻易就摆脱了他的监视，获得了自由。

　　“很好。那么四个月后，我的大军就会横扫这片大陆。”兽人格尔索嘿嘿一笑。

　　这种狂妄的态度让迪森塔斯眉头微皱，他劝诫道：“尊敬的格尔索，虽然你已经步入传奇，晋升武圣，但月光大陆也不乏强者，我觉得你应该小心谨慎行事。”

　　“我知道！”格尔索挥了下手：“大陆有强者，但旺多姆却没有强者。这群生活在富足世界中的人族就是一群软弱的绵羊，我的勇士们能轻易将他们碾成肉泥。我唯一忌惮的就是那条绿龙，不过这就得靠你了。等我占据了富饶的旺多姆之后，再以此为后盾向北进攻。你说，谁能阻挡我的大军？谁又能是我的对手？”

　　迪森塔斯不再多说，眼前这位兽人的王者是位雄主，即使是在兽人历史上也是少见的强者，主人和他合作，是要借他之力，搅乱大陆，打开局面，等大陆成为一锅粥糊，这兽人王，这所有的兽人如果不归顺，那就彻底无用了。

　　兽人是一把好工具，但再好的工具，如果无用，当然就是摧毁。

　　想到这里，迪森塔斯看了眼意气风发的兽人王，淡淡一笑：“既然您已经有了十足的把握，那我就放心了。”

　　“嗯。”格尔索点头，他看着谷地中的大军：“魔法师，你必须保证充足的补给。这段时间，勇士们必须吃饱喝足，顿顿有肉吃，养足气力。”

　　“这是我应该做的。请放心。”迪森塔斯笑。

　　“那行，如果你没事的话，那就可以走了。说实话，我并不喜欢乌洛西斯，也不喜欢他的信徒。尤其是你，迪森塔斯，虽然你是在帮助我们，但我个人却非常厌恶你这样的种族叛徒！”格尔索毫不顾忌迪森塔斯的感受，想什么就说什么。

　　迪森塔斯脸色微变，任凭他修养再好，被人这么当面骂做叛徒，心中怒气也有控制不住的感觉，但他深知主人计划重要，竟硬生生强忍住了。

　　“既然这样，那我便走了。”他转身离去。

　　看着他的背影消失在迷雾之中，格尔索冷哼一声，然后对身边兽人道：“儿郎们，记住这个人类，这是一条毒蛇。等我们攻破了旺多姆，第一件事情就是杀了他！”

　　“是，陛下。”两兽人同声回答，他们对这阴森森的人类也特别地看不惯。

　　兽人王格尔索拨转战狼缰绳，往谷地走去，边走边说：“你们要记住，我们这一次出征，乌洛西斯是一个强力的援助，但却不能全部靠他，旺多姆更不能由他的人掌控，它必须掌握在我们自己手里。”

　　在迪森塔斯眼中，格尔索狂妄自大，但那只是他的伪装，他的头脑非常清醒，对现在的局势也洞若观火。

　　等回到谷地中，一个兽人就奔过来：“陛下，罗格利回来了。”

　　格尔索神情一肃：“叫他马上来见我。”

　　说着，他下了战马，走入了他的大帐。等了一会儿，一个灰黑色皮肤，身材矮小瘦弱的兽人就走进来，他跪下行礼：“陛下。”

　　格尔索点头，问道：“怎么样，打探到了什么消息？”

　　罗格利从怀中拿出一张羊皮，恭敬递上去：“陛下，旺多姆具体的军力布置都在上面了。”

　　兽人王接过羊皮细瞧，眼睛越来越亮，到最后忍不住哈哈大笑起来：“不错，不错，罗格利，你不愧是我族最优秀的斥候。”

　　兽人罗格利也高兴地笑起来。

　　笑完，帐内气氛就轻松起来，格尔索又问：“和我说说你这次在旺多姆的见闻。”

　　罗格利点头，开始讲起了他这些天在旺多姆的所见所闻，他的确是个出色的斥候，对周边发生的任何事都非常敏感，仅仅只是听人交谈，就能推断出许多有用的信息，通过他的描述，兽人王对旺多姆的了解迅速加深。

　　末了，格尔索道：“照你这么说，我还是高看了旺多姆领主。这人根本没什么本事，全靠祖先的荣光。”

　　“是的，旺多姆领主还是一个没长大的孩子，他根本没什么危机意识，做事全凭喜好。”罗格利不屑地笑。

　　“嗯，这样的人不足为惧。不过这个骑士本还是值得注意，大骑士，传奇之下第一人，才四十一岁，啧啧，这成就很不错，可惜啊，他遇见了我。”

　　“陛下，这次我还打听到了一些优秀的年轻战士的消息，我们要不要刺杀？”罗林利问。

　　“这是个好主意。不过不用我们干。乌洛西斯的仆从已经在干了。但是，你说的这个叫罗林的年轻人，竟然能单人阻截了运送法术水晶的船，而且到现在还活着，本事不小。恐怕就得由我们来杀了。你去叫阿格娜过来。”

　　“是，陛下。”

　　罗格利退下，过了一会儿，一个女兽人走了进来，她背后交叉背着锋利的双刀，身姿矫健，走动之间丝毫无声，犹如灵猫一般轻盈，出现之后，呲着小小的獠牙微笑：“陛下，这一次，您想要谁的脑袋？”

　　见到这个下属，兽人王格尔索也笑了，在他眼中，这个阿格娜不失为绝世美人，又身负强大武技，而且忠诚可靠，从来没让他失望过。每一次见到她，他都能感到由衷的愉悦。

　　“高山镇的领主，罗林。诺，这是关于他的消息。”兽人王将罗格利记录下来的消息递过去。

　　阿格娜伸手接过，瞄了几眼，就笑起来：“所谓的旺多姆第一天才吗？哎，真可惜。”


第一百七十章 暗杀（一）

　　盆地。

　　这片土地已经从热火朝天的建设和拓荒中平静下来，矮人如约送来了精良的铠甲，开启了铁匠铺，还出了十五万金币买下了矿洞，一下为罗林解决了装备和金币短缺的问题。

　　露菲的药剂也已经开始使用，士兵们以极快地速度一天一天地变强。

　　按照罗林估计。以这个速度下去，一个月后，这些士兵将能达到旺多姆正规军的水平，也就是拥有15级的力量，两个月后能到18级，三个月后或许就有人能跨入20级，再往后能达到什么程度，那就得看个人天赋了。

　　全军达到20级，这是罗林的预期目标。这些士兵都是他精挑细选出来的，先天身体素质品质都是精锐级别，达到20级之后，力量将会高出兽人士兵一大截，当整个骑兵团一起冲锋时，这将是一股极其可怕的力量，即使传奇高手都不得不暂避锋芒的力量。

　　回想起前世兽人攻陷旺多姆那一幕，罗林忍不住长呼口气：‘兽人狼骑兵，狂兽人，我不能杀光你们，但有了这支强大骑兵团，至少能和你们分庭抗礼。’

　　对骑兵团来说，这就足够了。但对他个人来说，这还不够，永远不够。

　　训练场上，士兵们专注地练习着，罗林也在尽自己的全力提高力量。

　　他身上穿的是矮人锻造大师埃莫洛特意给他加工过的超级重铠，全铠重量超过五百公斤，即使以罗林如今的力量，在刚穿上这战铠的时候也感到自己一举一动都要花费极大的气力，一天练下来，整个人就和散了架一般，全身都不能动弹。

　　本来，罗林这么干非常伤身，但如果在苦练之后配合露菲给他特制的恢复药丸和药浴，就能恢复他身体暗伤，第二天醒来，就能感到明显的进步。

　　这正是罗林要的效果，他的目标是将自己等级冲到30级以上。因为到了30级，罗林就能用出一招传奇战技：鲜血盛宴。

　　这是一招绝强的愤怒战技，最低使用限制就是30级，精锐体质。当然，以低级的力量驾驭这种强大的战技，无法完全发挥战技的力量，还会遭到一定程度的反噬，在一定时间内陷入无比虚弱的状态，但这一招作为底牌却足够了。

　　一想到这个目标，罗林练习地越发专注起来。

　　一天时间晃眼而过，罗林筋疲力尽，在亲兵护送下回到了领主府。

　　“主人，药浴汤已经准备好了。”蛇妖娜洛莎迎上来。

　　“嗯。”罗林点头，进入浴室，这里摆着一个大大的木桶，木桶里面装着淡绿色的药水，浓郁的药香传出来。

　　在娜洛莎的帮助下，罗林脱下战铠，全身赤裸地坐进药汤里，顿时，他就感到药汤中有一丝丝灼热的气息涌入他全身的毛孔，缓解着他的疲累。

　　能吸收地这个快，除了药汤本身效果惊人外，他一直贴身佩戴的精灵之心的作用也不小。这东西不仅提升他的力量，还能帮他抵御毒素，他从来都不离身的。

　　这药汤是露菲配置的，效果惊人，不仅能快速恢复疲劳，还能坚韧皮肤肌肉，据说久用之后，能使皮肤韧如龙皮，刀枪不入，当然，这刀枪是指普通人手中的刀剑，想要抵御一个战士的攻击，还是得靠战铠。

　　娜洛莎也走上来，三双手臂全部伸入药汤中，开始为罗林按摩肌肉。

　　这按摩也非常有讲究的，不过却不是露菲的手法，而是娜洛莎族中的不传之秘，虽然人类身体和蛇妖不太一样，但这手法对罗林同样有效。

　　一时间，罗林就感到自己身体肌肉被捏得又酥又麻，其中积累的疲累全都被挤了出去不说，毛孔吸收药剂的速度也是大大增加，整个人轻飘飘地，简直是天堂一般的享受。

　　正按摩着，娜洛莎忽然开口问道：“主人，我最近可是尽心尽力地在帮你，你是不是该给我一些报酬？”

　　罗林懒洋洋地靠在浴桶边享受三双手臂的同时按摩，懒懒地问：“哦，你想要什么报酬？”

　　“你看到了，我的第四双手臂，也是最后一双手臂已经长出来了，但它现在太弱太小，必须要有大量生命能量滋养……”

　　罗林已经明白了她的意思：“你又想喝我的血？”

　　他转头看了看蛇妖的第四双手臂，嗯，的确长出来了，但看起来就和婴儿手臂一样软若无骨，看着就没用。

　　经过这些天修养积蓄，他拥有的生命潜力已经达到了700左右，这潜力是为旺多姆的战斗准备的，他的目标是半年后能积蓄到7000以上，能让他尽情地战斗，并在施放出战技：血腥盛宴之后不至于陷入绝对虚弱状态。

　　但转念一想，娜洛莎是他的强大助力，而且绝对忠诚，她变强了，他的压力就会减一大截，综合战力提升幅度更大，这笔生命潜力的投资相当合算。

　　“行吧。不过你要等些时候，平常时候，我的血液可没那么大效果，我必须凝聚力量才行。”

　　“明白！”娜洛莎愿望得偿，心中喜悦，按摩手法越发专注了。

　　一个多小时后，淡绿色的药汤成了灰色，罗林一天的疲累也基本消失，又去吃了晚餐，吞下生命药剂之后，他就躺床上休息。

　　娜洛莎则如往常一般充当他的警卫，她也不出去，就在罗林房间一角盘起蛇尾打盹。这是蛇妖的一大好处，她们休息的时候依旧保持着警觉，只要周围稍有动静就能醒过来，更妙的是，她们的手臂是轮流休息的，就算人还没彻底醒过来，手臂也能凭借着对危险的直觉直接发出攻击，这反击迅猛无比，往往能让偷袭者反应不及被杀。

　　这简直是完美的守夜者。

　　有娜洛莎在，还有智脑的提醒，罗林每天都能安心休息，这也让他的身体得到了完美的恢复，第二天能飞快投入新的训练，变强的速度也是让人瞠目结舌。

　　时间流逝，很快就到了深夜。

　　领主府外的黑暗角落里，一个猫儿一般轻盈的身影静静地潜伏着，正是兽人刺客阿格娜。

　　她的一双眼睛紧紧盯着领主府罗林所在的房间，眉头微微紧皱着。

　　她已经在这观察了十几天了，但事情比她想象地要困难地多，她几乎没找到对方的致命破绽。

　　‘这条蛇妖实在太可恶了！’

　　观察多日，她最忌惮的就是那六臂蛇妖了，只要有她在，她就没有机会。

　　一旦被发现，箭雨袭来，绝对会大大牵制她的行动，再加上这领主府中其他装备利弩的亲兵，群弩齐发之下，她肯定躲无可躲，必死无疑。这种阵势，不要说她，就是兽人王来了也逃不了好。

　　作为刺客，阿格娜有的是耐心，一直从等到凌晨三点，见实在没有破绽出现，无奈之下，她只能放弃这一天，继续等待机会。

　　第二天清晨，罗林起床，感到全身精力弥漫，神采奕奕，为娜洛莎准备的潜力值也凝聚完毕了，便对蛇妖招了招手：“娜洛莎，过来。”

　　娜洛莎心中一喜，游走过去，躬身一礼，然后张嘴咬住了罗林的手指，开始吮吸血液。

　　这一次，罗林直接凝聚了500潜力值，为的就是让娜洛莎迅速提升。

　　娜洛莎只吸了一滴血，这滴血入肚之后，她全身一震，就感觉肚中似乎着起了火一般，这火非常热，但却不让人感到灼痛，她立刻知道这是庞大至极的生命能量，庞大地她一下子无法消化。

　　“主人，我要休息一段时间。”

　　“去吧。”

　　她立刻游走到房间一角，蛇尾蜷起，整个人都缩进蛇尾之中，然后就陷入了沉睡。

　　罗林也不以为意，起床，喊来亲兵帮他穿上战铠，眼看亲兵要去搬动超重战铠，他阻止道：“不，不是那套重的，轻的那套。”

　　娜洛莎正在吸取能量锐变，这是好事，但他也少了一个绝强的保镖，这种情况下，他可不敢让自己陷入到筋疲力尽的状态，那太危险了。

　　穿习惯了超级重铠，再穿上这一套不到百公斤的正常铠甲，罗林就感觉这东西几乎没有重量，轻的和羽毛一样，完全不耗费气力。

　　“好吧，穿这身战铠的话，练上一天也就能热热身吧，哈哈。”罗林对自己之前的训练效果很满意。

　　他又嘱咐亲兵：“我的蛇妖正在提升力量，你、你、你，还有你们，你们十个人守着我的房间，别出意外。”

　　“是，领主大人。”亲兵们领命，这么多天下来，他们都已经习惯娜洛莎的存在了。

　　罗林这才骑上战马，去了训练场。

　　小镇阴暗角落，阿格娜已经守在那了，虽然仅仅休息了两个小时，但她的精力已经全部恢复，她望着罗林，眼睛忽然一亮：‘那条蛇妖怎么不见了？’

　　以往时间，蛇妖都是跟着去训练的，一直到罗林训练快结束了，她才会提前一些时候赶回来准备药汤，就因为这样，阿格娜连下毒的机会都没有。

　　但今天，这蛇妖不见了。

　　“机会来了！”阿格娜心中一振，脑子里各种早就想好的计划浮现出来，最后选择了最稳妥的办法：“药汤下毒，杀人无形，嘿嘿。”


第一百七十一章 暗杀（二）

　　时间流逝，很快就到了下午三点，以阿格娜多日的观察来看，现在，这领主府内的仆从应该已经在准备供领主沐浴的药汤了，这时正是下毒的好时机。

　　今日天气晴朗，阳光酷烈，街上少有行人，觑了一个无人关注地时机，阿格娜猛地从街道对面的阴暗角落冲出，速度快地就如一团雾气一般，悄然无声地进入到了领主府大门旁边的一间小屋。

　　这小屋是领主府临时接待客人用的，面积有二十多个平米，里面摆了些椅子和桌子，并且还有一道木门，此时正半掩着。

　　屋子里正好没人，阿格娜迅速走到木门前，耳朵贴在木门上细听，门后传来脚步声，谈话声，看着光景，这道木门应该是通向领主府内部的。

　　不过阿格娜不敢轻易推门而入，她趴在门后，从上面的缝隙中观察门后的情况。

　　这一看，她小小吃了一惊。门后是一个通道，两旁竟然站着四个全副武装的守卫，最让她忌惮的是，这些守卫手里都拿着弩。

　　阿格娜当然知道这武器的威力，这东西发射的弩矢十步内可以射穿普通的重铠，一两个人还好说，但四个人，尤其府内还有更多的卫兵，一旦惊动，群起而攻，就算是以她的身手也感到非常棘手。

　　再看这些卫兵，一个个站着笔直，没有丝毫懈怠，始终保持着警觉。显然，这个罗林对军纪非常看重，士兵们也都明白自己的职责，一个个都尽职尽力。

　　‘这该死的！’阿格娜咒骂一声，放弃了从这木门潜入的想法。她之前并没有真正潜入过领主府，所有的消息都是她远远地观察和推断得来的，所以此时她一下也没有好办法，不过她艺高人胆大，心中没有丝毫慌乱。

　　这个接待室不能久呆，因为随时都可能有人前来拜访领主，阿格娜转头四顾，最后将目光顶在头顶的梁柱上。

　　许是建造地匆忙，所以这房间并没有吊顶，可以轻松地爬上梁柱，而屋顶一边还有一道小小地通风口，看方向，是通向领主府内部的。

　　阿格娜心中一喜，原地轻轻一跃，整个人就如一团羽毛一般腾空而起，轻而易举地攀到了梁上，到了通风口旁。

　　这通风口很小，长宽不过二十厘米，还用铁条封着，不过这难不倒阿格娜，她抽出背上的短剑，锋利地剑刃抵在铁条上，轻轻一削。

　　这劣质铸铁制的铁条就被无声地削断，很快，所有铁条都被削断，然后阿格娜尽开始全力收拢身体。

　　她收拢身体的幅度非常大，原本她的身材和一个健壮地成年男人差不多，但这一收拢，竟然和普通人类少女类似。

　　她轻而易举地爬进了通风口。

　　通风口之后是平坦地木板，上面则是斜屋顶，这地方就像阁楼，其中还摆着一些木箱。

　　因为是新建建筑，木板上只落了一层薄薄的灰尘，轻轻爬上去，透过木板缝隙往下看，正好是领主府大门后的通道，刚才看到的卫兵就在她身下。

　　这个发现让阿格娜心中抽紧，越发地小心，生怕发出声音让底下的士兵发现。

　　她轻轻地往里面爬去，爬一会儿，就从木板缝隙中往下看一会儿，以确定自己的位置。

　　就这么小心翼翼地爬了十几分钟，她忽然感到前方的木板出现了一个口子，不，准确地说，是一道门，门上还架着木梯，从这口子中，不断有热气冒上来，同时传过来的还有食物的香气和交谈声。

　　“到厨房了！”阿格娜心中一喜，缓缓从木板上爬起来，悄悄走过去，透过口子往下面看去。

　　这的确是厨房，下面几个厨娘正在忙碌着，阿格娜看了一圈，还在角落里看到了一个大灶台，灶台旁放着几个大木桶，这是烧水用的。她以前远远从窗口中看见过。

　　让阿格娜感到意外和沮丧地是，这个灶台今天却并没有开火，更没有烧热水。

　　她不知道的是，因为娜洛莎的事，罗林今天并没有拼命训练，自然就不需要药浴恢复身体疲惫了。

　　“看来浴汤中是没法下毒了。不过食物也可以下毒。”阿格娜再次振奋起来，开始偷听下方厨娘们的谈话，她必须确定哪些是领主的食物，哪些是士兵和佣人的口粮，如果用错了，毒死了其他人，那只会打草惊蛇。

　　好在这应该不难分辨，在阿格娜想来，只要挑那最美味，质量最好下毒的食物就成了。

　　但问题很快来了。

　　观察了一会儿，阿格娜发现，领主罗林的食物和他的士兵们竟然是放在一起做的，换句话说，他们吃的是一样的东西。

　　“这该死的！”阿格娜是第二次咒骂了，她从没听说过领主会和士兵吃相同的食物，这简直是荒唐！

　　不过怒过怒，事实就是如此，虽然凭空加大了许多下毒的难度，但阿格娜也只能接受。

　　她耐心等待着，等待罗林回来，等待仆人们分出属于领主的那一份食物。

　　就在阿格娜耐心地寻觅机会的时，罗林房间中，沉睡了大半天的娜洛莎忽然动了。

　　她的蛇尾缓缓蠕动，散开，露出了藏在其中的身体，身体上，第四双手臂已经成熟了。

　　挥舞了下新手臂，感觉到其中流动的力量，娜洛莎眼中闪过满意之色：“不过这双手臂却不能拿弓了，不然忙不过来。但可以拿上剑和盾，正好弥补我防御不足的缺陷。”

　　剑和盾领主府多的是，罗林这房间中就放着两套，这是他用来备用的，娜洛莎就不客气地取用了。

　　她准备出去好好锻炼下自己的新手臂，熟悉熟悉武器的使用，但刚游走了几米，娜洛莎却突然停了下来，侧过头，耳朵堆着天花板，开始仔细倾听起来。

　　成长为八臂蛇妖之后，她的力量越发庞大，五感也越发敏锐，现在的蛇妖，自信自己的力量已经不输于那个精灵赛琳娜了。

　　她之所以停下，是因为她听到屋顶传来了细微的响动：“是猫吗？”

　　声音实在太轻了，和一只猫儿的脚步声差不多，但仔细分辨，却又不像。她抽了抽鼻子，从空气中，她闻到了一股陌生的气味，和猫儿身上的味道完全不一样。

　　“不，不是猫。”娜洛莎摇头，她闭上眼睛，循着细微的声音和陌生的气味的指引，一路游走过去。

　　她游出了房间，屋外守护的士兵看见她，就要行礼打招呼，却被她挥手阻止，她又做了一个手势，这手势是罗林规定好的，动作简洁明了，每一个手势代表一个命令，适用于许多不适合说话的场合。

　　“有刺客，悄悄出去，围住领主府。”

　　领主亲兵们神色一凛，默然点头，沉默无声地出了领主府。他们只有十五个人，数量不多，但好在领主府不大，就是一间稍大的木屋而已，面积不过三百平方米，而且出口和窗户并不多，亲兵们分为五组，每组三人，又悄悄集合了路过的小镇巡逻卫兵，总共三十多人，悄悄堵住了领主府内所有出口。

　　府内，娜洛莎轻轻游动，蛇尾鳞片光滑，在地面经过时悄然无声。

　　她手中的弓全部都担上了箭，剑和盾也都拿上，开始缓缓地靠近厨房的位置。

　　厨房传出了食物的香气，很浓郁，但其中依旧夹杂着一丝丝陌生的气味，这瞒不过她的鼻子。

　　娜洛莎又对身后不远处特意留下传命的亲兵打了个手势：“重点围住厨房！”

　　这亲兵点了点头，出去传命，过了一会儿，他又回来，对娜洛莎打了个手势，意思是一切都准备好了。

　　娜洛莎点头，推开了厨房的门，无视厨娘们的惊讶和诧异，游走而入。

　　阁楼上，阿格娜毫无所觉，还在分辨着哪一份才是领主的食物，原本议论纷纷地厨娘突然禁声，她也愣了一下，但本能之下，她急忙缩回脑袋，藏了起来。

　　厨房中依然保持安静，只有柴火的噼啪声、开水咕嘟咕嘟冒泡声。

　　“是什么人进来了？我怎么听不到他的脚步声？”阿格娜心头闪过疑惑，她挪动脑袋，透过木缝观察其中情况。

　　这一看，她就大吃一惊。

　　厨房内，她一直忌惮无比的蛇妖正四处游走着，看她的位置，已经接近阁楼的楼梯了。

　　这时候，厨娘们正往门口退出去，只留下蛇妖一人。她手中弓都已经拉开了，随时可以发动攻击。

　　“不好，我要被发现了！”阿格娜立即知道大事不好。


第一百七十二章 暗杀（三）

　　作为兽人族中最优秀的刺客，阿格娜心里素质自然极佳，此时惊而不乱，她知道，现在她的一举一动都可能导致自己暴露，然后陷入重围。

　　她不能走错一步。

　　“这蛇妖应该是闻到了我的气味，这鼻子比狗还灵。”她大致判断出蛇妖发现她的手段了，只是现在只有气味，所以对方应该无法确定她的具体位置，不然她早就攻击了。

　　“我呆在这里不动，迟早被发现，现在的办法，只有抢占先机！”一瞬间，阿格娜就做出这个判断。

　　这么一想，阿格娜就悄悄抽出三把小巧的骨柄飞刀，捏在手上，然后看准下方蛇妖的位置，猛地甩出。

　　“咄！”一声透响，三柄飞刀轻而易举地穿透阁楼木板，迅疾地飞向下方地蛇妖娜洛莎。

　　飞刀虽小，但速度极快，力量极猛，划过空气时，拉出一声可怕地呼啸，飞刀尾部竟然拖着一溜淡淡地白色气流，这一切都说明了这个女兽人刺客强大的爆发力量。

　　但娜洛莎也不是弱手，尤其是现在成长为八臂蛇妖，力量、眼力，速度都有了极大的提升，眼见飞刀袭来，身体猛一蜷缩，然后就举盾格挡。

　　“叮叮叮”三道火星闪现，钢制地飞刀直接被撞地粉碎，碎片四处飞射，一下将四周的木质墙壁射出无数小孔，外面地阳光投射进来，在房间拉出纵横交错的金色光柱。

　　格挡攻击之后，娜洛莎毫不犹豫，盾牌一掀，手中长弓如霹雳连连震响，射向头顶的天花板。

　　她看不到对手，但能听到她的声音，她的目的也不是射杀对手，而是拦住他的脚步，所以她倾泻出的箭雨并没有直接射向对手，而是沿着木屋周围射了一圈，将对手圈在其中，然后中间又是一箭，飞向目标要害。

　　蛇妖三弓齐发，一下发出九箭，且每一箭都飞向不同位置，力道也异常惊人，完全不逊于之前的飞刀。

　　阿格娜本想突围，一听见大量箭鸣从身下传来，顿时大惊，她同样能听声辨位，一下就知道自己去路被对方完全堵死了。

　　“该死！”阿格娜瞬间做出抉择，她抽出背上双刀，交错挥舞着，然后猛地向上方一跃，冲破屋顶，直接跳了出去。

　　阁楼内部空间狭窄，视野遮蔽，但在外面却好多了。

　　但她刚冲出阁楼，立刻就听见一声吼：“准备，发射！”

　　转头一看，就见下方街道中，足有二十几个人同时对她发出攻击，有弩弓，有弓箭，箭矢腾飞而起，形成一蓬箭雨，将她的身体笼罩在内。

　　饶是阿格娜心灵坚韧无比，也被这攻势打了一个激灵，她知道，这一回，实在是她人生第一大危机，一个处理不好，立刻就是横死当场。

　　这一刻，她作为兽人族第一刺客的本事才真正显现出来。

　　群箭袭来，她手中的双刀在一刹那间就笼罩上了血红光芒，就如两柄火焰光刃一般。这光刃以难以想象地速度飞舞，在阿格娜身前织出了一道密不透风的光网。

　　“叮叮叮叮叮”一连串地金属碰撞声，箭矢有的被弹飞，有的被震碎，大量地火星爆射而出，连太阳都没法掩盖它的光辉。

　　“噢～我的神啊～～～”下方的士兵们看到这一幕，都忍不住张大了嘴，被深深震撼。

　　但这震撼也只持续了一秒，娜洛莎已经从屋内冲出，她虽然是靠蛇尾滑行，但极限地速度非常高，此时从屋中冲出，整个人就和一道影子一样。

　　“愣什么，继续攻击！”娜洛莎大吼，她自己也毫不含糊，骨箭上弦，眼睛都无需看对手位置，直接就开始攒射。

　　阿格娜刚刚成功格挡箭雨，心中微微一松，立刻后撤，但刚刚翻过屋脊，就听到熟悉地厉响声出现，顿时知道那个蛇妖又出来了。

　　这领主府内，她唯一忌惮的就是蛇妖，顿时就如临大敌，听声辨位，手中双刀连连格挡。

　　“当当当”骨箭不断透过屋脊的木板钻过来，且依旧带着致命的力道，阿格娜每格挡一支箭，就感到手臂一震，竟然感到有些酥麻。

　　“这蛇妖真是可怕！”她心中暗惊，哪敢纠缠，一边格挡，一边飞快后撤。

　　“轰”一声，屋顶坍塌了，却是因为蛇妖的骨箭密集射击，射断了屋梁的缘故。

　　这一幕看的士兵们直吞口水，用箭直接把屋顶给射毁了，这箭得有多厉害？他们心中大定，刺客很厉害，但他们的娜洛莎大人也不是吃素的，一个个奋力追赶刺客。

　　屋顶坍塌之后，刺客的身影就显露出来，她已经跑出二十多米，就要从领主府另外一边跳下去了。

　　娜洛莎心中一紧，双方距离有些远了，以这刺客的身手，如果再被她逃脱视线，说不定她就追不上，那就真要被她给逃了。

　　这么多人抓一个，要还被对方给逃走了，不说向主人交待了，她自己的脸也丢光了。

　　这么一想，她喉中发一声低吼，再次冲入领主府，见到墙壁，她不躲不闪，只用那个手中的剑一削，就削出一个大口子，然后直冲而入。

　　她冲的速度极快，小小领主府，不过两秒就被她冲透，到了另一边。

　　而这时候，阿格娜刚从屋顶跳下，刚准备绕屋逃走，就见到身后传来轰响，转头一瞥，就见蛇妖已经到了身后五米处，手中的弓也已经举了起来，一支支骨箭被她的手臂拨弄着，以一种带着繁复奇妙地顺序飞快地搭上了弓弦。

　　这是双方交战来，第一次真正地面对面。这一刻，兽人刺客阿格娜知道，她逃无可逃，这个时候若将后背暴露给对手，她绝对会被射成马蜂窝，必死无疑，她唯一的选择，就是击杀对手。

　　这么一想，她心中决绝，也不逃了，脚步一顿，双刀横在身前，返身就朝娜洛莎冲过去。

　　“来的好。”娜洛莎手中盾牌挡住身体要害，长剑如毒蛇一样隐藏在盾后，弓也是一刻不停，指向对手各处要害，却不射出，只蓄势待发。

　　这副模样，攻守兼备，毫无破绽，即使阿格娜对自己的武技极度自信，此时也感到了一股无力感：“这鬼东西手臂怎么这么多！”

　　虽然这么想，但她却没法后退了，只能硬着头皮往前冲。

　　“崩！”一支箭朝她射了过来，这不是之前的一弦三箭，自然没有三箭齐发的气势，但这一箭携带的力道却不是三箭齐发能比拟的。

　　空气被利箭扯破，箭后带着极其明显地白色气尾，箭飞行时却是无声无息，寂静地让人感到一种大恐怖。

　　“当”这箭实在太快了，阿格娜躲无可躲，只能用刀格挡。但这一挡，她就感觉这箭的力道大的无法想像，在她感觉中，这支箭就像是一把用力刺出的长矛一般，即使格挡住了，也依旧能感到箭上有一股力道不断往前冲，冲地她手臂酸麻不已，手中的刀几乎被震脱手。

　　“这太可怕了！”阿格娜大惊失色，咬紧牙齿，使出吃奶地力气，大吼一声，用出了拼命的战技：“钢铁风暴！”

　　只见她身上红光猛地一闪，然后手中的双刀就变地如同白练一般开始扭曲。

　　“叮叮叮叮”双刀节节碎裂，化作无数碎片，每一枚碎片都被附上了巨大的力道，呼啸着朝阿格娜扑过去，将她整个人都笼罩住了。

　　躲无可躲。

　　如果是一天前的娜洛莎，碰上这一招，那就真的栽了，估计会被这刀片射成蜂窝，但现在却不一样。

　　她当机立断地放弃了攻击，蛇尾一卷，整个人就躲在蛇尾之中，同时手中盾牌横在身前，挡住要害。

　　下一瞬间，碎片飞至，绝大部分撞在盾牌上，叮叮当当一阵密响，幸好这盾是矮人制造，又为罗林所钟爱，坚固极了，碎片根本无法穿透，还有一些碎片，却划过了蛇尾上的鳞片，鳞片光滑而富有任性，碎片撞上去，却都被弹飞出去，无法击破。

　　一瞬之后，钢铁风暴消失，蛇妖娜洛莎蛇尾飞速展开，露出手中的弓，箭依旧搭在弓弦上，根本无需准备，直接就是一箭射出。

　　阿格娜没了武器，拼命地大招用出，竟然还是没法对对手造成伤害，心气就消失了大半，不过对手仓促射出一箭，力道和之前一箭没法比，所以她迅速一闪，竟被她给躲了过去。

　　但刚刚站定，她就发现一个黑影朝她冲了过来，是蛇妖，她竟然冲过来了，速度之快，丝毫不比她逊色。

　　这还不止，她不仅冲过来，手中的盾牌还撞了过来。

　　这一次是真正地无处可躲，兽人女刺客脚跟还没站稳呢，就被盾牌给撞个正着，她耳中听到一身沉闷地响声，然后就感觉有一股巨大的力道席卷全身，让她整个身体都麻木了，一股鲜血从喉咙、从肺部冲出，这是内脏被震破大出血的迹象。

　　她狂喷一口血，整个人摔在地上，眼睛一黑，就什么都不知道了。

　　娜洛莎也悄悄松了口气，这兽人女刺客实在犀利，刚才的战斗，她也感到了很大的压力。

　　不过她到底是赢了，看着地面被她一盾牌拍地凄惨无比就像落毛鸡一样的刺客，忍不住得意一笑：“哈哈，难怪罗林这么喜欢用盾牌拍人，这感觉真好。”

　　她转头对跟上来的士兵道：“这个刺客非常危险，把她衣服剥光，用粗麻绳绑紧。”

　　“是，大人。”士兵们上前动手，但过了一会儿，一个士兵就报告：“大人，这是个女的。”

　　“生成这幅丑陋模样，你管它男的女的，脱光绑起来！”娜洛莎可不管，她知道这是个女的，还知道这是女兽人，但在她眼里，兽人都一个样。

　　“是。”士兵们遵命，不过还是忍不住评论几句。

　　“我从来没见过这么丑的东西。”

　　“唔，如果忽略脸的话，其实还是不错的。”

　　娜洛莎不管这些，她命令其他士兵：“你去，将这事通知领主。还有你，去找木匠，尽快把领主府修好。”


第一百七十三章 乱象渐生

　　接到消息的时候，罗林在训练场上训练士兵。

　　“什么，有刺客，很强大的兽人女刺客？”罗蒙有些惊讶，虽然从时间上看，现在应该已经有大部兽人进入了星光大陆，出现兽人刺客并不算稀奇，真正让他意外的这刺客竟然能和娜洛莎对抗，而且还是女兽人。

　　前世游戏，这样强大的女兽人似乎只有一个，叫阿格娜，这家伙凶名赫赫，手上不知道沾染了多少人族少年英杰的血，她率领的兽人暗杀队几乎让旺多姆军队中的优秀中层军官少了一半。

　　日后面对兽人攻势，旺多姆之所以节节败退，这点有很大关系。

　　只是没想到，这个女刺客今天竟然会栽在他手上，这可好玩了，不过罗林并不急，反正人已经抓了，而且还被打成了重伤，有娜洛莎守着，她想跑也跑不掉，既然如此，又何必耽搁今天的训练。

　　“乔，你传我命令，叫娜洛莎看住那刺客。等训练结束，我要亲自审问她。”罗蒙道。

　　“是。”士兵乔领命而去。

　　领主府。

　　被某领主视为不重要人物的刺客阿格娜很快就醒了过来，她很快明白了自己的处境，试着动了动身体，全身都被绑得紧紧地，身上所有暗藏的小工具也全部被搜走，连衣服也被脱了个干净，根本没有给她留下任何逃脱的机会。

　　作为一个刺客，她虽然不介意裸露身体，但面对这种羞辱，心中依旧怒极：“罗林，罗林，呵呵，你以为你赢了吗？不！”

　　她失去了逃脱的机会，但她却还有最后一个完成任务的机会，只要目标靠近她就行。

　　作为兽人第一刺客，她有很多不为人知的底牌。

　　“你本事不错啊，兽人。”一个声音传过来，阿格娜抬起头看去，却是将她弄至这番悲惨光景的蛇妖。

　　“嘿，有什么手段尽管使出来，我接着。”阿格娜十分硬气。

　　“哈哈，你这幅模样，已经不值得我动手了。”娜洛莎游走进来，绕着阿格娜转圈：“可怜的小东西，我的主人认为你并不重要，他甚至没有中断军营的训练特意赶回来。我想，在他眼里，你就是一个可怜虫。”

　　“哼～”阿格娜再次感觉被羞辱了，不过她只冷哼一声就忍住，此时的羞辱，她会让他尝到后果的。

　　“好吧，其实我也这么认为的，一个暴露在光明中的刺客一点儿也不值得畏惧和重视。不过我抓你可费了不少功夫，所以我还是要搞明白一个最基本的问题，是谁派你来的？”娜洛莎捏住了兽人刺客的下巴。

　　阿格娜甩头挣脱了娜洛莎的手：“如果罗林自认是一个勇士，就让他自己过来问我！至于你，卑微的蛇妖，没资格审问我。”

　　“呵～”娜洛莎也不生气，最近和人类密切接触之后，看的东西多了，她性格变得温和许多，也耐心许多。

　　如果是以前，如果不是因为罗林，听到这种话，她绝对有千百种酷烈手段让这家伙开口。可是她知道罗林讨厌血腥黑暗的手段，她要用了，说不定会遭到厌恶，那就不值了。

　　“你很幸运，如果是三个月前，你这么和我说话，你就会知道什么叫做残酷。”娜洛莎冷笑一声，放弃审问，转身出了房间，安心等罗林回来，她相信，这女兽人受了如此重的伤，身上又一丝不挂，已经是绝对安全的了。

　　房间中。

　　从娜洛莎的短短话语中，阿格娜知道罗林会过来审问她，这正合她意。

　　她闭上眼睛，沉静心神，开始控制五脏六腑的肌肉开始蠕动，从旁观角度看，就能看见她的肚子里面似乎有条蛇在游动一般，十分诡异。

　　这正阿格娜对全身所有力量的完美操控的体现。

　　这蠕动持续足足半个多小时，然后‘噗’一声，阿格娜又吐出一大口鲜血。

　　“该死地蛇妖，这回受伤实在太严重了。不过好在还是成功了。”阿格娜暗想着，舌头轻轻一动，将从肚中呕出的药丸藏在舌头下面。

　　药丸内含着一种特殊药物，咬破之后融合唾液，瞬间就可成为致命毒药，只要罗林过来，她就要和他同归于尽。

　　一切已经准备就绪，阿格娜闭上眼睛积蓄体力，她知道，这是她最后的机会。

　　傍晚时分，罗林准时归来，站在领主府外，他左右看了看，见有领主府的房屋中还是有些没来得及修复的破损，笑道：“看来战斗很激烈。”

　　娜洛莎已经迎接出来，有些后怕地道：“刺客很强大，我从来没见过这么强大的兽人。真的。”

　　“可还是被你抓住了。唔～你现在看起来强大了许多，不错，真不错。”罗林看到了娜洛莎的第四双手臂，在他眼里，现在的娜洛莎已经是36级的精锐蛇妖，比弓箭手赛琳娜也不差了。

　　以后再碰到那个眼高于顶的精灵，他心里就有底气了。

　　“走吧，进去，让我们去看看那个刺客。”

　　罗林准备去见识见识阿格娜这个刺客，他翻身下马，将缰绳递给一旁的亲兵，就要跟着娜洛莎进领主府。

　　不过这事却被打断了，罗林刚迈步，就听到了急促的马蹄声，转头一看，就见到不远处，霍恩正骑马狂奔过来。

　　“好吧，看来审问的事有要耽搁了。”罗林停下脚步等着，霍恩最近非常忙碌，他这么急赶过来，肯定是有急事报告。

　　很快，霍恩到达，翻身下马，先对罗林行了一礼节，然后说道：“领主，旺多姆的物资到了。但伯纳德、霍姆林也都跟过来了，他说这是最后一批物资。”

　　“最后一批？”罗林吃了一惊，领地初建，虽然开垦了田地，种了粮食，但这只是掩人耳目用的，罗林知道自己根本没时间等庄稼成熟，自然就谈不上粮食的自给自足。

　　现在的情况是，这盆地中需要的所有物资，尤其是粮食全靠伯纳德和霍姆林从旺多姆收购，每一次运来的物资大概能撑上二十天，如果这是最后一批，那今后几个月他该怎么办？

　　这是一个问题。另一个问题是，伯纳德和霍姆林为什么会过来，旺多姆发生了什么事？

　　重重疑问下，罗林立刻又接过亲兵递过来的缰绳，翻身上马：“娜洛莎，你看好那刺客。”

　　“放心，主人，她跑不掉。”

　　娜洛莎的话，罗林自然放心，霍恩对刺客的事也见怪不怪了，这并不是领主府第一波刺客。更重要的是，这事不归他管，罗林对领地上各人的职权分的非常清楚，严禁越权，所以他只在一旁听着，并没吭声。

　　“走，我们去见见他们。”罗林当先奔去，霍恩跟上。

　　盆地不大，罗林很快赶到岗哨的位置，远远看去，就见到一大群人正聚在岗哨附近，他们或牵着马，或拉着牛车，或赶着羊群，正在卸下物资，这边的雇佣工人们则忙着接收，一派忙碌景象。

　　在他们旁边不远处，几个衣着光鲜的骑士正在看着，正是伯纳德和霍姆林，他们身边还跟着几个全副武装的骑兵，是他们的护卫。

　　这可真稀奇了。

　　罗林拨马上前，眉头微皱：“各位，我想我需要一个解释。”

　　他们之前都有过协定，物资方面就由他们负责，必须保证他领地一千五百多人半年的消耗。

　　半年之后，就算兽人入侵没有爆发，但他领地中种植的庄稼也成熟了，自给并不成问题。现在这俩人撂了挑子，他领地的士兵马上就要断粮，这问题就严重了。

　　伯纳德和霍姆林对望一样，摇头叹了口气，伯纳德拨马走前几步，一脸无奈：“罗林，事情不妙，我们被领主给驱逐了。”

　　“我的船也都被扣了，资金也全部被领主的银行给冻结了。”霍姆林一脸黯然。

　　“驱逐？为什么？”罗林一惊。

　　伯纳德解释：“准确地说，是被领主夫人驱逐的，领主现在完全不管事，他新得到了一个美丽的黑暗精灵，他极度宠爱，不管白天黑夜都和她呆在一起寻欢作乐，已经完全陷进去了。骑士本劝了几次，也都是没用，还被领主夫人给呵斥了。现在，骑士本已经什么都不管，只负责维护城堡区的安全。”

　　“大法师拉菲贝尔不管吗？”罗林想不通，他知道维安娜走之前将事情托付给了这位大法师。

　　“听说他最近在闭关研究魔法，已经一个多星期没露面了。事实上，即使是在以前，拉菲贝尔也从不管事，他只是普瑞摩家族的魔法师。”

　　“蠢货！”饶是罗林有心理准备，也忍不住暗骂出声，这个大法师，眼里只有贵族、阶级、利益还有高高在上的虚荣，一直都在否定和轻视毁灭教派的存在和影响力，他的眼里就只有他那凭借无数金钱和药物推上去的大法师成就，实际上就是草包一个。

　　不过这事已经发生，再抱怨都没用，可想而知，旺多姆的局势正在飞速变坏，但这是大势所趋，现在的罗林并没有力量改变这一切，他还必须解决当前粮食断供的问题。

　　伯纳德也不是空手来的，他指着不远处的物资道：“这最后一笔物资应该足够用上一个月，所以，我们有一个月时间想办法。”

　　罗林沉吟了会，开口道：“这么看来，我们必须去一趟旺多姆了。”

　　其他不说，至少要将霍姆林被扣的船只和钱款和解冻了，就算没法在旺多姆继续收购物资，但船却不能丢，哪怕是动手开抢，也要将船给要回来。


第一百七十四章 抢海盗的计划

　　返回领主府的路上，罗林一直思考着如果他去旺多姆的话，可能争取到的帮助力量。

　　现在的旺多姆，领主夫人掌控着大权，维安娜又在异大陆旅行，拉菲贝尔不管事，领主则耽于行乐，骑士本黯然而退，乱象已生。

　　骑士本是他名义上的导师，请他开口帮忙，应该能得到一些助力，不过他现在已经心冷，而且他是个极度忠诚的骑士，即使帮助他，助力也不会大到哪里去。

　　领主呢？罗林回想着自己的作为，也摇了摇头，去找领主，无异于自寻死路，只要有人将他干的事捅给这位领主知道，加上领主夫人，他如果去城堡区的领主府，绝对有去无回，所以这个完全不抱希望。

　　那么维安娜呢？就算她外出旅行，应该会留下传讯方式吧？不，这不可能，那些侍女虽然不是人类，但他全都见过，没有一个拥有往异大陆传讯的力量，去了也是白搭。

　　越想，罗林越觉得形势严峻，眉头皱的越来越紧。

　　他现在力量越来越强，已经是28级精锐战士，端坐在马背上，全身战铠，自然而然就显出一股难以形容的沉厚气势，尤其他沉默不言，周围的人便都感到气氛极其压抑，一个个都不吭声。

　　伯纳德看着也是心惊，他记得上一次见到罗林，对方给他的感觉是一个锋芒毕露的天才战士，虽然强大，但身上难免透露出一丝青涩，但现在，他心中对这人却生出深不可测的感觉来。

　　‘嘶～一段时间不见，这家伙似乎又强大了许多，这天才之名，倒是当的起。’伯纳德心中暗忖，他见罗林似乎心思重重，便问道：“我的朋友，你在担忧什么呢？不如说出来，或许我们一起想办法会更好。”

　　在场的就四个人，罗林、伯纳德、霍姆林、霍恩，都是罗林的核心人员，所以可以畅所欲言。

　　罗林一怔，然后点头：“的确是个麻烦事。我在想如何安全地回到旺多姆。”

　　伯纳德大致知道罗林的想法，闻言也不意外，但他却是摇头：“罗林，我想，旺多姆对我们来说，已经是险地了。”

　　“唔～怎么说？”

　　“这一次，我之所以被驱逐，还是因为我家族的力量干涉，要不然绝对是直接处死。而霍姆林大叔也只是被冻结财产，也同样是因为顾忌戴薇法师。但这种容忍只能持续一次，如果你再去旺多姆，冲突就会激化了。”伯纳德平静地道。

　　霍姆林也道：“现在的旺多姆，虽然最上流的社会乱哄哄的，但中层和下层却还有着秩序，保有着巨大的力量。所以你去的话的确非常危险。因为交易的事，我已经感觉到了领主对你的顾忌。事实上，我觉得这次虽然是领主夫人发号施令，但领主的默许也是一个方面。”

　　罗林从来不是个狂妄自大的人，相反，他非常理智，相信兼听则明，此时他认真听着，仔细考虑着两人的话，对旺多姆的局势就有了一个大致准确的认识。

　　两人所见虽然在细节上有些不对，也加了许多猜测，但大部分都符合罗林前世经历过的旺多姆局势。

　　前世，在兽人入侵前夕，领主也一度沉迷于女色，据玩家爆料说，那是因为那只黑暗精灵不知道用了什么秘法，治好了领主的阳虚之症，让他焕发了人生第二春的缘故。

　　但前世始终有维安娜把持大局，再坏也有个底线，现在维安娜离去，情况就非常难说了。

　　罗林心中已经打消了短期内去旺多姆的计划，他会去旺多姆，但却不必着急，不过有个问题还是需要解决，他问道：“但我需要船，当大乱降临，我的计划是从海上撤退。除了霍姆林大叔被扣的商船，还有其他办法吗？”

　　如果真正剧变发生，罗林可不想从陆地上走，这绝对会被兽人追上，他这些骑兵必死无疑。只有从海路去旺多姆救人，然后一路北上才是唯一可能逃脱生天的办法。

　　搞到海船，这是战略问题。

　　而在这时代，一艘大船并不是那么好搞到的。这个时候现造是来不及的，他没有工匠，更没有时间，而这附近一带，也就旺多姆有这种运兵大船，霍姆林大叔的那几艘商船非常符合罗林的要求。

　　伯纳德知道罗林的意思，他正好知道一条信息，听到罗林询问，他顿时笑了起来：“罗林，你可问对人了。我知道，在港口外有一个鹦鹉岛，岛上有一群自称‘黑礁’海盗，我知道他们有三艘大海船。”

　　“黑礁？海盗船？”罗林想了想，去海盗抢船，必有一番恶战，但强度肯定远远比不上和兽人的战斗，倒是可以趁势练练兵，让他的新嫩士兵们去见见血，这么一想，他就觉得这是一个好主意，不过他没有急于开口，而是看向其他人，准备听听他们的意见。

　　霍姆林是商人，不懂军事，所以保持沉默。霍恩想了想，开口道：“我也听说过黑礁，这群海盗是旺多姆附近最大的一支，他们的船非常优秀，比旺多姆海军的还要优秀。这是他们能屡次躲过旺多姆海军围剿的原因之一。”

　　“哈哈，霍恩说对了一半。另一半，却是因为黑礁和旺多姆内的某些高层有利益纠葛。他们总能提前知道海军的动向。”伯纳德补充道。

　　当然，他们之所以能存在，还因为他们和旺多姆某些高层有密切的联系。

　　海盗抢商船，有许多规矩，他们抢来的货物总有一部分流向旺多姆某个大人物，算是利益均沾，所以才能长久存在。

　　罗林问道：“这些人物有哪些？”

　　伯纳德嘿嘿笑：“具体我也不太清楚，但我知道有一个黑玫瑰的中介组织，海盗抢的钱会流向这个组织，洗白之后，才会流向各位大人，你知道的，名声非常重要。但我能肯定的是，领主也是其中一份子，他总是拿最大份，而其他旺多姆的贵族也都有分润。”

　　他的家族其实也能分到钱，这算是有福同享的意思，所以整个旺多姆才能容忍这支海盗存在，只要他不过份，就不会被围剿。

　　罗林苦笑：“那这么看来，我如果清剿海盗的话，可把整个旺多姆的大人物给得罪光了。”

　　“的确如此。”伯纳德点头，他看向罗林，问道：“那您的决定是？”

　　罗林一笑：“我们计划下，就去鹦鹉岛抢海盗。”

　　这会儿，他已经想明白了，只要他抢到了船，那么配合这盆地，秘道，还有秘道外的河流，就算旺多姆真的派兵来围剿，他也能从容应对。

　　但那只是最坏的情况，而从现在的旺多姆局势看，时间已经不多了，罗林只要稍稍推延些时间，战争就会爆发，到时候旺多姆的贵族们自顾不暇，自己都忙着逃跑，哪有功夫管他。

　　所以，现在抢船要紧，至于是否会得罪人，根本无需考虑。

　　一行人回到领主府，罗林几乎将兽人刺客给忘了，相比海船的大事，一个已经被抓住的女兽人刺客根本无足轻重。

　　此时已经是晚餐时间，罗林就命令上酒菜，然后又让亲兵去将霍恩、艾卓曼德，野狼还有一干士兵队长给喊了过来，他准备在餐桌上商讨攻打海盗的计划，群策群力，才能迅速完美细节。

　　很快，人都到齐，罗林直接开门见山地说出想法。

　　“可是领主，我们现在没有船，怎么去鹦鹉岛？”艾卓曼德立刻发表意见，他最近一直在四处收购猛兽，准备训练个猛兽军，最近已经收集了30多头猛兽，也算是一支力量了。他非常赞同清剿海盗练兵。

　　这不仅是他的想法，其他队长们也立刻就同意了。

　　最近训练趋向于正规化，不仅是人类士兵，艾卓曼德的猛兽也在训练，一个个都是精力爆棚，急需要用鲜血来磨砺锋芒。

　　现在的问题不在于要不要清剿海盗，而是怎么打。

　　“这不是问题。高山镇有许多渔民，我们可以征用他们的船。”霍恩提出想法。

　　“船会不会太小了？在海上被冲散怎么办？”罗林有些担忧，他见过那些渔船，大一些的可以载十几个人，小一些的就两个，只比独木舟好一点。

　　“这不是问题，领主大人，我们的士兵大部分出自高山镇，每一个士兵天生就是渔民。”一个队长开口，解决了罗林的忧虑。

　　“鹦鹉岛到处都是高崖，易守难攻，不过我却知道海岛南边有一个浅滩可以登陆，浅滩后面还是高崖，但崖顶过去不远就是海盗后营，如果能爬上海崖，那么我们能偷袭他们。”又一个队长说出了极有用的消息。

　　“我们必须确保海盗船已经出港，这样遇到抵抗少，等占领了他们的村庄，静待海盗船回归就行。”

　　……

　　众人你一言我一语，一个计划很快出炉，最后罗林拍板：“那么准备一下，三天后，我们出海抢船！”

　　这时候，酒菜已尽，众人也都吃饱喝足，纷纷离去休息，伯纳德和霍姆林的住所也都安排好了，娜洛莎这才走上来，轻声对罗林道：“主人，今天要审问刺客吗？”

　　罗林一怔，然后点头：“差点忘了这事，走，去看看。”

　　刺客就关在领主府的地下室中，娜洛莎前头带路，打开地下室的门，点上了蜡烛，昏暗的光线照亮了地下室的情况。

　　在冰冷的墙壁上，一个兽人女刺客正以大字形被绑在一张木刑架上，全身上下，除了眼睛之外，没法动弹分毫。

　　她听到了动静，眼睛立刻看向门口，首先进入视线的是娜洛莎，然后，一个人类的身影出现了，正是她的目标。

　　“最后的刺杀！”刺客心中微喜，又带着怅然。


第一百七十五章 魂锻武器

　　阿格娜。

　　35级精锐刺客。

　　当前状态：虚弱。

　　当前力量预估：100。

　　这是智脑给罗林的信息，100的力量，对现在的罗林来说完全可以无视，所以他心中稍稍放松，不过还是本能地站在娜洛莎身后，并不走上前，只远远看着这刺客。

　　“一个兽人，还是一个强大的刺客，这可真稀奇。”罗林笑着道。

　　这时候，阿格娜反倒冷静下来，她冷笑：“人类，你运气不错，有个强大的护卫。要不然，你现在已经是个死人。”

　　这个人类十分谨慎，他现在的位置，让她没法喷毒，即使喷了，也会被蛇妖挡住，所以她决定激怒他。

　　罗林摇了摇头：“这世上没有可是。好了，说正题，和我说说，谁派你来的？”

　　阿格娜不吭声，脑袋微转，眼睛看向墙壁不吭声。

　　“啪”娜洛莎鞭子重重抽上：“回答主人的问题，丑陋的家伙！”

　　血痕在阿格娜棕灰色的光滑皮肤上浮现，但这兽人硬气，只闷哼了一声，依旧一言不发。

　　见娜洛莎还要再打，罗林挥手阻止：“算了，这兽人力量如此强大，意志想必也非常坚韧，拷打没任何意义。这样吧，给她给痛快，然后尸体扔给艾卓曼德的猛兽吃了。”

　　“给那些野兽吃，不如给我吃。”娜洛莎上下瞄着兽人刺客的身体，她能感觉到其中包含着强大的生命力量。

　　罗林怎么可能同意，摇头：“娜洛莎，我不计较你以前的事，但既然现在是我的奴仆，你就得活的文明一点，吃智慧生灵这件事，以后就不要提了。”

　　任何文明的种族都不会吃掉智慧生灵的尸体，那是野蛮未开化种族才干的事，罗林也不喜欢和一个食人蛇妖呆一块。

　　“好吧，我听你的。”娜洛莎耸了耸肩膀，拿出一根骨箭，游走上前，准备了结阿格娜的性命。

　　“懦夫！”阿格娜忽然骂出了声，她骂的是罗林，她眼中满是愤怒的冷光：“人类战士，你连面对我的勇气都没有吗？你躲的这么远，你的战士荣耀呢？”

　　“啪啪啪”因为这句话，她身上又挨了好几鞭子，甚至连手臂也被娜洛莎用箭给刺穿，钉在了刑架上。

　　“我警告你，兽人，我的主人虽然不介意你的胡言乱语，但我却无法容忍你玷污主人的荣耀。”

　　“他就是懦夫！”

　　“你知道什么？兽人，你只是阴暗中的刺客，满脑子黑暗诡计，你有什么资格谈论荣耀？”

　　娜洛莎竟然和这女刺客吵上了，看她认真辩驳的模样，罗林忍不住失笑，曾几何时，这蛇妖竟然对他这么忠诚了，这可真是一件好事。

　　“好了，娜洛莎，停手吧。”罗林阻止了娜洛莎的施虐，他也有些受到阿格娜的言语影响，抽出了剑，走上前：“不管怎么说，你是兽人族的勇士，我会亲手杀了你，算是一个体面的结束。”

　　既然罗林要亲自动手，娜洛莎便退往一边，看着身体几乎已经破碎的女兽人，她觉得这兽人应该没有任何危险了。

　　阿格娜冷冷地盯了罗林一眼，然后就闭上了眼睛，显是闭目待死，但谁也没发现，她的耳朵微微颤动着，她在分辨着罗林的位置。

　　这地下室很小，罗林走前了两步，就到了兽人阿格娜一米之内，举剑欲刺入这刺客心口。

　　‘噗’一支黑色血箭忽然从兽人口中喷出，速度极快，极突兀，喷向罗林的脸。

　　罗林根本来不及躲，连回剑格挡都来不及，只在最后一刻伸臂挡住了脸。

　　黑血被手臂挡住大部分，但罗林只穿着普通布衣，这衣服竟然被血箭上附着的力道直接喷破，其内的肌肤就接触到了黑血，脸上、脖子上也溅到了少许。

　　‘嗤嗤’声音出现，罗林的皮肤上冒出了黄绿色的烟雾，肌肤被迅速腐蚀受创部位周围，毒素沿着皮肤下的血脉开始迅速扩散向罗林全身，扩散速度可怕至极。

　　剧痛袭来，饶是以罗林的坚韧神经也忍不住闷哼了一声，急忙后退。

　　“哈哈哈哈嗬嗬嗬～”兽人阿格娜的情况也没好到哪里去，她整张嘴巴都被腐蚀掉了，笑声就像漏风的风箱一般可怕。

　　“主人！”娜洛莎惊呼，一时被这可怕的变故给震住了。

　　罗林后退几步，靠着墙坐了下来，他能感到这毒素异常地可怕，正飞快入侵身体，他的愤怒之力竟然无法阻挡分毫。

　　不过虽然如此，他心中却异常冷静，眼看毒素已经挡无可挡，他手起一剑，就准备把中毒最深的手臂给砍了。

　　但在最后关头，罗林停了下来，因为他发现，他胸口出现了一抹淡淡的月光。

　　这月光极淡，但却飞速从罗林心口扩散开，然后冲向罗林全身各处，月光所到之处，原本势如破竹侵蚀罗林身体的毒素立刻被化解，被逼退，血脉中的黑气以肉眼可见的速度后退。

　　“是精灵之心。”罗林大松了口气，是露菲给他的精灵之心，帮了他大忙，甚至可以说救了他一命，他还以为自己要当独臂侠了呢。

　　很快，黑血就从手臂伤口中逼出，一滴滴落在地板上，嗤嗤有声，显出强大的腐蚀能力。脖子和脸上的被腐蚀出的小口子也开始愈合，其中少许毒素直接被精灵之心给化解了。

　　失去毒素的腐蚀，在罗林本身强大生命力的作用下，他的伤口很快止血，收口，想必睡上一觉，等明天天亮就可以基本痊愈了。

　　这过程中，阿格娜竟然还没死，她眼睁睁看着变化发生，等罗林再次站起来时，她终于意识到自己任务彻底失败了，忍不住尖声嘶叫起来。

　　“不！不！不！”声音模糊嘶哑，带着强大的执念，尤其是他的一双眼睛，也已经开始被毒素侵蚀，肿胀而充满血丝，这恐怖的模样看的罗林都是心中发凉。

　　娜洛莎忽然出声：“主人，这刺客灵魂非常强大，我有一秘法，可以抽出她的灵魂，用来强化您的武器。”

　　“嗯？能被人看出来吗？”罗林问，他不介意提升力量的办法，但要顾忌其影响，显然，抽取灵魂锻造武器实在有些邪恶。

　　“不会，你看我的弓，是不是很强，就是用这秘法强化，这是我族血脉天赋。”娜洛莎知道罗林的忧虑，她也知道罗林绝不是一个固守陈规，拘泥顽固的人，否则他也不会让来自下层黑暗卫位面的自己成为奴仆，所以她才敢提出这建议。

　　如果是以前，她当然不会说这事，但今天吸取了罗林的血液，进化出第四双手臂后，她就已经想通了，她要继续强大，还得依靠这个人类。而刚才发生的事给了她很大震动，她忽然发现，她必须帮助罗林提升力量了，要不然，他要是不小心完蛋了，她也得跟着陪葬。

　　还有重要一点就是，他们已经说好了，契约只维持两年而已，之后她就自由了，这是她愿意帮助罗林强大的另外原因。要不然，罗林越强大，她越没机会摆脱束缚，岂不是悲催。

　　以前，她对罗林的承诺是半信半疑的，但随着接触日久，她知道罗林绝对不会在誓言上开玩笑，这是一个靠的住的人类，所以她最终说出了蛇妖一族的最终秘密。

　　罗林看向娜洛莎的武器，的确非常完美和强大，外形也非常普通，没有丝毫气息泄漏。

　　罗林放心了，点头道：“我该怎么做？”

　　“把你的剑插在她的心口。”娜洛莎道。罗林依言照办，将他的传奇武器气刃插进兽人刺客心口，这兽人生命力极其强大，竟然一时未死，她紧紧盯着罗林，口齿模糊地道：“你，卑鄙，诅咒你堕入深渊！”

　　罗林恍若未闻，心神纹丝不动，也没有任何羞愧和恐惧。

　　他心中有他的道，之前他敬这兽人勇武，所以愿意亲手送她上路，算是对一个强大战士最后的尊重，但她既然执意以任务为先，不择手段也要完成任务，那么他自然以同样手段回敬。

　　与君子，执君子礼，与小人，则行小人之道。罗林一贯如此。当然，像今天这样的事，绝不会发生第二次了，他已经得了深刻的教训。

　　“往剑刃滴血！”娜洛莎口气急切，罗林拿出一柄匕首，割破手腕，血染剑锋。

　　娜洛莎便上前，伸出手指，沾染剑锋之血，开始在兽人身体和剑锋上绘制神秘的符文。她的速度极快，很快，整个兽人身躯和剑锋都布满了符文。

　　然后娜洛莎开始轻声祈祷：“以先祖之力，锻炼这魂，为我铸剑！”

　　随着她的低语，兽人和气刃上的血色纹路开始‘活’了过来，发出淡紫色的微光，而在同时，一丝丝白色的气息从兽人身上浮现而出，不断往气刃上汇聚。

　　这白色气息中隐约可见兽人刺客阿格娜的脸，这张脸不断挣扎，不断嚎叫，显然就是阿格娜的灵魂了。

　　随着灵魂之力的靠近，这柄骑士本赐予的传奇之剑本身也开始发出淡淡白光，这白光中出现了许多细碎的闪电，阿格娜的灵魂一靠近，就有闪电击打上去，将阿格娜的脸击碎，这脸又飞速重组，又迅速被击碎，如是重复了成百上千次，再也没有阿格娜的脸庞出现，这灵魂就成了纯粹的力量。

　　“这是在消解灵魂烙印，这是必须的过程，只有经过这一步，炼制的武器才能真正由您掌控，别人也无法感知武器的异样。”娜洛莎轻声解释，蛇妖之这么做，并不是要特意隐瞒气息保护自己，在她的位面，没人会计较这事。这是为了能够彻底掌控自己的武器！

　　烙印失去，气刃这才真正开始吸取这力量。

　　随着灵魂力量的注入，这柄淡金色的传奇武器的颜色开始变深，变暗，最后定在了暗金色，材质也变成了一种非金非木的状态。

　　半小时后，异像彻底消失，娜洛莎点头：“已经好了，主人。”

　　罗林便拔出气刃，智脑立刻给出了这柄武器的信息。

　　“气刃（灵魂加持）

　　传奇武器。

　　特效1：锋利。

　　特效2：得心应手（该剑拥有了灵魂，能感知剑主心意予以配合）”

　　罗林心中一喜，轻轻挥舞了下，顿时就感觉到了不同，以前，这就是一把剑，一把武器。但现在，这就是他手臂的延伸，他甚至能清晰感觉到剑划过空气时，风划过剑身的感觉。

　　罗林又灌注进愤怒之力，力量一注入，剑身就变得如红水晶一样透明，但却没有任何光芒出现。这是一件非常难得的事，这代表着这柄剑彻底容纳了他的力量，没有一丝一毫的力量泄漏，自然也就没了浪费。

　　又挥舞了几下，罗林收剑，仔细端详着剑身，赞道：“真是好剑，叫气刃这破名字太委屈你了，矮人叫你开山剑很霸气，但太俗，我改一个字，你就叫‘开天’吧。”

　　这剑似乎听懂了罗林的话，‘叮’一声剑鸣，音如冰玉。

　　罗林收剑回鞘，看了看兽人刺客干瘪的尸体，心中已再无愤怒，对娜洛莎道：“这尸体沾染了剧毒，烧了吧。”

　　“是，主人。”


第一百七十六章 摧折锋芒

　　旺多姆，领主城堡，花园天顶。

　　阳光明媚之中，领主夫人例行在葡萄架的荫凉中里午间小憩，当然，这是仆人眼中的领主夫人，真正情况自然并非如此。

　　葡萄架下，领主夫人丽芙今天难得地没有和黑衣的面具男人寻欢作乐，昨晚的癫狂把她累坏了，这面具男人似乎有着无穷无尽的精力，即使她身体不断地被强化也是吃不消，她现在只是靠在他怀里，轻轻地说着话。

　　“吾爱，你就不能脱下你脸上的面具，让我看看你吗？”丽芙眼神迷离，一双手轻轻抚摸着面具男人的胸膛，她觉得自己已经爱上了这个给她无限欢愉的男人。

　　“不，时机还未到。”面具男人轻轻拨开了丽芙伸过来的手，然后手下滑，轻轻抚摸着领主夫人的光洁修长的腿：“丽芙，你的力量已经到了一个极限，如果想要继续提升，那就必须对主人表示更多的忠诚。”

　　在外人看来，丽芙依旧只是个柔弱女子，但在他眼中，此时的领主夫人，已经拥有了和骑士本相当的强大力量，虽然她没有什么战斗经验，但如果用偷袭的手段，骑士本未必能躲过去。

　　如此强大的力量全靠魔神乌洛西斯的赐予，就算以魔神的力量也有些吃不消力量跨越位面时的消耗。而现在，前期地投入应该得到回报了。

　　这话题一下吸引了丽芙的注意力，她一脸期待：“哦，那我该怎么做？”

　　“献祭。”面具男人低头看着怀中的领主夫人，抬手轻轻梳理着她的长发：“为主人奉献上凡人的灵魂，奉献地越多，就能得到越多的赏赐，如果有朝一日，你能将整个旺多姆的灵魂都献祭给主人，你将得到超越巨龙的力量！”

　　“啊！”丽芙忍不住低呼一声，眼神越发迷离：“超越维安娜的力量，多美好。”

　　她想象着自己拥有那种庞大的力量，掌控着所有人的命运，对所有人的生命予取予夺，无人能够反抗，顿时深深地陶醉了。

　　“我会的，我会尽可能多地向主人奉献灵魂。不如，我先把我的丈夫奉献出去，如何？”丽芙响起了正在和黑暗精灵缠绵不休的领主普瑞摩，心中恨意勃发，眼神顿时变得阴沉无比。

　　“不，还没到时候。普瑞摩现在不能死，因为这会惊动大法师拉菲贝尔，耽误主人的大事！”面具男人阻止了她的计划：“不过，城里的死囚，乞丐，流浪者却是个不错的选择，没人会注意这些蝼蚁的死活，不是吗？”

　　“对，我明白了。”丽芙的眼睛闪闪发亮。

　　“嗯，再过几个月，主人的战士们就要到来了，你准备去迎接他们。我希望，在那个时候，你能奉上你丈夫、你的孩子的灵魂。一旦你办到这点，主人就会赐予你永生不朽的生命。”

　　“我的孩子？”丽芙一惊，本能地感觉心痛，她只恨丈夫，但依旧爱着自己的儿女。那对可爱的儿女一度是她生活的全部希望，现在竟然要她放弃，她心中顿感不舍。

　　“他们是你的束缚，丽芙，永生的道路上不需要亲情，放弃他们，你才能得到真正的自由。”面具男人轻声低语，声音中带着难以形容的蛊惑。

　　“可是……”

　　“只有付出最珍贵的事物，才能得到主人最厚重的赏赐。你忘了之前的屈辱了吗？你屈辱的时候，你的儿女有没有安慰你一句话，有没有帮你解脱？等他们长大了，他们也会离开你，只有等你要老去时，他们才会回来，假惺惺地在你苍老丑陋的尸体前哭上几声，掉几颗毫无意义的眼泪，然后就把你忘了个干干净净。这对你有什么意义，丽芙？！”

　　丽芙脸上出现了迷惑，她心中在剧烈挣扎。

　　面具男眼中闪过不屑，但语气却越发温和，他继续蛊惑：“丽芙，你心中的不舍和剧痛都是错觉，这是凡人的束缚。这是凡人养育后代的本能。想想吧，一旦你走上了永生不朽的道路，你的肌肤将永远光滑，你的容貌永远美丽，你的身体将一直充满着活力，永远享受欢愉。这样的你，还需要留恋凡人的一切吗？需要吗？”

　　“不，不需要了。”丽芙被说服了，她被永恒地生命给吸引了心神，啊，永世不会凋零的容颜，这是多么美好。

　　“那么，向主人表达你无限的忠诚，献祭他们？”只要丽芙这么干了，这事就会传遍大陆，那么这等以母噬子的行为将永远不容于光明世界，丽芙将永无退路，这相当于投名状。

　　“我会献祭他们，只要主人喜悦。”丽芙喃喃道，此刻，她心中只有不朽的生命。

　　面具男顿时笑了：“丽芙，现在，我希望你能帮我做一件事。”

　　“您说。哪怕付出生命我都愿意。”丽芙动情地道，在这一刻，她的话是真心的。

　　“不不不，不必这么严重。”面具男摇头：“还记得那个低贱出身的罗林勋爵吧？”

　　“当然记得。”丽芙不屑地一笑：“我前几天刚刚把他的人打发出旺多姆。他似乎感觉到了不对劲，正一个劲地积蓄武力呢，哼，我偏不叫他如意。”

　　面具男的口气却变严肃起来：“这个勋爵有着非常深刻的见识，他眼光长远，天赋非凡。我已经和你说过，主人已经预定他为未来的大军统帅，正因为如此，我们的任务就是不断提升他对我们的好感，直到他主动投入主人的怀抱。”

　　“唔～这听起来可真让人不愉快。”丽芙忍不住摇头，但还是道：“不过，既然是主人的命令，当然要执行，那么我该怎么做呢？”

　　“现在的他心高气傲，锋芒毕露，一心要和我们做对，根本听不进我们的话。”

　　“对，那家伙非常倔！我真恨不得踩着他的脸，狠狠地羞辱他一番”丽芙语气冰冷，未来的统帅？哼！

　　她这态度让面具男眉头微微一皱，顿时就知道这个领主夫人嫉妒了，这可不是件好事，他语重心长地道：“你不要不高兴。即使他是统帅，也无法约束你，放心。”

　　丽芙心中好受了些，点了点头。

　　面具男人继续道：“我们必须磨去他的锐气，你要做的，就是想办法调遣海军赶往鹦鹉岛，让他们在附近巡逻，不要理会那些海盗，一直等着，一旦发现海上出现成群的渔船，就对它们开炮，轰翻他们！”

　　“哦？是那个罗林走投无路，准备去抢劫海盗了吗？”丽芙一下就明白了这么做的意图，咯咯笑了起来。她轻轻地一个举动就能让那家伙感到如此窘迫，她十分愉悦，这感觉就像戏耍一只老鼠一般，特别能解闷子。

　　“你很聪明，事实就是如此。”

　　“可要是他不小心被被火炮打死怎么办？那些矮人火炮的威力可厉害着呢。”丽芙又有些担心了，戏弄归戏弄，但要是把那家伙给打死了，那可麻烦了。

　　“被火炮打死？”面具男忍不住失笑：“你太低估强大战士的力量了。海军的矮人火炮的威力只相当于一个高级魔法。以罗林现在的力量，火炮只能让他受伤而已，这就足够了。”

　　丽芙顿时就放心了：“吾爱，你就看着吧，他这回一定会失败而归，然后走投无路，落魄地就和一条落水地流浪狗一样。相信到那时候，他再怎么自信也会英雄气短。”

　　“嗯。我相信。”面具男点头。

　　旺多姆的海军天下闻名，战力非凡，对付一支由渔船组成的破烂船队，实在是用牛刀杀鸡。


第一百七十八章 海战（一）

　　高山镇，海岸边。

　　罗林训练的七百战士已经全部集结在此，在他们身后的海水中，则是三百多艘各种各样的渔船。

　　这些渔船大部分是从镇民那征用的，很便宜，一艘也就一个金币，随便用，镇民们都是抢着出船。当然，便宜也没好货，这些渔船，最大的也就能坐五人，最小的就两人。

　　不过因为船小，速度倒还不错，拉起风帆，配合木浆，并不比那些普通商船慢，当然，这和旺多姆海军的水轮军舰是没法比的。

　　罗林站在海滩上做最后的动员：“兄弟们，这次出战的目的就只有一个，我们要抢了‘暗礁’的船，抢了他们的金币，抢了他们的武器！为什么？因为我们是狮子，我们需要这些东西，而那群弱小的兔子正好有这东西，所以抢光他们，让他们光屁股跳水去！”

　　好吧，罗林的话很糙，但在场的士兵都是大老粗，听不懂什么大道理，这几个月跟随罗林训练，对罗林的武力都非常佩服，此时罗林的威望已经稳固，众士兵都以他马首是瞻，此时也轻易被调动了情绪，举起手中的武器跟着高喊：“抢光海盗！”

　　“好，上船！”罗林手一挥，走到沙滩上，伸手将最大的渔船给拖下了沙滩。

　　虽说这艘船是最大的，但也大不到哪去，也就七米长，两米宽，算上武器装备还有食物的重量，堪堪坐下五个人。

　　这五人，除了罗林外，娜洛莎自然随身跟着，还有野狼、霍恩也跟着。

　　经过这几个月强化训练，野狼也是大有进步，他身体底子不错，尤其力量更是出众。在罗林眼中，现在的他已经是18级战士，虽然没有领悟愤怒之力，但身体力量已经高达120，也算是一方强人了。

　　至于霍恩，他这几个月虽然在负责领地内政，但后来逐渐物色了几个人才，身上的工作就分了出去，他自然也跟着训练。这家伙脑子实在是聪明，天赋也出色，虽然训练时间比野狼要少，但成就却并不低，甚至比野狼还要高2级，已经是20级战士，而且身体品质隐隐突破精锐级别，不愧是后世能成为联军统帅的人物。

　　其他士兵也都拉着渔船下了海，划桨开船。一时间，海面上数百艘渔船齐头并进，一时间倒也有些气势。

　　行了几里路之后，天公做美，海面上风向出现了变化，正好对着鹦鹉岛的方向。

　　“起帆！”罗林见势便高喊着发布命令。

　　他船里还有个亲兵叫约普尼，世代都是渔民，捕鱼能力极强，在高山镇是有名的，他就负责协助罗林指挥船队，还负责领航，算是军师这类角色。

　　起帆之后，船队速度顿时大大提升，风一般朝鹦鹉岛扑过去。

　　“大人，按现在这个速度，晚上七点左右应该就能到达鹦鹉岛。”约普尼道。

　　本来，渔民最忌夜航，因为很难分辨方向，不过罗林早就让伯纳德从旺多姆走私来一批军用指北针，加上约普尼这小伙子还有观星辨位的本事，所以这一路上只要不遇上风暴，那就绝对不担心迷路。

　　对约普尼的本事，罗林是放心的，别看这小伙子年纪轻，但却已经跟着父亲出了七年海了，而且脑子也聪明，青出于蓝而胜于蓝，是绝对的专业人士。

　　船行的很快，一路乘风破浪，到了下午四点的时候，已经走了大半的路程。

　　此时此刻，四面八方都是一望无际的海水，似乎永远也走不到头一般。这无边的海水，脚下这小小的木船，饶是罗林心神坚韧，也不禁被这自然的力量所慑，一时间沉默不言。

　　“大人，您看天空的鸟儿，看那绿色的鹦鹉，这鸟儿力气小，飞不了远路，它能出现在这里，就说明我们离鹦鹉岛已经很近了。”约普尼指着天空中的鸟儿，喜悦道。

　　这是个好消息，罗林也是心中一松，笑道：“很好。”

　　却没想到，娜洛莎却忽然指着其中一面海水道：“不，主人，恐怕是很不好，你看那边！”

　　罗林望过去，却什么都没看到：“好像没什么东西吧？”他不太确定，因为在视力方面，娜洛莎有种族天赋，超过他多多。

　　但他话音未落，智脑就传出了消息：“发现旺多姆海军军舰。”

　　消息传来的同时，罗林就感到视野中出现了一副小图，图片正是他所看到海面的放大版，在这放大版中，一个黑点出现在了地平线上。

　　这图片又被继续放大了一次，却正是船桅，上面还飘着天青色的旗帜，旗帜被放大，上面就是交叉的剑和火枪，这正是普瑞摩领主的纹章图案。

　　旺多姆海军怎么会出现在这里，罗林感到情况有些不妙，他眯起眼睛，装作仔细观看，然后点头：“我也看到了，有三艘军舰，朝我们过来了。”

　　霍恩和野狼却没看到，不过罗林和娜洛莎力量都非常强大，他们自然没有任何怀疑。霍恩皱眉道：“按伯纳德所说，这里并不是旺多姆海军的巡视范围，他们为什么出现在这里，难道也是来围剿海盗？”

　　“事情恐怕没这么简单。”罗林感到一丝不详的气息，他转头对娜洛莎道：“你去打探下情况。”

　　“是，主人。”娜洛莎立刻跃入海水，蛇尾摆动，速度飞快地朝军舰的方向游去。蛇妖本来就是水陆两栖的种族，在水中，娜洛莎如鱼得水，她甚至能在海水中闭气达半个小时。

　　海面上一丝白线飞快远去，其他人也只能在船上耐心等着娜洛莎的消息。

　　……

　　旺多姆舰队。

　　舰队有三艘战舰，这战舰每艘有九十多米长，近三十米宽，在船体外围还包裹了一层铁皮，尤其是船首，更是着重加固，还特意加了冲撞尖头，这船也有风帆，但风力却不是主要动力，在船尾的位置能清晰地看到有一排螺旋桨真正高速旋转着，将海水持续不断地往后推去，这是旺多姆独有的水轮机，是矮人工艺和魔法的完美结晶，即使在风暴天气，这战舰依旧能够照常前进。

　　这就是旺多姆引以为豪的水轮铁甲舰。

　　这时候，航行在最前端的战舰的观察哨的水手似乎发现了什么，他放下手中的单筒望远镜，举起手中的颜色鲜明的旗帜，对甲板上的挥舞起来，这是旗语，意思正是：“发现目标！”

　　甲板上的水手立刻奔向指挥舱，向舰队指挥官报道。

　　指挥官汉森是个身材健壮的中年人，身上穿着闪耀着金属银光的海军战铠，战铠外面还罩着一尘不染的银边蓝底战袍。水手来报告的时候，他正和他的副官高级魔法师杜瑞在对弈。

　　闻听消息，他微微一笑，手中落下一字，棋盘上杀机乍现：“看来，猎物出现了。”

　　魔法师杜瑞虽然魔法天赋极高，不过他棋力却不如汉森，他本来正凝神思索，苦于应付，现在有了军情，他正好借机休战，将棋盘一推，笑道：“哈哈，下次再战。”

　　汉森哈哈一笑，也不说破副官的心思，转头对身边的士兵一伸手，士兵会意，将望远镜拿了过来。指挥官的望远镜镜片由精密水晶磨制，功用比瞭望水手使用的只强不弱，汉森走出指挥舱，望着前方的海面。

　　很快，他就找到了目标，见到那密密麻麻的简陋渔船，汉森忍不住笑了起来，他将望远镜递给身旁的杜瑞，摇头苦笑：“想不到我堂堂北海铁甲舰队，竟然要对这群破旧的木板船开炮，这事传出去，恐怕要被人笑话了。”

　　杜瑞也看到了这次的对手，看了会儿，也叹口气：“虽然这次战斗毫无荣耀可言。不过这群人擅自组织舰队，虽然是破旧的渔船，但也触犯了旺多姆的法律，这就是对我们的挑衅。”

　　“嗯，说的是。”汉森点头，旺多姆周边海域就是他们的天下，一山不容二虎，这海里也是一样。

　　他转头命令道：“收帆！全速前进！准备战斗！”

　　命令一下，三艘铁甲舰上用来节省魔力的风帆立刻收起，同时水轮机立刻全速运行，船后的海水顿时汹涌澎湃，一蓬蓬白色水汽从烟囱中冒出，这是水魔法激烈运行后排出的惰性水元素，铁甲舰的速度陡然提升近一倍，如三柄利剑一般朝前方的渔船船队冲刺而去。

　　铁甲舰上的士兵也开始忙碌起来，各个命令此起彼伏。

　　“加热炮管！加热炮管！”

　　“检查弹药！”

　　“装填魔力水晶，平稳魔力输出！”

　　这些是船舱内的声音，随着这些命令，铁甲舰两侧的炮口顿时洞开，露出了一个个黑幽幽的洞口，这是矮人火炮，每一侧足有三十挺之多。

　　这些火炮炮管微微发红，说明它已经加热完毕，处于魔力充盈状态，这么做，是为了保证炮弹的最大威力，同时炮管中的火魔力也能最大地减少让炮管管壁的磨损。

　　甲板上也是一片忙碌。

　　“火枪兵，就位！”

　　一个个士兵冲出，均匀分布在甲板两侧的防护板后。海战不适合用刀剑，于是旺多姆领主就花大钱从矮人那购买了火枪，这些魔力火枪射程可以比拟弓箭，威力更是有所超过，甚至使用起来远比弓箭简单，稍加训练就能形成战斗力，唯一缺点就是价格实在昂贵。一杆就要百枚金币，以旺多姆领主的财力，也只能应用于海军，陆军却力有不逮，而且陆地战斗时，冷兵器横行，强者遍地，这火枪的威力大大削弱，也就不合算了。

　　整个准备过程，只花了五分钟时间。五分钟前，这铁甲舰还是一头温和的雄狮，但现在，这雄狮已经露出了狰狞的獠牙。

　　狮子搏兔，亦用全力，虽然对手弱的不像话，但舰队却没有丝毫轻视，一上来就用出了最强武力，准备在一瞬间将对手撕成碎片。

　　指挥官汉森眺望着前方的海平面，那里依旧十分平静，他们离对手还有些距离，没有凭借望远镜的话，肉眼根本看不到渔船。不过，汉森心中已经预想到渔船被撕成碎片的画面了。

　　“嘿嘿，这将是一场屠杀！”他脸上露出了一丝冷笑，回到了指挥室，战斗双方的力量太悬殊了，根本就不需要指挥，他只要静静地等待胜利就行了。

　　这个时候，谁都没有发现，在铁甲舰旁，有一道细细的白线正飞快往渔船延伸过去，这白线速度是如此之快，以至于铁甲舰的速度都远远无法和她相比，很快，白线就消失在远方海水之中。


第一百七十九章 海战（二）

　　“呼啦”一声，娜洛莎冲出了海面，回到了罗林的渔船边。

　　“是旺多姆的北海舰队，他们的目标是我们。”娜洛莎带回了一个震撼的消息。

　　这个时候，从渔船所在的位置看去，远方的舰队依然只是海平面上的三个小黑点，距离还相当遥远，但这小黑点变大的速度非常惊人。显然，对方的速度极快。

　　“具体什么情况？有没有和谈可能？”霍恩急问。

　　“不，没有，对方已经全面备战，恐怕等距离一到就会毫不犹豫地朝我们开炮！”

　　霍恩顿时无言，转头看向罗林，等他拿主意。他非常清楚，在旺多姆舰队的攻击下，他们这些渔船根本没有任何反击余地，或许只要不到一个小时，这船队就会被轰成碎片。

　　罗林脸色阴沉如水，他回头看向身后的船队，总共三百多条渔船，700人，是他训练出来的精锐，他这次带他们出来，最大的一大目的就是练兵。

　　既然是练兵，那么自然要寻找势均力敌，最好是力量稍差的对手，海盗就是一群好对手。而现在冲过来的确实旺多姆的北海舰队，对手的力量实在太庞大了，和他们的船一比，他们这些渔船就是一些破舢板。

　　他们如果冲上去，纯粹就是送死。

　　所以情况很明显，绝对不能硬拼，更不能继续呆在这里，只能迅速撤退。

　　撤退有两条路，一条是往高山镇，一条是往鹦鹉岛。

　　前者距离太远，实在太危险，撤退的路上极有可能被舰队追上，被舰队一一绞杀，所以他们现在只有一条路，就是全速赶往鹦鹉岛，只要上了岛，就算旺多姆舰队厉害，但他们船大，吃水深，肯定无法靠岸，这就给了他们逃生余地。

　　想到这里，罗林心意已定，高声大吼：“士兵们，全速前进，方向，鹦鹉岛！”

　　他们是渔船，全速前进，自然是风帆加木浆了，士兵们经过几个月的严酷训练，服从命令已经成了本能，此时也不问为什么，立刻拿出桨开划。

　　这些士兵，平均等级已经在16级以上，有一百多人还是精锐品质的身体，身体力量大，耐力也足，而且至少有五百多人曾经是渔民，划船技术非常不错，这么一划桨，渔船顿时就如龙舟一般朝鹦鹉岛飞射而去。

　　但这还不够！

　　渔船速度的确快，但旺多姆肯定会考虑这个问题，他们的军舰要是还没有人家渔船快，这还不被人笑掉大牙。连对手都追不上，还谈什么战斗力？

　　对舰队来说，这也很好办，想要提高速度，只要提高舰船上的水轮机功率就行，而人力终有极限，自然无法和魔法对抗。

　　所以如果这么下去，肯定还是会被对手追上。

　　娜洛莎见识过北海舰队全速前进的速度，她一看那渔船的速度，立刻就摇头：“这没用，他们速度非常快，几乎是我们两倍！恐怕不出半小时我们就会被追上。”

　　“需要有人拖延他们。”霍恩喃喃道，他洞悉形势，很快找到了当前唯一的办法。

　　无论谁去拖延，这人都是必死的命运。那么谁来做这件事？这可不仅仅需要慷慨豪迈之气就行，还必须有能力拖延足够的时间才行。

　　此时形势危急，考虑了几秒，霍恩就猛地抬头：“领主，留下一部分渔船跟着我，去迎战对手，你带大部快走！”

　　他自信有这个能力为大部拖延出足够的逃跑时间。

　　“不！”罗林直接否定了霍恩的提议。

　　“罗林，茫茫大海，这是唯一保存实力的办法！牺牲是难免的！”霍恩据理力争。

　　“我知道！”罗林站起身，看着远处飞速靠近的三艘战舰，斩钉截铁地道：“霍恩，你带着他们撤往鹦鹉岛。娜洛莎，走，我们冲过去，冲到船上去杀个痛快！”

　　霍恩是绝世大才，就算这700个士兵全部死了，也顶不过他一个人的性命，他怎么可能留他断后。至于他的700士兵，他好不容易才训练出来，岂能就这么毫无意义牺牲掉，即使是换一个人殿后，他也是不肯。

　　他很贪心，想要将所有士兵的命都保留下来。他们要死，也是堂堂正正战死在战场上，而绝对不是现在这样毫无意义地浪费掉。

　　贪心是要付出代价的，罗林知道这道理，所以他不惜冒险。

　　在场的战士，就属他和娜洛莎最是强大，他们潜过去，上船，绝对能给对手带来极大麻烦，拖延他们的脚步，为渔船队争取时间。

　　“罗林，你不能冒险！”霍恩低吼，他毫不退让，战斗中哪有主帅赴死的道理？

　　“这不是战争，这是屠杀！这是一场阴谋！”罗林揪起霍恩的衣领，将他身体提起来，凑近他的脸，盯着他棕色的眼眸，压低声音命令：“听着，带着他们撤往鹦鹉岛，要是中途出了意外，我绝对饶不过你！”

　　见霍恩还要说话，罗林怒道：“这是命令！你想违抗军命！”

　　霍恩无言，一脸痛苦：“我……听命！”

　　他知道罗林的举动有多么危险，这简直是拿命在拼。这已经是第二次了。上一次是在海边洞穴，他看着罗林和兰登爬下悬崖，而他们只能后撤，除了报信外，无能为力。

　　长久以来，他受到罗林帮助极大，而他却无法回报，现在又要见他冒险，心中沮丧可想而知。

　　见霍恩最终接受了，罗林也松了口气，他相信，只要霍恩给出了承诺，那他就一定会尽全力将他的士兵带到安全的地方，如果他做不到，那这里其他人也没人有这个本事。

　　罗林又看向野狼：“野狼，约普尼，之后船队听霍恩命令。如果有人质疑作乱，你们直接杀了！”

　　“是，领主！”两人都郑重点头。

　　“速度帮我脱下战铠。”罗林又命令。

　　三人虽然不明白他的意思，但还是上前帮忙，很快就将战铠脱了下来。

　　罗林将战铠摆好，撑住，看起来就像是他依旧坐在船上一般，这是为了避免军心骚乱。

　　他们这艘船在队伍最前面，整个过程，娜洛莎都站在船尾遮挡其他船视线，所以没人发现他们的动静。

　　一切完毕后，罗林最后对霍恩道：“万一我不幸遇险，你要发誓，永远地对抗黑暗！永远不要放弃！”

　　万事都有可能出现意外，万一不测，总得给这些士兵留一个领头人。

　　霍恩鼻子一酸，眼睛顿时红了，视线模糊一片，他咬着牙，一个字一个字从牙齿缝里迸出来：“我发誓，此生永远与黑暗、与魔神为敌！”

　　罗林放心了，拿上开天剑和盾牌，悄悄入水。

　　到水中之后，娜洛莎的手伸过来拉住他，她手上传来巨大的力道，带着罗林飞速向前。

　　两人一直潜行，一直游出去一千米外，两人才从海面冒出来换气，这时候，身后的渔船船队已经远去，前方的北海舰队已经近在眼前，船上的情况一清二楚，的确如娜洛莎所说，已经处于全面备战的状态。

　　两人在海面上目标极小，倒不担心被人发现。看着獠牙毕现，全身包着铁甲，雄纠纠气昂昂的铁甲战舰，罗林不禁苦笑：他把事情想的有些简单了，更低估了旺多姆海军的力量。

　　这可是闻名大陆的军队，旺多姆能享受和平，这舰队功不可没，他们的力量岂是浪得虚名？

　　“娜洛莎，这一回，很抱歉让你进入这样的险境。”罗林抱歉一笑。

　　“险境？”娜洛莎毫不在意地哈哈一笑：“我成长的过程中，这种危险是家常便饭。比这危险的经历比比皆是，这点事算什么？”

　　这话豪迈，罗林心中豪气顿生：“好，那就让我们搅他个天翻地覆！”


第一百八十章 海战（三）

　　舰队速度极快，真正是乘风破浪，但好在娜洛莎游泳速度快极，她轻松地带着罗林游到舰队旁，与之并驾齐驱。

　　他们选的这艘船船身最大，船身上悬挂的旗帜最是精美，一看就是旗舰。

　　擒贼自然要先擒王。

　　舰身十分光滑，根本无法徒手攀爬。但这难不倒罗林，他抽出开天剑，用劲朝舰身插去。‘哚’一声，锋利无比的开天剑竟然只能插入十几厘米左右，舰身之坚固大大超过罗林的想象。

　　“不愧是铁甲舰。”罗林倒不觉得意外，如果船身如此容易被破坏，那这舰队还有什么用，随便来个强者，在船底凿个洞那不就行了。

　　开天剑固定在船侧，总算有了立足点。

　　“主人，我先上去。”娜洛莎道。

　　“好。”罗林点头，一手抓住娜洛莎的手，一手紧抓着开天剑，用力一甩，将娜洛莎往甲板上甩去。

　　随后他抽出舰身上开天剑，又拔出随身携带的匕首，两把武器交替着插入舰身，依次接力，如此循环往复，身体不断上升。

　　就在罗林用开天剑破坏舰身的同时，指挥舱内，高级魔法师杜瑞心中突然一动，急忙走到魔法侦测盘旁边，输入魔力。

　　为了防止强者破坏舰艇，魔法师们在整艘舰艇上都设置了侦查魔法，一旦有人破坏舰身，这侦测盘就能清晰显示出具体的破坏点。

　　魔力输入之后，侦测盘上立刻浮现出由大量光点勾勒出来的舰艇光影，这光点本来是白色的，但舰身一侧却有几个红色光点出现。

　　“不好，有人要爬上船！”魔法师杜瑞一惊。

　　指挥官汉森反应极快，立即就要发布防御命令，但他命令还没发出，就听见甲板上不断传来‘噼啪’‘噼啪’地炸响声，是火枪的声音，其中还夹杂着密集的惨叫声。

　　汉森一个激灵，急忙拿上武器，冲出指挥舱往甲板看去，就见到甲板上凭空多了一条可怕的蛇妖！

　　她手中弓箭不断炸响，黑色的箭矢朝四面八方倾泻而出，每一箭必死一人，就这么一会儿，已经有十几个火枪兵倒下了，士兵的队列完全被打破。他的士兵也在还击，火枪不断开枪，但这蛇妖背依大海，手中还有一面盾牌，火枪兵大部分攻击都被盾牌给挡住了，有一些射中了蛇妖，但这蛇妖身上穿着坚固的战铠、头盔，虽然有血点溅出，但量并不多，显然，子弹的威力被战铠大大削弱了，穿透战铠之后，力量就已用尽，根本无法对蛇妖造成什么伤害。

　　魔法师杜瑞也冲了出来，往甲板上一看，眼睛就缩紧：“该死！竟然是八臂蛇妖！”

　　蛇妖长出第四对手臂之后，力量之强难以想象，看这蛇妖的表现，估计就算骑士本过来，也讨不了多少便宜。

　　指挥官汉森知道自己必须迅速做出反应，他抽出剑，拿上盾牌，大吼一声：“盾战士，攻击！”

　　甲板上并不是只有火枪兵，还有盾战士，作用就是为了应对甲板上的白刃战。

　　旗舰上的盾战士有一百多个，各个都是精锐，手中的盾牌、身上的战铠也都是矮人出品的精品，对海军，旺多姆领主不惜金钱。

　　本来这些盾战士也在反击，但攻击有些散乱，此时指挥官命令到达，平时已经训练成本能阵列立刻浮上心头，立刻组成军阵，盾牌在前，相互抵住，犹如铜墙铁壁一样朝蛇妖逼过去。

　　娜洛莎立刻反击，她每射一箭，中箭的盾战士即使有盾牌挡住箭锋，但也顶不住箭上携带的巨大力道，就像盾牌被攻城锤锤中一般，吐血飞退。

　　娜洛莎射箭频率快到了极点，转眼间，就有十几个盾战士中招飞退，这一向无往而不利的盾阵，眼看就要被这蛇妖单枪匹马地攻破。

　　这就是强者的力量！

　　不过娜洛莎也不是没有付出代价，为免被盾战士合围，躲闪空间被压制，她必须集中攻击盾战士，对火枪手的压制就少了许多，身上连连中枪，血点不断溅射出来。好在她反应极快，即使是火枪手的攻击，她也能躲避要害，所以一直没有受到什么严重伤害。

　　“该死！这哪冒出来的鬼东西！”指挥官汉森忍不住倒抽一口凉气。

　　这么下去不行，就算能击杀了蛇妖，他们的损失也必然无比惨重，高级魔法师杜瑞口中念念有词，手中魔杖光芒隐隐，已经开始施法。

　　娜洛莎眼观八方，对四周发生的事都能感觉到，见到魔法师施法，手指轻轻一拨，在箭雨之中，就有一支箭就朝杜瑞飞了过去。

　　“当”一声，箭被挡住，却是指挥官汉森抬起了盾牌。

　　挡住一箭，汉森亲身体会到箭上的力道，以他的力量，竟然觉手臂隐隐发麻，心中不由更惊。

　　不过有他这一拖延，杜瑞成功施法：“束缚！”

　　一道白光朝娜洛莎射去，是高级魔法束缚术，中招的对手全身会陷入蜘蛛网一样的魔法能量当中，身体动作会受到极大束缚。此时蛇妖被士兵围住，只要中招，她就必死无疑。

　　即使是无上的强者，面对军队合围，如果不闪不避地硬抗，最终也是要完蛋的。

　　蛇妖娜洛莎从出现到现在，时间只过了短短十五秒不到，但却已经满身浴血，离败亡只在顷刻。

　　不过，她并不是一个人。一个强者难挡大军围攻，但如果是两个，面对战舰上的这点士兵，却可能扭转战局！

　　眼看着魔法就要击中对手，杜瑞心中已经开始放松，猛然间，又一个人影从船侧跳了上来。

　　这人影身上带着血红色的光影，是开启了愤怒状态的战士，他一出现，就挡在蛇妖身前，然后就是一声‘战争咆哮’。

　　“吼！”肉眼可见的音波波纹朝四面八方扩散开去，周围的士兵动作都是一顿，被这巨大的声响震的有些发蒙，找不到北，自然忘了攻击。

　　娜洛莎压力猛地一松，眼见束缚术袭来，她体内黑暗魔力运转，流入手中，一支黑暗魔力箭射出，迎向魔法能量。

　　“噗”充盈着浓郁黑暗魔力的骨箭击中束缚术的光芒，射入其中，爆成碎片，其中腾出一团黑色魔力，成功破解了这一高级魔法。

　　这还不止，娜洛莎又瞄准杜瑞和汉森，不断射箭，其中一半火力全部在对抗他们，压制地两人不敢抬头。

　　而娜洛莎的另一半箭矢则全部向火枪兵倾泻，对眼前逼来的盾战士军阵理也不理，她相信罗林的力量。

　　另一边，罗林也落到了甲板上，他如虎入羊群，高达28级的精锐级身体，无坚不摧的传奇武器，无懈可击的盾技，造就了可怕无比的攻击力。

　　“砰”一声巨响，盾战士组成的盾阵被罗林一个蛮牛冲撞正面撞中，首当其中的盾战士手中盾牌破裂，整个人被巨大力道震地骨断筋折，直接气绝，因为盾阵的压制，周围空间狭小，所以巨大的力道化作的气浪也有巨大的攻击力，将附近一排盾战士直接撞地吐血飞退，失去了战斗力，盾阵猛地炸开一个口子。

　　这场面，就像在人群中炸开一个高级魔法一般，可怕极了。

　　指挥官汉森看到下方的情况，心中越发惊惧，一个可怕的蛇妖也就算了，但现在又来了一个强大的盾战士，看情况，这战士力量不在他之下，而且这两人配合极其默契，发挥出的杀伤力可怕到难以想象。

　　他依旧被蛇妖压制着，顶着盾牌，他身边的杜瑞也用着高级魔法：防护远程攻击来专心抵御骨箭，看他满额是汗的模样，显然压力也是极大。

　　而这攻击仅仅是蛇妖的一小部分力量，这蛇妖依旧在屠杀着甲板上的火枪兵！这么一会儿，已经有四十多个火枪兵倒在血泊中，甲板上已经乱成一团，其他两艘战舰显然也看到了旗舰的乱局，但他们相互距离有近两百米远，想要支援，但哪里来的及。

　　这么下去不行！

　　“该死！”汉森暗骂一声，猛地大吼一声，身上有血色光影浮现而出，他开启了愤怒状态，大吼一声：“中队长，随我冲锋！”

　　吼声中，他从指挥舱中一跃而下。

　　这个时候，他的士兵崩溃就在顷刻，单靠发布命令已经无法挽回局面，这个时候，需要一个强者压制对方的脚步。而这艘船上，只有他有这个力量挡住对手。

　　盾战士中也是有强者的，他们一开始被打的有些蒙了，此时听见指挥官汉森命令，顿时响应，从中就有五个战士，身上冒起了血色光影，冲了出来。

　　罗林正冲杀地痛快，猛然见到身体血色光影闪动，然后就感到压力陡增，总共有六个强大战士朝他冲杀过来，五个等级在20到23级之间，其中还有一个却是和他一样的28级精锐盾战士，对方穿着的战铠样式暴露了他的身份，是舰队指挥官！

　　这家伙一跳上甲板，就毫不犹豫地对罗林冲锋而来！

　　“来的好！”罗林热血奔涌，大吼一声，开启了战技：不败壁垒！

　　这几个月，他积蓄了近4000潜力值，此时完全无需顾忌一个不败壁垒的潜力值消耗。

　　体内热血飞速流动，愤怒的力量汹涌澎湃，冲出体外，化出了如水晶一般的白色光辉，这光辉又迅速组合，成为了一重重盾牌虚影。

　　这虚影将他整个人围绕在内，毫无破绽，真正如铜墙铁壁一般。然后，罗林无视了其他五个战士的攻击，朝舰队指挥官对冲而去。

　　无论是罗林还是汉森，都是强大至极的战士，一旦发动冲锋，沿途所遇一切障碍都被摧毁，那种一去无回的气势实在夺人心魄。

　　虽然五个中队长也朝罗林发动了冲锋战技，但其光芒却完全被无视了，就像太阳下的萤火虫一般毫不起眼。

　　仅仅半秒之后，罗林和汉森对撞在一起，发出一声振聋发聩的沉闷撞击声。

　　这一刻，一切技巧都褪去光彩，只剩下最原始的角力。

　　一瞬之后，角力结果出现，指挥官汉森竟然不敌，被罗林撞地后退，但他的身架并没有散乱，盾牌依旧顶在身前，每后退一步，就在甲板上踩出深深的脚印。

　　他现在唯一的希望，就是等他的中队长冲到，五人合击，将对手斩于剑下。

　　他知道，这可能是唯一阻挡对手的机会，成败在此一举！

　　“主人，帮忙？”娜洛莎问，她也意识到了局势凶险，现在的情况，看似势均力敌，但她知道，只要一个不慎，他们就会失败，然后被杀，抛下大海喂鱼。

　　“不！”沉闷地声音直接在罗林胸腔响起，如闷雷一般，带着强大的自信。

　　这段时间，他天天养精蓄锐，他能感觉到，他的力量又到了一个临界点，此时和这指挥官进行最狂野的力量角逐，只觉全身力量有了一个宣泄的口子，当真是痛快淋漓。


第一百八十一章 海战（四）

　　这一瞬间，五个激活了愤怒状态的中队长全部朝罗林发动冲锋，而罗林正全力与舰队指挥官汉森角力，除了身上亮起的光影外，似乎无暇他顾。

　　“快杀了他！”魔法师杜瑞大喊，只要能杀了其中一人，那么这次的威胁就解除了。

　　汉森也有些支持不住，他已经连退三步，坚固的甲板上整齐地排列着两行深深的脚印。他身上的肌肉在抽搐，缠绕身体的血色光影在削弱，力量的高峰开始回落。

　　他快坚持不住了。

　　终于，中队长战士冲过来了，五人齐齐朝罗林出剑。

　　长剑刺出，冲入不败壁垒的光影之内，立刻被阻挡，速度立刻减慢，就如进入极度粘稠的泥沼一般。

　　“杀！”五个战士大吼，咬紧牙关，使劲全身的力气推进手中的长剑。火枪兵们也纷纷调转枪口，朝罗林射击，子弹打在不败壁垒的光影上，光芒连连爆闪，但却无法突破，看的火枪兵们都是目瞪口呆，怀疑手里拿的不是以往无坚不摧的矮人火枪，而是一根烧火棍。

　　“吼！”五个愤怒战士又发出一声怒吼，再次将剑往前推进一寸，但就算如此，他们手中的剑尖离罗林身体还剩三寸的距离。

　　这三寸距离仿若天堑，任凭战士如何大吼，如何催力，始终不得寸进，竟然是无法突破。

　　五个战士目瞪口呆，心中无比惊惧。

　　“是高级战技：不败壁垒！集中攻击！”魔法师杜瑞认出了战技，他知道这战技很强，但并不是无敌的，只要攻击力量足够，就能击破。

　　他现在最痛恨的就是那条蛇妖，要不是他一直被她压制着，此时一记高级魔法扔下去，这人必死。

　　可是世上的事没有如果，他现在除了自保之外，没法做任何事。

　　“啊！”指挥官汉森终于抵挡不住罗林的力量，身架被推散，脚步不稳，他的力道没了爆发的着力点，抵挡顿时崩溃。

　　‘砰！’下一刻，他的身体被罗林手中盾牌拍个正着，战铠顿时变形，面具之下有鲜血喷出，整个人也被拍飞出去七八米。

　　他也是了得，即使受伤，但在半空中的时候就恢复了身体平衡，瞬间调整身姿，摆出防御姿态，同时长剑一挥，发出元素战技，一道冰蓝色光弧朝罗林冲刺而来。

　　这招不为杀敌，只为阻止罗林追击。

　　罗林身体侧闪，躲过元素斩，然后也不追击，反而朝后一退，后退同时，用出了‘圆月斩’

　　一轮由刀锋组成的明月在罗林身边浮现，轻轻划过了他身边战士的身体，然后这轮明月如落叶一般往后飘飞，动作飘逸地一丝杀机也无。

　　刚如猛虎，柔如飞叶，这一刹那的战斗风格转换带来的落差让看到这一幕的人难受地想吐血，却正显示了罗林那属于传奇战士的真正实力。

　　罗林一后撤，汉森顿时感到压力一消，不顾伤势，就要冲上去追击。

　　但他只冲了半步就停了下来，改为了后撤，并且是一路后撤，撤到了通向底舱的船舱门口才停下来。

　　为何？因为他看见他的手下，五个中队长，五个激活了愤怒状态的强大战士全都呆呆不动，他们手中的剑全部被斩断，身上战铠全部脱落，胸口一道深深血痕，鲜血喷射而出。而对手却早已经重整阵脚，只待他发动攻击。

　　他现在如果冲上去，将独力面对对方的攻击，而刚才的交锋已经说明，他并不是这人的对手。

　　六个人，加上火枪兵的帮助都杀不死对手，他一个人就更不行了，此时冲上，与送死无异。

　　六个人围攻，一刹那，五死一退，甲板上的士兵‘轰’地一下，一个个如无头苍蝇一样，有许多士兵就要开始逃命。

　　士气降到了冰点，形势彻底乱了。

　　这大大加快了娜洛莎的杀戮效率，罗林这边形势顿时大好。

　　但就在这时，指挥舱方向猛然传出一声怒喝，是魔法师杜瑞，他大吼：“罗林勋爵，是你！你是要背叛领主？！”

　　杜瑞双手撑着魔法护盾，眼睛因愤怒而睁地溜圆，他终于认出了那人类战士。在仲夏火焰节上，他见过这个年轻人。

　　原本他还有些疑惑，以为只是面貌雷同，直到对方表现出了可怕的武力。在旺多姆，年轻一辈中能拥有如此可怖力量的，只有骑士本的弟子，被誉为‘旺多姆第一天才’的罗林勋爵。

　　杜瑞几乎是怒发冲冠，大声质问：“你攻击领主的舰队，杀害士兵，还和黑暗蛇妖为伍。你这么做，对的起领主？对的起你的导师本吗？！”

　　因为这一质问，指挥官汉森心中恍然：“难怪如此强大，原来是他！”

　　罗林勋爵的名声，早已经传遍了旺多姆的上层社会。

　　士兵们听到这名声，一时间都是心生震动，加上指挥官都被打的躲了起来，一个个都茫然不知所措，原本还在抵抗的士兵，不自觉地也都停手了。

　　娜洛莎知道罗林不喜欢过度的杀戮，虽然杀的过瘾，但也停手，问道：“主人，继续？”

　　只要罗林点头，她可以毫不犹豫地将甲板上的所有人都杀光，不过罗林摇了摇头。

　　被认了出来，这是意料之中的事，罗林既然敢来，就早就有了心理准备，也不担心被认出来。

　　他嘿嘿一笑，看向杜瑞，冷冷道：“不愧是高级魔法师，知识渊博，见多识广。不过我这次来，是因为你们要对付的那只渔船队，属于我。我当然要反击！”

　　“我们只是例行巡海！你私自组建船队行驶在北海海域，这违反了旺多姆的法律！”汉森开口辩驳。

　　“我不管这些。”罗林摆了摆手，不想纠缠这些细枝末节，对方现在跟他讲道理，那是因为打不过他，如果能打过，不管他是谁，都是被杀的下场。这一点，罗林心里非常清楚。

　　他看向汉森，伸出两个手指：“现在，给你两条路。第一，放弃这次目标，向我投降。第二，我杀光你，血洗了这艘船！”

　　“你……你……狂妄！”汉森语气都哆嗦了，他堂堂的北海舰队，竟然被两个人打的灰头土脸，还被威胁，这简直是荒谬。

　　罗林将剑一横：“你大可以试一试！”

　　这时，魔法师杜瑞开口：“舰长？”

　　他是当前最清醒的人，在海上，另外两艘船根本没法过来救援，而他们这些人又无法对抗对手，与其徒劳增加伤亡，不如顺对方的意思，投降。只要挨过这一劫，等他们回到了旺多姆，将这里的事报告给领主，不用领主开口，骑士本就会率兵去高山镇惩罚他的弟子。

　　汉森也清楚现在的局面，虽然心中极其不甘，但还是命令：“命令，放弃目标，撤回旺多姆！”

　　命令传出，旗舰水手开始转舵，传令官开始打旗语，另外两艘战舰虽然知道旗舰有变，但他们从望远镜中能看到杜瑞和汉森都还活着，投鼠忌器之下，不得不跟着旗舰返航。

　　这还不够，罗林知道对手的打算，无非是准备秋后算账罢了，他的目光在汉森和杜瑞来回扫视了几眼，冷笑：“我今天干的事，不论出于什么理由，都触犯了领主。这是死罪，但我却必须活着。”

　　“你还想杀人灭口？你这个疯子！”魔法师杜瑞大惊。

　　“不不不。我当然不会这么干。”罗林笑了笑：“只是要让你们晚一些回到旺多姆而已。你们这三艘船，很好，速度很快，从这里到旺多姆，用不了三天时间。这可不行。”

　　实际上，罗林心里根本不准备放回这支舰队，他现在需要船，显然，这三艘船就非常棒，就算他供不起水轮机的魔力水晶消耗，但扬起风帆，照样可以行驶不是。

　　见杜瑞又要说话，罗林伸手阻止：“现在，我要你们全部开向鹦鹉岛，围剿海盗。你可以不听我的。那么我会选择第二条路！”

　　说话间，罗林的目光和汉森对视着，只要一发现他有异动，他就会立刻命令娜洛莎动手，杀光这艘船上所有人：“不要给我杀人的借口！”

　　汉森沉默，足足十分钟，他扔下了手中的剑和盾，颓然下命：“传出命令，去鹦鹉岛！”

　　刚才的战斗给了他太多的震撼，罗林的名声也给了他极大的心理压力，他竟提不起勇气与这年轻人战斗，因为一旦开战，立刻就是不死不休的局面。对方也的确有这个能力杀光全船的人。

　　十分钟后，三艘战舰调整了航向，朝鹦鹉岛行驶而去，而汉森和杜瑞，则被拿下了武装，被罗林软禁在指挥舱里，充当命令的传声筒。

　　做完这事却还不够，罗林第一时间命令：“去，让其他两艘战舰的舰长、魔法师都过来。”

　　另外两艘船要是感觉不对劲，而舰长又是个桀骜的，说不定就会私自脱离舰队回旺多姆，这可不行。

　　“你不要太过份！”汉森又惊又惧，他却是担心罗林准备杀光舰队指挥层。

　　“叮”一声剑鸣，冰冷的剑尖碰到了汉森的鼻子，罗林淡淡地笑：“从现在开始，你再否认一句，这剑就会从你嘴巴里刺进去，一直到你的肚子。你不信的话，大可以试试。”

　　“……”汉森心中怒极，但终究不敢试，勉强扛了十几秒，再次屈服。

　　很快，三艘战舰的重要人物都到了旗舰，他们的战铠、武器被脱，魔法师的所有施法工具也被卸下，然后，罗林将之全部被软禁在指挥舱内。

　　罗林这才放心一半，命令：“全速前进！”

　　……

　　半小时后，北海舰队追上了罗林的渔船队，在霍恩惊疑不定，准备破釜沉舟的时候，他看到了船上站着的罗林。

　　“嘿嘿，我就知道师父会成功。”野狼咧开嘴笑。

　　“全部上船。”罗林道，现在旗舰就他两个人，对战舰控制力非常弱，一旦其他有人不服，根本就无法压制，很容易出意外。

　　很快，700战士就全部上了战舰，一艘战舰载了两百多人，而且都是强悍精壮的壮汉。这些日子罗林绞尽脑汁收集牲畜，天天给吃肉的结果，年轻人，只要营养跟上，又加强训练，迅速就会变得强壮起来。

　　至于那些渔船，直接就不要了。

　　在罗林命令下，战士们迅速接管舰队，每个岗位都有战士把守，而火枪兵的火枪，盾战士的武器和战铠也全部被收缴，然后击中在底舱看管。

　　这过程中当然有士兵企图反抗，但军官都被罗林软禁，士兵们没有主心骨，所以杀了几个出头的，其余士兵立刻都老实了。

　　局势彻底稳固。

　　汉森看着这些身穿矮人战甲，手执矮人武器，精悍逼人的武士，长叹一口气，心知再无可能翻盘了。

　　他堂堂的北海舰队竟然被两个人控制，裹挟，这真是耻辱的一天。


第一百八十二章 放逐

　　彻底掌控了舰队之后，罗林却没有直接去鹦鹉岛，他拿着船上找到的海图，研究了一阵之后，就命令舰队转向，朝海图东侧边缘的一个叫‘拉斐波’的小岛驶去。

　　拉斐波是上古火神的名字，所以这个小岛就是个火山岛。按照海图上记载来看，岛屿中央的火山是一座休眠火山，现在正处于休眠期，还是安全的。海岛很小，方圆只有两公里左右，岛上地势平坦，常年海风不断，大树根本无法生长，只有一些低矮的灌木和荒草，没人能用他们扎成木筏逃生。

　　这样的小岛，是最佳的放逐之地。据说海上的海盗处罚手下的方法就是将他们放逐在这种地方，如果不是死罪，那会留下食物。如果是罪无可恕，就直接往岛上一扔，任其自生自灭。当然，有仁慈些的，会留下一把匕首用于自我了断。

　　罗林自然不能将舰队上的指挥官和水手送回旺多姆，那是找死。他也不想杀了他们，因为这些都是人才。人才嘛，杀了实在太可惜了，最好的办法就是收服他们，为他所用。

　　但罗林再自信，也知道这些人是无法收服的。因为他们的家人在旺多姆，只要背叛，家人就要遭殃。

　　既然杀又不能杀，放又不能放，最好的办法自然就是放逐了，先把这些家伙晾在荒岛，等旺多姆被兽人攻陷，领主逃了，再回来带上他们不迟。

　　这时候，罗林自然不肯再用魔力水轮机前进，这东西太昂贵了，而魔力水晶是有限的，自然要节省着用。一路上，他都是靠风力前进。

　　这一走，就走了足足五天。

　　在第五天早上的时候，荒芜的拉斐波岛就出现在了众人视野之中，这小岛的模样看起来比地图上描述的还惨，上面几乎没有植物，也看不到水源，只有一片被严重风化的灰白色土地。

　　因为是大船，吃水相对较深，所以在离海岸还有五六百米距离的地方，就不得不下锚停船了。

　　罗林便来到指挥室，彬彬有礼地道：“各位，你们的目的地到了，下船吧。”

　　这些天，汉森等人也都猜到了罗林的想法，虽然无比愤怒，但敢怒不敢言，因为他们的装备都被收缴，魔法师甚至被灌了禁魔药水，该死地这家伙还不给他们吃饱饭，五天下来，最强大的战士都饿的两腿发软，更不用说反抗了。

　　所以听到罗林的话，汉森恨恨地看了他一眼，却没说话，当先走出了船舱。其余军官也都跟上。

　　等众人都到了甲板上，罗林微笑道：“各位，看到那岛了吗？”

　　经过之前战斗，他获得大量经验，修养这些天之后，他成功突破到了29级，离30级只差一步之遥，此时心念通达，意气风发之极。此时的神态，居高临下，给人以巨大的压迫力。

　　汉森明显地感受到这股压力，冷哼一声，却不言语。

　　“罗林，你到底想干嘛？你怎么如此无视领主的威严！”魔法师杜瑞是魔法师，心神坚韧，他实在无法理解这个年轻人的想法，就算把他们扔在这荒岛，但这里离旺多姆只有一千多公里，海军一路寻来，最终肯定会找到他们。

　　他们不可能一辈子困在这海岛，最后肯定会回到旺多姆，这人终究还是要遭殃的。

　　照理说，这么一个富有天赋的天才，不应该如此短视才对。

　　罗林哈哈一笑：“那个只知道和女人鬼混的男人有什么威严可言？”

　　杜瑞顿时无言，这段时间，领主大人的行为的确有些荒唐，连事情都不管了，就像他们这次巡逻，据说还是领主夫人的提议。

　　“好了，不多说。士兵们，送这些大人们下船。”罗林下命。

　　“是，领主！”士兵们早就对罗林佩服地五体投地了，他们眼光有限，考虑不了那么多事情，只知道他们的领主从旺多姆那抢到了三艘坚固大船，这实在是太厉害了。

　　一群如狼似虎地士兵们冲上，也不讲什么礼数了，逼着军官们跳水，有动作稍慢的，就直接抓着往水里扔。

　　一时间，这些往日里高贵无比的军官，都如下饺子一般往水里掉。他们全都失了风度，口中大声咒骂着，但为了活命，却也没办法，不得不朝拉斐波海岛游过去。

　　等军官们全部卸完，罗林又看向火枪兵和盾战士，这些人也是留不得的，旺多姆领主对海军待遇极好，恩情很重，他们都十分忠诚，罗林没有这个地位，也没有这个威望去收服他们，虽然可惜，但这些士兵也只能下船了。

　　当然了，要下船，装备什么的自然全部留下，和军官一样，这些士兵身上也都只穿着短衫内衣。

　　“各位，你们也下船吧。”罗林笑道。

　　又是一大通咒骂，但罗林的士兵们当然不肯让这些家伙路辱骂他们的领主，虽然不能杀人，但拳打脚踢却是可以。在一片混乱中，总共五百多士兵也都被赶下船。

　　最后，舰队还剩下掌舵水手、水轮机操纵员、火炮手，每艘船上大概有一百多人，这些都是技术人员，没他们，这船就没法航行，短期内是无法替代的，虽然他们同样不会对罗林心服，但已经无关紧要，他们人数太少，也没多少力量，只要武力威慑就行了。

　　三条船靠近，将这些人集中在甲板上，罗林跳上船舱最顶部，指着远处的荒岛，大声道：“各位，你们依然有两个选择，第一，我现在就杀了你们，把你们的尸体扔到海里喂鲨鱼。第二，继续呆在船上，服从我的命令。你们选择吧。”

　　这批人，他却是绝对不肯让他们走的，甚至放逐都不行，嘿嘿。

　　话音遗落，士兵们就拔出剑来，虎视眈眈的看着这些身体相对孱弱的技术人员，只要他们一个不肯，自然就是杀了。

　　这是生还是死的问题，谁都喜欢活着，哪怕知道这背叛了旺多姆领主，一阵骚乱之后，绝大多数人都选择了呆在船上。

　　当然，人一多，永远不缺乏看不清形势的热血份子。这些出头的，就被罗林的士兵用剑削了脑袋，再没法继续热血激情了。

　　到了现在，该放逐的都放逐，该留的也都留下，罗林发布最后命令。

　　“好了，把准备好的药物和食物推下去。”罗林发布最后一个命令。他是要将这些人放逐荒岛，但却没准备害死他们。

　　食物和药物都用防水的橡木桶装着，不会被海水腐坏，罗林将船上积蓄的一半物资都推下了海，然后又将一艘战舰上的海水蒸馏桶也推了下去，这东西能提供淡水，虽然魔法师也能凝聚淡水，但下海的可足足有五百多人，靠魔法师恐怕力有不逮。罗林可不希望这些人没有饿死，却被渴死。

　　到这时，一切都安排完毕，罗林举起手中的开天剑，朝星光大陆方向一指，大声命令：“去鹦鹉岛！”

　　现在虽然有了船，实现了一大目的，但练兵却还是要继续的，罗林可不想他的士兵们全是一群看起来强大，但实际上没见过血的新嫩。

　　于是，在海中一大群人的咒骂声中，舰队掉头，水轮机启动，朝鹦鹉岛行去。

　　海中。

　　指挥官汉森骂了一阵之后，就不得不面对事实，他开始命令着军官和士兵们打捞船上推下来的物资，这些可都是他们在海岛上生活的本钱，丢不得。

　　一直忙活了大半天，一群人累的和死狗一样，才将物资全部打捞上岸。

　　“汉森大人，现在怎么办？”有军官问。

　　“没办法，等吧，希望我们运气够好，能在食物吃光前被找到吧。”汉森一脸颓丧，他堂堂的舰队指挥官，不仅失去了他的战舰，还落在现在这个田地，实在是悲惨。

　　“这个罗林，他到底是想干什么！”魔法师杜瑞却一直在纠结这个问题。

　　说他残暴吧，他却没有杀了他们，只是将他们放逐了，最后甚至还留下了他们赖以活命的物资。而事实上，他大可以将他们全都杀光，因为他们根本就没有任何反抗的力量。

　　这一系列举动，他实在看不懂啊。

　　“哼，我看他是准备背叛领主！”汉森冷哼：“你没看到吗？他竟然私自练兵，积蓄力量。你看看他士兵的装备，竟然全部是矮人出产。哼，那些矮子也不是好东西！为了赚钱，什么都干的出来。”

　　“叛乱？”杜瑞回想罗林所为，有那么一点儿意思，但总感觉味道不对。

　　单单凭借那些士兵，纵然再强大，如何对抗庞大的旺多姆，要知道，单单一个黑甲卫就有两千人，所有士兵加起来，至少五万，而起旺多姆的富甲天下，根基无比深厚，这根本不是一个小领主能够颠覆的力量。如果是某个老牌贵族想要谋反，杜瑞还会相信，但这个罗林勋爵毫无底蕴，只要他稍有常识，就不会起这种荒唐的想法。

　　汉森也觉得说不大通，干脆就不去想，赌气道：“哼，我估计他的脑子应该是被驴踢了。”

　　魔法师杜瑞没有理会这种意气之语，他皱着眉头，依旧在思索罗林的想法。


第一百八十三章 火胡子

　　当罗林正式朝鹦鹉岛进发的时候，智脑就给他发布了一个任务。

　　“剿灭海盗”

　　任务完成条件：击杀海盗首领火胡子莱博；攻占鹦鹉岛。

　　奖励：经验8000；领袖魅力：10点。

　　嗯，罗林本就准备攻占鹦鹉岛，现在有个额外的任务奖励，他自然更加满意。

　　上次他完成领地初建以后，因为没准备继续建设领地，所以智脑就没有给他发布任务。事实上，最近这段时间，智脑就没给他任务，这时出现，倒有些久违的感觉。

　　他这一路到鹦鹉岛，是从东往西，一路逆风而行，即使有水轮机推进，速度也是极慢。不过诸神眷顾，在第二天的时候，掌舵水手凭借起丰富的经验，找到了一股朝向西北面的表层洋流。

　　于是，这一路上，战舰都是顺流而行，他们甚至没有扬帆，更没有启动水轮机，但速度却丝毫不慢，三天后，鹦鹉岛就出现在望远镜视线当中。

　　在近海区域，鹦鹉岛面积还算不错，方圆有五公里，岛上土地肥沃，林木茂密，并且还有一个天然的避风深水港，实在是个好地方。

　　虽然得了三艘战舰，但鹦鹉岛地形复杂，易守难攻，而且罗林抱着练兵目的，所以依旧没有准备强攻，和霍恩等人商量之后，罗林决定按最初的计划进行，现在先在远处盘旋，只等夜深之时，发动夜袭。

　　……

　　鹦鹉岛。

　　舰队目标非常明显，他们也没特意隐藏行迹，岛上的海盗一早就发现了舰队，但他们浑然没有在意，因为他们知道舰队不会攻击他们。

　　早先的时候，旺多姆就有人来打过招呼，说北海舰队在附近执行任务，却和他们无关，让他们不必惊慌。

　　一开始，海盗们是不信的，还特意做了防备，不过这么多天过去了，这舰队一直在安全距离外游弋，始终没有靠近一步，尤其是五天前，这舰队竟然走了，海盗们心神就慢慢松懈了。

　　但这天，舰队却又出现，海盗们心神虽然稍稍绷紧，但却不再如之前那般紧张了。

　　鹦鹉岛避风港入口旁的高崖上，有一座石制的观察岗哨，这里视野极好，能俯瞰全岛。北海舰队出现后，海盗首领第一时间就接到报告，反正闲来无事，就带着几个得力手下过来观察情况。

　　这首领人如其名，有一把大大的红胡子，颜色看起来就和火一样，他个子不高，但体格非常健壮，远远看着，倒是有些像矮人。

　　或许体内真有矮人的血脉吧，火胡子脾气暴躁，武技不凡，尤其是力量，更是惊人，能单手举起一吨重的重物，在海盗界，也算是一方强者。

　　正因为他本身拥有强大无比的力量，再加上和旺多姆的大人物建立了利益同盟，这才能安然在旺多姆海域当起海盗。

　　“这群家伙真是吃饱了撑的，老是在这附近晃来荡去，叫人觉都睡不好。”火胡子看着远处的舰队，心中很是烦躁。

　　“船长，是不是我们上次交的钱少了，那些大人不满意，来给我们找不自在的？”火胡子身旁一年轻人说道，火胡子喜欢手下喊他船长。

　　“放你的狗屁！老子辛辛苦苦抢那么点东西，给他们都分去了八成了，还不满意？再不满意老子都要喝西北风了。”火胡子伸手就拍了这年轻人一下，将他拍地打了个趔趄，差点摔倒。

　　“是，是，船长说的是。”年轻人嘿嘿笑着，不敢有丝毫不满。

　　“嗯。”火胡子点了点头，想了想，便道：“叫兄弟们这几天警醒一点，一旦舰队靠近，就用投石机砸！”

　　这海岛是他安身立命的本钱，这些年已经被他经营地和铁桶一样牢固，这么三艘船过来，他还真不怕，大不了鱼死网破嘛，有什么大不了的。

　　“那，船长，要不要用上火油？”石弹上用上火油，一旦砸在船上，火势蔓延，就算是铁甲舰也吃不消，但如果用上火油，那就是不死不休的局面了。

　　“如果他们不肯退走，还要还击，就用火油弹！”火胡子哼了一声，又道：“这几天我们的船就不要出港了。在海上，这群狗娘养的实在有点厉害，我们的船干不过他们。”

　　“是，船长！”

　　又看了一会儿，就见那舰队却有开走了，很快就出了视线，实在摸不清对方目的的火胡子就回去，到了自己的城堡。

　　是的，城堡，这些年，他积累无数财富，特意花重金从陆地运来石块，请来魔法师建起来的城堡，虽然规模不大，但却非常坚固，外面还围有高大的城墙，俨然一海外独立王国的模样。

　　进了城堡，火胡子还是感觉心中有些不安，又对身边手下道：“不知道为啥，我心里还是不太安生，感觉有事要发生。你去叫兄弟们注意，就是晚上也不能放松，千万小心那帮龟孙子偷袭。”

　　“船长，你多心了吧？”这是不是太夸张了。

　　“我的话你敢不听了？还不快去！”火胡子本来心情不好，见这手下竟然还敢和他反驳，一巴掌就扇了过去，直接拍的对方满嘴血，牙齿都被拍掉一颗。

　　这手下急忙捂着脸跑去传命了。

　　回到内堡，就有一美丽的年轻女子迎上来，温柔谦卑地道：“莱博，你回来了。饭菜正好准备好，吃饭吧。”

　　莱博脸色好了些，这女子是他妻子，叫克莉斯，是他从花大价钱旺多姆奴隶市场买来的，据说是北方一小国的公主，北地嘛，动不动就打战，这公主就是亡了国，结果在逃亡过程中被人贩子给抓了，奇货可居，辗转被卖到了旺多姆。

　　总得来说，莱博对这妻子还是挺满意地，公主不愧是公主，从小娇生惯养，全身皮肉嫩地和玉一样，实在漂亮。不过他今天心中却是莫名烦躁，根本没有胃口，只想发泄心中不满。

　　“不用了，我不饿，你和我过来。”

　　克莉斯娇躯一震，脸色顿时变得雪白，但却不敢反抗，乖乖跟在火胡子身后，跟着他进了房间，门被重重关上。过了一会儿，房间里就传出鞭打声和女人的痛苦的尖叫声，仆人们都识趣地远离了。

　　他们知道，他们的主人火胡子有一个奇怪的爱好，越是美丽的女子，他越是喜欢虐待蹂躏，他以摧毁美丽事物为乐。这个公主已经是他第九个女人了，前面八个都被他个折磨死了，死的时候几乎都不成人形。按现在的情况看，这所谓的公主也活不了多久，能活上两年就万幸了。

　　过来好一会儿，房门打开，火胡子赤裸着上身从房间里走出来，脸上戾气消了大半。

　　一个仆从早就等候在门边，立刻递上温热的毛巾。

　　火胡子接过，擦了擦额头上的汗水和手上的血迹，然后对仆从道：“夫人晕过去了，你去找布莱德医生过来，好好给她看看，别闹出什么病来。”

　　“是。”

　　火胡子这才心满意足地去餐厅用饭，吃饱喝足之后，拿上武器，开始练武。

　　时间飞快流逝，转眼间，天色已经暗淡下来。那个可怜的公主这时已经醒了过来，步履有些蹒跚地走到训练场，态度依旧谦卑敬畏：“莱博，该吃晚饭了。”

　　“唔，我知道了。”莱博点了点头，这回他没去折磨这公主，虽然他心里还是挺想的，不过他也知道，要是不克制的话，这美人儿很快就要没了，他还是很有些舍不得的。

　　当然，不是舍不得美人，而是舍不得当初花去的金币。

　　一轮皎洁明月挂在天空，洒下如霜月光，城堡中，偶尔有几声压抑不住地哭泣声传出来，但转眼就被海风吹走。

　　这应该会是一个平静的夜晚，就和以往一样。


第一百八十四章 一场热身

　　夜，铁甲战舰。

　　罗林站在舰塔高台上，手里拿着曾经属于舰队指挥官汉森的望远镜，观察着远方的鹦鹉岛。

　　这望远镜实在是好东西，上面还附着魔法‘昏暗视觉’，即使是在夜晚也能视物，而且视野和白天一样清晰。

　　看了一会儿，罗林眉头微微一皱，将望远镜递给霍恩：“这火胡子很是警觉啊，竟然在周边警戒岗哨。”

　　这岗哨非常严密，罗林看了半天，竟然没有看到死角，就连后山悬崖顶也弄了两个。如果罗林带人攀岩偷袭，肯定会被发现。

　　霍恩仔细看着，过了好一会儿，他长吐口气：“按现在的情况，单单是偷袭恐怕不行了，必须牵制对手的注意力。我的想法是，我们的舰队朝他们的海港开炮，然后再排救生艇将战士悄悄运向后山突袭。”

　　罗林顿时笑起来：“和我想的一样，就这么干吧。我听说火胡子这人武技极强，很不简单。后山突击的队伍如果遇到他，情况会很不妙。这样，我会跟着突击队伍一起。而你率领战舰在前方开炮，我会将娜洛莎留下，以防那些火炮手和水手异动。”

　　见霍恩欲言又止，罗林就知道他又要说什么统帅不宜亲上战场的话了，笑了笑：“我的朋友，说实话，我的性格不适宜成为军队统帅，因为我喜欢亲自在战场厮杀，而不是在后面看着。所以后方的事，得靠你了。”

　　霍恩只能苦笑。

　　罗林重重拍了拍霍恩肩膀，开始整军。

　　他亲自出发，火胡子是一方面原因，这他的记忆中，这海盗的力量非常强悍，战力比指挥官汉森只强不弱，实在不好对付，必须他去顶住，以免出现意外，导致他的士兵伤亡过大。第二个原因是他个人必须通过不断地战斗以提升力量。

　　这世界，军队很重要，但个人的武力也非常重要，一个本身力量不够的人，哪怕多智如妖，也无法获得战士们的尊敬，无法成为他们的统帅，这也是罗林放心地将后方交给霍恩的原因。霍恩虽然也有武技天赋，但并不以力量见长，而且他是君子，纵观他前世一生，这人从无背叛之举，这种品格，罗林自然放心。

　　很快，士兵们集结完毕，一个个悄悄地上了救生艇，一艇坐五十人，总共十五艘救生艇，刚好足够。

　　“好了，出发。”罗林命令。

　　士兵们开始划桨，趁着夜色，朝鹦鹉岛后山驶去。

　　战舰上，霍恩也开始有条不紊地发布命令：“转向，去鹦鹉岛前端港口，火炮开始预热，准备最远射程攻击！”

　　战舰调动船头，驶向鹦鹉岛港口。

　　罗林这边，救生艇很快就接近鹦鹉岛，但这时却不再前进，而是跟着数百米徘徊着，将自己隐藏在夜色之中。只等前方开炮，岛上乱起，他们才会上岛。

　　等待时间并不长，大概半小时后，罗林就看到前方天光猛地一亮，传来暗红色的火光，过了十几秒，就有‘轰隆轰隆’炸响声传来。

　　战舰开炮了！

　　原本沉静的鹦鹉岛立刻喧闹起来，火光四起，尖叫声，怒吼声、马蹄声此起彼伏，整个鹦鹉岛一下就乱了。

　　“前进！”罗林命令。

　　士兵们立刻猛力划桨，几百米的路程，不到五分钟就越过，到了后山悬崖下的沙滩上。

　　这沙滩长不过一百米，往前走上五十米，就是拔地而起的悬崖，悬崖有七十多米高，颜色呈青黑色，是坚硬的玄武青岩。

　　为了这次计划，罗林特意准备了用于攀岩的铁爪钢扣还有粗大的麻绳，他打了几个命令手势，十个战士就跟他一起走了出来。

　　这十个战士是这些战士中天赋绝强者，都已经达到20级，有两个甚至已经处于领悟愤怒之力的瓶颈，他们身手灵活，武技强悍。

　　“走，随我上崖。”罗林打了手势，背起麻绳，率先奔去。

　　悬崖难于攀爬，而且攀爬装备有限，不可能人手一套，所以罗林的计划是，他们十个人先爬上去，然后垂下麻绳，供之后的战士使用，这么干节省成本，而且非常保险，将攀爬失误摔死的可能降到了最低。

　　十一个战士开始攀登，他们身手都非常不错，而且天赋过人，这时候一个个攀岩速度也是飞快，紧跟在罗林身后，其他战士也不是没事干，他们开始挖起了沙子，然后将其堆在每个攀岩战士身下的位置，以应付意外情况。

　　只要沙层够厚，以他们的强悍的身体，哪怕从七十多米高的地方摔下来，最多也就是摔断几根骨头，回去养上两个星期就好了。

　　爬到一半的时候，意外发生，一个战士踩到了风化岩，一脚踩空，掉了下去。

　　这人也是了得，身在半空中时，竟被他调整了方向，又用铁钩抓住岩壁给自己减速，往下落了十几米距离之后，竟然被他给稳住了，喘口气，继续往上爬。

　　这可真是惊险的。

　　之后一路，都是有惊无险，十几分钟后，罗林第一个登顶。

　　崖顶有岗哨，岗哨中有海盗把守，不过这时候，他们全被海港方向的动静吸引了心神，压根就没发现悬崖上的动静。

　　这也是人之常情，这悬崖极难攀爬，安全地很，最安全的地方，早就了最松懈的防守。

　　从这里看去，就可以看到港口位置一片火光，空中有火线来回飞行，水面上、港口中不断腾起火光，隆隆的炮声不断传来，战斗正酣。

　　很好，罗林从背上摘下连发弩弓，瞄准岗哨上的海盗，一箭一个，轻松地将岗哨上的海盗射杀，除了几声闷哼外，基本没有任何反应。

　　做完这事，罗林又拿出早就准备好的尖头铁棍，激活愤怒之力，用劲往石头地面一插，铁棍入石足有半米，确保牢固之后，他迅速解下背上背着的粗麻绳，绑在铁棍上，然后垂下悬崖。

　　崖底下战士便立刻顺着绳子往上爬。

　　过了半分钟，其他战士也爬上来了，罗林走过去，如法炮制，一共垂下了十一根粗麻绳，然后十一人就在这崖顶耐心等待着。

　　整个攀岩过程持续了大概半小时，半小时后，七百个战士全部到了崖顶，一个不漏，没人掉链子，罗林感到十分满意。

　　他抽出腰间开天剑，往前方不远处山头上城堡一指：“进攻！”

　　可惜的就是马带不过来，否则现在700骑士一起冲锋，这种小城堡一冲就能攻下来。当然，现在也无妨，海盗们全部被吸引向港口，后方空虚，他们要还打不赢就怪了。

　　七百人沉默无声，整齐有序地跟着罗林小跑着，他们身上的矮人铠甲颜色发暗，也不反光，在夜晚看来，就像黑色幽灵一般。

　　沿途，罗林也遇到举着火把巡逻的海盗，但没等这些海盗发出声音，就立即有战士拿出弩弓将其射死，然后队伍无声地碾压而过。

　　这是战士们首次参加真正的战斗，这他们原本大部分是高山镇的平民，有些是奴隶，但此时，他们却是一个整体，七百人被罗林用严酷的训练锻炼了数个月，他们的精气神基本被糅合在了一起。

　　战士们明显也感觉到了这种凝聚的力量，原本有些害怕、有些顾忌的心情开始沉静下来。

　　这从脚步声上就能听出来，之前的声音虽然也很轻，但听在罗林耳中却是杂乱的，轻飘飘地，没有一点儿沉重的力量感，但现在，他从这声音中清晰地感觉到了雄浑的气势。

　　“很好，这就是我要的效果。”罗林心中满意，他相信，这样的战斗再多来几次，他的这些士兵终会被他炼成一支无坚不摧的百战雄师。

　　海盗城堡，城墙。

　　即使港口在战斗，但这城堡是海盗最后防线，自然不会放松，城墙上依旧有海盗巡视。

　　这时候，已经有海盗发现不太对劲了。

　　“嘿，乔，我怎么感觉不对。”一个海盗看着前方的黑暗，他刚刚看到前面有几只火把突然掉在地上，然后迅速熄灭了，看着就像被什么东西踩灭的一般。

　　乔的目光正被港口的战斗吸引着，他完全没有发现异常，听到同伴声音后，收回目光看去。

　　这时候，罗林的队伍正好经过一个木制岗哨，岗哨上自然有海盗，在这么近的距离，他当然看到了这支偷袭的军队，刚想张口示警，数支弩箭飞来，两支射死了上面的两个海盗，一支射落了岗哨上插着的火把，火把滚落在地，很快点燃了岗哨。

　　乔正好看到这一幕，隐隐地，他看见了岗哨旁边有一大团黑影在移动，但又看不大确切，他无法确定对手有多少人，到底是谁？但他知道，他们被人偷袭了，顿时大惊失色。

　　“快，约翰，吹海螺，通知船长！”

　　约翰哪敢迟疑，他心中惊悚，飞快跑到城墙塔楼上，使劲吹起了大海螺。

　　“呜～～～”海螺发出特殊的苍凉声音，极具穿透力，即使是火炮的炸响声也无法掩盖，很快就传遍了整个海岛。

　　正在港口督战的火胡子一呆，一惊，回头看向城堡方向，却只看到黑暗一片……等等，那有一座正在燃烧的岗哨！

　　一瞬间，火胡子什么都明白了，他看向港口外始终保持着不远不近距离的战舰，只感觉胸口烦闷至极，只想吐血。

　　“卑鄙的汉森，真有你的！”他咬着牙骂了一句，却以为北海舰队还是汉森呢。

　　“你，坦普森，洛尔，你们两个带上弟兄随我回城堡！其他人继续防御，别叫战舰进了海港！”火胡子虽惊不乱，点了两支手下，总共六百人赶回去支援。

　　他们却是有战马的，此时六百人全部上马，全部朝城堡狂奔而去。

　　这一边，当海螺声音响起的时候，罗林离城堡只剩下两百多米远，知道自己被发现了，也不再隐藏身形，低吼一声：“全军，加速！”

　　真正职业化的军队，战斗的时候很少乱喊乱叫，因为喊声会额外消耗气力。平时训练的时候，罗林就特意强调这点，他需要他的士兵将每一分气力都用在杀敌上，吼声必须用来震慑对手心神，配合着杀意爆发。

　　就如此时，即使加速前进，但除了突然加重的脚步声外，战士们依旧沉默无声，就如藏在阴影中死神一般。

　　两百米距离很近，二十秒后，全军已经冲到城墙下面。

　　在海盗看来，这是一支穿着暗色战铠的可怕队伍，对方散发出一种难以形容的雄浑气势，他们一个个看的目瞪口呆，一时竟忘了攻击。

　　“射箭，射箭，等什么……”海盗乔第一个反应过来，但就在这时，他看到这支军队前端，一道火红色的弧形光影突然飞出，击中了城门。

　　“轰！”城门中传来可怕的巨响，城墙上的海盗能清晰地感到脚下一震，然后乔就听见有人惊恐地喊：“不好，城门破了，城门破了！”

　　“竟然是元素战技！”乔有些见识，这道光弧飞过十五米，一击击穿城门，这种力量可怖可畏到了极点，能发出这种攻击的战士，一个人就能将城堡里留守的一百多人屠杀殆尽。

　　“攻击！”他大吼一声，然后蹲下身体，趁着众人大乱的当口，悄悄地下了城墙，跑了。

　　城墙下，罗林一挥手中开天剑，朝城门一指：“杀，除了女人和小孩，其余一个不留！”

　　这一次进攻，他就是要让他的士兵们见血。这支军队是新锻造的剑，必须用血来淬火，才能成熟。

　　如果海盗首领火胡子没在的话，这就是一场简单的热身战。


第一百八十五章 兄弟们，怕啥？

　　木质包铁的城门被勋爵一击而溃，海盗们慌乱不堪，但罗林的士兵们却是士气大振。

　　士兵们齐声低吼一声，从破损的城门口扑了进去。

　　城门之后，是一群接近崩溃海盗。借着火光可以看到，这些海盗的装备并不算好，他们没有一个穿着战铠，基本全部是皮甲，而且样式不一，手上的武器也多种多样，有刀、剑、弓、枪、战锤，等等等等。

　　这些人中似乎根本没有指挥，有人在想着逃跑，还有些人却在犹豫，更有少数人还在徒劳地大喊着，试图组织抵抗，但效果寥寥。

　　这就是一支缺乏训练的杂牌军，平均等级在13级左右，相对普通人，他们的个人武力还算不错，抢枪商船是足够了，但面对罗林这支平均等级在17级，全部装备矮人战甲和武器，同时经过刻苦训练的军队，这些海盗就是彻头彻尾的弱者。

　　“杀！”罗林手中剑超前一指，发出一声浑厚低吼。

　　“杀！”士兵们回应着怒吼一声，声震云霄，一股肃杀之气向四周蔓延开来。一时间，即使是那些想要抵抗的海盗都被动摇了心智，虽然依旧前冲抵挡，但动作缓慢，脸露犹豫，战力至少减五成。

　　然后，士兵们就冲了上去。即使是前冲，即使是面对如此弱小的对手，士兵们依旧严格按照平日训练时使用的阵列前进，根本不用罗林特意命令，他们本能就这么干了。

　　这进攻阵列是罗林从各种兵书上看来，然后由智脑推演改进而来，叫三三阵。三人组成一小组，组员相互支援，每三个小组又组成大组，隐隐呼应支援，每一个大组之间也保持着联系。

　　如此一来，整个队伍既保持了灵活机动，又不失为一个整体，对付这种散乱的对手，最是合适。

　　很快，双方就短兵相接。

　　一刹那功夫，连绵的惨叫声就响了起来，空气中的血腥气一下子变得无比浓郁。

　　罗林没有出手，他就站在城门口，看着他的士兵们在杀戮。

　　这几个月的严格训练还是非常有效果的，三三阵的效果也非常不凑，士兵们绝不单打独斗，三人相互依靠，几乎无懈可击，虽然海盗中也有悍勇人物，但却只知道拼斗勇力，不知合作，所以被轻易绞杀。

　　以七百对一百，人数、装备、训练都形成绝对压制，不到十分钟，一百多海盗就被肃清。而战士们只有几个受了些小伤，更无人死亡。

　　不过，这些战士到底是初次见血，在火光映照下，罗林能看到这许多年轻的面孔上残留着一丝惊骇之意，他不以为意，第一次杀人，就是如此。

　　这时候，罗林已经听见身后传来了马蹄声，是回援的海盗，听声音，大概还有两千多米。从蹄声频率估计，来人大概有六百多，大致需要三分钟后赶到城堡。

　　既然火胡子一直没有出现，那么说明他并不在城堡，而是在港口了。不用猜都知道，他现在肯定在这支回援的队伍之中。

　　之前杀死的那些海盗只是热身，而现在对阵这支由海盗首领带领的骑兵队伍，就是一场硬仗。

　　当然，这只是相对而言。这些留守的海盗应该是对方的精锐了，都如此不堪一击，其他海盗想必也强不到哪里去，无非是人数多了一点，骑了马，并且有一个火胡子当首领而已，不足为惧。

　　罗林举起开天剑，对站在城墙后空地的士兵发布命令：“以我为锋芒，结盾阵！”

　　然后，罗林摘下盾牌，正对着城门站着，身后士兵有了主心骨，立刻顶上，按着训练的方式，站在罗林身侧，身后，结成了一个坚固的阵列。

　　“出盾！”

　　士兵们同时摘盾，顶上，顿时，一个半圆形盾牌阵列就排列完成，从前面看，这盾阵形如龟壳，密不透风，正对着破碎的城门。

　　如果还有多余时间，罗林一定会在骑兵冲锋路上设置路障减小冲击力，但现在时间太短了。

　　几乎就在盾阵结成的同时，骑兵队伍就出现在城门外的黑夜中。

　　因为这一路是山路，并且是爬坡，而这些马匹长途奔袭，虽然最后一段路加速，但速度终究快不起来，等冲到城门口的时候，其速度并不算快。

　　借着城门通道两侧挂着的火把，罗林可以看到那些马儿已经非常疲惫，它们大口大口喘着气，嘴角还吐着白沫。看这马儿的身架、肌肉线条，根本就算不上战马，也就能骑着跑跑而已。而对方海盗的装备和之前杀的差不多，全部是皮甲。唯一特殊的就是最前面的那个骑士。

　　他是唯一穿着战铠的，从头盔下露出了火红色的胡须暴露了他的身份，正是火胡子。

　　这人手上拿着长柄战锤，倒拖在身后，一支到减轻城门了，才反握在手，看这战锤的模样，至少有两百公斤。果然如传说中所说，力量非凡。

　　智脑给出了火胡子的数据。

　　火胡子莱博。

　　海盗首领。

　　25级精锐狂战士。

　　预估力量：185。

　　在没有开启愤怒状态的情况下，有185的力量，着实不错，可惜他的对手是罗林，装备全部战铠之后，已经达到29级的罗林力量已经突破到220点，足够对火胡子形成碾压性优势。

　　火胡子看着被摧毁的城门，又看着满是断肢残臂的地面，心中大怒，不过他也知道自己一方的马不行，而城门又窄，所以虽然心中怒极，恨不得将对手砸成肉酱，但还是在城门外停了下来。

　　“下马！”他大吼一声，马太差，是他从旺多姆随意买来，平时也就是赶路代步，用来打战却是不行，因为极容易受惊。

　　海盗们纷纷下马，趁着这当口，火胡子破口大骂：“狗娘养的正规军，我今天不把你们砸成肉酱，我就烧光我的胡子！”

　　这城堡可是他的基业，不仅城堡本身花了他大钱建造，他这些年掠夺来的财富也都保存在里面，现在竟然被对方给占了，由不得他不怒火攻心。

　　罗林没有任何回应，等海盗们全都下了马，他才发布命令：“盾阵，前进！”

　　“轰！轰！轰！”士兵们齐齐往前踏步，沉重的金属重靴整齐地踩在地面上，声音沉重，几有地动山摇之感，海盗们纷纷变色。

　　“这狗日的！”火胡子暗骂一声，吐了口口水在手心上，搓了搓，然后拿起战锤重重挥舞了几下，发出‘呜呜’地厉啸声：“兄弟们，怕啥，这有啥可怕的？我告诉你们，正规军没啥屁本事，就是会装样子。随我冲，看我砸烂他们指挥官的脸！”


第一百八十六章 灭！

　　火胡子对自己的武力极度自信，即使是在旺多姆，他也算得上是一流的人物。

　　他曾经见过骑士本的弟子兰登，那家伙号称旺多姆最杰出的年轻人，但这名声多半是吹出来的，因为他见过那家伙，还曾经找他试了一手，也没见那家伙有多厉害。

　　眼前这支正规军，看着挺唬人的，但等他冲上去，几战锤下去，砸死他们的指挥官，这群人肯定就乱了，然后他带着他的弟兄往前一冲，那大局就定了。

　　他一直是这么想的，也一直这么做的，他冲在最前面，战锤高高举起，目标正是盾阵最前端的那个战士。

　　双方距离并不远，也就五十多米。不一会儿，火胡子就冲到罗林面前，他身上出现愤怒之力的红光，然后战锤狠狠地砸了下去。

　　“爆！”他怒吼一声，脑中出现对手盾牌碎裂，血肉横飞的模样，以往每一次战斗，这景象都会出现，几乎已经成为必然了。

　　“梆！”一声震耳欲聋的撞击声，火星四溅而出，将四周映照地一片透亮，就像平地里出现了一道闪电一般，刺得火胡子身后的海盗们本能地伸手遮眼。

　　一瞬之后，气浪席卷，灰尘腾空，呈辐射状四射而出，等灰尘消去之后，海盗们就看到，被他们首领砸中的盾牌纹丝不动，就像大山一样坚固，而火胡子手中的战锤却被生生弹了回去，带着火胡子连连后退，一直退出去五步才停了下来。

　　“怎么可能！我竟然败了？！这人到底是谁？”火胡子终于惊讶了，这一回交锋，实打实地毫无花哨，他竟然敌不过这人。

　　他自问，就算舰队指挥官汉森来了，也不敢硬接他这一下，而汉森已经是北海舰队中最强大的战士。

　　他却不知道，在前段时间，罗林在没穿战铠的情况下和全副武装的指挥官汉森角力，依旧战而胜之，此时他一身精良的矮人战铠，又提升到29级，力量更是涨了一大截。这火胡子怎么可能是他对手。

　　接住火胡子攻击之后，尽管火胡子被震退，露出老大破绽，罗林却没追击，因为他现在的目的是练兵，是凝聚军气，过早地将火胡子这个海盗首领干死，海盗崩溃四散，那又会演变成之前的屠杀，这根本起不到练兵的作用。

　　这时候，他的士兵也已经和海盗们短兵相接，一瞬间的交锋，浓郁的血雾就腾飞而起，这些血几乎全部属于海盗。

　　这一刹那，力量、训练、装备的差距显露无遗，海盗冲上，但却是一群乌合之众，但面对整齐划一，配合默契的盾阵，就像海水撞在礁石上，撞的头破血流。

　　火胡子将这一幕看在眼里，只感觉自己头皮发炸，心中竟起了惊惧之意。

　　在他眼中，这些士兵的动作绝不拖泥带水，他们咬着牙关，沉默着前进，沉默着杀戮，即使受伤也只是闷哼一声，然后继续杀戮，带着一种压抑沉厚的可怕气势。

　　他还看到，他的手下冲了上去，他认识这手下，他的名字叫约尼，很精干的一个人，脑子也聪明。他一刀砍向了一个战士，这战士刚刚砍出一刀，刀卡在对手骨头缝里来不及抽回。在火胡子看来，这是十拿九稳地一击，但这战士却不躲不避，而在下一刻，他身侧的战士稍稍将盾一抬，就为他挡住了这致命一击，然后又是一个战士出刀，将约尼斩杀！

　　他的手下在单打独斗，而对手却是一个连接在一起的庞大整体，这就像一个巨人面对一群蚂蚁，完全就是在碾压！

　　火胡子心中感觉到了巨大的压力，一时间，他的脚步竟然迟疑了，不敢冲上去继续与对手战斗。

　　那一次交锋，就已经将他的锐气给摧毁了。

　　“上，上，杀了他们！”虽然他自己不敢上，但却催促着手下不断前冲。

　　在火胡子想法中，只要是个人总会疲累，总会出现破绽。对方的指挥官在不断战斗，力量也在不断消耗，他现在打不过他，但等他疲了，累了，他再冲上去，肯定就能砸死他了。虽然现在局面不太行，但只要对方指挥官一死，他立刻就能扳回来。

　　至于他手下的性命，死几个没事，还能替他省些粮食。

　　他的如意算盘打的很好，但罗林却完全没想让战斗演变成消耗战。

　　“开阵！”他发出命令，声音并不重但极具穿透力，显得冷静无比。

　　随着这声音，刚从城门出现的盾战士立刻向两边展开，战线拉伸，盾阵变成了一条横着的直线，纵深只有两排，变得非常薄弱。

　　但即使如此，海盗们却依旧无法突破，他们被这盾阵堆地连连后退，留下一地的尸首，海盗的数目在迅速减少。

　　这样下去不行，估计没等对手力量消耗，他的手下就要死光了，火胡子不敢和前方指挥官战斗，他决定转方向，去冲击其他环节，绞乱对手阵线。

　　但他脚步一动，他就感觉不对劲，硬生生地停了下来，因为他发现自己完全被对方的指挥官盯死了，他强烈地感觉到，只要他执意要去冲破对方盾阵，将会有非常可怕的事情等着他。

　　下一瞬，他就知道可怕的事是什么了，是元素战技，对面的指挥官手中的剑上缭绕着火焰光芒，这光芒炽热，凝聚，随时可以击发出来。

　　“该死！”火胡子心中大怒，这是赤裸裸的威胁，在战斗之中，对手竟然还留了力量用来胁迫他的行动，这简直是对他的蔑视！

　　狂野的怒火在火胡子心中燃烧，他猛然大吼一声，身上血色光影猛地变得浓郁无比，连眼睛都红了，火红色的胡子更是点缀着红光，就像一团火焰一般，这模样，倒应了他‘火胡子’的外号。

　　他狂冲而上，大吼一声：“我和你拼了！”

　　“注意，对手狂暴化！力量提升20%，预估力量：444。”

　　哈，开启愤怒状态之后，竟然还能再次狂暴，这火胡子果然很有一手，难怪能在鹦鹉岛当海盗。不过即使如此，他的力量也没对罗林形成优势，只是持平而已。

　　对手冲上，罗林冷静地接招。

　　“当！”“轰”“叮”，盾牌不断格挡战锤的攻击，任凭火胡子攻击如狂风骤雨，罗林却一直岿然不退，带着他的战士们稳步前进，依旧压地狂暴的火胡子和海盗们连连后退。

　　之所以会如此，并不是因为火胡子力量不强。事实上，狂暴之后，火胡子的力量甚至比罗林还高上一线，但是，他有力量，却并没有彻底发挥出这强大力量的潜力，换句话说，他空有力量，却没有与力量配合的武技。

　　力量可能处于天赋，但武技却必须后天苦练，他的武技和罗林差了一大截，所以原本可以成为战场杀戮机器的火胡子，此刻却被罗林彻底压制，他的所有举动全部徒劳无功。

　　海盗们的情况更是惨不忍睹。

　　面对前进的盾战士，海盗用刀砍，用枪戳，用箭射，却一律被盾牌挡住，实在挡不住地，还有很战铠。这战铠出自矮人之手，普通的刀剑看上去，最多就一条浅浅的刀痕，想要突破，却是想都别想。

　　而且，他们攻击的明明是那些出刀的战士，这些战士根本没法防御，但他的战友却会伸过盾牌，替他挡住攻击，对手配合地完美无暇。

　　“叮叮当当”到处都是刀剑撞击声，海盗们发觉自己根本没法对对手造成伤害，而对手的刀剑却飞快地夺走他们的性命。

　　海盗们还发现一个更可怕的事实，以往战无不胜的首领，此刻已经无法带领他们走向胜利，对方的指挥官比他们的首领更强大。

　　两雄相争，他们的首领甚至连对手的脚步都无法阻挡，败地一塌糊涂。

　　这根本就是一场不对等的战斗，这种不对等对士气影响极大。

　　罗林的战士们发现他们平时的艰苦训练在这时竟然转换成了无比可怕的力量，这力量竟然无坚不摧，传说中可怕凶残的海盗们被他们如杀狗一样地屠杀着。

　　他们士气越来越高，战意越来越浓，心中恐惧，迟疑全都一扫而空，被勇气代替。

　　他们越战越勇！越战越强！斗志昂扬！

　　海盗们的士气却一落千丈，他们的人数在飞快减少，首领火胡子被打的不断后退，毫无还手之力。终于，有海盗哭喊出声，转身开始逃跑，崩溃迹象出现。

　　“啊！我还没死呢！杀！杀！”一个疯狂的声音忽然出现，是火胡子，他满手、满脸都是血，眼睛也是血红，狂暴是需要付出代价的，他一直在燃烧着自己的生命力，这对他的身体造成了极大的伤害。

　　他虽然怒吼，但实际上却已经被罗林压制地半点脾气也无，这声怒吼，可以说是他最后的声音。

　　作为他的对手的罗林能够清楚地感觉到他的力量正在不断衰退，他的生命力也在不断消散，虽然依旧在挥舞战锤，但战锤上的力道却不足最开始时的四成，已经到了强弩之末。

　　罗林没有再理会他，趁着对手挥锤的空档，猛地突出一盾，将他砸到一边。

　　火胡子被盾牌砸地脚步踉跄，他努力稳住身体平衡，一锤朝离他最近的战士砸过去。

　　“当”，他的锤子竟然被这战士用盾牌给挡住了，此时此刻，即使是普通的战士的盾牌，他也无法突破了。

　　有一把战刀从盾牌后出现，一下就刺入他的胸口。

　　火胡子全身一震，双手紧紧抓着胸口的刀，眼睛圆瞪，却没有去看杀他的战士，而是紧紧盯着不远处的罗林，其中满是不甘，疑惑，还有恐惧。

　　他想不通，为什么旺多姆会有这么可怕的战士，难道是骑士本亲自过来对付他了吗？

　　他想不通啊！

　　‘噗哧’战士拔刀，一道血箭从火胡子胸口射出，火胡子倒地，就这么憋屈地死在一个普通战士手里。

　　火胡子死，海盗也战死至少四百之数，幸存们的海盗们大恐，一片哗然，终于彻底崩溃，嚎叫着四散奔逃。

　　“追击！一个不留！”罗林发出最后一个命令。这些海盗性格太痞，进入军队也是兵油子，于提升战力丝毫无异。又比如火胡子，他绝对算是一员猛将，但这人久为首领，是枭雄似的人物，极难收服，罗林也就懒得废这功夫，直接杀了了事。

　　平时苦练的效果显现出来，战士们体力依旧充沛，他们全部开始冲锋，即使穿着沉重战铠，即使经过连续的战斗，但他们速度硬是比穿着皮甲的海盗们要快，于是一路狂杀，伏尸数百米，流血成溪，半小时后，六百海盗被斩杀殆尽。

　　等最后一个海盗被杀，罗林就命令：“清点战损！清理尸体！”

　　士兵们轰然应诺，这个时候，他们对罗林这个领主已经是彻底的崇拜了。整支军队，经过这一次胜利之后，凝聚力空前强大，唯罗林马首是瞻。

　　这让罗林感到满意，这次练兵效果非常不错。

　　罗林又喊过一个士兵：“洛尔森，你带着你的小队回去报信，告诉霍恩，只要海盗船出港口，就炸沉他们！”

　　“是，领主大人。”

　　“索尔，你带小队搜索城堡，有人反抗，格杀勿论！”

　　“是，领主大人。”

　　过了一会儿，战损报告得出，七百战士，战死仅三人，伤五十人，因为有战铠防御，重伤仅十人，其余都是轻伤。以七百对六百，这种损失，几乎已是一场狂胜，战士们对这战果目瞪口呆，但却在罗林意料之中。

　　他依旧冷静无比：“收敛战死者尸体，带回去，伤者进城堡修养。海盗的尸体堆在一起，烧了。”

　　做完这事，搜索城堡的士兵也回来了，队长索尔一脸狂喜，他疾奔到罗林身边，大声报告：“领主大人，城堡内发现大量金币和粮食！”

　　“大致有多少？”

　　“金币有十几万枚。粮食充满谷仓，足够吃上一年！”

　　这事在罗林预料之中，但这并不妨碍他心中的喜悦，领地物资即将耗尽，而这笔收入正好解了燃眉之急。


第一百八十七章 城堡中的公主

　　一夜之间，火胡子的城堡换了个主人。

　　占据城堡之后，罗林一刻都没有停歇，集合士兵，下命：“去港口，清光所有海盗。”

　　七百士兵从城堡骑着海盗的战马一扫而下，沿途遇到任何人全部格杀勿论，结果毫无意外，留在港口的四百海盗被一冲而溃，几乎没有抵抗的余地。

　　这些海盗依旧是一个不留，即使是高喊饶命的也没放过，全部被杀死。罗林可不是来做善事的，他自己还扛着一屁股黑债呢，这几天发生的事要是传回旺多姆，绝对会惹来泼天大祸，所以该灭口还是得灭。或许等他足够强大之后，他会变得仁慈和豁达，他现在的力量还不足以支撑他从容地应对一切。

　　整个鹦鹉岛全部被肃清，罗林得了大量物资外，还得了三艘海盗大船，同时升到了30级。

　　30级，算是一个分水岭，从今以后，即使在整片星光大陆，罗林也能算得上是一流的高手了。

　　对他个人而言，到达30级就解锁了许多强力的战技，其中还有一个真正算得上可怕的传奇战技：血腥盛宴。智脑汇报中，使用这个战技，一击就要消耗他5000潜力值，消耗极大，当然威力也庞大到了极致，战技一出，方圆二十米内，几能摧毁一切。

　　这一招，将成为他进入传奇境界之前的底牌。

　　罗林现在积攒的潜力值是3500，并且以一天70的速度在积累。

　　“再有两个月，应该就可以了。不过这段时间，却要节省战技的使用。”罗林暗忖，比如这次抢夺海军战舰，他从头到尾就用了三次战技而已。

　　剿灭所有海盗之后，已经是晚上九点，罗林就让人发出信号，让让战舰进港。

　　等霍恩到来之后，两人一刻不停地开始秘密商议后续措施，一直忙到凌晨两点，才算将事情理出头绪，开始休息。

　　罗林也没回城堡，就在港口找了间房子随便住了。

　　一夜无话。

　　第二天，士兵们一大早就开始忙碌，他们忙着将城堡里的黄金、粮食、美酒，所有有用的物资都搬上船，运回盆地去。霍恩忙里忙外地，担负具体组织工作。

　　罗林偷的浮生半日闲，在港口找了个阳光充足的角落，搬了张躺椅，就这么懒洋洋坐着，享受难得的清闲。

　　此时已经是秋天，沐浴在秋天金色阳光下，罗林很快就感觉昏昏欲睡。娜洛莎则蜷缩在他身边的荫凉角落里，脑袋搁在自己的蛇尾蜷起来的圈上，眼睛也是半闭半睁打着瞌睡。

　　一主一仆，都是懒洋洋的。

　　这时候，霍恩过来，他身后跟着一群畏畏缩缩的人，看打扮，似乎是城堡中的奴仆管家之类。不过也有特殊，走在最前方的那女子神态相对从容镇定，容貌也十分美丽，走路仪态十分优雅，似乎受过专门训练，这女子应该是有些来历。

　　“领主，这是克莉斯，北方伊阿宋公国的公主。她来这感谢您的解救。”霍恩介绍道。

　　罗林‘哦’了一声，在阳光下躺着，他仍旧有些犯困，便躺着没起来，懒懒地道：“伊阿宋公国？我没记错的话，去年不是被雷曼大公给征服了吗？”

　　一个亡国公主，又没有丝毫力量，来这里估计也就走个过场，所以罗林心中并不在意。

　　克莉斯脸色微微一白，点头道：“大人，您说的没错。所以我并不是以公主身份来感谢您，而是以一个自由民的身份。”

　　罗林点了点头，算是知道了，他对这亡国公主没有任何兴趣，当然也不能随便放人，想了想，他道：“不不，克莉斯，你现在还不得自由。我可没说要放你走，你们得跟我回领地去。”

　　事实上，这个岛上所有还活着的人，大概还剩下五十多，都是奴仆之类，这些都是普通人，脾气温顺地和绵羊一样，杀了没任何意义，但放是不能放的，因为他们会泄漏北海舰队的消息，最好的办法就是得带回盆地。

　　这是他和霍恩商量的结果，霍恩应该已经和这公主说过了，所以克莉斯只是点了点头，并不反驳。

　　“那就行了，你们上船呆着吧，等货物装好了，我们就要出发。”说完，罗林便不再理会。在他看来，克莉斯应该只是单纯来感谢他的，不过既然她是公主，等回去之后给她一些礼遇就成，这事也就算过去了。

　　但不知为何，这克莉斯却不肯走，一脸欲言又止的模样。

　　“唔～怎么，还有事？”罗林有些奇怪。

　　克莉斯点头，低声道：“如果可以，领主大人，我想和您单独谈一谈。”

　　霍恩立即道：“领主，我还得安置这些仆从，先告退了。”

　　“嗯，好。”罗林点了点头，等霍恩带着仆从离去后，他指了指身边一个破旧的货箱：“喏，坐。不要在意娜洛莎，她不是外人。”

　　即使是在如此简陋的环境下，克莉斯依旧谨守礼节，她朝罗林行了一礼表示感谢，然后拢了拢裙角，并膝坐在箱子上，神态一丝不苟。

　　“那么这里就我们两个人了，你有什么话，尽管说吧。”罗林半眯着眼睛，打了个哈欠。

　　克莉斯悄悄打量着这个年轻男人，他此时眯着眼睛，看着懒洋洋地，就像是在阳光下午睡的猫儿一样，丝毫不显凌厉之色。任谁也想不到，这人昨天率领着他的士兵杀光了岛上的所有海盗，包括强大的火胡子。

　　她很快就意识到自己出神了，收回目光，轻声道：“我看到了你的战士，他们非常强大。”

　　即使是和雷曼大公的军队相比也是毫不逊色。

　　“多谢夸奖。”罗林笑了笑：“别绕弯子，有事就直说吧。”

　　“是，领主大人。”克莉斯紧抿着嘴，似乎在组织语言，许久，她终于开口：“我希望您能帮我重回北地，得到雷曼大公的承认，恢复我家族的贵族身份还有一部分足够维持贵族体面的土地。”

　　“哦？仅仅如此吗？”罗林微笑。

　　“是的。”

　　“呵呵，我还以为你想让我帮你复国呢。”罗林忍不住微笑起来，这么看来，这个公主还是很理智的。

　　“复国并不现实，我只希望我的家族能够延续下去。”克莉斯眼眶微红，显然想起了过去的伤心事，她模样着实美丽，尤其是脸上显示哀戚的模样，端是楚楚可怜。

　　想必在过去，在伊阿宋公国还存在的时候，这美丽的公主应该属于那种公国玫瑰，众星捧月的地位。现在故国已逝，她自己也随波逐流，甚至沦为海盗的奴隶，着实让人心生唏嘘，真是人生无常啊。

　　不过罗林的同情心十分有限，这世界上人人都有苦楚，他可管不了那么多，他自己的事还是一团乱麻呢，所以罗林十分干脆地问：“那么，报酬是？”

　　克莉斯并非童话中天真无邪的公主，她早有准备：“我的家族久为公国主人，藏匿了一笔用于延续家族的财富。我现在是家族唯一继承人，也是唯一知道这个秘密的人。如果您帮我实现目标，我会将这笔财富的八成作为报酬，大概有四十万金币。”

　　“公主殿下，您可真是大手笔啊。”罗林承认自己动心了。而且这对他来说是举手之劳，只要他本身力量足够，甚至到他晋升传奇的时候，那一句话就能让雷曼大公承认克莉斯的身份。任何一个当政者都不会因为这么一件小事而交恶一个传奇强者。

　　“那你答应了？”克莉斯道。

　　“当然。你需要力量作为后盾，我需要金币扩张我的力量。双赢的事，我为什么不答应呢。”罗林笑，随后话锋一转：“不过，现在不行。或许一年之后可以。”

　　“这个自然。那么这段时间，就拜托您庇护我了。”

　　“当然。您是我领地上的贵客。我看你也累了，上船休息去吧，如何？”

　　克莉斯点头，站起身对罗林行了一礼，这才向靠岸的战舰走去。

　　一直等她走远了，娜洛莎懒洋洋地开口：“主人，多么美丽的人儿啊，你怎么一点都不动心呢？”

　　这世界没有多少贞操观念，即使这公主曾经是海盗头子的妻子，但这无损她的美丽。

　　罗林闭上眼睛，笑了笑：“哦，你这么说。我也很奇怪，你整天呆在我这么强悍的男人身边，你怎么就不心动呢？”

　　娜洛莎嗤了一声，白了罗林一眼：“我们种族不同，在我眼中，你就是个丑八怪！我们不是一个世界的人。”

　　“这就对了。我和这个克莉斯也不是一个世界的人。”罗林笑道。

　　克莉斯是凡人，而他追求着力量，追求着不朽，追求着不朽的翡翠巨龙维安娜，自然对这等凡人无感。

　　“好吧，你是个怪人。”

　　另一边，克莉斯已经到了船上，她的房间也已经安排好了，是战舰中最好的房间之一，她的确是受到了公主的礼遇。

　　等关上的船门，到了这暂时属于她的小空间，克莉斯才真正松了口气，只觉得庆幸。过去在这岛屿上的生活就是一场噩梦，而现在，噩梦已经醒了，她回到了文明世界。

　　房间中有透明的玻璃窗户，窗户正对着码头，正好可以看到上面的情况。

　　那个年轻的领主依旧靠在躺椅上晒着太阳，他双手交叠着放着脑后，脚搭在一个破旧货箱上，阳光照射在他的战铠上，反射出耀眼的光辉。

　　看着看着，克莉斯忍不住叹口气。

　　原本，她是想复国的。

　　如果她的身体依旧纯洁，她就有足够底气提出联姻，如果成功，那么这年轻人成为国王，她成为王后。等到下一代，他们的孩子继承了王位，他的家族就又恢复了荣光。

　　但见到他之后，克莉斯就知道她的打算无法实现了。这个年轻人身上有一种她十分熟悉的特质，她曾经在雷曼公国的红月剑圣帕拉森的身上见到过。

　　这样的人，骄傲到近乎傲慢、自信到类似狂妄，凡俗的权势美色无法动摇他的心志，心中更是毫无敬畏，其中有一柄能够斩杀一切生灵，包括王者的利剑。

　　当年，红月剑圣帕拉森曾经出手斩杀过雷曼大公，只因这大公荒淫无度。将其斩杀之后，帕拉森只出一言，就让大公相对贤明的次子继承了大公之位，而本该是第一继承人的长子却什么都没得到。整个公国，硬是无人敢说个不字。

　　当年，克莉斯见到这位剑圣的时候，她才十岁，她躲在人群中，看着那如岳如渊的身影，深深为之震撼。

　　雷曼公国能够崛起，就是因为有了红月剑圣。

　　“哎～没想到旺多姆会出现这么一个可怕的人物。”


第一百八十八章 必须收服了

　　北海舰队失踪了！

　　这消息传到领主夫人丽芙耳中的时候，离她当初发出命令，派遣舰队出发的时间已经过去了一个月时间。

　　事实上，近一个星期前，港口的军需官就发现北海舰队没有准时回归港口补给物资。不过这也算是正常的，因为出海巡逻，谁也不知道会碰上什么意外，耽搁几天再平常不过。

　　直到一个星期过去，北海舰队依旧杳无音信，于是港口负责人就知道事情大条了，这事瞒不住，层层上报上去，先是报给领主，不过领主最近不管事，这文件根本就没到他那，直接转给了领主夫人。

　　丽芙当然知道怎么回事的。偌大舰队，三艘铁甲战舰，上千士兵就这么被打败了，一个幸存者都没有。一瞬间，饶是此时的她已经拥有能和骑士本相媲美的庞大力量，心中也不禁惶恐，一下没了主意。

　　她不知所措，暂时将这事给压了下来，然后耐心等待。

　　到了晚上休息的时候，等仆从都退出了房间，又过了一会儿，一个黑影就凭空出现在了丽芙房间中。

　　“啊，你终于来了。”丽芙松了口气。

　　面具男没说话，走上前，照例先和领主夫人亲密缠绵一番，让她享尽欢愉之后，他才开口：“北海舰队的事，我已经知道了。”

　　“这可怎么办？这个罗林实在太大胆了，他干的也太过份了！这事没法压制，必须给出一个交待啊。”丽芙愤怒地尖叫着。

　　“这的确出乎了我的意料。但交待却不必了，只要再过两个月，主人的大军就准备就绪了，你要做的，就是稳定那些海军将领的情绪，将这事拖延一个月。只要两个月，那就什么都不重要了。”黑影面具后面的眼睛闪烁着幽黑的光芒。

　　“哦，真的吗？那可太好了。”丽芙笑了起来：“那这个罗林怎么办？这么一直任他逍遥下去总不是件好事？是不是该收服了呢？”

　　面具男点了点头：“你说的对，虽然时机还没成熟，但他成长的速度出乎我的意料，现在必须控制他了。这件事你就不要管了，我会亲自去办。”

　　对方击败了海军舰队，正是意气风发的时候，此时他如果去劝他投靠毁灭教派，结果肯定是失败。但他也知道，如果再这么下去，事情就要超出控制了，那么这一次，他即使动用武力，也要将这人捉回来了。

　　“无论如何，主人的计划不能给耽误。罗林，能让我亲自出手，也算是你的荣幸了！”面具男眼神微冷。

　　既然他这么说了，丽芙就不再多问，双腿一动，身体如蛇一般往面具男人身上缠绕过去。

　　又是一轮激情。

　　半小时后，丽芙沉沉睡去，面具男人最后看了她一眼，身体微微一震，化作一团黑色雾气，从窗户中蔓延而出，然后颜色迅速变淡，肉眼几乎不可发现。

　　这团稀薄的雾气并没有飞远，几分钟后，它就飘到了大法师迪森塔斯的法师塔中，从塔尖的窗户中钻了进去，消失不见。

　　又过了一会儿，一个黑影从法师塔飞出，迅速朝北方高山镇方向飞去。黑影速度极快，很快就没入夜空消失不见。

　　……

　　就在黑影消失之后不到三分钟，大法师维安娜的法师塔的顶层尖塔中，一道个光点凭空出现，光点飞速扩大，成为一道传送门。

　　一个人影穿越而出，迅速变得凝实，正是维安娜。

　　她还是和过去一样打扮，淡绿色罩纱长裙，墨绿色光泽的披肩长发，绝美的如玉容颜，深邃中带着纯真的星眸，因为庞大力量的微微外泄，全身上下笼罩着柔和的光辉，美丽地让人窒息。

　　她出现在塔中，看了看周围依旧干净整齐的景色，脸上浮现出微笑。最终，这里才是她的家啊，这一切真是久违了。

　　这一次外出，她在月光大陆呆了近两个月时间。对她来说，虽然异大陆的一切都非常新奇，见到父亲也让她感到非常高兴，与那些同族交流也让人心情愉快，不过她心中到底牵挂着旺多姆的事情，所以提早十几天就回来了。

　　她走到窗前，看着窗外漫天的繁星照耀下的旺多姆，这个城市还是如以往一样的繁华，看不出一点儿变化。

　　“看起来还不错的样子。”维安娜微笑，又伸出一根手指竖在身前，低声念了一句咒语，指尖就出现了一团不断往空气中扩散着球形光圈的光团。

　　光团出现后不到一分钟，房门就被敲响了，门外传来侍女的声音：“主人，您回来啦？”

　　“嗯，是我，进来吧。”

　　侍女推门而入，恭敬地对维安娜行了一礼。

　　“和我说说最近城里发生的事吧。”维安娜微笑道。

　　“是，主人。”侍女点头，低头说着这段时间城里发生的事情，事无巨细，只要她认为稍有影响力的，都一一汇报，尤其是城堡区发生的事，更是无一遗漏。

　　维安娜耐心地听着，听着听着，新月般的黛眉微微蹙起，但她没有插言，一直等侍女说完了，她才忍不住摇头叹气：“领主怎么会这么糊涂？大法师拉菲贝尔呢，他为什么不劝诫领主？”

　　“大概他认为旺多姆一切平静吧？”侍女猜道。

　　维安娜又叹口气，她知道侍女说的是对的，拉菲贝尔太傲慢，太自大了，太自以为是了。

　　她没想到旺多姆平静的表象下，竟然是如此暗流汹涌。短短两个月，黑暗的势力就渗透进了方方面面，整个城市人心浮动，一片乱象。

　　这才两个多月，局势就坏到了这种程度，光是想想，维安娜就感到一阵心惊。

　　情况非常严重，如今旺多姆已经是一团乱麻，一时间，维安娜心中竟生出无力感，不知道该从何处开始动手整理。

　　不知觉间，她脑海中竟然浮现出一个年轻的样子，这年轻人脸庞棱角分明，眼睛深邃无底，能轻易洞察真相，他身上锋芒毕露，似乎无所畏惧。

　　她想起了他曾经对他说过的话：“黑暗已经遍及大陆，恐怕旺多姆必须面对最坏的局面，做最坏的打算了。”

　　“难道又被他说对了吗？”维安娜喃喃自语，犹豫了好一会儿，她转头问侍女：“那……罗林呢？他最近怎么样？”

　　侍女脸上一丝意外也无，她就知道女主人会这么问，如实说道：“他最近一直在高山镇。似乎在训练军队。为此，他一直让人在旺多姆收购粮食和违禁物品。一个多月前，为了这事，领主夫人丽芙就把他在旺多姆的代理人给驱逐了。而最近一个多月，旺多姆中就再没听到他的消息。”

　　“训练军队？”维安娜思索着，再次想起了罗林曾经说过的话，他说他要尽一切可能积蓄力量以应付最坏的可能。

　　他是这么说的，那么他现在就是开始付诸实际了？那为什么他最近又会没消息了呢？难道是毁灭教派去对付他了？难道他出事了？

　　回想起那些天罗林不顾身体疯狂练武的事来，维安娜发觉自己心中竟满是担忧，她发现自己迫切地想要知道罗林的近况。

　　她再房间中来回踱步，想要现在去高山镇看个究竟，但心中却还有一个声音在劝她不要多事。

　　“维安娜，那晚上你已经把事情说明白了，对一个凡人来说，他伤心了这么久，也该认清现实了。说不定他已经把你忘了。你现在过去，他能理你才怪！”

　　“维安娜，他天赋绝顶，虽说他是个理智的人，但内心肯定骄傲。你现在再找他，岂不是自找难堪？”

　　这么一想，维安娜就退缩了，明明拒绝了他，又巴巴地跑去找人帮忙？这也太尴尬了。

　　可是她心里还是不放心啊。

　　“他已经被魔神发现了，魔神肯定会一直引诱他堕落，又或者会想方设法毁灭他。无论哪个结果，我都不想看到。和这些大事一比，丢脸就丢脸吧！”维安娜脑子念头又转了回来。

　　“不行，我得去高山镇看看。对，我这次去是为了公事，我要找他商量下该怎么应对旺多姆的局势。对，就是这样，我没其他想法。”

　　最终，维安娜经过一番挣扎之后，还是决定去高山镇走一趟。

　　挥手屏退了侍女，然后到了窗边，化作一只绿色的鸟儿，朝高山镇方向飞去。


第一百八十九章 传奇强者

　　夜，盆地，新高山镇。

　　罗林最近越来越悠闲了。

　　在情报方面有哈林顿和狼王格雷负责，两人负责不同区域，哈林顿负责监视着旺多姆的情况，一有风吹草动，他就能迅速得到消息。格雷则重点盯着旺多姆西边的尘泥湿地的情况，狼人们极擅长在野外行动，刺探消息是能手，一旦尘泥湿地有异动，罗林就能迅速得到消息。

　　虽然格雷不太明白罗林要他这么做的用意，但他依旧集结狼人，一丝不苟地完成任务。

　　到目前位置，湿地一切正常。

　　小镇内政方面，则由霍恩为他管理，霍恩提拔的几个人都非常能干，将小镇管理的井井有条，完全不用罗林操心。

　　只有军队，罗林一直保持着掌控，他提拔了几个心腹，按照旺多姆军衔称为军士长，总共有三个，野狼算一个，熟悉海事的约普尼是一个，还有一个天赋特别强悍的，叫朗戈尔，才二十三岁，训练至今，他已经是22级的精锐战士，更在上次剿灭海盗战中领悟了愤怒之力，算是罗林手下除了娜洛莎之外最强大的战士了。

　　三个军士长，作为罗林最倚重的左膀右臂，为罗林管理着军队。

　　如此分权之下，罗林自然就空闲下来，他得以专心地提升自己的武技。

　　不过，达到30级之后，每升一级的经验就大大增加，比如30到31，就需要十万经验，所以罗林这短时间虽然一直苦练，积累的经验也到了四万多，虽然不少，但离升级却还有段距离。

　　他也不急，按照他的估计，能够两个月升上一级，他就已经满足了。这速度其实已经是逆天了。

　　在星光大陆，到30级后，通常的增长速度是两年一级，天赋强大的，比如骑士本，据说他是大半年升了一级，越到后期越慢，而他最近一次提升，却已经是两年前的事了，这两年，他一直停在39级，不得寸进，显是遇到了传奇瓶颈。

　　当然，今天却是星光大陆上公认的丰收节，难得的节日。

　　整个小镇都在庆祝，罗林自然也在领主府办了个宴会，来参加宴会的，都是新高山镇有头有脸的人物。

　　霍恩、他妻子露意莎，哈林顿，野狼，约普尼，朗戈尔，精灵露菲和赛琳娜，还有一些内政官员都聚在领主府大厅长桌前，享受着美味。

　　克莉斯公主也来了，相比大半个月前，她的气色好多了，脸色红润，整个人还微微胖，应该说丰满了一点，原本她就非常美丽，此时丽光更甚以前，几乎能比拟精灵露菲，这引得来参加宴会的众人频频注目。

　　就连霍恩也是惊叹，趁着一个机会悄悄对坐在主位的罗林道：“领主，这公主丽光太盛，如果长久一人独居，恐怕会闹出事来。”

　　罗林一直专注练武，就算今天是丰收节他也没落下，此时肚子饿极，食物又美味，正专心对付美食呢，克莉斯再漂亮，他也是看上一眼就收回目光，就和看其他人一模一样，心中压根就感觉。

　　此时听到霍恩提醒，便抬头仔细瞧了眼坐在他附近的克莉斯，对方感觉到了，微笑着朝他点头，以示敬意。

　　这公主，打扮并不出众，身上就穿了一件高山镇出产的普通灰色亚麻长裙，淡金色的头发不算长，简单地扎了个马尾，但不知道怎么搞的，这简简单单的打扮就是能显出一种优雅出尘的韵味。她本身容貌极出众，如玉的无暇肌肤，那双笼罩着烟云的淡蓝双瞳，饱满红润的嘴唇，满满都是柔媚气息。

　　罗林再转头看他的手下们，目光几乎都在看这公主。尤其是野狼，那双眼睛几乎定在克莉斯身上，手中的奶酪一直往鼻子送，他却硬是没发觉。

　　好吧，这么下去的确会出事，这都是一群血气方刚的战士，这么一个大美人在身侧，热血一冲头，谁知道会发生什么事呢？

　　他和这公主还有一个高达四十万金币的合作项目呢，可不能被他手下的愣头小子坏了事。这么想着，罗林咳嗽了一声，轻轻拍了下桌子。

　　所有人立刻静了下来，看向领主，等他发言。

　　罗林笑道：“我要宣布个事。这位，大家都认识，伊阿宋王国的公主克莉斯，是我们的贵客，为了她的安全着想，所以从今天开始，她就搬到领主府住了，你们听明白没有？”

　　众人脸色顿时一垮，这意思很明白了：‘领主我对这公主也有意思，她现在是我的了，你们把心思都给我收起来！’

　　“明白！”众人回应，美色是好，但和领主的威严一比，却什么都不是。而且领主并非好色之人，至今还未娶妻，他看上了，别人自然无话可说。

　　罗林点头：“那继续，今天吃的管够，大家尽情享用。”

　　末了，罗林轻声对霍恩道：“这样就行了吧，哈哈。”

　　霍恩点头，他隐约知道他们之间的交易的，罗林私底下和他透过底，这么一来，公主的确安全了，不过却会出现另外一个问题。

　　“不过这么做，可能会让克莉斯产生误解，然后弄假成真。难道你放弃那一位了？”霍恩悄声提醒。

　　一提起维安娜，罗林心情顿时一黯，苦笑道：“谁知道呢。误解就误解吧，管不了那么多了。”

　　说着，他对克莉斯道：“公主，我这么安排，你没意见吧？”

　　克莉斯连忙摇头：“当然没有。感谢你对我的照顾。”

　　她心里知道事情是怎么回事，所以并没有多想，对罗林的照顾，她还是很感激的。

　　不过她能理解，精灵赛琳娜却看不惯了。

　　她对身边的露菲道：“殿下，你看他，已经开始得意忘形了。本性已经露出来了！那个克莉斯也不是好东西，我感觉她一直试图勾引罗林，你没发现吗？”

　　露菲笑着摇头：“赛琳娜，克莉斯是个可怜人，不要对她抱有敌意。至于罗林，我比你更了解他，我知道他的心思。是吧，戴薇？”

　　戴薇当然也在，这几个月，她和露菲建立了深厚的友谊，对罗林的事，她也没最初那么纠结了，此时也看开许多，笑了笑：“罗林不是美色能打动的人，除了练武，其他方面他就是一个大笨蛋。”

　　“哈哈。”露菲笑了起来：“的确，他是个武痴。”

　　这点赛琳娜心里倒是同意的，事实上，在她看来，罗林进步速度非常惊人，尤其是现在，她竟然能从他身上隐隐感到了威胁感，这说明对方的力量已经接近他了。

　　她可还记得几个月前他刚来的时候呢，那时候的罗林虽然有些成就，但在她眼中却什么都不是，现在却轻视不得了。

　　“的确是个武痴。真不知道这家伙以后会成长到什么地步。”赛琳娜暗想，不过她是不会在口头上承认的，撇了撇嘴，她就要开口说话，忽然，她心中一动。

　　“有什么东西朝这边过来了，非常强大，不好，带着邪恶的黑暗气息！”赛琳娜猛地站起来，摘下了背上的弓，如临大敌。

　　她看到，对面那条蛇妖突然站了起来，而原本显得有些懒洋洋的罗林眼中也猛然发出精光，他猛地站起来：“有人入侵！霍恩，带人去后院地下室，露菲，戴薇，你们也去！这场战斗将会非常激烈！”

　　露菲和戴薇能感觉到那如渊如海的黑暗气息，知道自己帮不上忙，点了点头，跟这霍恩去了后院。

　　“野狼，朗格尔，约普尼，立即整军，全队装备弩弓！”

　　“是，领主！”三人立即站起，大步冲出房门。

　　“哈林顿，你去溪边村，通知那些狼人万事小心，约束狼人不要出森林。”狼人是黑暗生物，极容易受黑暗影响。

　　“是，领主。”

　　“公主殿下，愣着做什么！还不跟着一起去后院躲避！”罗林发现克莉斯竟然还没走，心中怒火起，厉声催促。

　　这时候，他可没工夫照顾这么一个手无缚鸡之力的女子，加上情况危急，没时间浪费，就显得疾言厉色。

　　在他说话间，已经有亲兵拿来了战铠，飞快为罗林装备上，战铠碰撞间，叮当作响。领主府外，三个军士长的吼声、士兵们杂乱的脚步声，刀剑碰撞声不断传进来，之前的节日气息顿时一扫而空，肃杀之气蒸腾而起。

　　克莉斯被罗林的态度吓了一大跳，身体不自禁往后一缩，但她还是没有被直接吓跑，硬着头皮嘱咐了声：“罗林，你要小心啊。”

　　她刚过上安稳日子，而且对这日子十分满意，对比之前在海盗火胡子那过的日子，这里简直是天堂，她实在不希望罗林出事。

　　罗林感觉到了这公主心中的恐惧和担忧，想起露菲曾经和他说的事，她说这公主身上的鞭痕密布如网，显然曾受到过非人虐待，此时见这公主抖抖索索的惊慌模样，心中却是一软，便尽量让脸上浮现一丝笑意，放缓语气抚慰：“不用担心我，你快去躲起来。”

　　克莉斯点了点头，这才如受惊的小兔子般跑了。

　　这一幕被赛琳娜看在眼里，不过这一回，她却没有感到任何不屑，反而觉得罗林这人，其实还不错。

　　她能感觉到这次入侵的敌人非常非常强大，那泄漏的黑暗气息如渊如海，而从罗林的表现中看，他显然也意识到了这一点。

　　在这种极度危急的情况下，这人类竟然还能照顾到一个普通女子的情绪，这份心性着实细腻。

　　赛琳娜一向喜欢从一个不经意的细节中观察一个人的真性情，此时她忽然发现：‘原来露菲的看法一直没有错，错的是我。或许，这个人类的确是值得信赖的。’

　　这么一想，她对罗林的意见就消退了一大半，看他顺眼多了。

　　罗林却不知道自己在某个精灵心中得到了待遇升级，他转头看向赛琳娜：“来人非常强大，一起对敌！”

　　赛琳娜平时看不惯罗林，但现在对他增加了好感，知道此时要以大局为重，神色凝重地点头，不过她得搞清楚对手是谁：“嗨，我说，你到底惹了谁了？”

　　罗林苦笑：“记得毁灭教派吗？估计这一次，是对方失去了耐心，幕后主宰直接过来了。”

　　“好吧，你可真是不让人省心。”赛琳娜叹口气，在她感觉中，那飞快靠近的黑暗气息让人惊心动魄，能让她都产生这种感觉的，必然是传奇强者无疑了。

　　传奇强者哇，想想就能让人心中发寒，她只希望来的人不是什么武圣，而是大法师之流。

　　如果是武圣，力量凝聚，杀机凛冽，是绝对的战场杀戮机器，凭借他们几人，根本就无法抵挡。而大法师，大部分本职其实并非转职杀戮的战士，而是学者，在杀意方面就弱了许多，而且力量也不如圣阶武士那般凝聚，虽然他们的魔法强大，但其作用更倾向于对付军团，而非单个高手，所以他们几人还有一线抵挡的可能。

　　但无论是武圣还是大法师，今夜都将是一场苦战。


第一百九十章 魔法师的战斗

　　因为丰收节，夜晚的高山镇依旧灯火通明，天上又有一轮明月，所以整个小镇都非常明亮，毫无晦暗之感。

　　但在这入侵者出现之后，一切都变了。

　　一朵乌云飞速延伸扩散过来，遮蔽了皎洁如玉的月亮，有风吹来，灯火全部被吹熄，迷蒙的雾气在整个小镇扩散，迅速将小镇笼罩起来。

　　等罗林、娜洛莎、赛琳娜冲出领主府的时候，整个小镇已经变得一片漆黑，几乎是伸手不见五指。空气中还弥漫着一股辛辣刺鼻的腐臭味道，让人闻之欲呕。

　　“不好，是死云术！”娜洛莎大吼起来。

　　死云术，高级魔法，相当于毒气弹，放在这种环境相对密闭的小镇，简直就是绝户屠城的第一法术。

　　黑暗中，罗林能听见他的士兵们连连咳嗽呕吐，然后就不断有人滚倒在地。显然，这些士兵已经彻底失去了战斗力。

　　魔法师以头脑战斗，虽然单体杀伤力不如武圣，但他们从不用蛮力战斗，就如此刻，一招死云术，就将罗林的士兵给废了个干净。

　　“必须尽快找到那个魔法师，杀了他，否则我们没一个人能活下来！”赛琳娜身上有淡淡绿色光辉亮起，将死云术的气息屏蔽在外，她的眼中泛起了银色光芒，是精灵的天赋：银眸，这能够赋予他们强大的视觉，黑夜视物只是等闲。

　　罗林身上也缠绕上了血色光影，以抵挡毒气的侵袭，娜洛莎也是同样，黑暗魔力在她的身体周围流转，她的眼眸一片血光，也开启了昏暗视觉。

　　罗林是人类，却没有黑夜视物的本事，但他有智脑辅助，在这黑夜之中，他感觉自己眼前猛地一亮，然后就看到智脑传来信息。

　　“开启能量探测视觉！”

　　一瞬之后，罗林发现自己眼中光辉消逝，变成了一个层次丰富的能量视角，能量的高低以光谱颜色和亮度标明，一切变得非常清晰。

　　在他眼中，自己身上光线是火红色，就行黑夜中熊熊燃烧的火把，赛琳娜则是一团柔和的绿光，虽然并不刺目，但却明显比他要强大，娜洛莎则是紫黑色光晕，中心位置则是一个小小的黑色漩涡。

　　三人身上的能量光芒是整个高山镇最强大的，但和不远处天空中的那个光团相比，却如萤火相比日月，完全不可同日耳语。

　　那个光团大概处于一百米开外，高度也有一百左右，是一个巨大的紫黑色漩涡，他不断旋转着，几乎要吞噬一切。

　　“该死，对方躲起来，根本找不到！”娜洛莎已经跳到高处，试图听声辨位，但小镇中嘈杂不堪，到处是惨叫，这大大干扰了她的分辨能力。

　　赛琳娜也是同样，她声音满是焦急：“罗林，再过三分钟，小镇里的人将全部死光！”

　　死云术是高级魔法，毒性猛烈，虽然因为笼罩整个小镇导致云雾稀薄，但已经足够将整个小镇的人都毒死。而且这到处都是雾气，就算她有黑夜视觉也没用，距离一超过十米就彻底看不见了。

　　罗林没有急着接话，通过能量视觉，他已经找到了对手所在，他也跳上屋顶，通过光辉找到赛琳娜的位置，然后手搭上了她的肩膀。

　　“你干什么！”赛琳娜本能躲避。

　　“别动，我给你指出对手方位！娜洛莎，你也一样，按我指的方向射箭，要用全力！”罗林厉声怒喝，一下将赛琳娜震住。

　　然后他一刻也不耽搁，抬起赛琳娜的手臂，指着空中一个位置道：“那，我感到那里有一股凝聚的黑暗气息。往那里射箭！”

　　“你确定？”赛琳娜搭弓上箭，身上的绿色光辉开始往箭上流动，整支箭上开始泛出刺目的绿光。

　　对付传奇强者，她必须用出全力，像这样的箭，她最多发出三支，丝毫不能浪费。

　　“我确定！”罗林语气极其肯定。

　　赛琳娜只能选择相信，张弓，如满月，‘崩’一声弦震，一道刺目的绿光就朝天空疾射而去。

　　与此同时，娜洛莎也发出了她的攻击，在罗林的能量视界中，这是一道紫黑色的光线，其能量光辉丝毫不逊色于精灵赛琳娜。

　　两箭飞出，一瞬之后，一声冷哼从云端传来，紧跟着，笼罩小镇的死亡毒雾就开始迅速消散，天上的乌云也飞快消退，月光洒了下来。

　　三人往天空看去，就见到一个人影正悬浮在高空之中，他身上笼罩着一圈直径近十米的透明光晕，光晕之中，两支利箭正不断往里面突破，已经钻进去足有五米，并且还在不断前进。

　　箭锋与魔法交锋，不断爆闪出刺目的白光，可以很明显的看到，箭虽然依旧往光圈内部突破，但速度却越来越慢了，看这速度，肯定无法伤害到对手。

　　“继续！继续！别给他反击机会！”罗林催促。

　　赛琳娜和娜洛莎也知道这是关键时刻，立即搭弓上弦，崩崩两声，又是两条亮线朝空中黑影疾速延伸而去。

　　射出这两箭之后，罗林就看到两女身上的能量光芒明显减弱，亮度不如最初的一半。

　　但这两箭并没有浪费，罗林就看到，这两支箭进入那人防护光圈之后，那光圈光芒立刻开始闪烁起来，显然是这魔法已经承受不住箭上的能量，即将崩溃。

　　“哼！有点儿意思！”空中传来不屑的冷哼，紧跟着，他身边的光圈猛地一亮，化作一团猛烈的气浪，向四周爆射出去，连带着飞出的还有四支箭矢。

　　但这并不是没有代价的，这人的飞行术受到了影响，开始从天空中落了下来。

　　“快，快，别给他升空的机会，扰乱他！”罗林大吼，与此同时，他飞速往前冲去。

　　此时此刻，退就是死，只有无畏的冲锋，拼尽一切将对方斩杀，才有一线生存的机会。

　　扰乱？这是蛇妖娜洛莎的强项，她在旺多姆北海战舰上曾经就用箭压制地那高级魔法师毫无反击之力，此时她开始普通射击，每次都是三箭齐发，箭上力道极其强劲，同时精准无比。

　　精灵赛琳娜也是同样，她身负精灵神箭手之名，自然不是白给的，一边跟着罗林前冲，一边射箭，虽然频率没有娜洛莎快，但精准度上却大大超出，每一箭都直指那人影的喉咙，虽然箭上没有附着魔力，但这巨大的力道就已经足够让对手无法忽视。

　　面对这些精准无比，同时穿透力惊人，频率极高的攻击，就算那人是大法师，也不得不连连施法防御，竟然没有时间和精力去维持飞行术。

　　等他最终降落在地的时候，罗林已经冲到他身前五十米。

　　在月光的照耀下，他一下就认出这人，不禁冷笑：“迪森塔斯，我就知道是你，没想到你堂堂大法师，竟然投靠了黑暗魔神！”

　　两个强大的弓箭手的箭给了迪森塔斯一些压力，这压力让他没法分神维持飞行魔法，但不妨碍他说话：“黑暗魔神的力量无人可比，你不了解他，所以没有畏惧。等我带你见识了，你就会产生和我一样的想法。”

　　今天的事的确有些出乎他的意料，原本，他是准备施放一个死云术，将整个高山镇的人全部毒死，然后等这罗林也毒个半死的时候，轻松将其俘获，他没想到的是，自己的位置竟然这么快就暴露了。

　　面对这三个高手，尤其还是两个强悍至极的弓箭手，饶是迪森塔斯是大法师，也感到有些棘手了。当然，也仅仅是棘手，只是让他多花费一些工夫罢了。

　　“嘿嘿，等我击败了你，我看你怎么说！”罗林身上的血色光影突然变得刺目无比，脚步也陡然加快，向迪森塔斯发动了冲锋。

　　“火焰牢笼！”

　　罗林身边三米外立刻升起一圈火墙，火墙顶部朝内弯曲，连接，形成一个半球牢笼。这火焰颜色呈紫红色，周围的空气被其加热地不断摇曳，地面竟然也直接融化，可见其温度之高。罗林如果想要硬冲出去，就得做好被烧成灰烬的准备。

　　“破魔斩！”罗林冲锋脚步丝毫不停，手中长剑挥舞，两道清光直冲而出。面对传奇强者，他可不敢留手，自然是手段尽出。

　　“蓬”清光撞中火墙，透过，立刻切断了这个魔法的魔力循环，紫黑色魔力从破损之处冲出，爆炸，一大团昏红色的火焰腾空而起，规模大极，将盆地的天空都映照地一片火光。

　　不过规模虽然大，但这火焰却远不如之前凝聚，烧灼罗林身上，却已经无法冲破他身上的愤怒之力。

　　罗林从火焰中冲了过去，冲锋的脚步一刻不停！

　　牢笼被破，迪森塔斯没有丝毫意外，他一直关注着罗林，对他的本事了若指掌，他一边抵挡着箭矢攻击，一边开始施放下一个法术。

　　“流沙术！”

　　罗林脚下的地面立刻化做沙子，丝毫不能着力，罗林反应也是快到了极点，立刻将手中的盾牌扔在沙上，一脚踏上，脚尖勾住手柄，当作沙橇滑板，在沙面上滑行。

　　“愚蠢！”迪森塔斯冷哼一声，手中魔法杖朝罗林一指，一道紫黑色光线就朝他射过来：“解离！”

　　解离术，却已经不是高级魔法，而是传奇魔法，看着好像没什么特别的，无非就是一道黑色光线而已，但起威力却无比惊人，除非同是传奇高手，否则就算是巨龙中了这招，全身也会成被这魔法分解成一团空气。

　　对于罗林，迪森塔斯本来想留下他的肉身的，但现在形势有变，这个目标实在有些扎手，他已经降低了目标，只要能带回罗林的灵魂即可。

　　“主人快躲，是传奇魔法！”娜洛莎大声提醒，声音中满是骇意。

　　‘躲？传奇魔法是能躲掉的吗？’迪森塔斯冷笑。


第一百九十一章 不过是一个胆小鬼

　　“危险！魔法能量等级为40级（传奇），拥有精神锁定，无法规避！”

　　当解离术出现的时候，智脑立刻报警，罗林就感到自己的视野一闪一闪地变成了血红色。

　　极度危险！

　　无法规避？罗林心中一动，开始使用破魔斩！

　　“破魔斩能量等级为39（普通），对传奇攻击无效！”

　　罗林毫不吃惊，无视了智脑的提醒，脑海中念头如电光一般闪过，另一个对策又浮上脑海，体内愤怒之力迅速流转，生命潜力也被调动，开始激发战技：不败壁垒。

　　“不败壁垒抵御攻击等级上限为39，无法防御当前传奇攻击！”智脑如实汇报。

　　罗林所有的能力，都被限定在39级，也就是传奇以下。

　　原因很简单，因为他本身没有突破传奇的瓶颈，系统奖励的战技也绝对不会越过这个界限，一旦越过，就算罗林能够勉强用出，也必然元气大伤，甚至一蹶不振。

　　这就像一个小孩试图舞动千斤大铁锤，就算能杀敌，但也必会为铁锤所伤，甚至可能会被铁锤砸死！

　　罗林不管，执意开启了不败壁垒。

　　重重光影从他身上浮现，化作数面盾牌虚影挡在他身体周围，他动作不停，与同一瞬间，又不断激发力量，朝紫黑色的光柱发出了三道破魔斩。

　　破魔的清光破空无声，朝解离术削过去。原本，这清光对阵魔法是无往而不利，但此时此刻，这光芒击中紫黑色光柱之后，却像豆腐撞上石块一般，除了溅射出阵阵光点外，基本没有对解离术产生影响。

　　如果硬要说有作用的话，那就是稍稍减缓了这道紫黑色魔法光柱的飞行速度，为罗林争取到了更多的反应时间。

　　这时间也不多，或许三分之一秒都不到。

　　传奇和非传奇的力量，虽然中间只隔了一级，但量变产生质变，已经是本质上的区别。

　　罗林这些反应发生在极短的时间内，几乎已经是他能做的极限，破魔斩的效果他清楚地看在眼里，他没有感到任何惊讶。

　　前一世，他就曾经晋升为传奇战士，对传奇级别的力量深有体悟，自然也知道这么做会有什么后果。

　　事实上，他知道，不仅仅是破魔斩无效，不败壁垒也无法真正阻止这道魔法，它的作用和破魔斩一样，只能稍稍延后解离术击中他的时间，两者合并起来，大概能为他多争取到半秒时间。

　　对抗传奇魔法，只能用同样的传奇之力阻挡，这是这世界的铁律。

　　这一个月来，罗林积累的生命潜力已经积攒到5600的程度，之前用了一些破魔斩和不败壁垒，但现在还剩下5000出头的潜力值。

　　这些潜力值足够让他发出传奇战技：血腥盛宴。

　　血腥盛宴，一击消耗5000潜力值，一击之下，十步之内，尽为血国！

　　原本，罗林准备着这一招用来对付兽人强者，但现在，他已经顾不得了这么多了。

　　他现在离大法师迪森塔斯的距离大概是十八米，距离有些远，但血腥盛宴的攻击勉强能够达到，就算不能杀死对手，但足够让其重伤！

　　唯一的问题就在于，罗林现在才30级，以30级的力量催动传奇的力量，虽然罗林确信自己能够催发出来，但知道，这需要一些时间，这也是他用破魔斩和不败壁垒拖延时间的原因。

　　血液在他体内奔腾狂涌，生命潜力从骨髓深处狂涌而出，化作无尽的力量缠绕上了罗林的身体，愤怒之力的光芒变得无比刺目，远远看着，就像是一道血色太阳从地面上升起一般，盆地上的天空都被映照的一片血色。

　　这景象很宏大，但却并不值得夸耀，这是罗林无法完全掌控传奇力量，导致力量外泄的缘故，如果他现在是正牌的传奇战士，那么他使用传奇战技就绝对没有光芒出现，且攻击力会比现在发出来的这道血腥盛宴强大好几成。

　　远处，娜洛莎和赛琳娜被这光芒刺得眯起了眼睛，她们都不知道发生了什么事，惊骇之中，眼睁睁地看着解离术的光芒撞上了血色太阳，然后没入其中。

　　娜洛莎心中闪过一丝绝望：“难道我要死了吗？”

　　罗林要是完蛋，她也得跟着殉葬。一旦罗林中了解离术身体分解，灵魂奴仆契约会将她的生命力全部吸取干净，以试图拯救主人。

　　但就在这绝望情绪浮现后一瞬间，她忽然就看到血色太阳之中，有重重的血色剑影冲了出来。

　　一开始，这剑影只有一小片，但其光芒璀璨夺目，色如水晶，拥有一种难以言喻的瑰丽光泽，即使是血色太阳的光辉也无法掩盖，反而成了剑影的衬托。

　　这剑影一出现，就吸引了所有人的目光。

　　“传奇战技？”赛琳娜大吃了一惊，她当然见识过传奇战技，精灵族中不乏强者。事实上，对于这种超出凡俗的力量，只要见过一次就再难忘记。

　　眼前这瑰丽的剑影就是如此。

　　娜洛莎也呆了，口中喃喃：“这不可能啊，这怎么可能？”她清楚罗林的力量，知道他的身体拥有强大的生命潜力，但就算激发潜力，也不可能作如此巨大的突破吧？

　　大法师迪森塔斯也是吃惊，他见闻广博，一眼就认出战技：“不好，是血腥盛宴！”

　　武者的传奇战技的力量无比凝聚，还在他的解离术之上。

　　众人的心思都是一闪而过，这时间中，剑影就和紫黑色的解离术正在激烈的交锋。

　　两道传奇级别的力量撞在了一起，交锋之处，刺目白光连连爆闪，紫色的黑暗能量，血红的愤怒能量交错四射，周围的地面被这力量射的千沧百孔，雷霆般的炸响连绵不绝，在盆地中回荡盘旋，为每一个人耳闻。

　　领主府后院地下室里躲藏的人们都是听的心惊肉跳，光是听声音，就能想象到外面的战斗有多激烈了。

　　有几个胆小的仆从，都被吓哭出声，但却不敢大声哭，只是在小心抽噎。不仅仅是奴仆，霍恩，戴薇、露菲等人也都是脸色苍白，震惊于入侵者的力量。

　　小镇外。

　　血色‘太阳’不断往前突进，隐隐地能看到其中有一个人影，这人影手里拿着剑，剑尖所处的位置正是光芒最盛之处，剑尖周围的血色剑影不减反增，越来越多，直到充满了他身前的全部空间，在这空间内，无数剑影交错纵横，电蛇一样的光芒四处流窜，组成一道可怕无比的死亡风暴。

　　这股风暴不断前进，不断破开解离术，但其本身的光芒也不断地变得黯淡，显是相互消耗了。

　　但最终，还是这血色剑影占了上风，在彻底击破解离术之后，它依旧保留着些许光辉。

　　没了阻挡，由无数剑影组成的风暴开始前进，所过之处，地上的土壤石块尽化齑粉，无数空气刃被斩出，就像是绞肉机一样。

　　风暴似慢实快，在一眨眼间，冲到了迪森塔斯跟前。

　　在这之前，迪森塔斯怎么都没想到自己十拿九稳的解离术会被破解，但他终究是成名已久的大法师，在一发现对方激发血腥盛宴的时候，他就开始准备防御法术。

　　不过就算提前一刻准备，对一个传奇魔法来说，这准备的时间还是太短了一点，别看他之前瞬发了解离术，但其实暗中早已经在运转魔力了。

　　这一次却是不同，所有的施法时间加起来都不超过一秒，这几乎超出迪森塔斯的极限。

　　他手中法杖猛的一亮，一道光屏就出现在他的身前，这光屏看起来只有薄薄的一层，在光层表面布满了五光十色的流淌光影，看起来就和肥皂泡一模一样，似乎轻轻一戳就会碎掉。

　　但，随着这光屏的瞬间出现，迪森塔斯脸色变得煞白，嘴角就有鲜血流出，手中法杖尖端的魔力水晶甚至‘砰’地一声碎裂了。

　　施法时间实在太短了，无论是迪森塔斯还是魔力水晶都经受不住强大能量的狂野冲刷，受到了反噬。

　　传奇魔法：水晶镜，别看它模样脆弱，其防御能力非常出众，如果骑士本过来，手持骑枪，战马全速冲锋全力戳刺，也不见得能突破。

　　“唰唰唰～”几乎就在水晶镜形成的一瞬间，血色剑影风暴就已经刮到，连绵不断地击打在光屏上，打的这层薄膜不断颤动，但却始终不破。

　　双方交锋持续了一秒，一秒之后，水晶镜闪了几闪，这不是被击破的，而是迪森塔斯的魔法杖魔力水晶碎裂，无法支持它存在了，但它的使命已经完成了，血色剑影风暴已经彻底失去了锋芒，之前的血色太阳也变得暗淡，露出其中满身是血的罗林。

　　罗林嘿嘿一笑，手中的开天剑依旧往前刺去，虽然这传奇一剑耗尽了他的生命潜力，但他还活着，30级的力量暂时还在，还有杀伤力！

　　当然，随着时间流逝，受伤极重的罗林的力量会迅速消退，甚至可能生机凋零，但这都是以后的事了。

　　开天剑刺出，迪森塔斯一时间竟然感到心慌，竟用不出防御手段，只能本能一闪。

　　这就是魔法师和战士的区别，魔法师是学者型人物，尤其旺多姆和平已久，魔法师几乎没参加过什么战斗，包括迪森塔斯也是如此。

　　“啪嚓”一声脆响，一个魔法护盾凭空出现在他身前，不是迪森塔斯的魔法，而是他随身佩戴的魔法坠饰，这东西为迪森塔斯挡住了必死一击。

　　魔法坠饰显然非常强大，以罗林的力量竟然突破不了。但已经没关系了，娜洛莎和赛琳娜全都反应过来，一齐发动了攻击。

　　魔法盾光芒被强力的箭矢射道德频频闪动，眼看就要破碎，迪森塔斯心中越发慌乱。

　　他知道罗林已经非常虚弱，他随手一击就能取了他的性命，但是他同样看到远处那两个弓箭手手中已经出现了光芒，显然是在准备强力箭技。

　　只要对方使用最初那种能量箭，他将无法抵挡，他将毫无疑问地被被射杀当场。

　　是选择出手杀死罗林，与之同归于尽，还是撤退，保全性命？

　　一瞬间的考量，迪森塔斯选择了后者，他要活着，于是他的身体陡然化作一阵黑色雾气。

　　这雾气以难以想象的速度逃离而去，一下就消失不见。

　　这位大法师，竟是逃跑了。

　　罗林哈哈一笑，声音嘶哑，只笑了一声，就感觉喉咙里有血不断冲出，全身泛起前所未有的虚弱感，潜力耗尽的后遗症开始出现了。他的力气不断消逝，最后竟然站不住，只能以剑拄地，跪倒在地。

　　这不仅仅是生命潜力耗尽的后遗症，如果只是如此，修养一阵就好了。最大的问题在于，他强行使用了传奇战技，而他的身体根本无法禁受这股力量的冲击，此时已经是千疮百孔。

　　这一次，他胜利的代价非常大，不过对手也没有好过，看他吐血的模样，受伤恐怕也不轻。

　　这让他心中一阵快意，大法师吗？不过是一个胆小鬼！


第一百九十二章 划清界限？

　　夜风习习，一切都恢复了平静，之前那场持续不到两分钟时间的激烈战斗已经过去，除了满地焦黑的灰尘之外，什么都没剩下。

　　“主人？”娜洛莎游走过来，伸手将罗林拉了起来，她的声音多了一丝敬畏。

　　赛琳娜也走了过来，问道：“嘿，罗林，你没事吧？”

　　“还活着。”罗林收剑回鞘，他身体虚弱，手有些抖，所以他动作很慢。

　　“娜洛莎，把我身上的战铠脱了，这东西太重了，我穿着累。”罗林又道。

　　娜洛莎点头，开始为罗林脱下战铠。因为强大力量的不断冲刷，这矮人战甲竟然变了形，有些甚至卡到罗林肌肉之中，娜洛莎花费了很大劲力，才将战铠全部脱了下来。

　　沉重的战铠脱离身体，罗林感到一阵轻松，他身上的衣服也是破烂不堪，上面星星点点全是血迹，这是从毛孔中直接被挤压出来的鲜血。

　　“你看起来伤的很重。”赛琳娜道，此时的罗林身上完全没有了之前彪悍感，在她感觉中，眼前这个人类就和一个油尽灯枯，行将就木的老头没什么大区别。

　　“的确有点麻烦，不过我能应付。”罗林点了点头，脸上如过去一般从容。

　　在智脑的控制下，他的身体状态已经稳定下来，生命潜力毫无疑问等于零，体内暗伤也开始修复，虽然慢，但终会恢复。

　　唯一让罗林感到郁闷的是，这需要时间，很长很长的时间，没个几年恐怕没法恢复到之前的力量了，也就是说，不久之后的兽人入侵，他将无力干涉。

　　不是不想，实在已经是不能。

　　这一刻，罗林心中满是苦涩，脑海有一个倩影一闪而过，几乎要落下泪来。

　　重来一次，他还是没法改变历史吗？她依旧要死于兽人之手吗？真希望她永远留在月光大陆，永远不要回来啊。

　　罗林心中深深叹口气，面上却没有表现出来，他对娜洛莎道：“扶我回去吧，我累了，要休息一会儿。领地的事，暂时交给霍恩来处理。”

　　娜洛莎点了点头，扶着罗林向领主府走去。

　　赛琳娜站在后面没有动，她看着罗林蹒跚而去的背影，眉头微皱，表面上看，罗林依旧从容不迫，但很多细节却瞒不过她的眼睛，他的眼神中充满了落寞，似乎失去了什么重要至极的事物。

　　“是因为用秘法爆发出传奇力量，导致身体受到了不可逆的伤害，然后无法练武了吗？”赛琳娜这么想，但却又摇头：“看着又不像，如果真那样，以这人的性格，恐怕比死了还难受，绝对不可能如此平静。那么，是什么呢？”

　　她想不通，最终摇了摇头：“真是个谜一样的人类。”

　　不提精灵的猜想，也不管人们急着营救伤员的忙碌，罗林被娜洛莎扶到房间后，在蛇妖帮忙下，草草脱去衣服，又喊女仆端来热水，用麻布沾着，开始抹去罗林身上的血迹。

　　等身体清理干净了，罗林穿上干净衬衣，又拿出露菲调制的生命秘药吞下。

　　这秘药虽然不是什么神药，但总能为他补充一些生命力量，对他现在这种伤痕累累的身体来说，这种小溪流一样的能量补充比猛力大补要好的多。

　　“好了，我休息了，你出去吧，去和霍恩，和我的士兵们说，我没有事，只是需要休息，过段时间就好，让他们不要担心。”

　　“是。”蛇妖走了。

　　罗林自己静静地躺在床上，沉下心思，查看智脑发给他的信息。

　　第一条：“击退传奇强者大法师迪森塔斯，获得经验20000。”

　　加了两万，也还是只有五万，离十万升级还远。

　　第二条：“警告，当前身体毁坏程度为极度严重，彻底修复需要6000潜力值，时间为两年。”

　　6000生命潜力还好说，到底有一年时间缓冲，问题就在于两年时间，两年之后，什么都晚了。

　　第三条：警告：当前生命潜力为0.5，请及时补充。

　　这条忽略，罗林早就知道了。

　　一个人的时候，罗林就无需掩饰自己的失意，忍不住长长叹了口气，无奈、无力，遗憾尽在其中。

　　长叹之后，就挣扎着从床上爬起来，却不休息，而是在小小房间内开始活动身体。

　　露菲的生命秘药已经开始生效了，他感觉自己肚子热烘烘的，有热流往全身各处发散，这时候稍稍活动，加速血液循环，要比躺在床上好多了。

　　正活动间，罗林眼角余光瞥到窗口的位置有什么影子一闪，转头一看，正见到一只绿色的鸟儿站在窗台上，鸟儿嘴里叼着类似一个闪光的脆片，那一双宝石一般的眼睛正在看着他。

　　罗林顿时愣住，怔怔地看着绿色的鸟儿。

　　这鸟儿扑腾了下翅膀，淡绿色光芒出现，化出一个人影，正是罗林日思夜想的维安娜。

　　“你的情况看起来很糟糕。”她开口：“我来晚了一步，不过我知道发生了什么事，小镇外的废墟已经告诉了我一切。这片碎片……”

　　维安娜手心中出现一片水晶碎片，正是她化身鸟儿时嘴里叼着的那片：“这是迪森塔斯的‘水晶之塔’上的魔力宝石。我没想到，你的判断竟然会如此准确。我也没想到，迪森塔斯竟然真的会堕落。”

　　维安娜有些心痛，她是看着迪森塔斯成长的，虽然她一直对他有所怀疑，但终究存了一线希望，但现在，这魔力宝石碎片、空气中残留着的黑暗能量已经毫无疑问地证实了他的堕落。

　　罗林却是摇头苦笑：“这一切和我无关了，我的伤让我失去了和黑暗对抗的力量。”

　　维安娜眉头微蹙，走上前，伸手搭在罗林肩膀上，她的眉头越皱越紧：“强行爆发传奇力量不仅耗尽了你身体的所有潜力，还摧毁了你的身体。你现在的身体就和枯木一样，如果不及时医治，就算你能活下来，恐怕也没法继续练武了。”

　　嗯？罗林一怔，随即释然，他现在的伤势的确有这么严重，只是他有智脑，心中有底气，所以没有多少感觉而已，但在外人看来，这伤势却已经严重到了难以想象的地步，完全可以用油尽灯枯来形容。

　　“你去和你的手下打个招呼吧，我带你去我的法师塔。”维安娜又道。本来，见到罗林还活着，还能走动，她想袖手不管的，但罗林那一声叹息却让她改变了主意，现身出来。

　　这个年轻人是多么骄傲啊，伤势已经到了这个地步，还是不愿在外人面前表现软弱，只等到独处的时候，才表现出一丝软弱无力。这一声叹息，让她心中十分伤感。

　　是，她是说了不愿意再帮助罗林提升他的力量，但她可没说过不帮他治疗伤势，是的，仅仅是治好他而已，这是他对抗迪森塔斯应得的奖赏。治好之后，他们不会有更多关联的，维安娜如此说服自己。

　　“哦，好。”罗林心中顿时燃起了希望，如果维安娜能帮他治疗身体，那么他的恢复速度将大大增加，这可太好了。

　　罗林立刻召唤蛇妖，等蛇妖进来之后，他介绍道：“你和霍恩说，我要去一趟大法师塔。”只要说了这点，霍恩就会明白的。

　　蛇妖敏感地感觉到了维安娜的可怕力量，那淡淡的龙威压制地她背都有些弯了，她战战兢兢地点了点头，然后飞也似地跑了，竟是一刻也不敢多呆。

　　等她走后，维安娜轻轻挥了下手，罗林就发现自己身体悬浮起来，窗户自动打开，他飞了出去，速度极快，很快就到了上千米高空。

　　到了这里，罗林忽然发现身边有绿色光芒一闪，然后他就发现维安娜竟然显出了翡翠巨龙形态，而他正坐在她的背上，身下是一片片如世界上最珍贵翡翠组成的光滑鳞片。

　　“这……”罗林吃了一惊，巨龙是高傲的生物，想坐上龙背，必承担其无边怒火，可自己现在……

　　“别动，好好躺着！”一个声音直接在罗林脑海中响起，是维安娜。

　　罗林依言照办，他发现自己身体周围还有一个光罩，这罩子为他挡住了高速流动的气流。维安娜飞行的速度也异常平稳，几乎感觉不到一丁点的颠簸，罗林几乎要睡着。

　　巨龙飞行的速度出乎想象的快速，不到半小时，旺多姆城就出现在罗林的视野中，到了这里，维安娜又收回巨龙身体，转为人形，然后带着罗林一直飞，最后进入了法师塔。

　　“你的伤势非常严重，即使是我，想要治好你，也需要一些时间。这段时间，你就呆在我的法师塔吧。”说这番话的时候，维安娜神色很平淡，以前亲切温和的笑容一点儿都见不到，全身都是疏远的气息。

　　罗林心中有千般话语，全被她这神态堵住，点了点头，随后就有侍女上来，带着罗林去了他的房间。

　　房间没变，还是他以前住的那间，进屋之后，房间里的摆设也没任何变化，罗林放在这里的一些个人物品也都在，不过却都被收拾好了，整齐地摆在桌上。

　　又一个侍女过来，手里端着一个托盘，上面是一个水晶瓶，她将托盘放在桌上，解释道：“勋爵，主人吩咐您在睡前喝下这瓶生命精华。”

　　“哦，我知道了。”罗林点头，心中却是郁闷，到了法师塔后，维安娜竟然连面都不肯露了，这是要和他划清界限吗？


第一百九十三章 为时已晚

　　一大早，罗林起床，就感觉自己身体变得有力许多。虽然骨子里依旧透着一股虚弱感，但却比昨晚的情况要好太多了。

　　伸手握了下拳，其中力量也恢复了不少，虽然和全盛时无法相提并论，但这种恢复速度已经非常不错了。

　　罗林观看自己身体信息。

　　罗林（虚弱状态）

　　30级精锐战士。

　　身体修复程度：2.5%。

　　咦～2.5%，喝了一瓶生命精华，休息一夜，就能好这么多吗？按这个速度，岂不是四十多天就能恢复全盛力量？

　　智脑感到了他的想法，就有信息传出来，却是一段影像。

　　影像中，他正在沉睡着，但他的身体却漂浮在床榻上空，维安娜正站在床边，有绿色光辉从她手上出现，化作丝丝缕缕的光线，不断涌入他身体之中。

　　这景象一直持续了有两个多小时，维安娜才转身离去。

　　也就是说，昨天他睡着之后，她偷偷给他治疗了，罗林心中满是暖意，也有一丝无奈，至于这么偷偷摸摸地吗？

　　算了，既然她执意不想和他联系，他自然要顺她的意吧。况且，在他不可能在一两天内恢复伤势，以后有的是时间，他们总不可能一直不见面吧？

　　维安娜的身影在脑海中一闪而过，罗林心中一动，忍不住又将智脑录下的影像拿出来观看。影像中的维安娜穿着家居的简单衣裙，扎着蓬松的马尾，鬓间一络微卷发丝随意垂下，晶莹地几乎似乎泛着光的肌肤，柔和认真的眼神，微抿的红唇，每一个细节都完美无瑕，轻易地让罗林怦然心动。

　　“哎，我何其幸运啊，能到这个世界，能如此接近她。相比之下，地球上的绿龙军团，六百万的大粉丝团，我已经非常非常幸福了。”罗林回想起地球的时光，想象这绿龙军团的疯狂，忍不住摇头失笑。

　　正遐想间，门推开了，一个侍女端着食物走进来：“勋爵，请用早餐。”

　　罗林点头，食物很多，有炖乳鸽、银丝鱼羹、青丝萝面饼等，量也很足，也极美味，罗林吃的心情愉快，吃完之后，还有一杯早餐酒。

　　这酒很奇特，从下到上，颜色从暗红向翠绿转变，在酒水顶层还笼罩着一层淡绿色光雾，从中罗林感到了浓郁的生命气息。

　　见罗林疑惑，侍女解释道：“翠焰酒，对你的伤很有好处的。”

　　“哦。”罗林端起酒杯一饮而尽，酒水味道甘美醇厚，一入肚中，就能感到一股柔和却强大的暖流朝四肢百骸散去，顿时就通体舒泰，就连骨髓深处的虚弱感都被暂时冲散了许多。

　　“好酒。”罗林赞了一声。

　　“这是自然。这是主人精心调配的，全大陆独此一家，你是第一个喝到这酒的人。”侍女说了一句，随后就意识到自己多嘴了，急忙沉默，将餐盘收走，临走前她将一叠资料留下：“这些羊皮纸上记录着一些消息，主人希望您阅读了之后，能给出对如今旺多姆局势的看法。”

　　罗林拿过资料，粗粗看了眼，上面记录的都是一些旺多姆最近发生的事，比如领主沉迷女色，领主夫人频繁越权，还有北海舰队失踪要案等等，事无巨细，足足写了五十多页。

　　看着这叠资料，罗林忍不住又笑，又想让他帮忙，又不肯和他见面，真是……看来上次的隐瞒让维安娜对他成见颇深啊，至今还是没能完全释怀。

　　虽然有些失望，但罗林知道现在的局面已经很好了，万事都得循序渐进，只要能沟通交流，哪怕是没有面对面交流，时间久了，事情总会有转机的。

　　他静下心来，开始仔细看起了资料，同时综合前世的记忆，一点一点地获取当今旺多姆的详细局势。

　　这么一静心，罗林就几乎忘了时间流逝，安心地在法师塔住了下来。

　　法师塔中为他专门腾出了一个练武的房间，罗林起床后之后会去练上两个小时，然后就开始阅读侍女送来的消息，做出自己的分析和推测之后，一天也基本就过去了。

　　等晚上睡觉的时候，他照例会得到一瓶生命精华，这东西里面一定是添加了昏睡药剂，每次一喝下，罗林很快就会睡着，一觉醒来，就已经是第二天早上。

　　不过没关系，智脑总会记录维安娜的影像，第二天罗林就能调出来观看，以稍解心中思念。

　　有时候，罗林也会收到领地寄来的信，主要是霍恩的，除了例行询问伤势外，就是报告领地情况。霍恩写的很详细，很客观，极少掺杂个人情绪，通过他的信件，罗林始终对自己的领地了若指掌。

　　时间一天一天地过去，罗林的身体也一天一天地好转，他的力量正在飞速回归，不，不仅仅是回归，还有提升。

　　所谓破而后立，借着这次机会，智脑不断地完善罗林的身体结构，以让每一个细节都达到完美。

　　罗林发现，他对自己身体的控制明显比以前细腻精细，他甚至能模糊感觉到自己每一条肌肉纤维的颤动，每一根毛细血管中血液的蠕动，几乎就能内视了。

　　不过这只是他个人的感觉，在维安娜看来，罗林的伤势依旧没有好透，一个最好的判断依据是，她偷偷观看着罗林训练，发现他的力量并没有回到巅峰，于是她就继续提供生命精华，继续每一个晚上偷偷过来治疗。

　　转眼间，一个多月时间就过去了。

　　……

　　法师塔顶端。

　　维安娜正认真看着侍女从罗林那里得来的分析见解，这些见解客观、精到，透彻，每每直达本质，就和他们以往交流想法时的情况一模一样。

　　更让维安娜叹服的事，对其中许多事，罗林都提出了一些未来发展趋势的猜测。而这些猜测，十有八九都会得到事实的证实，就算是没有猜中，结果也差的不远。

　　原本对旺多姆局势感觉一团乱麻的维安娜，在这些分析资料的帮助下，很快就理出了头绪。

　　事实上，这些天，她就在按罗林提供的办法在干着，效果也很明显，旺多姆混乱的苗头很快就被她压住了。

　　“哎，可惜时间还是太短了，我以前对毁灭教派也实在不够重视，错过了最佳时机。否则，或许真的能挽回局势啊。”维安娜叹了口气，在她身边放着最新到达的消息，这些消息还没来得及送到罗林那去。

　　消息中依旧没有迪森塔斯的消息，这个大法师在新高山镇被击退之后，就消失地无影无踪了。

　　感慨了下，维安娜继续看着罗林的分析报告。

　　忽然，她在其中看到一段话。

　　“大量法术水晶的消失，迪森塔斯大法师的堕落，各种粮食物资在旺多姆粮食交易市场的无声蒸发，我可以推断，在旺多姆周围已经隐藏着一支异世界赶赴而来的异族大军。综合港口粮食交易、旺多姆人口数量、城内粮食价格的上涨幅度等多方数据，就可以推断出蒸发的粮食的大致数量。”

　　在这段话下方，是一大段简洁却逻辑严密的计算过程。

　　这计算过程绝不复杂，维安娜能轻易看懂，但推动计算的内在逻辑转换却非常巧妙，想他人所未想，却又严密自洽，简直是妙不可言，而最后的结果也让人不得不信服。

　　一系列数据计算之后，就是估算中凭空消失的粮食数目，然后又是一段分析：“既然异族消耗的粮食与人类近似，那么在之后的推断中，将借鉴人类军队的数值做进一步计算。”

　　接下来又是一段巧妙的推算，最后得出一个让维安娜触目惊心的数字：“我预测，这支异族大军的数目应当在四万到五万之间。如果他们进攻旺多姆，以旺多姆当前的状态，将没有任何抵抗力量。”

　　“……”维安娜一时无言，这些推断，借鉴的仅仅是一些打探来的表层数据，但使用了这一系列蕴含着深刻智慧的逻辑链条去计算，最终却得出对手的力量。

　　大军数目之后，还有一段推论：“这支大军必须隐藏起来，而纵观旺多姆周边区域，最易与隐藏的地点无非就是尘泥湿地。所以，我认为，如果真有这支异族大军，那么他们的营地必然在尘泥湿地深处，他们的战略也必然是第一时间攻陷旺多姆，并将这个城市作为他们的根基。”

　　推断到此结束，维安娜久久无语，如果仅仅只是推测，虽然精妙，能引起她的赞叹，却不足以让她真正重视起来。

　　但是……她的目光不自觉地看向今早上新到的消息。

　　消息是从旺多姆的斥候营传回来的，斥候营在尘泥湿地深处发现了大量兽人的活动痕迹，双方甚至还打了起来，而这份资料，就是一个斥候拼死逃脱，然后送回的，上面还沾染着血迹。

　　上面的消息和罗林的推测惊人的一致！

　　在尘泥湿地，确实隐藏着一支异族大军，斥候找到了他们的垃圾堆放处，俘虏了一个兽人苦工，从他口中得出的军队数目，正好是五万，和罗林的推断结果几乎完全吻合。

　　掩上资料，维安娜掩不住心中的震惊，这个人类的智慧，真是惊人无比，在她的生命中，她不要说见过，连听都没听过。

　　沉默许久，她对侍女道：“你去，将罗林勋爵喊过来。”

　　“主人？”侍女一怔，这一个多月，主人除了给那人类送去资料外，一次也没与他见面，为什么今天要破例？

　　“别多问了，快去吧。”维安娜轻轻揉着额头，局势已经非常严重，她必须借助罗林的力量了，这个时候，个人的情绪，对罗林未来的担忧都必须放一边去了。

　　五万的兽人大军啊，以兽人的强悍的身体，野蛮好战的性格，旺多姆根本就没有抵抗的余地，即使是她，也无力阻止。

　　“我该怎么办？”维安娜苦恼极了，此时此刻，旺多姆领主依旧醉生梦死，旺多姆的人民依旧享受着和平和繁华，整个旺多姆，只有少数清醒人士意识到了危机即将临近，但时间已经晚了。

　　正沉思间，门口传来响动，抬头看去，就见到罗林已经站在门口，他脸上带着一丝淡淡的微笑，一如既往的从容，上面没有焦虑，没有恐惧，丝毫没有受到旺多姆危局的影响。

　　这种神情让维安娜微微一怔，下意识地问：“罗林，你不害怕吗？”

　　她相信，即使不看到斥候营送来的消息，罗林也应该已经知道了旺多姆当前的形势。

　　罗林淡淡一笑：“未知才会使人恐惧。我早已经看到了这一天，并尽我所能作出了准备，为什么还要害怕呢？”

　　他已经尽了人事，结果如何，听天命而已。

　　因为早已经知道了未来，因为早已经明白自己心中所求，所以他能够坦然无畏地面对一切。


第一百九十四章 前所未有的强大

　　“你最近的伤势恢复地怎么样？”维安娜转了话题，询问起罗林身体情况。

　　罗林笑：“已经无碍了。”

　　一个多月时间的连续治疗，一个多月服用蕴含浓郁生命能量的生命精华，他现在的状态已经是惊人的完美。

　　如今他的身体信息已经变为：

　　罗林。

　　身体品质：半传奇（具备了某些传奇品质的特征）

　　31级精锐战士。

　　力量：240。

　　生命潜力：4000。

　　这个月的治疗让罗林对自己的身体掌控更上一层楼，已经能够内视自己体内每一个细节，并根据需要针对性地加以强化，再加上智脑的辅助，他的等级又提升了一级，身体也比受伤前强大了不是一星半点。

　　从力量上就能看出来，在没有穿戴铠甲的情况下，他的力量就达到了240，只要穿戴一副如山脉守卫那样的战铠，可以直接突破300之数。

　　要知道，穿着传奇战铠的骑士本的力量也就是390而已，而他比罗林高了足足8级。对30以上的等级来说，每一级的提升都非常大，幅度比30级以前大上许多，罗林从30到31级，足足提升了15点力量，其中一半功劳是身体品质提高的缘故，另一半就是30级等级的原因。

　　按这么计算，等罗林达到39级，他在不穿战铠的情况下就能达到360的力量，如果配一副传奇战铠，能轻松突破400。

　　这说明，他的身体比骑士本更加完美！

　　半传奇的身体品质还有一个好处，那就是他施展传奇战技的时候，受到的伤害会大大降低，消耗的潜力值也会降低许多，比如现在，他再施放血腥盛宴，可能就只需要2000潜力值了。

　　至于4000潜力值的积累，就纯粹是维安娜的功劳了，一天一瓶生命精华，这只能用奢侈来形容，更不用说她每天夜里给他治疗，也输入了大量生命魔力。

　　总而言之，此时罗林的状态前所未有的完美。

　　维安娜也只是例行一问，光靠罗林如今的气色也能看出来他现在的身体好的不行。

　　在她眼里，现在的罗林也有了很大的变化。

　　以前，罗林给她的感觉是锋芒毕露，精悍逼人，全身肌肉贲张，带着一种强烈进攻性。但现在，罗林身材并没多大变化，但那逼人的锋芒却已经彻底收敛了起来，气质变得温润柔和，倒和骑士本有些类似……不，是比骑士本更加纯粹。

　　这时候的罗林，不像一个强大的战士，倒像是一个养尊处优的世家贵族公子。

　　“嗯，身体恢复了就好。莉莲，莎莉，去把战铠搬上来。”维安娜拍了拍手。

　　两个侍女立刻出现，将一副战铠搬上房间。

　　“这是？”罗林看过去，战铠呈墨绿色，表面阴刻着许多精美玄妙的银色纹路，其中散发着强烈而内敛的魔力波动，仔细看，在战铠周边还能看到一层淡淡的翠绿色光晕，这使得整副战铠看起来完全没有杀气，倒像是精美的艺术品。

　　“我从月光大陆带回来的精灵战铠，本来只是一个纪念品。不过你现在正好少了一副战铠，就给你了。”维安娜神情淡淡的，语气很随意，似乎送出的只是一个普通小礼物一般。

　　嗯，精灵铠甲罗林是相信的，因为他也见过，样式的确和这差不多，但要说是纪念品，罗林却对此持怀疑态度，有两个细节在反驳维安娜的说法。

　　一是这战铠的尺寸，和他身材一模一样，就算带个纪念品也不至于这样吧？二是罗林认识精灵战铠，绝对没有如此强的魔力波动，很多细节也不太一样，这显然是经过特殊改造的，一个纪念品花这么多心思干嘛？

　　不过既然维安娜这么说了，罗林当然不会戳破，他心中流动着喜悦，这说明维安娜心里并不是没有他的影子，他微微欠身：“非常感谢。”

　　维安娜悄悄松了口气，感觉脸有些发烫，这副精灵战铠的确是她带回来的纪念品，只不过当时鬼使神差地就以罗林的身材为准了。本来她并没准备给罗林，只准备摆在法师塔里观赏的，但这一个多月，罗林给了她巨大的帮助，她总要回报。

　　如果直接给战铠，却实在拿不出手，因为这战铠只是给普通精灵军官穿的，品质对一般人来说当然非常好，但对罗林却远远不够，于是她就费心思改造了下，这一改造，就有些收不住手，总想着要做到完美，总想着要让罗林感到满意，结果就是……几乎将战铠重制了一遍。

　　“穿上吧，然后等会儿跟我去领主城堡。”

　　战铠就是战士的礼服，尤其此时旺多姆形势严峻，维安娜自然不会让罗林穿着普通贵族礼服去，这是为了以防万一。

　　他们这一趟进城堡，劝诫领主只是其中一个任务，另一个也相当重要，就是斩除内奸！

　　此时已是非常时刻，必行非常手段！

　　两个侍女就上前为罗林除下外部衣袍，只留下内衫，然后开始装备战铠，罗林伸展手臂，任她们动手：“去领主府，见领主吗？”

　　“嗯。”维安娜指着桌上的消息道：“很不幸，你的猜测又被事实验证了。尘泥湿地深处的确有一支兽人大军，他们已经整装待发。领主再不能安然享受了，他必须履行他的职责！”

　　她又看向罗林：“你是骑士本的弟子，等到了城堡，你就去找骑士本，让他召集黑衣卫。如果城堡内出现骚乱，就得依靠他来镇压！”

　　罗林一听就明白了维安娜的意思，综合他最近得到的情报，他问道：“是领主夫人丽芙吗？怎么，我的推测又对了？她果真投靠了黑暗？”

　　维安娜叹了口气：“不仅仅如此，她还偷偷献祭了许多死囚，从魔神中获取了可怕的力量。现在的她，已经不是过去的普通女人，而是黑暗女巫，力量邪恶而强大，甚至超过了骑士本。城堡是她的老巢，连我也要顾忌她的力量。”

　　这并不是说丽芙的力量已经接近维安娜，而是因为在城堡内，维安娜有顾忌，不能全力动手，否则她的一击之力，足够将整座城堡夷为平地，但显然，她绝对不会这么干，因为这会连累无辜。

　　抬了抬腿，让侍女给他穿着战靴，罗林摇头道：“在我看来，即使领主清醒过来，即使丽芙被铲除，也无法挽回局势。现在，我们必须撤退。”

　　“难道就真的没有希望了吗？旺多姆可有五十多万人！”维安娜理智上同意了罗林的说法，但情感上却不能，她实在无法坐视这座城市的毁灭。

　　“维安娜……”罗林想劝她立刻就带着领主撤退，但他抬头，看见了心上人的目光，那是一种对家园被毁灭的极度不舍，心一软，话风一转：“现在说这些还早了一点，等我们见到了领主再说不迟。”

　　就让事实说话吧，此时此刻，就算前世情景重演，罗林也有把握将维安娜救出去。霍恩已经传来了消息，他的精锐骑兵们已经全部上船，朝旺多姆开赴过来，明日就能到达。

　　至于其他人，他管不了那么多了。

　　这时候，战铠装备完毕，战铠很轻盈，内部还有柔软透气的内衬，穿着很舒适，全部装备完毕后，就有一股浓烈的气息流转在体内，让他的一举一动之间的力量都大大增加。

　　智脑传来战铠的评估消息。

　　精灵士官战铠套装（改）

　　传奇品质。

　　特效1：坚韧（+100力量，+100活力）

　　效果2：轻盈（战铠重量—80%）

　　效果3：生命之火（当使用者身体受到重创之后，火焰将被点燃，迅速恢复使用者伤势）

　　效果4：黑暗压制（克制任何黑暗魔力，所有黑暗力量对使用者的效果-90%）

　　不愧是传奇战铠，穿上之后，在精灵之心作用下，罗林的力量已经高达350点，活力更是高达400点，离骑士本的力量只差一步之遥。

　　“咔嚓”一声，是盾牌搭上后背的声音，这是精灵盾牌，轻盈、美观、坚固，同样经过改造，具备了强大的魔力抗性。

　　罗林手自然而然地搭上了腰间开天剑剑柄，这一刻，他只感觉前世那种身为传奇强者，傲视天下的自信已经开始回归了。

　　一人一剑，纵横大陆，是为传奇！

　　“感觉如何？”维安娜问。虽然精灵战铠风格偏向精致优雅，但穿在眼前这个人类身上，却显出了深沉厚重的气质，那种渊渟岳峙的迫人气息，连她也有所感应。

　　看来这次受伤，反而让他变得更加强大了。

　　而她，曾经说过将不再帮助罗林变强，此次却几乎将库存的生命精华消耗一空。一时间，维安娜也不知道自己心里是什么滋味。

　　“从未有过的强大。”墨绿色的精灵飞翼头盔下传出罗林的声音，充满了自信。

　　“那就好，随我去领主城堡。”她管不了那么多了，至少此刻的罗林，是她最倚重的盟友。


第一百九十五章 荣光开始熄灭

　　法师塔外，阳光明媚，秋风习习，是个好天气。

　　谁都不会想到，在这美好的一天，旺多姆、星光大陆的明珠，闪耀了数百年的荣光已经开始熄灭。

　　因为是去领主城堡，所以维安娜还保持着最基本的敬重，她没有直接闯入，而是乘坐马车前去。罗林则骑着一匹战马，走在马车前面。

　　法师塔离领主城堡距离并不远，也就两公里路，不到十五分钟时间，马车就到了目的地，停在了城堡外墙的城门口。

　　“止步！”

　　守卫城堡的是黑甲卫，其中一人拦住了马车。

　　“车里是大法师维安娜，有领主的特许权。”罗林拨马上前。

　　维安娜作为旺多姆的守护者，如果她想要进城堡，没有任何人可以阻挡，即使当代领主也不行，这是普瑞摩家族的祖训。

　　“很抱歉，城堡里正在进行修缮，里面非常脏乱，实在不适合招待大法师阁下。”这黑甲卫不知道哪根筋抽了，竟然执意要阻拦。

　　这情景让维安娜皱眉，她感觉到了不详的气息，她喊过罗林，问：“你怎么看？”

　　罗林心中已经有了计较，低声道：“事情有变，恐怕我们要强闯了。”

　　综合这些天得到的信息，再加上黑甲卫的态度，结论已经非常明显，恐怕这领主城堡已经易主了。这时候，除了硬闯，别无他途。

　　维安娜却实在不想这么干，她犹豫了下：“你再去试试。”

　　“如您所愿。”

　　罗林再次策马上前，居高临下看着黑甲卫，面色冷然：“我是罗林勋爵，骑士本大人是我的导师。我要去见他，麻烦你去通报一下。”

　　“本大人今天身体不适，不见客人。”黑甲卫十分干脆地拒绝，他显然感到了巨大的压力，手已经不自觉地搭上了剑柄。

　　嗯？身体不适？以本的力量，会身体不适？简直是胡扯，看来城堡内绝对出现变故，甚至于本极有可能已是凶多吉少。

　　罗林不再和这人多嘴，手搭上剑柄，不等对方反应过来，剑光刷地一闪，这黑甲卫的脑袋就飞了出去。

　　他出手干脆利落，毫不拖泥带水，不仅是黑甲卫，就连马车中的维安娜都没想到，忍不住轻声惊呼，她没想到罗林出手会这么果断。

　　罗林一刻也不耽搁，手中剑一挥：“随我冲！”

　　他一夹马腹，战马立刻朝城门狂冲而去，马车夫愣了一下，还是维安娜先反应过来：“跟上！”

　　黑甲卫冲上阻拦。

　　“拦我者死！”罗林爆吼一声，手中剑光连闪，所有试图阻拦的黑甲卫，全都是一剑斩杀，毫不犹豫。

　　“拉起城门！拉起城门！”城墙上有人喊。然后‘咯吱咯吱’地绞轮声就响起，城门开始被拉起。

　　“嗤嗤”两声，两道火焰斩发出，斩断了绳子，吊门再次垂下。

　　获得半传奇体质的罗林，发现自己施放火焰斩消耗的潜力值大大减少，只有原来的三分之一，这个发现让他心中大喜，这代表着对阵传奇以下的战士，他的战力将大大提升。

　　一见城门失守，又有人大喊：“放箭！射死他们！”

　　大量箭矢从城上飞下来，但暮然间，一道半透明的光幕从马车上延伸出来，是高级箭矢防护魔法。

　　维安娜出手了。

　　这些普通箭矢自然无法突破，马车得以迅速前进，这黑甲卫守卫的城墙根本就无法阻拦两人的脚步。

　　……

　　城堡内。

　　当维安娜的马车出现在外城城墙门口的时候，丽芙就已经发现了，她立刻就下命令封锁城门。

　　但她没想到的事，对方竟然无所顾忌，竟直接武力强冲。

　　“这该死的，该死的！”丽芙站在城堡阳台天顶上，看着外墙门口的战斗，急的团团转。

　　那可是大法师维安娜啊，守护旺多姆数百年的绝世强者，翡翠巨龙，她如何是对手。等她进来，发现她现在的情况，她绝对完蛋。

　　一时间，焦虑、烦躁、恐惧各种各样的情绪一齐涌上她的心头，她竟然不知所措。

　　“不要慌！”一个声音传了过来，是面具男人，他从阴影中走了出来。

　　不知道为什么，相比过去，丽芙总感觉对方好像虚弱了一些，不过对方前天轻易地制服了骑士本，这点就足够镇住她了。

　　“可是，那是维安娜啊！”丽芙本能地喊了一声。

　　“是的，那条龙十分强大，但她也有弱点。她遵循着誓言，要守护普瑞摩家族，所以我把他给带来了。”面具男人手轻轻一挥，一个人影从他背后的阴影中滚了出来。

　　这人身体削瘦，脸色苍白，眼窝深陷，竟然是普瑞摩领主，他一落地就惊恐地喊：“你们谁？丽芙，你怎么在这里，为什么要这么做？”

　　两人都没理会普瑞摩，面具男人冷笑道：“掌握了这个家伙，我、你，加上我们的新战友，黑暗骑士本，就不信对付不了那条绿龙。不要怕，跟着我！”

　　说话间，面具男手轻轻一挥，一道黑光就冲入普瑞摩体内，然后这领主的身体就朝面具男人飘去，被他一把抓在手里。

　　丽芙喉咙动了动，虽然一脸怯意，但面具男人是她的主心骨，他既然有了对策，她虽然害怕，但还是跟在了他身后。

　　“丽芙！丽芙！为什么？”普瑞摩领主不断质问，他想不通他的妻子为什么会背叛他。

　　被问的久了，丽芙终于不耐烦了，伸手狠狠地扇了这领主一巴掌，她出手极重，这一掌就将领主半边的牙齿给拍落个干净，一下将领主给扇蒙了，捂着脸庞，满眼不敢置信。他在怀疑，这个女人到底是不是他那温顺的妻子？

　　“背叛？谁先背叛了谁？你也配和我说背叛！”她心头火气，恨不得狠揍这家伙一顿。

　　“好了，丽芙，别和他多嘴。这个废物配不上你。”面具男制止了她，他可不想这人质被打死了。

　　走了一会儿，两人就到了门口，门边，一个黑甲骑士走了过来，这骑士脸色灰白，双眸泛着血红的光芒，他的全身都散发着浓郁的黑暗气息，以至于身体周围的空间都变得阴暗起来。

　　这副模样，和传说中的黑暗骑士一模一样。

　　普瑞摩领主惊骇出声：“本？我的神，你怎么变成这样了？哦，我的神啊！”

　　他最忠诚的骑士竟然堕落入了黑暗，他温柔美丽的妻子背叛了他，他自己也被一个神秘可怕的人物当作人质用来要挟维安娜，而他却一直蒙在鼓里，知道现在才发觉。

　　这简直是一场噩梦！如果真是噩梦，神啊，让我快点醒过来吧！

　　这一刻，普瑞摩领主心中只有悔恨。

　　骑士本似乎根本没有听见普瑞摩领主的声音，他走过来，沉默地跟在面具男人身后。

　　三人就这么走出了城堡大门。

　　大门外，维安娜的马车也已经到了，车门已经打开，一个身穿墨绿色精美战铠的骑士站在门边，轻搀着大法师从车上走下来。

　　马车周围躺满是黑甲卫的尸体，每一具尸体都是无头，周围头颅乱滚、鲜血撒了一地，更远的地方，黑甲卫已经将马车包围了，但却没人敢于上前。

　　他们摄于大法师的力量，也被那骑士狠决的杀戮手段所震惊，这个骑士不知道是从哪里冒出来的，强大到难以想象的地步。

　　无论是谁，无论冲上去有多少人，他的反应就是一剑，甚至连盾牌都懒的摘。一剑之后，纵横旺多姆无敌手的黑甲卫的结局就是脑袋飞出，留下一具无头躯体在那喷血。

　　这场面太恐怖了，一连二十个黑甲卫遭遇这种结局之后，就再也没人敢于冲上前了。

　　面具男也被这一幕所惊，他眼睛一缩，冷声道：“维安娜，罗林勋爵，想不到你们都来了。”

　　维安娜看着面具男，也有些吃惊：“迪森塔斯，没想到你竟然躲在这里！”


第一百九十六章 动荡之始（一）

　　旺多姆领主城堡。

　　“迪森塔斯，为什么？”维安娜问，眼中流露出深深的痛心。

　　她看向领主夫人丽芙，这个昔日的贵妇人体内满是邪恶混乱的黑暗魔力。又看向骑士本，昔日忠诚高贵的大骑士已经彻底成为了迪森塔斯的傀儡。再看向普瑞摩领主，这个她从小看着长大的人类满嘴是血，一边脸颊高高肿起，此时满脸的灰心丧意。

　　迪森塔斯摘下了面具，面具后的脸苍白地和纸一样，不过年纪却年轻许多，看起来只有三十多岁，他嘿嘿冷笑：“维安娜，现在问这些还有什么意义吗？从我踏入黑暗的一刻起，我就知道再无法回头了。现在……”

　　他猛然将普瑞摩领主拉到前面，黑暗的魔力在领主身体表面若隐若现，就像蛇一样钻来钻去，普瑞摩领主脸上显出了痛苦的神色。

　　“维安娜，你很强大，我承认我不是你的对手。但在你杀我之前，他会比我先死！”

　　维安娜脸上顿时显出犹豫之色。许多年前，她曾经向第一代普瑞摩领主发下守护誓言，她誓要守护普瑞摩家族三百年，如今只有二百五十多年，还没结束。而龙族最重承诺，所以只要有一线可能，她就不能让普瑞摩领主被迪森塔斯杀死。

　　迟疑了半晌，维安娜开口：“你放了他。作为交换，我可以让你们离开。”

　　“哈～”迪森塔斯笑出声来：“维安娜，你太自信了。看看这里，有数百黑甲卫，有强大的黑暗骑士，还有丽芙，你以为丽芙还是过去那个手无缚鸡之力的软弱女子？不，你错了，她强大的不可思议。而你有什么？你只有一个人，哦不，还要加上一个忠心耿耿的骑士，可这有什么用呢？”

　　“哼，你大可以试试。”维安娜就要动手。

　　“等等！”迪森塔斯一把将普瑞摩领主拎到身前：“你再动一下，我立刻就杀了他。你难道忘了你的誓言？”

　　维安娜不得不停下来，她现在可以离去，可以自保，但却不能攻击，因为这会造成普瑞摩领主的死亡。

　　这种无力的局面让她心中怒极，她那双美丽眼眸中温和不在，变得冰冷无比，庞大无比的魔力在她身体周围流动不休，随时都可能爆发。

　　饶是迪森塔斯同是大法师，心中也是发凉，他早就知道维安娜的力量比他强大，但没想到强大这么多。

　　心虚之间，他将普瑞摩领主抓的越紧：“本，还愣着做什么，去杀了你的弟子，让他也加入主人的怀抱吧。”

　　“你敢！”维安娜大怒。

　　“我为什么不敢，难道你不顾这家伙的性命了吗？”

　　维安娜一滞，神色中出现忌惮之色。

　　“哈哈哈。”迪森塔斯得意大笑。就要再次命令骑士本上前。

　　“哈哈哈哈～”又一个笑声突然响了起来，却是一直沉默无声的罗林，他他笑的极其畅快，笑声中还带着清晰的讥讽和不屑。

　　“你笑什么！”不知道为什么，迪森塔斯竟然有些心虚，一个多月前，他在这人面前吃了一个大亏，心中已经存了忌惮。

　　罗林没去理迪森塔斯，他紧紧盯着领主普瑞摩：“领主大人，看吧，这就是你治理下的旺多姆。知道吗？是你！你这个懦弱的、无能的领主，亲手熄灭了这颗明珠的光辉。你不感到羞愧吗？”

　　普瑞摩领主不说话，他低着头，不敢面对罗林和维安娜的目光，但罗林这番话并不是没有效果，他双拳紧握，指关节都发白了。

　　“罗林，别说了。”

　　维安娜开口制止，但罗林却根本不听，他知道这领主虽然荒唐，但却是一个性情中人，他只是走错了路。

　　他继续道：“看看你，看看你的模样。你说说，你这几年到底干了些什么？你拥有所有人都羡慕的财富，却只喜欢趴在女人肚皮上。看看你的身体，残破地就和蜂窝一般，就算今天的事不发生，你认为你还能活几年？”

　　“闭嘴！”开口的是迪森塔斯，他已经感觉到不对劲了，此时的普瑞摩领主满脸羞愧和悔恨，他眼睛紧紧闭着，眼角竟流淌着泪水。

　　听见迪森塔斯的声音，他忍着身体的痛苦，竟然开口了：“不！让他说，让他说！我这荒唐的生活需要由一个清醒的人给出一个评价，哪怕这评价是我的耻辱。”

　　迪森塔斯怎么可能让罗林继续说，再说下去，这领主估计就要自杀了，他的筹码就没了。

　　黑暗魔力微微流动，普瑞摩领主的嘴就被封上，全身开始抽搐，但不知道为什么，因为这痛苦的折磨，普瑞摩领主脸上却反而显出解脱的表情，似乎这痛苦正在赎他的罪。

　　迪森塔斯看的暗暗心惊，他倒没想到这领主竟然是这样的人物，不过他管不了那么多了，转身对骑士本道：“快，别犹豫，杀了那个骑士！”

　　骑士本血红的眼睛微微一亮，走前一步，但却只走了一步，他的脚步却停了下来。

　　“嗯，你还想违抗我的命令？”迪森塔斯冷笑。

　　骑士本眼中血光突然大盛，然后他大步朝罗林走过来，脚步再无犹豫。显然，他最后一丝清醒都被泯灭了。

　　骑士本过来，罗林感到自己身上一亮，是维安娜给出的魔法加持。

　　智脑传出信息。

　　“获得英雄祝福，所有属性提升10%，持续5分钟。”

　　罗林的力量已经达到了350，获得这个英雄祝福之后，他力量再一次增加，到了389，本来10%是加35点力量，现在却是39点，额外提升的4点确实精灵之心的效果。

　　骑士本的原本力量是390，此时被迪森塔斯俘成傀儡，身体失去了灵性，力量不升反将，只有380了。

　　这就已经不是罗林的对手。

　　骑士本对罗林发动了冲锋，罗林大步走上，神态从容不迫，等对手冲到近前时，一盾崩出，格挡对手攻击，随后盾牌微震，轻易将对手的力量带的一歪，连身体平衡都被破坏。罗林趁势就是一剑，原本这一剑想削了骑士本的脑袋，但最后一刻该削为刺，刺入了骑士本的心口。

　　好歹这骑士担着他导师的名义，留个全尸吧。

　　即使已经是黑暗骑士，但心口依旧是要害，被罗林一剑刺中，骑士本立即跪倒在地，但因为是黑暗体质，他却一时还不死，只是变得无比虚弱。

　　失去了灵性的骑士本，面对曾经是传奇战士的罗林，力量又不占优势，所以被秒杀。

　　这速度太快了，领主夫人丽芙原本想趁两人交战的机会偷袭的，却没想到时间才过去一秒不到，她一直视之为完美战士的骑士本就败了。

　　这败的一塌糊涂。

　　罗林抽出了剑，一脚踢出，将骑士本的身体踢到了一边，他不顾迪森塔斯的震惊，继续看着普瑞摩领主：“看看你吧，领主大人，妻子背叛你，与这个老法师通奸。你最忠诚的骑士，我的导师，拼命保护你，现在却落到现在这般下场。作为一个男人，一个领主，你失败极了。数百年后，人们谈论起你，除了蔑视之外，再无第二种表情。”

　　“啊～对……你说的对……我……我真是一无是处！”普瑞摩领主忍受着身体的无边痛苦，断断续续地吼着。

　　显然，他心中恨极！悔极！

　　不，不，家族的基业绝对不能毁在他手里！

　　忽然间，他心生明悟。

　　对，旺多姆是普瑞摩家族的基业，但普瑞摩家族真正的柱石，却是眼前的维安娜大法师，只要她不死，只要她还在，只要他的儿子不死，旺多姆就有重新闪耀光芒的一天。

　　一时间，他的心通彻澄明，眼睛定定地注视着维安娜：“大法师，我……救我的孩子！”

　　他已经决定赴死来洗刷耻辱。

　　维安娜明白了他的意思，重重点了点头，她手中的法杖上已经亮起了光辉，这标明了她的态度，她不会受迪森塔斯的要挟，但绝对会拼命为普瑞摩家族留下血脉，以重振旺多姆。

　　这是她坚守了数百年的誓言。

　　迪森塔斯脸色发沉，他深深吸了口气，黑暗魔力微微一振，普瑞摩领主的身体就变得四分五裂，这个人质留着已是无用了。

　　“维安娜，你的力量让我忌惮，但这力量却是巨龙的天赋，我并不感到恐惧。你能将我逼到这一步，只是因为你身边的这个战士。”迪森塔斯看向罗林：“我唯一做错的事，就是没能在一开始就出手杀了你！”

　　“感谢你手下留情。”

　　迪森塔斯自失一笑：“你以为你赢了吗？不，还没有。我个人是败了，但主人的事业却永不失败！”

　　罗林眉头一皱，隐隐猜到这大法师的用意：“维安娜，他要献祭自己，快阻止他！”

　　“哈哈，你猜对了。罗林勋爵，你向来如此敏锐，这正是主人最欣赏的品质。但，已经晚了，我的灵魂已经献祭给了主人，主人的力量已经降临到我的身体之中……知道神明的力量吗？好好体会吧。”

　　说到最后一句话的时候，迪森塔斯的语气已经变了，变得威严、深沉，他的身体上燃烧起了黑色的火焰，巨大的威严朝四面八方扑散开来，不远处的黑甲卫有的跪倒在地，有的拼命后退，一片混乱。

　　维安娜当然不会任由迪森塔斯献祭，她法杖上光芒一亮，迪森塔斯脚下地面就有荆棘破土而出，要将他的身体缠住。

　　这是传奇魔法：死亡荆棘，就算是传奇战士被缠绕上了，一个不小心就会被这荆棘绞杀而死。

　　但这一回，传奇的力量却已经无效，这荆棘一碰到迪森塔斯身体周围的黑色火焰，立刻就被燃烧成了灰烬，竟然无法靠近他的身体。

　　“不好，这是传奇巅峰的力量！”维安娜大惊，她立刻收起法杖，然后毫不犹豫地显出翡翠巨龙的身躯。

　　“我来挡住他。罗林，答应我，你一定要救出领主的儿女！”

　　维安娜这句话一出，智脑就发布了任务。

　　“任务：拯救旺多姆领主的血脉。”

　　奖励1：110000经验。

　　奖励2：传奇战技：一闪。

　　一闪，消耗潜力值：1500。

　　十步之内，一闪之间，人尽敌国！

　　前世和今生的形势已经大不相同，但冥冥间，这个任务却再一次出现了。

　　传奇战技：一闪，处于传奇中段的战技，如果罗林现在使用，必然会消耗3000以上潜力值，但由智脑作为奖励融合进他的体内，却能省下一半的潜力值，这笔买卖做的。

　　于是罗林点头，做出承诺：“我会全力以赴！”

　　同一时刻，迪森塔斯也对丽芙道：“去，献出你最后的忠诚，将你儿女的灵魂给我！”

　　丽芙点头，急忙奔进城堡，罗林紧跟而上。追到半途，一道黑暗魔火就朝他冲过来，不过这道火焰冲到半途，就有一道绿光出现，为罗林挡住了这一击，是巨龙的龙息。

　　罗林顿时放心，脚步不停，全力追赶丽芙而去。


第一百九十七章 动荡之始（二）

　　让罗林有些吃惊的是，丽芙的速度竟然非常快。

　　她沿着城堡内曲折的走廊通道奔跑转折，身体极是灵活，猛地一看，就像鬼魅一般。

　　就看她“刷”地一下，就沿着楼梯跃上半层，又‘刷’地一下，就已经上了城堡一层，整个过程花的时间不过一秒。

　　一时时间，以冲锋速度奔跑的罗林竟然追不上她，双方之间的距离非但没有拉近，反而不断拉远。

　　原本两人距离差不多的，但等罗林冲到一楼的时候，丽芙竟然已经领先了他半层，并且双方距离还在持续拉大。

　　这可不行，哪怕对方只比他早上半秒秒找到领主的儿女，凭她现在的力量，已经足够在这短短时间内将这两个毫无力量的小孩击杀了。

　　“丽芙，那也是你的孩子，你下得了手？！”罗林怒吼，打出感情牌。

　　“哼！他们的生命本就是我给的，我现在要收回了！”丽芙的声音冷地掉冰渣，其中听不出一丝一毫的犹豫。

　　一个母亲，竟然能将亲情斩断地如此彻底，饶是罗林前世已经知道这事，此时亲耳听见，亲眼见到，也感到心中发寒。

　　人说虎毒不食子，这人心，竟然能比老虎还毒！

　　“你给我少管闲事！”丽芙手手朝后一挥，一个黑色光球朝罗林飞了过来，飞至中途，‘蓬’地一下化作一团黑雾，充满了整个走廊。

　　罗林的视线顿时被遮蔽，只能凭脚步声跟在对方身后。不过这种情况只持续了不到半秒。

　　半秒之后，智脑开启了能量探测视界。

　　罗林只感到眼前微微一亮，整个城堡就变成了半透明的‘水晶’建筑，其中分布着大大小小的光点，那些类似烛火一般的光点就是城堡中的普通仆人，那些如火把一般亮度的自然就是城堡中的卫兵。

　　除了这些普通光点外，还有一个深紫色的巨大光球正在建筑中飞快穿梭，不用说，这自然就是领主夫人丽芙了。

　　除了丽芙外，罗林还看到了城堡外面正在战斗的维安娜和迪森塔斯，这两人散发出的能量光芒刺目无比，一个翠绿，一个紫黑，就如太阳一般，罗林只看了一眼就不得不转回视线。

　　黑雾已经耽搁了罗林半秒时间，从对方的脚步声中判断，他如果按部就班地跟在丽芙身后去追赶，那是绝对追不上对方的，所以只能抄近路。

　　能量探测视界为罗林提供了抄近路的可能性。

　　在他眼中，丽芙已经到了城堡三层，正飞快往第四层奔去。罗林毫不犹豫，猛冲几步，跃起，双脚在走廊两边的墙壁上左右踩踏，接连借力，身体便腾空而起，冲向楼层天花板。

　　“哈！”一声轻喝，在接触天花板的瞬间，罗林手中的开天剑挥出，削了过去。

　　“哗啦”一声，石制的地板生生被罗林削出一个石洞，罗林穿身而过，直接就钻到三楼。

　　他到三楼的时候，就见丽芙已经到了四楼楼梯口，并沿着走廊飞奔。

　　在四楼走廊的中段有一个房间，房间中有三个光点，其中一个如烛火，是成年人，另外两个的光芒比普通人要微弱的多，不用说，肯定是幼童的生命光辉了。

　　丽芙的位置，离这两个光点就只剩下不到四十米，双方距离飞速缩减。

　　罗林心中凛然，如法炮制，继续飞身跃起，往第四层楼冲去。

　　这时候，他已经用上了全力，速度快到了极点，当他轰破城堡第四层地板，站在第四层走廊上的时候，丽芙刚刚冲出三十米，正站在他十米开外的位置。

　　“嗯？”丽芙明显吃了一惊，急忙停步：“你跑的倒是挺快！”

　　她看着罗林，却不敢上前与之战斗。

　　原本她是敢的，甚至十分看不起罗林的力量，但就在刚才，这人在不到两秒的时间内就击败了骑士本，这种力量、这种武技实在是可怖可畏，她一下就被震住了。

　　“夫人，看来是我先到了一步。”罗林现在的位置，就在房间的门口，房间内就是领主的两个孩子。

　　丽芙深深地看着罗林，沉默不言，她的双手手指不断搓动着，罗林注意到，这两只手上有指甲在不断生长，这些指甲不是人类的拨片状，而是野兽的圆锥状，且带着弯钩。

　　终于，这利爪式的指甲生长完毕，丽芙抬手看了下，似乎感到满意：“罗林，你我的力量相当。我如果执意要杀我的孩子，你以为你能拦住我？”

　　在她看来，就算罗林能杀了骑士本，固然是他武技高超，但有一部分原因是骑士本身体麻木，灵性缺失。如果换做是她，应该能和罗林斗个旗鼓相当，就算最终可能落败，那也是交手数百招之后的事情。

　　两个势均力敌的人，一方如果还要保护两个普通人，就相当于这人顶着一个鱼缸在和她战斗，又要保证鱼缸不摔碎，又要挡住他攻击，结果绝对是必败无疑。

　　罗林笑，声音中满是讥讽，有如金属般浑厚的声音从头盔后传出来：“力量相当？哈哈哈，愚蠢的女人，你太高估你自己了。”

　　一个骤然得到力量的普通人，就像挥舞着千斤巨锤的稚童，他们往往会犯下一个认知的错误，以为能量就等于力量了。

　　殊不知，不受掌控的能量，再多又有何用？徒然惹人发笑！

　　丽芙被激怒，嘶叫一声，朝罗林扑了过来。

　　她的速度快到了极点，疾速前冲之时，身体犹如幻影，人未至，狂风已经扑来。

　　整个走廊，前一刻还是风平浪静，但随着丽芙的这前冲，顿时劲风呼啸。地面上名贵的驼绒地毯在一瞬间就被劲风吹得乱糟糟一片，走廊两边挂着的壁画，摆着的雕塑，全都摔在地上。

　　十米距离，一扑而至，几乎不耗费时间。

　　“死！狂妄的贱民！”风中夹杂着丽芙的尖叫声。

　　“今天我让你知道什么是力量！”罗林回应一声，他脚步微微调整，摆出防御姿态，完全无视身体周围的乱局，只简简单单地一盾击出。

　　“砰！”一声闷响，丽芙的虚影消失，走廊中的劲风平歇，一个人影倒飞而出，是丽芙，她的罗林一盾牌给崩了回去，竟是毫无还手之力。

　　这不是因为她的身体不如罗林强壮，而是因为她速度太快，导致脚步虚浮。不是因为她体内能量不如罗林充沛，而是因为她对力量的掌控实在差劲，满走廊的劲风，这除了造成一些音光效果外没有任何其他作用，纯粹就是在浪费能量。

　　真正的武技，必须将每一分力量都用在打击对手身体之上。真正的武技或许没有多少华丽的声光效果，在外行人看来并不显得震撼，但真正面对了，才能感觉到恐怖。

　　武技，旨在克敌制胜，除此无他。

　　所以面对丽芙花哨的攻击，罗林只是一盾！

　　丽芙身体被崩飞，一下就进入劣势，但她强大的身体也并不是一无是处，身在半空的时候，她就恢复过来，然后一拧腰，手抓住走廊上的吊灯，一借力，就冲进了她身边的房门口。

　　既然房门被对方堵住，她就进去，学学对方的手段，在隔壁从墙壁上直接撞过去。

　　她的目的可不是击败罗林，而是杀了她的两个孩子，将他们的灵魂献祭给主人。

　　罗林一惊，也迅速踢门而入。

　　门内房间有三个人，这房门的隔音效果似乎很好，走廊上的动静一点儿都没有传进来。

　　三人中，一个是年轻美丽的家庭教师，她手里拿着一本书，正在讲故事，罗林听了一句，似乎是这个世界的著名神话英雄史诗《伊利亚特》。

　　这教师身边坐了两个七八岁的孩童，一男一女，面貌相似，是龙凤胎，两个粉雕玉琢的小家伙乖巧地坐在一边，认真听着故事。

　　整个城堡的乱局暂时还没有影响到这里，在这一刻，这个房间还是一片乐园。

　　但，一切到此为止了。


第一百九十八章 动荡之始（三）

　　房门突然爆开，巨大的动静将房内三人吓了一大跳，家庭教师还算有些胆色，立刻将手中的书本放到一边，站起身，将两个小家伙挡在身后，大声质问着走入罗林：“你是谁？你想干什么？”

　　罗林没有回答她，他的大部分注意力都放在隔壁房间的动静上，全神贯注地谨防对手的偷袭。

　　不过这看在女家庭教师眼中，就成了一种可怕的冷漠。

　　在她眼里，这个战士全身墨绿色的战铠，战铠上还染着干涸的鲜血和灰尘，他的手里拿着剑和盾牌，就这么大步朝他们走过去，谁看到他看这副模样，都会以为他即将前来杀死领主的孩子。

　　女家庭教师吓坏了，全身剧烈的颤抖，她非常明白，她没有丝毫力量保护身后的两个小家伙，事实上，她自己也将性命不保。

　　“你别过来！你别过来！！”这年轻女人大声喊着，手里拿着银质的烛台当作武器。

　　不过从她颤抖的手臂，满额头的冷汗中可以看出来，这女人心中已经是害怕到了极点。

　　两个小孩则都缩在女家庭教师身后，他们到底出生在贵族领主之家，从小受到良好教育，此时并没有如一般小孩那样哭泣，他们只是紧紧抓着这个被吓坏了的可怜女人的衣角，跟着她不断往后退。

　　就在这时，变故发生了。

　　三人身侧的墙壁忽然炸裂，巨响之中，碎石飞溅，灰尘漫天，数道黑色气箭从墙上破洞中射出。

　　这气箭威力极大，所过之处，一切都被其摧毁，书架、画架，甚至连钢琴都逃脱不了被切为两半的厄运！

　　三道气箭，分射向房中三位普通人。

　　这变故实在太突然了，家庭教师还没从罗林出现的惊骇中回过神来，见此情况，终于情绪失控，失声尖叫起来。

　　说到底，她只是一个普通女子而已，哪里经历过这样可怕的场面。

　　相比之下，领主的两个孩子的反应倒更镇静，至少没有尖叫，当然，他们也可能是吓呆了。

　　就在家庭教师尖叫声中，一个身影猛然冲上前，挡在了她和两个孩子身前，为她挡住了飞射而来的黑暗气箭。

　　“轰轰轰！”气箭接连不断地撞在盾牌上，撞散，爆出一团团气浪，碎石撞在盾牌上，也爆成石粉，所有的混乱全被这一面盾牌挡住。

　　这一瞬间，盾牌一侧，风平浪静；盾牌另一侧，飞沙走石，黑气涌动，宛如地狱。

　　“这？”家庭教师实在想到事实竟然会是这样，她原本以为这战士是敌人，竟然是来救他们的。她也算经历过场面，立刻反应过来，急急地道：“骑士，我该怎么办？”

　　“跟在我身后，出门！”罗林出声，事情比他想象的顺利一点点，至少有这么一个小小的帮手鞥帮他照料小孩。

　　年轻的家庭教师立刻照办，紧紧拉着领主的两个孩子，紧跟着罗林的脚步。

　　“啊～～～～”隔壁房间忽然传来一声尖叫声，就像指甲刮在水晶上一样粗糙刺耳，紧跟着，一个被黑色雾气包裹的身影就扑了出来。

　　从黑影身上的衣服可以看出来，这就是丽芙。

　　但她的模样却已经出现了巨大的变化，昔日美丽的贵妇人全然消失不见，她口生獠牙，背生肉翅，手脚全化做利爪，全身皮肤一片青黑，直如恶鬼。

　　“啊！”这一回，家庭教师，两个小孩都没绷住，全都失声尖叫起来。

　　“是魔鬼！地狱里的魔鬼！”小男孩恐惧地大喊起来。

　　“呜～我要妈妈，我要妈妈！”这是小女孩。

　　罗林心中叹气，如果他们知道这是他们的母亲丽芙，不知道作何感想。

　　感慨归感慨，但罗林可没忘记自己的任务，他深吸一口气，仍然摆出了正规的防御姿态。

　　“砰”一声，丽芙扑到，想要突破，但却依旧被罗林的盾挡住。

　　变身后的丽芙力量变得越发强大，比在走廊那会儿足足强了三成，速度也是更快，此刻罗林身具英雄祝福，又穿着传奇战铠，还手拿传奇武器开天剑，力量之强，已经可以和骑士本比肩。但此时他格挡丽芙的攻击，却能感到手臂酸麻。

　　显然，对方的力量已经远远超过了他，就算是技巧也不能彻底弥补双方的差距了。

　　不过，这时候，罗林体内海量强力值和高活力的作用就体现出来了，手臂虽然酸麻，但肌肉稍一抖动，这些感觉就彻底消失无踪，前后时间花费不过十分之一秒。

　　这时，丽芙攻击又至，罗林再次格挡，并开始寻找反击机会。

　　他的每一个动作都中规中矩，规范地就和教科书一般，速度似乎不快，但面对速度快到极点的丽芙，却总能成功格挡对方的攻击。

　　一时间，丽芙凭借自己的速度，凭借一股蛮力，疯狂的进攻，想要将罗林强行击垮。但不知道为什么，对方的动作却始终不乱，很多次，丽芙都感觉自己只要再快一点就能突破，但却每一次都差那么一点点。

　　她的攻击已经快地和风儿一样了，不，是比风还要快，风刮在她手上，她甚至感觉不到凉意，反而微微发热，双手挥舞间，空气也连绵炸响，声势惊人。

　　但就算如此可怕的攻击，却碰上了厚重如山的防御。

　　“啊！！！”她心中愤怒至极，连声尖叫，连连激发力量快攻，但却始终无法突破。

　　罗林一边格挡，一边护着身后三人不断后退，无论对面是如何狂风骤雨，他身后的小小空间中，却始终保持着安静，给人以极度强烈的安全感。

　　“叔叔，你是战神格瑞里斯吗？”当走到门口的时候，小男孩已经彻底没有了害怕，他看着罗林的身影，满眼都是崇拜之色。这和刚才易翠思小姐讲的故事里那战无不胜的战神是何等相似啊。

　　这一幕，已经深深印在了他的脑海里，一直到他长大成人，每次回想起来，依旧能感到深深的震撼。

　　当然，这是后话不提。

　　就在小脑海说话间，罗林终于抓住了丽芙的一个破绽，他立刻反击，开天剑刺出，剑上布满火焰，发出了火焰斩。

　　丽芙动作奇快，身体一闪，如瞬移一般躲避而过，但她忘了，罗林手里还有盾牌，而且这盾牌的作用远远不止防御。她躲避的路线正好凑到罗林盾牌前。

　　这只是一个简单的布局而已。

　　一个最最简单的盾技：崩山，毫无花哨和拖泥带水，迎头就撞上了丽芙的身体。

　　这一次，罗林全力而发！

　　“轰！”丽芙如遭电击，整个人一震，她能感觉到巨大的力量流淌过身体时带来的刺痛感，然后她整个人就被撞飞出去，撞上了墙壁，墙壁破碎，穿墙而过，又撞上墙壁，石墙再破，再次穿墙，最后撞在第三堵石墙上。

　　石墙被撞出了如蜘蛛网般的裂隙，裂隙中央，丽芙的身体就嵌在了墙上，一动不能动，口中发出了细若游丝如猫叫一样的惨叫声。

　　生死战中，决定胜败的就只有一击！

　　丽芙不是战士，只是一个身体强大的普通人，她不懂得这个道理，之前的攻击看似华丽，其实全部都是无用功，和泼妇当街厮打并无多少区别。

　　一击决定了胜负，罗林伸手拍了拍男孩尚显瘦弱的肩膀以示鼓励，却没有说话，他希望在将来，等他知道真相的时候，不会恨他吧。

　　至于丽芙，他没时间去追杀了，现在他必须尽快带着领主的两个孩子离开这里，越快越好。

　　“走，跟着我下楼。”

　　家庭教师点头，紧紧跟在罗林身后。一行人从楼梯走，走到二楼的时候，猛然间一声巨响从城堡外传了过来。

　　‘哗啦啦啦’这动静是如此之大，以至于城堡所有的水晶窗户全部破碎，墙壁上甚至出现了大量裂缝。

　　紧跟着，就有巨龙的痛叫声传来，罗林心中一惊，能量探测视界开启，往城堡外看去。

　　在这短短时间内，城堡外的战斗，胜负已分。

　　那颗代表迪森塔斯的紫黑色太阳已经消失不见，只留下一团散乱的黑雾，是被击散的黑暗魔力。代表维安娜的翠绿色太阳还在，这让罗林松了口气，但随即就心生担忧，因为这颗翠绿色太阳的光芒亮度不足最初时刻的五成。

　　“维安娜受伤了！”罗林心中忧虑，加快脚步朝城堡外走去。

　　城堡外，维安娜依旧保持着巨龙的外型，她正无力地趴在地上，全身多处鳞片破碎，到处流淌着鲜血。

　　罗林大吃一惊，护着领主的两个孩子飞快走上前，大声问道：“维安娜，你怎么样？”

　　巨龙金色的眼眸眨了眨，看向了领主的两个孩子，见两个小家伙安然无恙，眼中顿时流露出欣慰之色：“我没事，都是一些外伤，不碍事的……等等！”

　　维安娜忽然抬起头，看向西边的天空，眼中充满了惊骇。

　　“怎么了？”罗林一怔，随即就想到了一个可能：“是兽人大军来了吗？”

　　“是的，他们来了。我感到了一个传奇强者的气息，他正飞快靠近这里。这气息中充满了侵略和敌意。这气息还算远，但最迟在明天中午就能赶到。罗林，你先带着领主的孩子走，安排他们离开旺多姆！”维安娜眼中出现了决绝之色。

　　“那你呢？”罗林眉头紧皱。他感到了一股不详的气息，似乎前世曾经发生过的一切还会重演，只是以另外一种方式。

　　“我去组织旺多姆的士兵，抵抗兽人大军，为全城人撤退争取时间。你安置好了孩子们，就回来组织撤退。我需要你的帮助！”

　　“如您所愿。”罗林点头，心中默默加了个称呼：“吾爱。”

　　……

　　旺多姆城中。

　　城堡区，维安娜和迪森塔斯战斗发出的巨响声在一刹那传遍了整个旺多姆。

　　全城皆惊！

　　这声音继续传播，又传到了尘泥湿地，湿地中，兽人王索尔格感受到了远方那两股能量的交锋结果，嘴角忍不住流露出了微笑。

　　他大声吼道：“我的兄弟们，是时候攻击旺多姆了。他们的守护巨龙受了重伤，再没人能阻挡我们了！”

　　“进攻！进攻！进攻！”兽人举起武器，高声大吼着，战意高昂。

　　“兄弟们，紧跟着我，我将带领你们占领这个富饶的世界，让这里成为我们兽人的家园！”

　　“家园！家园！家园！”兽人们高吼，声浪滔天。

　　“出发！”兽人王摘下背上的巨大战斧，单手拿着，往旺多姆一指，大军开拔，浩浩荡荡地朝旺多姆行军。


第一百九十九章 我是来告别的

　　哈林顿一直负责收集旺多姆的消息，在城里设有密探，罗林自然也有这些密探的联系方式。

　　从领主城堡出来之后，罗林很快就在码头区找到了一个区域负责人。

　　这是个中年汉子，是个码头工人的帮派头子，模样粗糙，说话粗声粗气，猛一看，就像是个混混恶霸之类的人物，不过罗林看人，自然不会只看表象，他多瞄了这人几眼，发现了几个细节。

　　他的衣服虽然是普通的亚麻短衫，但衣领、衣角十分干净，手虽然和一般工人一样粗糙，但指甲干净，绝无黑泥，他的胡子和头发挺长，看着也挺乱，但比一般工人要干净许多。

　　这些个人细节足够说明这人实是个粗中有细的人物，真正的糙人，如过去的野狼，可从不会注意修整自己。这让罗林心中放心，他相信哈林顿的眼光。

　　表明身份之后，这汉子急忙向罗林行礼：“领主大人。”

　　罗林点头回礼，问：“叫什么名字？”

　　“乔什。”

　　“会开船不？”

　　“非常熟练。”

　　“很好。”罗林对马车招了招手，领主的两个小孩和他们的家庭教师下了马车：“你立即安排出一艘船，送他们去高山镇！”

　　乔什扫了一眼，点头：“半小时内就可以出发。现在正好顺风，明天中午就能到高山镇。”

　　“很好，你去安排吧。”

　　乔什立刻转身去喊人。

　　这个时候，旺多姆已经明显乱了，之前的那一声巨响，随后旺多姆的士兵频繁调动，让让所有人都感到人心惶惶，谣言四起，不断有船满载着拖家带口的富商、贵族逃离这个已经变得不安全的城市。

　　“叔叔。”小男孩忽然开口。

　　“什么事？”

　　“我叫卡罗德·普瑞摩。”

　　“哦，我是罗林。”

　　“罗林勋爵吗？我听说过你。他们都说你很坏。”小男孩吃了一惊。

　　“那你认为呢？”罗林微笑，生活在城堡之中，母亲又是丽芙，自然说的都是他的坏话。

　　“你是一个英雄。”卡罗德认真的道。

　　罗林忍不住哈哈笑起来，英雄？他还配不上这个称呼，也不想有这个称呼，因为英雄意味着牺牲。他可不想短命。

　　伸手拍了拍小男孩的肩膀：“保护你的妹妹，卡罗德。”

　　“我会的！”小男孩挥了挥拳头，眼里满是崇拜的星星：“我要开始练武！我要成为像您这样强大的战士。”

　　“你会成功的。”罗林鼓励。

　　不一会儿，乔什回来了，恭敬地道：“领主，船安排好了。”

　　“很好。带他们出发。阿黛西（女家庭教师的名字），到了高山镇，不要多嘴泄漏身份，明白吗？”

　　“是，我明白，勋爵大人。”阿黛西很清楚，领主之子这个身份太敏感了，极容易招惹危险。

　　“嗯，去吧。”

　　将领主的两个孩子送上船，目送着船驶出码头，罗林就收到了智脑的消息。

　　任务：保护旺多姆领主的继承人完成。

　　获得经验：110000。

　　你当前的等级提升，目前是32级。

　　获得中阶传奇战技：一闪。

　　顿时，罗林就感觉自己体内有一股热流涌出，开始强化他身躯的指定部位，细细感知了下，这些部位正是施放战技一闪的时候承受最大压力的所在。

　　智脑的强化速度极快，不到十分钟，罗林就感到体内的那若有若无的麻痒感消失了，动了动身体，他就发觉自己身体某些部位竟然已经恢复了前世晋升传奇之后的那掌控自若感。

　　“不错，真不错，如果身体所有结构都强化完毕，想必我就是真正晋升传奇了吧。”

　　当然，这只是想想，罗林很清楚，就算有智脑辅助，他可能也需要至少两年时间才能晋升。

　　晋升传奇必须积累海量的生命潜力才行，而且就算身体品质晋升到了传奇，但这也仅仅代表这具身体获得了晋升传奇的潜力而已，想要真正突破39级达到40级，他还得积累身体的根基和底蕴。

　　这个时候，那艘船已经变成了一个黑点，罗林这才收回目光，转身，轻轻拍了拍身边战马的脖子：“伙计，我们也该出发了。”

　　战马打了个响鼻，晃了晃脖子上的鬃毛，算做是对罗林的回应。

　　就这么一会儿，码头越发地乱了，充满了恐慌的气息，时不时就有争吵和抢夺行李的事情发生，盗贼也在这时兴风作浪，连连偷窃，失主有的痛哭，有的无奈，虽然有巡逻士兵在努力维持着持续，但他们的作用，也仅仅是保持局面不彻底崩溃而已。

　　这个时候，大家都只顾着逃命！

　　罗林翻身上马，朝城墙方向走去，他几乎是逆流而上，这一整条街上，几乎就他一个人往回走。

　　逃来的居民都不解地看着他，但也只是多看了一眼，这时候没有谁有工夫管这些闲事，这人要送死，就让他去送好了。

　　这一路几乎都是这样的情况，等罗林赶到西面城墙位置的时候，旺多姆的军队已经集结完毕了。

　　这些士兵大概有一万五千人，全部都是正规军，平均等级在15级左右，他们分别防御者北门，南门和西门，尤其以面朝尘泥沼泽的西门为防御重点，几乎大半兵力都布置在这里，并且那些没有黑黑暗蛊惑的黑甲卫也都在这。

　　原本黑甲卫的数目有一千多人，但此时却只剩下四百之数，现在全部听维安娜调遣！

　　维安娜现在是这支军队的统帅，她也在西门的位置，罗林赶到的时候，她正和几个军官站在城墙上，远远眺望着尘泥沼泽。

　　此时的维安娜和平常大不相同，她穿着缀着墨绿鳞片的战裙，头上则戴着由龙角化作的精美头盔，背上则是坚韧牢固的披风，手上拄着守护法杖：维尼萝卡·希斯雅尔之杖。

　　维尼萝卡·希斯雅尔是维安娜龙族真名，希斯雅尔这个姓意为生命守护者，这是一个秘密，不明内情的人一般都会认为这只是一个强大的传奇法师的名字。

　　此时的维安娜全没了往日的温和安详，她英姿飒爽，满身肃杀之气，充满了威严，但在罗林眼中，此时的她，充满了他以往从未见过的美丽。

　　罗林在远处忍不住多看了几眼，这才走上前，轻声道：“继承人已经安全了。”

　　“嗯，那就好。”维安娜轻轻点了点头。

　　罗林敏锐地发现她声音中的虚弱，她的脸色也没有往常那般红润，这让他心中担忧：“你的伤不要紧吗？”

　　维安娜微微摇头：“不碍事。而且现在并不是考虑伤势的时候，挡住兽人大军，为旺多姆的人民争取足够撤退时间，才是第一要务。”

　　整个旺多姆有五十多万人，这些都是鲜活的生命，如果此城被异族征服，必然会出现血腥屠杀，所以他们要么击退兽人，要么撤走民众。

　　按当前形势，前者显然不太可能，所以只能选取后者。

　　罗林一路走来，心中对撤退情况有了大致的估算：“从目前速度来看，五十万人要基本撤走，大概需要三天时间。港口的船数目有限。”

　　“那我们就挡住兽人三天。”维安娜坚定地道。

　　罗林张了张嘴巴，想要说这是一件不可能完成的任务，按照前世历史，旺多姆几乎是顷刻而下，虽然前世是因为有一些内应的缘故，但在硬碰硬的正面战场，兽人大军也几乎在同一刻就攻破了城墙。

　　维安娜或许知道耽搁兽人的战力，但她肯定没见识过兽人大军的力量。

　　但不知道为什么，虽然已经知道悲剧将不可避免的发生，但罗林却不忍心说出口，因为他知道，即使他说出来，维安娜依旧会坚守在城墙上。

　　翡翠绿龙维安娜，不仅仅是旺多姆的守护者，也是生命的守护者，她是绝对不会容许屠杀发生的。

　　维安娜敏锐感觉到了罗林的犹豫，轻声问道：“我的朋友，你对这次战争有什么看法吗？不用顾忌，我现在非常需要你的建议。”

　　罗林苦笑摇头：“这一回，我没有建议。”

　　“为什么呢？”维安娜不解。在她看来，罗林总是智珠在握，总能一眼就看到事情的关键点，这在以往已经经过多次验证。

　　“因为在绝对的实力面前，任何计谋都会失去用武之地。就像一个鸡蛋无论如何也不能敲破铁锤一样。”

　　维安娜听懂了罗林的意思，她的眉头紧紧皱起：“兽人大军真有这么强大？差距真有这么大吗？”

　　跟在维安娜身后的几个军官，有三个，其中有两个也是大骑士，名声只在骑士本之下，他们一个叫拉奥齐，一个叫艾舍，负责统领着旺多姆的各个军团。还有一个身穿盔甲的年轻战士，却是骑士本的弟子兰登，不过他全身盔甲，之前也没有出声，罗林竟没有认出来。

　　不过此时罗林一直在涨对手志气，身材粗壮，性格偏火爆的拉奥齐就看不下去了，不顾身份粗声粗气地低吼：“罗林勋爵，就算兽人强大，但我们也并不是没有一战之力。别忘了，我们还有高大的城墙！”

　　旺多姆的城墙，高二十米，厚十五米，城门采用厚达半米的精钢制作，坚固到了极点。以之为依托的话，虽然旺多姆士兵人数比对方少，力量也不如，但总不可能被一攻而下！

　　艾舍也是不满：“勋爵，战还没开打，你就说这些丧气话，恐怕不妥当。”

　　唯有兰登没说话，他了解罗林，知道他从来不会危言耸听，此时既然这么说了，那么这应该就是事实。

　　罗林没有生气，他继续回答维安娜的问题：“差距的确很大。有三个方面。第一，兽人出生野蛮位面，战争不休，所以他们每一个人都是精锐战士。第二，旺多姆享受和平太久，大部分士兵都是没见过血的新兵。此消彼长，一旦开战，后果不堪设想，哪怕我们拥有坚固的城墙也无法弥补这如深渊般的差距。第三，想必你们也能感觉到城外越来越近的那股压抑气息，没错，那就是武圣！”

　　罗林的声音很轻，但其中却透露着足够让一般人绝望的消息，尤其是最后一条。

　　一个兽人武圣！

　　这武圣还没到，却已经让在场的人感到压抑无比，就好像心上压了一块大石头一样。随着时间流逝，这压力越来越大，几乎让人产生喘不过去来的感觉。

　　这就是传奇战士的力量。

　　在晋升传奇之前，战士虽然也强大，但个体的强大绝对达不到改变战争走势的地步，但在晋升传奇之后，这一切就彻底变了。

　　超越凡人极限，是为圣贤！以武称圣，其战斗力之强，难以现象。

　　一时间，三个军官，甚至是维安娜都沉默了。

　　对维安娜来说，面对同为圣阶的大法师，她能够轻松压制，但面对武圣，她却没有把握，尤其她现在还受伤了。

　　“哎，可惜拉菲贝尔不肯来。”维安娜叹口气。

　　“大法师阁下，请别提那个胆小鬼！”拉奥奇顿时不满出声，拉菲贝尔作为旺多姆的三位大法师之一，一听到兽人危机，一听到领主已死，他竟然完全没有参加战斗的意思，直接收拾行礼离开了。

　　众人沉默，这个拉菲贝尔的确让人很丧气。

　　“那么，罗林，你准备怎么做？”维安娜最后问。

　　“我？”罗林深深看了维安娜一眼，微笑：“我是来向你告别的。”

　　“什么！你要走了？”维安娜一惊，虽然她知道对方这个选择理所当然，而且这段时间已经他已经帮了她极大的忙，并不亏欠她什么，甚至就算他不走，她也会最后时刻要求他离开，但现在对方主动提出来，她心中还是感到一阵难言的失望。

　　罗林点头，声音淡淡：“我从不参加毫无胜算的战争。”

　　“哦，好吧……保护好领主孩子。”这是维安娜最后的担忧。

　　罗林便对众位军官微微行礼，然后毫不犹豫地转身离去。

　　“哼！原来这又是一个拉菲贝尔！”等罗林背影消失在人流中后，拉奥齐不屑地哼出了声。

　　“好了，不用说了。我们做好自己的事！”维安娜重重摆了下手，驱走心中难以抑制的烦躁和失落：“旺多姆的人民供养我们多年，是时候为他们战斗了！”


第二百章 心未死

　　从城墙下来后，罗林跨上战马，朝旧城区狂奔而去。

　　他真的要离开吗？当然不是，他从没想过放弃维安娜。

　　如果他真要走，那也不会在发信给霍恩，将他训练而来的骑兵队开赴过来了。

　　只是，按照常规的办法，的确已经无法救出维安娜了，他必须出奇招才行。

　　思索间，罗林已经奔到了旧城区，到了鼠道的入口。

　　鼠道，旺多姆的地下水道，是旺多姆最混乱最黑暗的地方，你永远无法确定会在这里面遇到谁，遇到什么。

　　罗林来这里，是为了拜访这里见过的炼金大师毕昂。

　　这一次，他的计划实在有些冒险，为了最大程度地提高成功率，他必须获取任何可能的帮助。而这毕昂，是高达38级的炼金大师，绝对的强力人物，他的帮助绝对能大大提高罗林计划的成功率。

　　自从上次为了追踪巫妖瓦洛斯与他会面之后，罗林就一直派人暗中照顾，给他送各种各样的炼金器具和原料，还给他送去各种干净衣物、粮食和酒，长久经营下来，对方虽然还是不太鸟他，但总算已经不反感了。

　　鼠道一如既往地肮脏，空气充满了腐败的臭气，光芒昏暗，仅靠几盏油灯照明。

　　在黑暗中，罗林穿着的战铠泛着微微的淡绿光辉，一看就是强大的魔法装备，这就代表着可怕的力量，所以一路走去，鼠道里的人纷纷退避，没人敢于吭声。

　　一路上都没出意外状况，罗林很快进入鼠道深处，到了毕昂居住的小木屋前，轻轻敲了敲门，门内顿时传出带着不耐烦和警惕的声音：“谁？”

　　“罗林。”

　　“罗林？罗林是哪个？我不认识你。快走快走，别打搅我清静，否则别怪我不客气……啊，等等，罗林，罗林，我想起你这小子了。”木门上的小窗口被刷地拉开，里面露出毕昂满是周围的苍老脸庞。

　　大半年没见，他的容貌几乎没有变化，真要说的话，应该是变的健康了一些，脸色红润了一些，眼睛也有神许多，这应该是罗林喊人不时进来送食物的结果。

　　“唔～的确是你小子。啧啧，你变化可真大，嚯～看你这盔甲，看你这武器，啧啧，都是难得的好东西啊。”毕昂上下打量着罗林，连声赞叹。

　　然后他打开了门，让罗林进了他的房间。

　　这房间比上一次要宽敞许多，是罗林特意喊人过来拓宽过的，其中摆了很多木架子，架子上整齐摆着各种水晶瓶，原料等等，在房间一角，还摆着一套相对专业的炼金工具，而在另一角，则摆着几桶果酒、堆着一些干粮，甚至还摆着一张餐桌，再看毕昂本人，他身上衣服也干净清爽许多，整个人身上的阴郁气息消散了大半，现在看来，和一个普通老头没什么两样了。

　　“来来来，感谢你送过来的晶叶酒，正是我喜欢的口味，来，和我喝一杯。”毕昂热情地邀请罗林到餐桌坐坐。

　　罗林心中焦急，但还是按捺心情，点了点头，坐在了餐桌前。

　　毕昂拿出水晶酒杯，先给罗林倒了半杯，给自己却是倒满了，然后美美呷上一口，闭上眼睛仔细品味，随后就满足地叹了口气：“好酒哇，真是人生第一大享受！”

　　睁开眼，却看到罗林身前的酒杯一动没动，顿时不悦：“怎么，不喜欢？”

　　“心中有事，无心品酒。”罗林开门见山。

　　“呵～”毕昂嘿笑了一声，又喝了口酒：“你倒是直白，也不遮掩一下。不过我就欣赏你这点，不像那些个贵族，一个个虚伪的要命。好了，你说说，你碰上了什么麻烦，看看我能不能帮忙？这段时间，你对我也算尽心了，我很满意。说吧，只要我能帮上的，一定帮！”

　　罗林直接说出了他的计划：“我想要杀一个武圣……至少要能重创他！”

　　“嘶～～”饶是毕昂心性坚定无比，此时也忍不住倒吸凉气，惊得连酒都忘了喝了，酒杯靠在嘴唇边，酒水溢出来，沾满了他的胡子，他眼睛瞪得溜圆，就这么瞪着罗林。

　　等酒水流进了他的衣襟，他感觉到了凉意，才惊醒过来，急忙拿过布巾擦拭，一边擦，一边恼道：“我这一大把年纪了，可经不起开玩笑。”

　　“是真的。”罗林认真道。

　　“你没发烧？没说胡话？没在梦游？”

　　“全没有。”

　　“那好吧。你先和我说说具体情况。”毕昂道。

　　“对方是兽人，是兽人王。兽人的大军正在朝旺多姆城开赴，明天就会进攻。我们无从抵挡。而兽人以强者为尊，强者败，那么大军就散。只要击败兽人王，就能解除旺多姆的劫难。”

　　“兽人大军？你难道准备一个人冲进军营去？还有，你拿什么去对抗一个武圣？仅凭一腔热血可烫不死武圣。”

　　“我会带领一队七百人的精锐骑兵一起冲锋，每一个骑兵的力量堪比旺多姆的黑甲卫。同时，我领悟了一招传奇战技，是五百年前的天青剑圣朗基佩罗的绝杀技：一闪。”罗林道。

　　“哦？”毕昂眼睛一亮，其中惊骇之意一闪而过，他仔细看着罗林，又皱眉：“你现在的样子，虽然算是个强大战士，但恐怕还没真正晋升传奇之境吧？”

　　“您没看错，我离传奇之境还有不短的距离。传奇战技，我最多只能用处两招。”罗林知道自己如今的力量。

　　毕昂便沉默，闭目思索，罗林便等着。

　　盏茶功夫后，毕昂睁眼：“你如今的力量超出了我的能力极限，我没法帮你提升力量了。不过在你朝兽人王冲锋的这段路上，我的药剂却能为你保驾护航。”

　　他站起身，走到一个木架旁，将其中一个水晶瓶取了出来，这瓶子里装着的是银灰色的浑浊液体，放在桌上后，其中的颗粒依旧在不断翻滚着，似乎自具生命。

　　“这是？”罗林问。他能感到这样药剂中充满了生命能量，但和维安娜给出的生命精华不同，这能量并不纯粹，它充满了野性。

　　“鼠道阴沟里的吸血麻虫，你知道吧？”

　　罗林当然知道，那是一种软绵绵，粘乎乎的恶心小东西，这小东西唯一的可取之处就是生命力非常强大，用刀将之截成数段，如果分开，那么每段都能继续逍遥得活下去。如果将之放在一起，它们又会自己将自己粘起来……

　　“是的，和你想象的一样。我仔细研究了麻虫强大生命力的来源，最终获得成功，炼成了这瓶麻虫药剂。你喝下它之后，在半小时内，无论你受到什么伤害，只要心脏不粉碎，脑袋不掉，你的伤都能以肉眼可见的速度愈合，并且感觉不到任何虚弱。有了它，能保证你面对兽人王的时候，身体基本处于全盛状态。”

　　虽然对这用那个黑炼金术搞出来的药剂感到十分恶心，但这效果的确能给罗林以极大的帮助，他还是接过，谨慎地收起来：“多谢了。”

　　说着，他起身要走。

　　“等等，麻虫药剂只是针对你的。既然你准备强闯大军，那么带上这些烈性火油吧。它们对高手无用，但对普通战士，却有奇效。”

　　毕昂将一大堆装满红色液体的水晶瓶拿出来，看数目，有二十多瓶：“砸碎他们，其中的火油一见到空气，立刻就会猛烈燃烧，产生温度极高的火焰，然后爆炸，威力相当于一个高级魔法：大火球术。”

　　“好。”罗林小心将这些烈性火油收起来。

　　“然后没了。我的帮助就这些了。你去吧，希望我还能再见到你，年轻的战士。”

　　罗林点头，最后道：“如果可以的话，我希望您也能离开这里，如果兽人攻破旺多姆，这里将会变得非常危险。”

　　毕昂笑：“如果是以前，我肯定会死守在这里。不过这些日子，你毁了我甘于寂寞的心态，我习惯了这些享受。美酒、美食都让我留恋。所以我会离开这里。”

　　“如果我还活着，你随时可以来找我。你永远是我的贵客！”这个时候，罗林还是没忘了招揽他。

　　“活着再说吧。”毕昂嘿笑了声，不置可否。

　　罗林点头，转身大步离去。

　　毕昂目送他的背影消失在阴暗的鼠道之中，直到那团绿色光辉彻底消失，他才收回目光，轻声叹息：“真是天才的战士啊，上千年都不见得能出一个，却要如此折损了，实在可惜啊。”

　　这一趟，不管能不能杀死兽人王，这年轻人的结局都已经注定了，他会被愤怒的兽人大军绞杀成泥！

　　但这年轻人，年纪不过二十，却已经是在冲击传奇境界，这天赋实在是惊才绝艳，如果顺利成长下去，再过十年会成为什么模样呢？毕昂无法想像。

　　毕昂年轻时博闻强识，博览群书，尤其喜欢阅读史书，他深刻地知道，这种得到天眷的人物，实在是关乎着一个种族的兴衰。

　　在门口站了许久，毕昂重重一拍手：“哎，原本以为我心已经死了，却没想到只是睡着了而已。”

　　他总得想些办法才行。


第二百零一章 兽人、狂兽人、兽人王！

　　这一天，是神圣历1159年凋零之月第七天。

　　这一天的清晨，太阳照常从海平面上升起，红彤彤地，光芒洒下，温暖着大地上的每一个生灵。

　　旺多姆城外的码头，三艘已经消失近两个月的北海舰队铁甲舰悄悄靠岸，七百强壮的骑兵登陆，然后列队，跟在岸边那个身穿墨绿色战铠的骑士身后。

　　霍恩也要跟上，但却被这骑士喝止：“来人，请总管上船，送他回高山镇！”

　　“是！”两个强悍的亲兵出列，不顾霍恩的挣扎，强行将他带回铁甲舰。

　　“开船！”

　　铁甲舰便离岸，船上，霍恩大吼：“罗林，活着回来！活着！”

　　他一直在吼，船越开越远，他的声音越来越弱，最后消失不见。

　　“出发！”罗林收回了目光。

　　骑兵们立即列队，紧跟在这骑士身后，沿着树林中的隐秘小径，朝尘泥沼泽的方向进发。

　　……

　　旺多姆的城墙。

　　早上八点多的时候，兽人从尘泥沼泽中走了出来，黑压压的一片，数都数不清。

　　每一个兽人都非常强壮，身高几乎都在一米九以上，体型尽如巨熊，走动之间，身上没有被皮甲遮盖的肌肉微微震颤着，可以清晰地看到有力量在其中流动。

　　这些兽人全都沉默无声，也没什么阵型可言，就这么漫步靠近城墙，有骑着战狼的，有徒步前进的，兽人的武器有刀、有斧，徒步的战士手上拿的都是双手重型武器，战狼上的兽人拿的则是相对轻便的单手武器，但也只是相对而言，以人族角度看，那武器依旧是重型的。

　　因为沉默，因为巨大的数量，因为强壮的身躯，随着兽人的前进，一股沉凝的气势铺天盖地地朝城墙盖压过来，虽然此刻阳光灿烂，但在旺多姆守城士兵眼中，整片天地黑暗一片，简直就是世界末日降临。

　　“果然很强！”大骑士拉奥齐不得不承认这一点，他看到站在城墙上的士兵们竟全都脸色苍白，握着武器的手关节都隐隐发白，有的身体还在发抖。

　　已经离去的罗林勋爵的话在他脑海中响了起来：“旺多姆享受和平时间太久，很多士兵都没有见过血。”

　　当时他没在意，但现在看到手下士兵的表现，拉奥齐悚然而惊，心中已经感到了极大的不妙。

　　似乎……好像……情况完全没有他想象般的那么乐观。

　　这个想法让拉奥齐感觉到自己心跳加速、呼吸不匀，握着武器的手上竟然出现了汗水，他很快发现了这一点，不由苦笑：“何止是士兵们没有经历过战斗，就我自己也是如此啊！”

　　另一边，大骑士艾舍的表现也差不多，在场表现的镇定的就两个人，一个是维安娜，她活了数百年，经历过的战斗不知凡几，此时这阵仗当然吓不倒她。另一个则是骑士本的弟子兰登勋爵，这人练武是得了精髓的，不仅身体强大，心灵也坚韧，面对兽人大军，他心中虽然有些发虚，但表面看，却镇定从容。

　　“呜～”一声苍凉的号角从兽人大军后方传了过来，号声一起，兽人的脚步就整齐地停住，距离城墙刚好两百米，正好在弓箭手射程之外。

　　紧跟着，兽人大军中让开一条通道，通道中，一个骑着银色毛发战狼，背着血色战斧的高大兽人走了出来，他身后还跟着一大群强壮的不像话，浑身长满黑毛的可怕兽人，这些兽人的数目大概有两百多个。

　　这兽人一出现，兽人大军立即就高呼起来：“索尔格王！索尔格王！索尔格王！”

　　数万人一起高呼组成可怕的声浪肆无忌惮地朝四面八方传扬，旺多姆城墙缝隙中竟然被这声波震落了一些沙土。

　　士兵们的脸色更加苍白了。

　　维安娜一看这情况不行，立刻命令：“擂鼓！”

　　“轰！轰！轰！”一面足有五米高的巨鼓前，一个足有两米高的壮汉使尽全力地敲着，发出的鼓声又经过扩音魔法的扩大，变得遮天蔽地，强行将兽人的战吼声盖压了下去。

　　守军低落士气被拉了回来。

　　一时间，苍凉的号角，雄浑的鼓声，可怕的怒吼交织在一起，还没开战，战场上的血火之气就已经蒸腾而起。

　　战斗一触即发。

　　维安娜眼睛死死盯着那个兽人，感受着对方身体中可怕的力量波动，忍不住紧紧握住了手中的法杖。

　　她非常清楚，伤势未愈的她绝不可能是他的对手，他一出现，她就清楚了自己的命运。

　　今天，她必将战死，这是她的宿命！

　　但这又如何呢？

　　她深爱这个城市，无论是巨龙还是人类，能够为自己所爱的东西而死，就算不得悲剧！

　　这时候，兽人大军前方的兽人王摘下背上的战斧，指着前方的旺多姆城墙，猛然发出一声怒吼：“杀！”

　　他的吼声雄浑无比，犹如巨龙咆哮，肉眼可见的音波猛地扩散开来，转眼间就充斥天地。

　　然后，兽人们就开始冲锋。兽人王身边的那些强壮无比的黑毛兽人也开始跑动，他们一边跑，一边怒吼，身体竟然开始变大，并泛出血光，只一会儿，他们的身躯就变得和棕熊一般庞大。

　　一开始，这些黑毛兽人速度还比其他兽人慢，但跑了几十米，他们就开始不断加速，不断加速，很快就冲到了队伍最前方，并继续加速。

　　“是狂兽人！射箭！”

　　“射箭！”

　　人类军官的命令响起，‘崩’地一声，天空一暗，上万支箭矢腾空而起，落向冲锋的兽人群。

　　兽人装备偏差，一般也就穿着皮甲，他们虽然强壮，也不是不死之身，立刻就有许多数百兽人被箭射中，惨叫着滚倒在地。

　　但，冲在队伍最前方的狂兽人却无一中箭，就算有箭飞向他们，他们双手随意一挥，就将箭杆拨落，一轮箭雨下去，甚至连狂兽人的冲锋势头都没法降低。

　　“这……”军官们全部都是一脸愕然。

　　箭雨持续倾泻，但狂兽人却已经冲到城墙下，他们大吼一声，原地一跃而起，就跃上十几米高，落在了城墙上，锋利的爪子就插入坚硬的石墙，然后开始迅速往上攀爬。

　　“……”这更是让人吃惊，有军官大喊起来：“神箭手！神箭手！”

　　神箭手们早就已经在攻击了，他们的箭能够命中这些狂兽人，但却没用，这些可怕的多毛兽人皮糙肉厚，即使神箭手全力以赴，利箭也只能射入他们皮肉一寸，不要说无法对其造成致命伤害，甚至都无法阻挡对方的脚步。

　　“吼！”战斗开始不过三分钟，第一个狂兽人就成功登上城墙，大吼一声，就开始杀戮。

　　一个军士长冲上去，试图阻挡，狂兽人一掌拍下，军士长抬盾格挡。

　　“砰！”盾碎臂折，人也飞退，落到人群中后，已经是满口吐血，眼见不活。

　　军士长不行，立刻就有十几个长枪兵上前，举枪要捅，狂兽人原地跃起五六米高，脱出攻击圈，然后开始横冲直撞，所过之处，断臂残肢飞舞，无人能挡是上一个回合。

　　一个高达30级的军团长冲上阻挡，同样被拍了一掌，这一回，狂兽人的攻势被其挡住了。

　　但忽然间，这军团长身后又跳上一只狂兽人，重重一掌朝他后背拍下，咔嚓一声，这军团长的脊背断为两截，当场身亡。

　　这并不是特例，转眼之间，就有上百个这种可怕的狂兽人冲上了城墙，连连杀戮，无人可挡。

　　维安娜也没闲着，在这么一瞬间，她已经连续击杀了十多个狂兽人，但城墙距离太长，狂兽人并不集中，而是分散着进攻，靠她一个人，根本就顾不过来。

　　而且，她必须时刻注意兽人王的动向，一旦他开始进攻，她必须第一时间拦住他，否则，一个兽人王造成的破坏足够抵得上一百个狂兽人，他甚至可以一击就击破城门，让兽人大军涌入城内。

　　十分钟后，大骑士艾舍死了，他被五个狂兽人围攻，杀了三个，然后被一个狂兽人抓破了战铠，肚肠流了一地。

　　仅仅两百个狂兽人，就将城墙上的守卫绞成了一锅浆糊，人类守军惊慌失措，乱的一塌糊涂，根本无法组织有效防御。

　　哭喊声，惨叫声，怒吼声不一而足，更多的兽人开始爬上城墙，守卫根本就无法阻挡。

　　二十分钟后，大骑士拉奥齐也战死，他的亲卫全被击杀，他本人杀死了足足六个狂兽人，但他的手脚最终被几个狂兽人扯住，硬扯之下，被生生分尸。

　　这一切全被维安娜看在眼里，看着已经血流成河的城墙，她心中颤栗：“难道，旺多姆就要被这么简单的攻破了吗？兽人的力量，就真的这么可怕吗？”

　　这一瞬间，维安娜眼前闪过了罗林的面孔，他的话语流过她的心脑海：“我从不参加毫无胜算的战争。”

　　然后他转身就走，一如既往地平静从容，毫无羞愧，毫无耻辱，只有清醒和理智。

　　“罗林，你又说对了。我却还抱着侥幸，呵呵。”维安娜惨笑一声。

　　此时此刻，已经有数千兽人冲上了城墙，这些全部是兽人大军的精锐，有很大一部分兽人都在围攻维安娜，并且是前赴后继，不计生死，就算她是强大的巨龙，此时多处受伤，身上沾满了敌人和自己的鲜血。

　　半小时已经过去，城墙上的人类守军抵抗已经大大减弱，一个声音忽然传进维安娜的耳中：“大法师阁下，这里已经守不住了，快走！”

　　维安娜擦了擦脸上的鲜血，转头看，却是兰登勋爵，这人情况也不怎么好，全身多处受伤，战铠破裂，胸口还有一处露骨的伤痕，也已经是强弩之末。

　　“不，你走！活下去！”维安娜摇头，手上亮起一团光芒，却是旋风术，旋风术缠绕上兰登的身体，将他远远吹了出去。

　　法术施放之后，维安娜身上绿光缠绕，身体开始变幻，显出了巨龙形态。

　　“吼～～”龙吟声起，声震十里。

　　巨大的龙尾左右横扫，龙翼扑击，龙息喷吐，一下将身体周围的兽人清了个精光。

　　人族守卫接近崩溃的士气为之猛地一震，抵抗再一次激烈起来。

　　城墙下，兽人王索尔格看着城墙上的翡翠巨龙，脸上显出了冷笑：“守护巨龙吗？如今的你，还剩下多少力量呢？”

　　“就让我做一回屠龙勇士吧，哈哈哈。”索尔格催动着战狼，开始朝城墙冲锋，他身边始终跟着一群兽人亲卫，这些亲卫数目大概有一百，身上穿着黑色的战铠，虽然前方战斗激烈，但这些战士却始终冷静如初，完全不受影响。

　　此时兽人王开始移动，他们才跟着前冲，他们牢记着自己的职责，始终将兽人王围在最中间。

　　几乎在同时，旺多姆城外的小树林中，罗林看着前方的战场，一把抽出腰间的开天剑，高举，一声断喝：“全军，冲锋！”

　　此时此刻，大部分兽人精锐都在城墙之上，兽人王身周空虚，只余百余亲卫，是最好的袭杀机会！

　　旺多姆结局到底如何？他的挚爱到底会面临什么样的命运？他手中的剑将会告诉他答案。

　　战吧！


第二百零二章 翩若飘叶，迅如闪电（一）

　　当身穿墨绿色战铠的狮心王带着他的勇士们从小树林出现的时候，有兽人看见他们了，但仅仅700的数目并没有引起足够的重视。这个疏忽让兽人付出了惨重的代价——摘自时光记录者克罗西笔记《旺多姆之战》。

　　是的，几乎没人注意小树林这边的骑兵，但还是有人看见了，一个就是维安娜，当罗林出现的瞬间，她就发现了。看着那个身影，她心中的感受复杂地无法形容，惊讶、喜悦、感激、心痛，最终化作一声长叹。

　　她知道罗林为什么会来了。她了解他的性格，这个人类从不悲天悯人，他性格理智冷静到了极点，他绝不会关心旺多姆的毁灭。他能来，就算不是全部，也有很大一部分是为了她。

　　“我从不参与毫无胜算的战争。”罗林的话再次浮现在耳畔，维安娜不由自语：“原来你真正的意思是这个啊。原来你是要刺杀兽人王，争取这一线生机啊。”

　　在万军丛中刺杀兽人统帅，这个计划无比疯狂，意味着鲜血、荣耀还有死亡。不管结果如何，下面这七百勇士都会死，包括罗林。

　　一时间，维安娜感到了悲伤，她感到有泪水从眼眶中落下来。

　　另一个发现罗林的，自然是纵观战局的兽人王索尔格。

　　他看了小树林一眼，随手指了一个兽人千夫长：“格尔芬，带上你的战狼队，给我杀了他们！”

　　“是，陛下！”这个兽人百夫长口中发出呼哨声，立刻就有千多战狼骑士跟在他身后。

　　“弟兄们，冲，杀了他们，吃掉他们！”格尔芬大吼一声，当先朝小树林方向奔去。

　　因为有了这么一支额外的人类队伍参战，为防万一，兽人王生生就忍住了屠龙的冲动，停下了脚步。

　　另一边。

　　面对千米外冲锋而来的战狼队，罗林依旧镇定如初，他的骑兵们虽然有些害怕，但到底是经过血战的战士，而且强大无比的领主大人就在他们身边，所以他们心中充斥的情绪更多的并不是恐惧，而是一种荣耀感。

　　骑兵们有序地排出了冲锋阵型，包括娜洛莎也在，她也在马背上，坐在特制的马鞍上。

　　罗林举起开天剑，浑厚如金铁的声音响起：“我的兄弟们，今天，我们的肉体将战死！今天，我们的灵魂将得到不朽！今天，我们将成为人族历史上不朽的英雄！”

　　“英雄！”骑兵们齐声怒吼！

　　这些出身高山镇的淳朴士兵们心思单纯，绝没有生活在旺多姆的年轻人那些花花肠子。近半年的训练后，他们眼里就只有领主罗林，即使明知此刻冲锋有死无生，他们依旧紧紧跟随。

　　“领主在带你们创造不朽的荣耀！何必珍惜生命？何不让生命在此刻尽情燃烧？”这是霍恩总管在铁甲舰上说的话，这话已经点燃了他们的热血。

　　战狼队在迅速接近，还剩下八百米，罗林高高举起了开天剑，猛地朝下一挥：“冲锋！”

　　这一刻，士兵们心中被点燃的火焰一下就找到了爆发口，如奔雷一般的马蹄声响起，一道黑色的钢铁洪流猛然倾泻而出。

　　十秒后，骑兵队和战狼队距离就只剩下一百五十米。

　　“射！”

　　骑兵们早已经摘下矮人连射钢弩，娜洛莎也已经搭箭上弓，听到命令，齐齐发箭。

　　一瞬间，弦震不休，箭如飞蝗，腾空而起。

　　战狼队也有弓箭手，但数目远没有罗林的骑兵队那么多，只有寥寥上百人，而且更重要的是，他们的弓根本没法和罗林矮人连射钢弩相提并论，射程根本达不到一百五十步。这个距离，他们根本没法攻击。

　　一秒之后，箭雨落入战狼队。

　　“噗噗噗”一阵阵撕裂血肉的声音响起，只一轮洗礼，战狼队竟倒下了两百多人，更可怕的是，他们队伍中的弓箭手中箭率最高，一下就死了三十多个，就好像对方专门瞄准他们一般。

　　第二秒，双方距离还剩下八十多米。

　　“射！”又是一阵可怕的箭雨，矮人连射钢弩的威力得到了最大的发挥，士兵们将钢弩中所有的弩箭都倾泻一空。

　　兽人也用弓箭还击，但箭杆稀稀落落。

　　这一回交锋，罗林士兵倒下三人，兽人再次倒下百多人。

　　“弃弩！”罗林怒吼。

　　骑兵对冲，就算连射钢弩再犀利，攻击的时间也非常有限。

　　士兵们极其干脆地将钢弩一扔，握紧了近四米长的骑枪。就连罗林也收起了开天剑，拿上矮人长枪。

　　在这样的冲锋中，长枪才能发挥最大的威力，而剑太短了。

　　又过了两秒，双方就对撞在了一起，一刹那的功夫，浓郁的血雾就从交锋之处腾空而起。

　　一方是强悍的兽人，另一方是装备精良，严格训练且身体素质不属于兽人的人类骑兵，且这骑兵有一个无比强大的首领。

　　于是，一瞬的交锋之后，就出现了非常明显的胜负。

　　千夫长格尔芬被罗林一枪就捅个对穿，然后，他的尸体就这么挂在骑枪上，跟着罗林一齐前冲。

　　兽人格尔芬身体强悍，就算被串在骑枪上，他一时还没死，脑袋还有神智，眼睛还睁着。

　　很快，他就发现他有了共患难的兄弟，串着他的骑枪上串上了更多的兽人，一直串了五个！

　　然后，他就感到骑枪猛烈一震，有可怕的力道传来，然后他就感觉自己的身体被撕裂了，他最后看到的场面就是对手的那一双头盔下的那一双眼睛，冷如寒冰，幽如深渊，其中神光凝如实质。

　　“是人族的强者，不好，陛下危险！”这是格尔芬脑子最后的想法。

　　这一次骑兵交锋，因为有了罗林这个犀利无比的箭头，人类骑兵轻而易举地就将兽人战狼队给冲透、冲散了。

　　长枪所指，一路劈波斩浪；马蹄所过之处，尽是兽人血肉！

　　这一下，整个战场上的人都不得不注意到这一幕了，城墙上，尚存的人类守军士气大振，有人高喊起来：“是援军，是援军！”

　　在战场上，再没有比援军更能让一支绝望的军队振奋士气的了。

　　战士们全都怒吼起来，真正杀红了眼，和兽人厮杀，抵抗一下就变得激烈无比。

　　就连全身鲜血淋漓，满是伤口的维安娜都感到了无比的振奋：“他说他要积蓄力量，没想到他竟然真的办到了！”

　　这一支骑兵，数目不过七百，但一冲之下，就击杀兽人近千，而己方损失还没到百人，战力之强，简直恐怖。

　　兽人王索尔格也大是意外，他看着朝他冲锋而来的人类骑兵，心中也感到一丝威胁：“去，拦住这支骑兵！”

　　他对城墙下的兽人下了命令，这些兽人中精锐很少，但数目极大，足有万人，对方数目刚过六百，拖也能将对方拖死。

　　兽人冲上。

　　罗林依旧带着骑兵队前冲，面对前冲而来的兽人，他怒吼一声：“杀！”

　　一道火焰斩发出，这火焰斩和过去又有不同，颜色不再是火红，而是金色，光芒也变得刺目无比，和教会骑士的圣光斩倒有些类似。

　　但也仅仅是类似，本质却不同，罗林这一击，纯粹是因为火焰魔力高度凝聚才产生的效果。

　　金色光弧冲出，冲进兽人群，一路畅通无阻，足足飞出二十米距离，才‘轰’地一声爆炸。

　　这二十米路程上的兽人，无一生还。

　　兽人王眼睛微微一凝，随后又笑：“真是完美的天赋，可惜太年轻了，还没有成长！”

　　毫无疑问，这是一个人族的天才，但又如何呢？今日，他就亲手将这天才扼杀！

　　索尔格战斧一挥，对身边亲卫道：“随我进攻！”

　　上百强悍的兽人亲卫，开始朝罗林移动过去，兽人王要亲自出手了。

　　兽人王一动，罗林也看到了，他绝大部分注意力就在这人身上，只要杀了他，旺多姆困局顿解，历史将会被他彻底改写。

　　但，罗林也深知这个兽人的可怕。前世，有三大玩家传奇强者前去挑战，试图将之围杀，结果被他一人反杀，其战力之强，可想而知。

　　所以罗林从不奢望自己能成功，他只希望自己能在这场交锋中发挥出所有的力量。

　　兽人士兵们不断围上来，几乎将他们包围了。

　　“轰”一声爆炸，有大群兽人扑上，试图阻拦，罗林使用了烈性火油，一下杀死数十兽人，也稍稍冲开了前进的道路。

　　但兽人实在太多了，前赴后继，悍不畏死，层层叠叠围绕上来，骑兵队前进速度越来越慢，犹如陷入沼泽深潭。

　　不断有士兵被拉扯下马，这些士兵下马之后，依旧拼死战斗，往往能杀死十几个兽人，但终究难敌众手，最终被杀死。

　　骑兵的数量开始迅速减少。

　　在兽人大军的围攻下，罗林带着骑兵队继续冲出了两百米，这两百米，他的骑兵战死了三百多人，他身后仅余下两百多人，他自己也多处受伤，即使是传奇战铠也经受不住连续的打击，出现了多处破损。

　　但幸好有麻虫药剂的效果，罗林依旧保持着巅峰的力量。

　　现在，他离开兽人王索尔格还剩下一百米不到，对方似乎决定亲自出手，正朝他走过来。

　　罗林知道，最后的时刻到了，他怒吼：“随我冲锋！兽人王就在眼前！”

　　他的战马通晓主人意图，奋起余力，全力狂奔，骑兵们紧紧跟在罗林身后，怒声咆哮者，在万军丛中奋勇冲杀！

　　此时此刻，所有战士的生命都在猛烈的燃烧；此时此刻，每一个战士的生命都升华到了一个难以想象的高峰；只要他们能从这一战活下去，以后必然会成长为人族的支柱性人物！

　　这将是这支骑兵队伍最后一次、也是最疯狂的一次的力量爆发！


第二百零三章 翩如飘叶，迅如闪电（二）

　　兽人王索尔格身边的亲卫有一百人，全都是兽人强者，在罗林眼中，这一个个强者的等级都在30以上，放在旺多姆之中，每一个都是可以镇守一方的军团长级别的人物。

　　而兽人王，虽然武力强至称圣，却绝不鲁莽，实在是个粗中有细的人物，即使到了现在，罗林和他的骑兵队已经杀死兽人无数，即使他已经决定要杀了这人，但他身边依旧高手环绕，他本人也绝没有表现出半点冲动和愤怒。

　　面对不断前冲的人族强者，他冷静地挥了挥手中的血色战斧，对身旁数个亲卫下命：“多隆，蛮虎，野牛，迅狼，你们上。”

　　从冲锋至今，对方的战斗时间已经超过了十五分钟，再强大的战士也该疲累了，而且索尔格也看出来，这人的武技虽然强大，但绝没有晋升传奇之境，所以他相信，他手下最强大的四个亲卫应该足够重创此人，当然，最好是能杀了他，也省的他亲自动手了。

　　只要这人一除，那么他后面的骑兵就不足为惧了。

　　四亲卫领命，催动战狼往前，依靠丛丛大军作为掩护，从不同方向迎向不断靠近的骑兵队。

　　此时此刻，罗林已经杀的眼睛通红。

　　这一路上，他也不知道自己到底杀了多少个兽人，在他感觉中，整个世界都已经变得血红一片，他的身上，地上到处都是兽人的鲜血、碎肉和断肢。

　　长时间的战斗已经让杀戮成了他的本能。

　　只要对手冲来，他手中的骑枪就挑过去，然后对手就死了，绝无意外，然后骑枪不知道什么时候就折了，罗林就换上了更熟悉的开天剑，左劈右砍，又刺又削，借助传奇兵器的锋芒，更没有一回之敌。

　　再然后，当他离索尔格还剩下五十多米的时候，他的战马也被兽人给杀了，他坠落下马，就顺手拿起了盾牌，徒步作战前冲。

　　他能感觉到背后的士兵喊杀声越来越少，战马的嘶鸣声也渐渐淡去，就算他的士兵们爆发了最后的力量，但面对数以万计的兽人，人力有时而穷，此时终究已经到了强弩之末。

　　借着一个机会回头一瞥，罗林就看到身后的士兵数目已经不超过一百，留下士兵都是平时训练中的精锐，都是武技的天才，平均等级都在24级以上。

　　野狼、娜洛莎、朗戈尔、约普尼都还在，他们的战马也死了，此时都紧紧跟在他身后，保护着他的后背。

　　当四个兽人强者冲来的时候，智脑传出了对手信息。

　　“兽人王亲卫。

　　39级精锐战士。

　　力量预估：400。”

　　这些信息一闪而过，很快就淹没在战场信息洪流当中，罗林甚至没有发现，这个时候，他根本没有这个时间和精力去管这些事，他的眼中只有杀戮。

　　在这无边的杀戮中，罗林真正感到了自己手中这把开天剑的好处，这剑融合着灵魂，拥有着灵性，转折之间无不如意，真正的犹如臂使。

　　长久以来，他这具身体不断提升力量，速度实在太快，虽然有罗林前世传奇战士的经验打底，但总归有着一些瑕疵，无法将力量完美地发挥出来。

　　但在这时，在如此巨大的压力下，罗林真正心无杂念，他的力量真正变得圆转如意，变得纯粹无比，每一招、每一式，都将力量发挥到了极致。

　　他甚至产生了怪诞的错觉，觉得他手中握着的不是一把剑，而是一粒纯净的水滴。

　　一个兽人扑来，疯狂地舞动着手里的战斧，罗林的剑刺出，平凡朴实地一剑，这一滴水轻而易举地就从战斧中的防御空隙透了进去，刺透对手身体。

　　然后，这滴‘水’爆炸，化作无数细丝，如蜘蛛网一般在对手体内迅速蔓延。

　　这兽人便一震，身体软倒，就已经死透。

　　剑锋微微一转、罗林拔剑，剑身滴血不染，他心有明悟，这水滴就是他的力量和技巧完美融合后的产物。

　　剑如秋叶，势如水滴，无孔不入，是为滴水战技，这是独属于他一个人的战技。

　　这成就，如果单纯从武技的角度看，已经超越了前世。罗林心中流动着喜悦，手中的剑闪烁地越来越来，杀戮的效率不断提升，但消耗的力量却反而不断下降。

　　一个骑着战狼的兽人冲过来，似乎很强大，手中挥舞着流星锤，锤至、罗林举盾挡，盾牌微微一震，对手庞大的力量顿时被卸去，然后盾牌崩出，一下崩在战狼脖子一侧，将这头战狼一下崩死，身体打旋飞出。

　　狼背上的兽人战士试图挣扎，罗林身侧娜洛莎连发三箭，将他送下了地狱。

　　又一兽人骑着战狼冲来，手上却拿着双手战斧，一斧劈来，罡风咧咧，威势无双，罗林依旧盾牌往上一格，一偏，右手又一刺，连狼带兽人，全部刺穿，然后一脚踢去，将两尸踢地飞出，撞倒一大片兽人。

　　他不断前进，不断靠近兽人王索尔格，沿途竟无人可挡。

　　不远处的兽人王索尔格眉头微皱，他没想到这个人族战士竟然会这么棘手，这么一会儿，多隆、蛮虎、野牛竟然已经被杀，并且都是一招就被杀死，毫无反击余地，只留下迅狼还在逡巡，与其说他是在寻找机会，不如说他害怕了。

　　“迅狼，回来！”索尔格低喝了一声，他不喜欢无谓地牺牲。

　　迅狼如释重负，立刻赶回兽人王身侧。

　　索尔格从狼背上翻身而下，开始大步朝已经冲到三十米外的罗林走过去。

　　此时此刻，他必须亲自出手了。

　　兽人王做出这一举动的同时，罗林脑海中的智脑就开始疯狂地发出提示。

　　“目标：兽人王索尔格。（武圣）

　　45级中阶传奇强者。

　　力量预估：600。

　　危险！危险！危险！”

　　这提示是如此迅猛，以至于罗林根本无法忽视，他抬起头，就看见了兽人王索尔格，他已经走到了二十米外。

　　这王者手一挥，罗林身侧的兽人就散开，退去，留下老大一片空地。

　　他并没有第一时间进攻，而是开口发问：“有如此的武力，想必你就是罗林勋爵了吧？”

　　罗林沉默点头，紧紧握着手中的剑和盾，他此刻感受到的压力比刚才被兽人围攻还要大上数倍。他身边，娜洛莎、野狼等人的身体都开始发抖了，这个兽人武圣气势之盛，可怖到难以形容。

　　忽然，一声龙吟声起，紧跟着，罗林就感到自己身上落下一层绿光，是维安娜，她对他施放了英雄祝福。

　　罗林看向了城墙上的维安娜，她已经浑身浴血，全身鳞片破损，甚至有一只翅膀都已经折断，耷拉在身体一侧。因为刚刚的英雄祝福，她身上又多了数道伤口。

　　“维安娜，我绝不会放弃！”这是罗林两世的执念，他心中默念一声，收回目光，看向兽人王，怒吼一声：“战！”

　　没有多余的语言。

　　罗林咆哮，举盾，冲锋，全身愤怒之力涌动，爆发出了最强大的力量，他冲锋所过之处，风卷土扬，罡风霹雳作响，威势之强，即使是兽人也为之变色。

　　兽人天然的尊敬强者，这个人类战士虽然是敌人，但他能杀到这里，却已经获得了他们的尊敬。

　　正因为这个传统，所以兽人王给了罗林一个单独一战的机会！

　　面对如此攻势，兽人王却是冷哼一声，手中血色战斧毫无花哨地劈下，不偏不斜地劈向罗林中的盾牌。

　　只一斧，简简单单，罗林格挡。

　　‘嗤嗤嗤嗤’一阵阵火星爆闪开，就一瞬间，盾牌和战斧交锋了无数次，双方的技巧都发挥到了极限，双方的力量经过数次隐秘的迂回和追击，最终如宿命一般碰撞在了一起。

　　‘哗啦啦’罗林手中的盾牌首先抵挡不住这庞大的力量，爆炸成了碎片。

　　兽人王的力量实在太强太强了，这差距已经超越了技巧能够弥补的极限。如果不是罗林之前领悟了滴水战技，这一下他就会被兽人王直接斩杀。

　　所以，一斧之下，罗林手中盾碎，整个人给劈地往后飞退，似乎根本没有还手之力。

　　兽人王也不追击，在他的计划中，他将等待罗林再一次前冲，他相信，下一次，他将斩杀对手。

　　这是一个武圣的自信和矜持。

　　罗林倒飞，身受重伤，但战铠绿光闪动，其中魔力被触发，转瞬将罗林的伤势恢复到了八成，飞至半空之时，罗林身体突然一振，手中开天剑猛然变得模糊，似乎笼罩上了幻影，再然后，一道半透明的剑光冲出了剑身。

　　中阶传奇战技：一闪。

　　十步之内，一闪之间，人尽敌国。

　　这剑光如飘叶，翩翩然毫无烟火之气，但这剑光速度却迅疾如闪电，以一种难以预测的轨迹瞬间就到了索尔格身前。

　　索尔格大惊！

　　他能感觉到这道剑光中蕴含着的巨大能量，绝对是传奇战技无疑，可这对手明明没有晋升传奇战技，为什么会发出如此可怕的攻击。

　　他来不及多想，手中血色战斧连连变幻，试图格挡这一道剑光。

　　但这一道剑光看似毫无杀气，但却是天青剑圣朗基罗斯的成名绝技，在天青剑圣的时代，在十步之内，就算全副警惕，能够躲过这一击的强者也是寥寥无几，更不用说兽人王一直抱着轻视态度了。

　　于是，在这一刹那的交锋之后，剑光越过了兽人王的防御，击中了他的肩膀。

　　“嗤”地一声轻响，剑光钻入，兽人王的一条手臂齐根而断，剑气继续侵入，侵蚀着兽人王的身体，兽人王脸色忽青忽白，一股鲜血狂喷而出。

　　他也是果决的人，立刻往后飞退，躲入亲卫之中。他的兽人亲卫立刻围上。

　　索尔格又喷一口血，想说话，但他体内愤怒之力和剑气激烈交锋，一时之间竟无法分神。

　　他的亲卫见他惨状，都是大惊，哪敢停留，立刻护着他后退。

　　“杀了这人，为陛下报仇！”有兽人大喊，却是刚刚活下来的迅狼。

　　罗林已经落在地上，他发出一招之后，就算是半传奇的体质，仍旧受到了严重伤害，一落地，脸色就变得惨白如纸，不过他体内还有近两千潜力值，虽然因为身体受损严重，无法转化为传奇战技，但足够让他不至于虚弱地毫无战斗力。

　　没有杀死兽人王，罗林心中遗憾，但这个结果却依旧足够了，他一边杀着疯狂围来的兽人，口中也是大声咆哮：“兽人王死了！兽人王死了！”

　　声音传扬出去，整个战场的人全都听得见。远处的兽人，尤其是城墙上的兽人听了都是心中大骇，而兽人王也始终没有出现，这就坐实了罗林的话。

　　一时间，已经冲上城墙的兽人精锐们竟然就没了战意，甚至有兽人竟然跳下了城墙。

　　迅狼愤怒大吼：“进攻！进攻！陛下还活着！”

　　但这没用，这个时候的战场混乱无比，只要兽人王不亲自出来澄清，就无法真正让兽人战士的心稳定下来。

　　“该死！”迅狼很快就意识到了这点，愤怒大吼：“快杀了他！”

　　兽人全部朝罗林围了过去，一时间，罗林感到压力空前巨大，不过领悟滴水战技的他终究还是顶住了。

　　“跟着我，杀出去！”罗林怒吼着，开始朝城墙方向杀去，他所过之处，伏尸遍地。

　　不过他们人数终归是太少了，面对几乎无穷无尽的兽人，仅仅杀出二十米，骑兵队就又战死一半，活着的人不足五十，即使是罗林也感到身心交瘁，仅凭心中一股执念坚持着。

　　“我不能死在这里，我要救维安娜出去，曾经发生的绝不能再次发生！”罗林心里就一个念头。

　　迅狼远远看着，又是心惊，又是冷笑：“嘿嘿，真是恐怖的战士，竟然能伤了陛下。不过你终究只有一个人，死吧！”

　　如果这一次让对方逃出去，那下一次，这人再回来，绝对已经晋升传奇强者，那就在没有杀他的机会了。所以，不管付出多大代价，哪怕兽人死上一万人，也要将这人留下！

　　无穷无尽的兽人冲上，眼看罗林就要坚持不住，忽然，一支箭矢从城墙飞来，精准地命中兽人的临时指挥讯狼的额头。

　　一箭透脑，迅狼死。

　　紧跟着，一声狂暴至极的巨龙咆哮从旺多姆城中传了出来，然后就有一道巨大的浓烈绿光从城中升起，绿光之中，隐隐可见巨龙的模样。

　　咆哮传来，谁都能感受到声音蕴含着可怕至极的愤怒。而且这绿光比城墙上的维安娜的体型庞大上至少三倍，翼展至少一百多米！

　　“龙！可怕绿龙！”兽人们都骇地大吼起来。情况非常明显，这条绿龙肯定是人类守军的援兵！

　　城墙上的绿龙就已经够可怕了，再来一条如此庞大的绿龙，这战还怎么打？！

　　失去了指挥，对手又来了强力援军，兽人终于撑不住，崩溃，纷纷从城墙上跳下。朝尘泥湿地的方向狂奔。

　　罗林顿时就感到压力大减，坚持了十多分钟后，身边的兽人竟然就这么撤了个干净。

　　这变故让他感到十分困惑，那一箭他是知道谁射的，正是精灵赛琳娜。但那绿龙，他却不知道到底是谁。

　　不过他已经不想去想了，到了现在，他终于彻底扭转了历史！心中狂喜涌上，让他忍不住高声咆哮！

　　维安娜从没想过是这个结果，大喜，虽然她无比虚弱，但依旧高声长吟，回应着罗林的咆哮声。

　　幸存的骑兵队们数目不超过四十，每一个人都是满身浴血，他们也开始大声怒吼。他们看着不断后撤的兽人们，热血沸腾，感到了前所未有的荣耀。

　　今天，他们跟随着领主，谱写了不朽的传奇！


第二百零四章 断其后路！

　　兽人崩溃，逃回了尘泥湿地。

　　罗林怒吼着，好好发泄了一通，待得心中沸腾的杀意消退，他才转头四顾，就看见自己身后站着的骑兵数目寥寥，数了数，包括娜洛莎，竟只剩下三十八人。

　　他又转头看向城墙的方向，城墙上，维安娜浑身浴血，正无力地趴着，能够站着的人也非常少，粗粗看一眼，智脑就给出了统计数据：1893。

　　战斗进行到现在，也就一小时多点，旺多姆的守军，包括海军舰队上的火枪兵和盾战士，总共有三万多人，竟然死的就剩下这么一点，可见战斗之惨烈！

　　就看那面城墙吧，近二十米高的城墙已经全部变了颜色，成了一面大大的血墙，并且还不断有血液从石墙缝隙中汨汨涌出，情景犹如地狱。

　　一时间，饶是罗林心志坚韧如钢，也感到心中怆然。

　　不过，这情绪只在他心中维持了不到半分钟，他就重新恢复了理智。

　　兽人虽然暂时退去，但兽人损失其实非常小，从地面上的尸体看，战死的兽人不足五千，而兽人战士的数目近五万，主力未损。

　　兽人王更是未死，只是受伤，罗林很清楚，自己那一击虽然切断了他的手臂，传奇的力量也侵入他的身体，但却能造成一时的破坏，以武圣的强悍力量，想必很快就能清醒，并且恢复绝大部分战力。

　　等到那时，就是兽人王反攻之时，这一点，就算来了一条强大的巨龙也没用……等等，那条绿龙呢？

　　罗林看向旺多姆的方向，却见之前那浓绿的光团已经不知道在什么时候消失不见了，就像从来没有出现过一般。

　　事情很奇怪，不过罗林知道一点，不管如何，那绿龙是来帮他的，不必为之过于纠结，他现在必须干正事了。

　　“走，兄弟们，进城！”罗林挥了下开天剑，声音坚定，神情冷峻，一如既往，似乎根本没有受到血战的影响。

　　他的骑兵们对罗林已经崇拜到了极点，包括娜洛莎，在罗林成功重伤兽人王之后，她看着罗林的目光就带上了敬畏。

　　此时罗林说话，众士兵便跟了上去，沉默着朝城墙走去。

　　等众人到了城墙之下，城门早已打开，门后站着幸存的战士，站着赛琳娜，还站着炼金大师毕昂，还有已经恢复人形，战铠破碎，脸容苍白如纸的维安娜。

　　战士们看着罗林等人的目光中全都带着敬畏。

　　眼前这一群人，数目不多，只有三十九人，每一个人身上的战铠都沾满鲜血、碎肉、每一个人身上的战铠都残破不堪，每一个人身形看起来也都十分疲惫，但就是这些人，生生冲杀进了兽人大军，生生将兽人王击败，造成了这次大溃败。

　　这些战士，每个人身上都散发着凝若实质的杀气，即使旺多姆的战士刚刚经历了城墙血战，但面对这杀气，也忍不住打了个寒噤。

　　“关城门！”等所有战士进入旺多姆后，罗林沉声道。

　　尽管罗林只是勋爵，并不是战士们的长官，但没人觉得他的命令有什么不对，战士们自觉执行了他的命令。

　　“轰”城门重新关上。

　　“维安娜，你还好吗？”罗林走上前，轻问。

　　“小伤而已，没有大碍。”维安娜虚弱一笑。

　　罗林点了点头，伸手轻轻将维安娜额间沾染着血迹的乱发理了下，轻声道：“危险还没解除，我们还不能懈怠，必须立刻行动。”

　　“我知道。现在，一切就由你来指挥。没人会有意见。”维安娜十分干脆地道，她现在对这个人类已经彻底信服了。

　　“好。”此时不是犹豫矫情的时候，罗林当仁不让地接过指挥权，转身看着幸存的战士：“士兵们，我知道你们现在非常疲惫，急需要休息，但我们时间不多，兽人很快就会卷土重来。我们必须做好准备。”

　　战士们沉默而认真地听着，众人都自发地以罗林为首。

　　罗林早已经整理好了思路，他继续道：“现在，我们必须要做三件事。一，守住这座城市两天，让旺多姆民众得以安全撤离。二，带走城里所有物资，主要是军械、粮食，金币。带不走的，全部销毁！三，这里的所有尸体，不管是战士的还是兽人的，全部烧掉！”

　　兽人有五万兵，但他们没有后勤，他们之所以要占据旺多姆，无非是看重这城市的富饶，要以之为基地。

　　罗林做的，就是要彻底断了这些兽人的后路！

　　“罗林，为什么要烧掉尸体？”精灵赛琳娜不解地问。销毁军械她懂，无非是防止这些东西壮大敌人的力量，但这么多尸体，要烧掉可不容易。

　　“因为兽人会将这些尸体当作军粮！”罗林给出了一个可怕的回答，让众人一下禁声。

　　他之所以要坚守旺多姆两天，让民众撤走，之所以要烧掉所有尸体，有很大一部分也是为了这个原则，因为兽人什么都吃，人类尸体对它们来说是极佳的食物，甚至他们自己的尸体也吃。

　　兽人，是一个野蛮原始的种族。

　　“好了，时间不多。我们行动！”

　　近1900士兵，开始征召还来不及离开旺多姆的壮年男子帮忙，开始严格按照罗林的计划行事。

　　这期间，罗林也了解到了之前那神秘绿龙的来源，原来是炼金大师毕昂用幻象药剂搞出来的一个假象。

　　这一手非常不错，帮了罗林的大忙。

　　这时候。士兵们已经将城墙边的一个营房清理出来，还有勤务兵准备好了食物，煮好了肉汤。

　　罗林等人就进去，忍着空气中的血腥气，一边进食，一边讨论着行动的细节。

　　在这临时指挥所里，罗林几人开始商议这三件事中最难的一件，那就是坚守旺多姆两天时间。

　　罗林看向毕昂：“大师，那幻象你还能再搞出来吗？”

　　“可以是可以，但搞出来也没用吧，这骗不过兽人王，因为只是一个影响，并没有传奇强者的那种气息。”毕昂摊了摊手。

　　刚才之所以成功，也是因为兽人王重伤，没法说开口指挥的缘故。

　　“是骗不过兽人王，但却能骗过他的斥候。兽人王受伤，他不可能亲自来查探城墙上的情况。这种情况下，他感觉不到到新的绿龙的气息，只会疑神疑鬼，更加不敢轻举妄动了。这就能给我们拖得时间。”罗林解释道。

　　毕昂一想，还真是这样，顿时笑道：“哎，你这脑子好使。行，那我这就去准备。”

　　罗林又喊：“等等，光一条绿龙还是不够的。即使在强大，也还是对抗不了兽人大军，兽人王极有可能会冒险，拼着巨大的损失发动进攻。所以，有可能的话，搞出一支绿龙军团的幻象，这就能震住对手了。”

　　“绿龙军团？我的力量恐怕办不到这，而且时间也不够。”

　　“我和我的侍女都可以帮忙，城中还有还有几个魔法师，也可以帮忙。”维安娜开口：“单单只是幻象的话，并不是难事。”

　　“很好。这事非常重要。我想，兽人王很快就会清醒，所以尽快完成。”罗林并不希望看到维安娜劳累，看她脸色不正常的惨白，他心中极心痛，但这时候兽人威胁迫在眼前，他努力将这份感情深藏起来，但到头来还是没忍住，他嘱咐了一句：“维安娜，军团幻象的数量并不需要太多。你……注意身体。”

　　说到后面，罗林的话很轻，几乎只有维安娜能够听见了。

　　维安娜哪里不明白他的心思，心中一暖，微微一笑，然后转身和毕昂出了帐篷，开始准备魔法幻象。


第二百零五章 野蛮兽人与肋排肉

　　尘泥湿地。

　　索尔格已经清醒了，体内侵入的异种力量已经基本被他彻底驱除，只在断臂伤口上还有最后一丝力量难以驱除，这让他伤口始终难以止血愈合。

　　此刻，他正半躺半坐在一颗大树的树荫下，周围全都是兽人守卫，一个身材伛偻的老兽人正小心翼翼地给他处理着伤口，这是族里的巫医，擅长巫术和草药医术。

　　“陛下，你的伤口上布满着异种能量，如果靠您自己驱除，需要花费很多精力，最好的办法就是将这快伤口的肉给剔除了。”巫医建议道。

　　兽人王点了点头：“嗯，你干吧。”

　　伤口上的肌肉组织都已经坏死了，他的力量很难延伸过去，与其留着，不如割去。

　　巫医便拿出一柄锋利的骨刀，往一旁沸腾的黑色药汁中浸泡了一会儿，拿出来，开始剔除伤口上的坏肉。

　　这当然十分疼痛，索尔格立即咬紧牙关，额头上的筋脉爆出，完好的手则紧紧握住战斧，豆大的汗珠不断淌下。

　　许久，巫医才将坏死的肌肉剔干净，然后抹上黑乎乎的草药，再用干净的草叶包上，最后用兽皮绳将树叶绑紧，然后他将手捂在叶片上，开始低声嘀咕起来。

　　有淡淡的红光出现在他手上，一点一点地渗透进树叶，兽人王紧绷的面容顿时缓和了许多。

　　许久，这老巫医收回了手，已经是一脸疲惫：“陛下，您的伤口已经基本无碍了。三天后就可以将草药揭去。不过您想要尽可能地恢复力量，却必须将它吃下去。”

　　巫医将一只手臂拿出来，这手臂皮肤上被他用骨刀刻满了神秘的纹路，纹路上有血光不断流动，显得十分诡异。

　　这正是兽人王的那条断臂。

　　兽人王点了点头，接过手臂，一口咬了下去，他撕咬着血肉，咀嚼着断骨，发出咯吱咯吱地声音，血沫顺着他的嘴角流下，这景象渗人极了。

　　这么一条粗壮的手臂，在十分钟内，就被兽人王吃了个干净，一点儿骨头渣都没剩下。

　　巫医这才满意：“好了，陛下，您好好休息一晚。等明天早上，战神的光辉就会重新笼罩您的躯体。”

　　索尔格沉默地点了下头，阴郁地神色稍稍显出一丝释然，他没有马上休息，而是靠在大树上，完好的手臂轻轻抚摸着他的战斧，眼神深沉。

　　“罗林勋爵……”他脑海中浮现出之前战斗中的对手，墨绿色的精致战铠，近乎无暇的战技，无坚不摧的勇气，简直就是一个完美战士的化身：“没想到，我竟会败在你手里。”

　　微不可查地叹了口气，索尔格就感到睡意涌现，肚中火热火热，出现了一股萌动的热流，知道是巫医的巫术起了作用，便闭上眼睛休息。

　　一夜无话。

　　第二日一大早，索尔格就醒了过来，他就感到自己浑身精力弥漫，昨日战斗消耗的力量已经基本恢复，只不过他终究还是断了一臂，就算恢复地再好，战力也只能达到过去的九成。

　　不过，九成也足够了。索尔格站起身，大声问道：“哈德姆呢？”

　　一个小个子兽人立刻跑上前，他是兽人队伍的斥候：“陛下，我在。”

　　“旺多姆的情况怎么样？”

　　“旺多姆城门紧闭，昨天夜里冒起了滚滚浓烟，人族守军似乎将所有的尸体都烧了。”

　　“真是浪费！”索尔格冷哼一声：“看到那头绿龙了吗？”

　　昨天的情况他也是了解的，只是他当时专心驱逐攻入体内的剑气，没法出声。从他的战士们的吼声中，他知道那头绿龙非常强大，但很奇怪的是，他却没有感到那绿龙的气息。

　　这很诡异，索尔格想来想去，最终将之归结为对手太过强大的缘故。想想也是，翼展超过百米的巨龙，力量绝对无比可怕，甚至都有可能已经接近半神了。

　　不过……哼，再强大又如何？就算真正的半神来了，面对他的大军，也得退避的份。他也再不会犯之前轻敌的错误了。

　　却没想到，哈德姆脸上显出凝重之色：“陛下，我在对方城墙上还看到了龙人的身影，数量很多，至少有五千的数目。”

　　“什么？！龙人！”饶是索尔格镇定非常，也是倒吸一口凉气。

　　龙人，亚龙的一种，拥有龙的力量，类人的外形，力量通常非常庞大，并不输于普通的狂兽人，其中强者，甚至比他的野蛮狂兽人还要强大。

　　如果数目少也就算了，现在竟然有五千，这就是一支军团了，巨龙军团有多可怕，索尔格非常清楚，作为兽人的王者，他对这个上层位面的消息并不是一无所知的，尤其最强大的智慧种族巨龙，更是有专门的了解。

　　如果有这么一支军团守着旺多姆，那么即使他最终能攻下旺多姆也会损失惨重。可如果不攻下这座城市，他的大军就要断粮了，没有吃的，一切都将是一场空。

　　一时间，索尔格发现自己竟然陷入两难境地。

　　“该死！再去查探！”索尔格只感觉心中积蓄着一股闷气，等斥候走后，他猛地一挥战斧，将身边的大树齐腰斩断。

　　周围的兽人守卫都知道他们的王心情不好，一个个低着头，不敢吭声。

　　半天时间过去了，斥候哈德姆再次回来报告，报告结果是龙人数目不减反增，已经到了一万之数。

　　这一回，所有兽人都是连吸吸凉气，大部分兽人不知道龙人有多厉害，但是这增兵速度实在有些恐怖啊，半天就多了五千，那到明天，岂不是直接两万了？

　　索尔格呆怔半晌，最终颓然而叹：“传我命令，放弃旺多姆，往北边进发！一路抢掠人族村庄，直到白云城！”

　　如果只有五千之数，他拼着损失惨重也要攻下旺多姆，但现在到了一万，还有一条可怕的绿龙守着，还有城墙之利，那他的大军就不见得是对方的对手了。

　　长叹一声，他最终选择放弃了这座城市。好在黑暗教徒曾经将星光大陆的地图交给他，他对这世界的王国城市分布十分了解，这让他很容易就找到了备选目标。

　　兽人对他们强大的王非常敬畏，既然王这么说，那么就没有一个兽人有异议，大军立刻开拔，往北方进发。

　　这一走大半天时间又过去了，到了晚上的时候，大军已经出了尘泥沼泽，在一处荒地搭营休息。

　　这时候，他们的粮食已经不多了，不得不省着吃，有兽人就饿的受不了，到处刨草根，抓野兔、耗子吃，甚至有因为一口食物而打起来的，整片荒原上，场面乱糟糟的。

　　索尔格看的心烦，就传命下去，杀了一千头忠诚的战狼作为食物，这才稍稍平息了骚乱。

　　现在，他只希望自己尽快碰到一个人族村镇，好让他的战士们好好大吃一顿，人族的美味，他可是十分怀念，尤其是那些小孩和女人，细皮嫩肉的，身上连毛都不长，咬一口，鲜嫩可口，简直是享受。嗯，年轻的男人味道也不错，肉很有劲道，很有嚼头。

　　这么想着，索尔格睡着了。

　　深夜的时候，兽人士兵中忽然传来一阵骚动，这打断了索尔格的遐想，他不悦地喊：“出什么事了？”

　　十几个战士走上来，中间簇拥着一个穿着黑色衣裙的人族女子，这女子肌肤雪白，容貌美丽（按人族的标准），身上的衣裙的质地看起来也十分不错，当然，索尔格不管这些，如果这女子毫无力量的话，他说不定会当场将她当作食物吃掉，但现在，对方体内流动着的浓郁黑暗魔力告诉他，这是魔神乌洛西斯的使者。

　　“说吧，乌洛西斯又带来了什么消息？还有，迪森塔斯呢？”索尔格声音很冷，他现在对所有关于乌洛西斯的一切都没好感，这些家伙眼高手低，说话很好听，但真正办起事来却一件都靠不住，还害的他落到现在这样困窘的境地。

　　来人不是别人，却是旺多姆的领主夫人丽芙，她看着索尔格，特意看了眼他的断臂，脸上就露出了蔑视的冷笑。

　　索尔格恼羞成怒，一把提起战斧：“有话就说！否则我的战斧不介意品尝黑暗信徒的鲜血！”

　　“我在笑你愚蠢，兽人。你这是准备逃了吗？你就这么被城墙上的幻象给吓跑了吗？哈哈哈哈，真是太可笑了。”

　　“你说什么？幻象！”索尔格眼睛猛然瞪的溜圆。

　　“那你以为是什么？你以为真的有绿龙军团会来帮忙吗，粗鄙的兽人？”丽芙再次放声大笑了，她的笑声尖利，脸容狰狞，大大破坏了她的美丽。

　　兽人王却是咬牙切齿，他一下就想明白了，难怪他感觉不到传奇强者的信息，难怪对方半天之下就能多上五千龙人战士，原来这都是假象，可恨他却信以为真，乖乖地跑到这荒地上，杀狼取食。

　　可耻！可恨！可杀！

　　一瞬间，索尔格杀意凛然，他大声吼道：“全军听命，目标旺多姆！”

　　“陛下，这女人怎么处理？”有兽人跳出来问，他看着这人族女子的目光中满是贪婪，不是色欲，是对美味食物的渴望。

　　索尔格心中杀意沸腾，一摆手：“拉下去，宰了吃掉！”

　　“什么！”丽芙惊怒无比：“我奉主人旨意而来，索尔格，你就不怕我的主人降罪于你吗？”

　　“乌洛西斯那个老混蛋还没被我看在眼里。你别当我无知，神明根本无法直接降临这个主物质位面。而且，在我眼里，只有战神！乌洛西斯算个什么东西？”兽人王不屑地撇了这人族女人一眼，又补一句：“我平生最恨叛徒，你这叛徒竟然还敢嘲笑我，简直是自寻死路！”

　　说完，他对兽人亲卫一挥手：“拉下去宰了，把最嫩的肉取来给我吃！”

　　“是，陛下！”几个身强力壮的兽人就冲上去拉住丽芙的手臂。

　　丽芙到底不是普通女子，力量强大，虽然身上有伤，但依旧不容小觑，猛一挣扎，就挣脱兽人掌控。然后她转身就跑，速度快极，犹如魅影。

　　“可笑！”索尔格冷笑一声，一脚踢起地上的石块，石块厉啸飞出，砸中了丽芙的后背，一下将她砸倒在地，兽人顿时一拥而上。

　　有尖利的叫骂声传出来，随即就被扼止，然后就是一声惨叫，过了一会儿，一兽人手里抓着血淋淋的肉块走上来，双手捧着奉上：“陛下，最嫩的肋排肉，肥嫩多汁，献给您。”

　　“嗯。”索尔格拿过，一口咬下，可口的血肉让他心中郁闷稍解。


第二百零六章 此仇不共戴天

　　凌晨，旺多姆、码头。

　　这已经是第四天早上，旺多姆的民众已经被一批一批地运走了，这些人中，除了少部分人奔自己前途而去，其余大部分被运向北面另一个繁华城市—苏特拉。苏特拉城的城主知道情况之后，主动派船前来接应，这大大加快了民众撤离速度。

　　苏特拉离旺多姆的距离只有两百多公里，与旺多姆毗邻，隶属于北方的雷曼大公，虽然同为海港城市，但它的地理条件远没有旺多姆优越，所以虽然也算繁华，但却远没有旺多姆富裕和强大。

　　事实上，雷曼大公也不希望他治下的城市过于发展力量，因为这会妨碍他的统治。

　　闲话少提。

　　到了现在，前天那场大战的血火气息已经淡去不少，经过旺多姆港口的船只，还有从苏特拉城赶过来的援助船只来回运送，近五十万人已经基本撤离。

　　旺多姆已经彻彻底底地是一座空城，不仅人空，物资也空，财也空。

　　此时此刻，罗林一行人就在码头，看着士兵们将一箱箱的武器装备和金币搬上铁甲舰。

　　因为兽人入侵，旺多姆上层军官几乎被屠戮一空，加上罗林本身的战绩和维安娜的支持，旺多姆的铁甲舰队已经全部听命于罗林。

　　这些铁甲舰，包括罗林俘获的三艘，总共有九艘，前几天，其中六艘用于帮忙运送旺多姆民众，还有三艘就用于不断地转运近乎无尽的物资。而现在民众撤离完毕，这已经是最后一趟，所以九艘船都用于装载物资。

　　物资实在太多了，就算铁甲舰非常庞大，而且之前连续运送了好几趟，但这一趟依旧装的满满地，几乎超重。

　　看着士兵将最后一箱金币搬上铁甲舰后，罗林对身旁众人道：“好了，我们也该出发了。”

　　他让开路，做出邀请姿势，让维安娜走在最前面。

　　虽然这两天，维安娜都和炼金大师毕昂一直施放幻象，不过这事并不难，也并不耗费力气，如此过了两天，她反而恢复了许多元气。

　　由龙鳞转换而出的破损战裙基本上修复了，脸色也红润许多，虽然依旧虚弱，但表面上看却已经无碍，之后时间，只要好好休养，很快就能恢复力量。

　　这让罗林感到安心，每当看到维安娜婀娜身影，他虽然神色依旧严肃，但眼中的寒冰总会瞬间融化，显出柔和的温情。此时也是同样，罗林跟在维安娜身后上船，心中满足，连表情都柔和了许多。

　　这些变化并不明显，但却瞒不过有心人，尤其是精灵神箭手赛琳娜。

　　这一回，罗林要冒险击杀兽人王，她本来是不想来参合的，但耐不住露菲的苦苦恳求，所以在最后关头发了关键的一箭。通过这两天的观察，她敏锐地感觉到罗林对绿龙维安娜有着一种难以形容的感情。

　　面对其他女子，比如戴薇、露菲，他都是温和有礼，从容不迫，风度翩翩，虽然很有风度，但只要仔细一看就能明白，他心中对两女有的只是友情，他当两女是朋友，和感情完全不搭边。但对维安娜，这个罗林的伪装总是能轻易瓦解，这两天，好多次，她都看见罗林的眼神定定地看着维安娜，眼中光芒几乎柔和地和水一样。

　　“我还当这家伙对女人没兴趣的，原来竟然在这等着。真是胆大包天的家伙，竟然喜欢维安娜！”赛琳娜忍不住感叹，她倒是没有什么种族偏见，只是觉得罗林胆子真大。

　　维安娜非常美丽，爱上她的人比比皆是，但她到底是巨龙，所有人族都是指将这份爱慕藏在心底，而这家伙竟然还有勇气表达出来，可真是一朵奇葩。

　　正当赛琳娜出神的当口，她感觉有人碰了碰她的肩膀，转头一看，却是个花白老头，她当然知道这人是炼金大师，她向来尊敬有智慧的学者，不管是他精灵还是人类，于是便先行礼，然后问：“大师，有事吗？”

　　“没什么事。只是提醒你该上船了。”毕昂笑道，他看了眼罗林，眼中满是笑意，这年轻人倒是敢爱的，他就说嘛，这么聪明一个家伙，怎么会脑子抽筋去干那种找死的事，原来竟然是个情种。只不过这精灵又是怎么回事，有事没事就爱在背后偷看，难道她心中也喜欢这年轻人？

　　一想到如此，毕昂就忍不住摇头，他真是老了啊，年轻人的世界，他竟然搞不懂了。

　　赛琳娜如果知道毕昂的想法，一定会抓狂，她现在心中也有些发虚，总感觉自己被这学者看透一般，勉强笑了笑，赶紧登船了。

　　待所有人登船之后，罗林便高声吩咐：“起锚！”

　　铁甲舰全都启动了水轮机，轰轰声中，迅速驶离了旺多姆。

　　这一回，船队的目标却不是苏特拉城，而是曾经被海盗火胡子占据的鹦鹉岛，事实上，所有从旺多姆运出来的物资，包括粮食、装备、金币，全部都储藏在鹦鹉岛。

　　这个海上岛屿易守难攻，而且还有九艘铁甲舰队守卫，就算星光大陆其他势力窥探这笔财富，也得掂量掂量自己的力量，看看能否攻下这岛。

　　不过这笔财富实在是庞大，如果不是亲眼所见，罗林也不知道旺多姆竟然会如此富有。

　　搜索全城物资的结果是，各种粮食足有五十万吨，足够他们这些人吃上很久很久，装备中，刀剑无数，其中矮人战铠五千副，普通战铠两万副，全都不要钱一般堆在船上，总价值无法估计，最后是金币，从领主府搬运出来的金币已经不能按数量计算了，而是用‘吨’计算，足有五十多吨！

　　这财富让所有人都咂舌不已，可以说，只要有足够的战士，罗林可以顷刻武装出一支军队！

　　不过，这也只是想想，这笔财富不可能全部属于罗林，因为旺多姆的继承人还在，旺多姆的守护者维安娜也在，其中很大一部分都必须由普瑞摩领主幼子卡罗德·普瑞摩。

　　这是星光大陆万年来约定俗成的规矩，罗林想要夺取这笔财富的话，他必须杀了卡罗德，杀了维安娜，然后与全大陆贵族为敌，承受所有人的唾骂。

　　这实在不智，不要说罗林不可能杀了维安娜，就算他真这么干，也守不住这笔财富，因为到那时候，所有人都会打着驱除邪恶的名义来讨伐他，群起而攻，就算传奇强者也会来分一杯羹，罗林再强也得完蛋。

　　再说，罗林还记得普瑞摩家族还有一个逃走的大法师拉菲贝尔呢，那可不是个好易与的主，罗林敢肯定，一旦他知道鹦鹉岛的事，肯定会赶回来和他交涉。

　　所以在一开始，罗林就向所有人申明，这笔财富仍旧属于普瑞摩家族，他依旧是普瑞摩家族的臣民，这态度让跟随他的旺多姆的战士感到满意，也让维安娜松了口气。

　　如果罗林执意要占取这笔财富，她真的不知道自己该如何选择了。理性上她会选择遵循誓言，与罗林为敌，但在感情上，她将无比痛苦。

　　幸好，罗林总是能明白她的心意，面对如此巨大的财富，他竟然还能不动心，这让维安娜心中越发柔软，有时候，她甚至在想，接受这个人类的感情似乎也不是不能接受的事。

　　不过维安娜随即想到前段时间在月光大陆的经历，父亲曾经对她说过一段关于巨龙传承的话。那段话立刻让这整件事笼罩上了阴霾。

　　“我该怎么办呢？”维安娜陷入了迷茫。

　　当战船驶离港口不到二十分钟，太阳就从地平线一跃而出，金色的阳光照耀着整个世界。

　　“咦，快看，码头上有人。”有眼尖的人喊起来。

　　众人望去，果然就看到码头上有许多人影，罗林拿过单筒望远镜看去，顿时就笑了起来：“是兽人来了。”

　　罗林一直留着心眼，就怕他们会回来了，所以就算是撤退，他也一直派遣着斥候队打探消息的，正因为知道兽人赶不上，所以他之前才一点儿都不着急。

　　“港口没船，他们只能干看着我们离开了。”霍恩也在，他一脸笑意。

　　“哈哈，他们绝对气坏了，你看他们开始砸东西了。”野狼嘎嘎大笑起来。

　　在一片笑声中，铁甲舰队驶向了大海。

　　……

　　码头。

　　独臂的兽人王索尔格看着远去的舰队，眼睛几乎喷出火来，他竟然就这么简单地被骗了，这简直是他人生最大的耻辱！

　　过了一会儿，有兽人来报告：“陛下，城里没有吃的，一点儿都没有。人也没有，全跑光了，尸体都被烧光了。”

　　又有手下来报告：“陛下，武器也全都没有，甚至连铁器都没有。”

　　又有人来报告：“陛下，港口里一艘船都没有，我们游泳追不上他们。”

　　也就是说，这被索尔格视做基地的旺多姆，富饶的旺多姆已经彻彻底底地成为了一座空城。

　　他先是被骗地向北行军，又连夜狂奔而回，每个兽人都累的和狗一样，得到的就是这么一座什么都没有的空城！

　　这一瞬间，兽人王只感觉胸腹之间有一股气堵地慌，有一股难以形容的火焰在体内蒸腾，必须发泄出来。

　　但他强忍着，作为一个王者，即使被如此羞辱，他也该保持风度仪态，不能被手下看轻……‘噗’一团血雾从索尔格口中喷出，他只感觉眼睛一黑，就从战狼上跌倒下来。

　　终于还是没忍住。

　　一个傲视天下的武圣，竟然被气的吐血晕了过去，这纵然有伤势没有彻底痊愈的缘故，还有很大一部分，却实在是被气疯了。

　　巫医急忙赶上，不过等他到索尔格身边的时候，索尔格已经坐了身来。

　　堂堂的兽人王，就这么坐在码头的地面上，披散着头发，嘴角满是血沫，狼狈到了极点，他的眼睛死死盯着天边那迅速远去的黑点，牙关紧咬，从牙缝里挤出字来：“罗林，我必杀你！乌洛西斯，你这个蠢货，我必杀尽你的信徒！”

　　此战，他落到如此狼狈的境地。他一恨罗林，二恨乌洛西斯。这都是他不死不休的大敌！

　　现在，他还有四万五千的战士，力量损失不打，虽然暂时没了物资，但他相信总能熬过去的，一旦等到他缓过气来，他发誓一定要血洗这片大陆！

　　但现在，他必须准备退路了，旺多姆是不能呆了，想了想，索尔格道：“全军往南，进山！”

　　南方有横断山脉，山高林密，兽人本就是战斗种族，进入其中，猎兽为食，既能防止人族大军反扑，还能积蓄力量，等到他们恢复元气，再卷土重来不迟！


第二百零七章 未雨绸缪

　　两天后，铁甲舰队赶到了鹦鹉岛。

　　士兵们开始卸下船上的物资，东西实在有点多，旺多姆幸存的士兵，从高山镇运过来所有年轻人，总共近三千，来来回回搬运了十几趟才完工。

　　等一切都安放完毕，大家都去累的休息的时候，已经是晚上九点多钟。

　　就在这夜里，霍恩悄悄出门，摸向了罗林歇息的船舱。（鹦鹉岛上有城堡，但还没清理出来，罗林等人依旧住在船上）。

　　他轻轻敲了下门，门就开了，罗林也没点灯，借着月光让霍恩进了门，重新关上门后，他笑道：“我们就在等你呢。”

　　霍恩一怔，转头看向房中，却见这房里除了罗林外，竟然还多了一个人，竟然是大法师维安娜。

　　“这？”他本意是来找罗林商议未来的计划的，而他的想法对旺多姆领主并无多少益处，如果让旺多姆的守护者维安娜听见了，恐怕会惹她不快。

　　维安娜此时身上穿着普通衣裙，在月光照耀下，她的脸庞显得更加苍白，显然身体还没彻底恢复，她就这么静静坐着，脸上带着一丝淡淡微笑，月光披在她身上，为她蒙上了一层梦幻的轻纱，无比优雅、美丽不可方物，饶是霍恩心性镇定，也看的一个愣神。

　　罗林不以为怪，他拍了拍霍恩肩膀道：“维安娜并不是狭隘的人，你有什么想法就直说。以后，只要是我的事，我都不会瞒她。”

　　维安娜也笑：“罗林喊我来的时候，我还不太相信你会过来，但事实证明，他比我更加了解你。”

　　霍恩恢复了镇定，他摊了摊手，无奈地道：“大法师阁下，说实话，我来这里要说的话只对罗林有利，对旺多姆的重新崛起却全无用处，只希望您听了之后不要怪罪。”

　　“罗林是我的挚友。既然对他有益，那无论什么建议，我都不会介意。”维安娜温和地笑。

　　霍恩稍稍放心，旺多姆中关于守护者维安娜心善的传言比比皆是，现在看来传闻不虚。

　　“来来，坐吧，坐下说。”罗林道。

　　待三人坐定，霍恩稍稍整理了下思绪，便开口：“领主，鹦鹉岛上的这笔财富，你准备怎么办？”

　　从道义上说，这财富自然是有上任普瑞摩领主的幼子卡德罗·普瑞摩继承，但这财富实在是太庞大了，如果换算成金币，怕不得上千万。

　　但如此巨款，却由一个刚刚五岁的小孩拥有，是个人心中都会有点儿想法。

　　关于这点，罗林考虑到种种利益纠葛，心中有了个定计，但却不太好说出来，他得先看看各方的意见。现在，他已经不是一个人了，他是勋爵，有诸多追随者，已经不能一意孤行了。

　　不过维安娜倒是提了一个建议，他复述道：“我暂时还没想好。不过大法师阁下给出了保证，这笔财富将由卡罗德·普瑞摩继承，因为这些都是普瑞摩家族的财产。而作为拯救这笔财产的最大功臣的我，能获得一笔非常丰厚的报酬。”

　　这么做十分符合星光大陆的道义准则。

　　维安娜也点头，保证道：“我可以保证，罗林获得的赏赐将会非常非常丰厚。”

　　霍恩点头同意维安娜的话，站在普瑞摩领主的角度上看，她这么做无可厚非，但对罗林却不见得好。

　　他只忠于罗林，他当罗林是挚友，只为他的利益考虑，而那个面都没见过的普瑞摩领主，对他来说什么都不是。

　　考虑到维安娜，霍恩斟酌地道：“大法师阁下，您这么做无可厚非。我也相信普瑞摩领主会非常慷慨。但我有一个疑问，那就是，如今年幼普瑞摩领主到底能不能守住这笔巨大的财富？”

　　答案很明显，一个六岁小孩，怎么可能守住这金山一般的巨大财富，必然是被人所欺，财富逐渐为人所夺。

　　“我会继续履行我的守护誓言。现在离三百年之期还有二十五年，应该足够卡罗德成长了。”维安娜开口。

　　霍恩却摇头，他言辞犀利无比：“恕我冒昧，大法师阁下，您的力量的确很强大，但这世界很多事情并不是单用力量就可以解决的，而且您虽然是传奇强者，但力量却不够强大。我举一例子，这一次，苏拉特城收容了大量旺多姆的难民，如果雷曼大公要求普瑞摩领主缴纳一大笔庇护费，交，还是不交呢？”

　　维安娜顿时陷入沉默，以她对人族秉性的了解，当然知道，这笔费用必须缴纳，如果不交，就给了雷曼大公以借口，他甚至可能发兵前来讨伐，换个说法，就是公开来抢。

　　雷曼公国同样强者如林，传奇强者也不缺，其中最强大的就是红月剑圣帕拉森。

　　这剑圣是人族三圣之一，力量已经达到传奇上阶，即使维安娜再自信，也知道自己并不是帕拉森的对手。

　　如果双方真的交战，她的结局就是陨落。

　　但如果缴纳了庇护费，雷曼大公绝对会以为他们可欺，日后必然得寸进尺，日后也不是什么好事。

　　现在的形势很简单，普瑞摩领主空有巨额财富，却没了根基，已经成为人人可欺的对象。

　　这其中道理十分简单，维安娜稍稍一想就明白了。

　　而罗林如果接受赏赐，那就说明他承认自己还是普瑞摩领主的封臣，那就必须为年幼的普瑞摩领主遮风挡雨。可显然，现在的罗林并没有这份力量。

　　所以霍恩继续道：“大法师阁下，想必您也想明白了。所以我来这里，是建议我的领主放弃高山镇勋爵的封号，放弃赏赐，然后效忠雷曼大公。”

　　他的意思很明白，现在跟着普瑞摩领主基本没好处，更没必要为了这注定守不住的财富拼命，不如彻底与之撇清关系，另择主君，重新发展。

　　反正，以罗林如今的力量，无论他投靠谁，都会受到大大的欢迎，绝对没有被拒之门外的道理。

　　这建议的确完全只为罗林考虑，而且罗林这么做，谁也无法指责他，因为他已经为普瑞摩家族做的事，已经足够还清恩情了。

　　在星光大陆，主君与封臣的关系是对等的，可没有那种封臣一定要追随主君至死，雷霆雨露皆是君恩的混账说法。

　　听到这里，维安娜承认自己心中有些怒意，但这怒意很快又散去，叹口气，转头看向罗林：“那么罗林你的看法是？”

　　“霍恩的想法很好。”罗林点头。

　　“罗林……好吧，你这么做并没有错。”维安娜黯然点头，是的，她没资格要求他什么，他为她、为普瑞摩领主做的已经够多了。

　　“但是霍恩，你还说漏了一些。我会去投靠雷曼大公，但不是我一个人。”罗林转头看向维安娜：“我建议，卡德罗·普瑞摩也去投靠雷曼大公，而岛上的这笔财富，就当做见面礼。”

　　前世普瑞摩领主逃出旺多姆后，他肯定也想过自立，重新崛起，但最终还是去投靠了雷曼大公，这不是没有道理的。

　　坐拥巨大财富，却没有相应的力量，这本身就是一种罪过，普瑞摩领主很清醒。而这，就是罗林自己的计划。

　　维安娜本能就要拒绝，因为这相当于将普瑞摩家族的基业拱手送人，但转念一想，如果不这么做，等日后发生冲突，鹦鹉岛遭人围攻洗劫，说不定连普瑞摩领主的性命都保不住，何谈重新崛起？

　　她不是纠结的人，之前只是思维走入了死胡同，此时想明白了，便长叹口气：“是我之前想的简单了，也贪心了。罗林，你说的对，我们必须投靠雷曼大公。”

　　“这是必须的付出，维安娜。而且情况并不会太快，有你在，普瑞摩家族至少可以保持相当一部分财富。雷曼大公也不会逼迫太过。我想，如果去投靠，卡德罗至少会获得一个伯爵领。而我，会一直追随你。”罗林微笑道，对他来说，领地，财富都不是第一位的，最重要的永远是眼前的女子。

　　而且，罗林还有自己的考量，他虽然爱着维安娜，但男子汉大丈夫，立于天地间，当然要干一番大事业。

　　但他的出身太低，这是硬伤，功绩也太少，很难获得那些贵族的投靠，而如果继续跟着普瑞摩领主，借他的势，他立刻就会获得普瑞摩家族旧部的效忠，这些效忠的人绝对是忠心耿耿之辈。在不久的将来，当兽人卷土重来，毁灭教派掀起亡灵之潮，召唤恶魔军团搅乱大陆的时候，他未必不能干一番大事业。

　　等卡德罗·普瑞摩领主长大后，他如果侥幸还活着，那他绝对已经是大陆数一数二的强者，根基稳固。到那时候，就算他愿意继续效忠普瑞摩家族，恐怕对方也不敢接受了。

　　听见这话，霍恩心中暗叹口气：“哎，我就知道会这样。”

　　说实话，跟着没落的普瑞摩家族富贵是不缺的，但前途就难说了，而且肯定会处处受到雷曼大公的猜忌，日后处处受制，不要谈普瑞摩家族的崛起了，单单保持这份富贵都必须花费很大心力，简直就是吃力不讨好。

　　不过他也知道，他将会一路跟随罗林，既然他已经做出选择了，他跟着走到底就是了。

　　维安娜先是一怔，随后脸上绽放出灿烂的笑容，星眸闪闪发亮，满溢着喜悦和安宁。

　　此时此刻，她感觉自己非常幸运和满足，以前所有理性的想法，诸如担心罗林会堕入黑暗，误入歧途什么的，统统都被她抛到脑后去了。

　　或许某一天，当罗林真的堕入黑暗时，她也会义无反顾地跟着也说不定呢。


第二百零八章 亡者成魔

　　夜，旺多姆。

　　此时，这座城市已经被烧成了一片废墟，除了一些石制的城堡外，基本上可以稍的东西都被烧光了。

　　这自然是兽人干的，兽人王索尔格被罗林狠狠耍了一通，心中怒极，虽然带着他的兽人大军去了南方横断山脉，但为了泄愤，硬是将这宏伟城市给烧了个干净。

　　昔日繁华的城市凋零破败，幽冷的月光从天洒下，大海方向传来的哗啦哗啦地浪涛声，时不时地会有几声猫叫狗吠传出，越显幽静。

　　在城墙西门的位置，当日战斗痕迹犹在，城墙黑红黑红的，散发出的血腥味依旧刺鼻无比。在西门外的地方，则是一大堆被烧焦的尸骨。这些都是阵亡者的尸体，数目足足近三万。

　　因为时间匆忙，大部分尸骨只是被烧焦，少部分被烧掉了血肉，但骨头完好，骨头都被烧成灰地却是少之又少。

　　此时在月光照耀下，此地时不时还会刮起一阵腥风，不时还有夜枭野狗出没，啄食着焦臭的血肉，猛地一看，几如地狱。不要说黑夜，就是白天，这幅情景就足够能将胆小的家伙吓破胆子。

　　但就是在这夜晚，在城墙上却出现了十几个人影，这些人影身上都披着黑袍，眼中冒着血光，偶然月光照过手掌，还能看到干枯的皮肤，几如枯枝的手指。

　　其中一个人影似乎是头领，他的黑袍要华丽一些，衣领袖口缝着一些银线，他看着城门外的焦骨堆，磔磔怪笑：“真是不错，都是强大的战士，还有狂兽人、军团长之类的精锐，这次是大丰收。跟我来，让这些沉眠的战士再次苏醒吧。”

　　说着，他跳下了城墙，身体如羽毛一样，轻轻落在地上，他身后的身影也都跟着跳了下来。

　　很快，十几个黑袍人各自站位，按照一种奇特的规律，将焦骨堆围住。

　　黑袍人头领双手高举，脸朝向天空，开始大声祈祷：“厄尔图斯，您是无上的死亡主宰，您是我的父亲。请赐予我力量，让这些沉眠的亡者重新苏醒。”

　　其余黑袍人也跟着祈祷，一遍又一遍地进行。

　　随着这祈祷声，每一个黑袍人身上开始燃烧起虚幻的红色火焰，其相互之间也出现了雾状的红色光线，交织成了一个诡异的图案，如果从天空中看，可以发现这正是一颗诡异的血色眼睛。

　　慢慢地，这血色光雾渗透进了庞大的焦骨堆，又从每一个焦骨的鼻子、嘴巴、眼睛中渗透进去，流遍焦骨全身。

　　“咔擦、咔擦”有声音不断从尸骨堆中传出来，似乎有什么东西正在苏醒，在旁边窥视着不肯离去的夜枭野狗们终于放弃了美味，呜咽这逃离了。

　　“咔擦、咔擦”最边上的一具尸体重新站了起来，他全身焦黑，有红光从起眼睛中透出，他低头看了看自己，又转头茫然四顾，然后就从法阵中走了出来。

　　一个接着一个的尸体站起来，又走出法阵，然后在城门前的空地中自动排列整齐。

　　一切看起来很诡异，但也很平静。

　　一堆枯骨忽然炸了开来，然后有一个尸体爬了出来，这尸体眼中的光芒比其他的要亮的多，几乎有刺目之感，他出现后，同样先茫然四顾，但最后，他的眼睛竟然看向了一旁的黑袍人，有嘶哑空洞的声音从他口中传出：“你为什么要唤醒我？”

　　“强大的战士，死亡的主宰需要你的力量。”黑袍人头领回答。

　　这尸体便沉默不语，看了眼不远处排列整齐的亡者军阵，犹豫了一会儿，便主动走了过去。

　　它走过去后，却不是站立不动，而是开始撕扯身上焦枯的血肉，一直到全部撕扯干净，露出一身白银一般的骨骼时才停止，才静静站立不动。

　　亡者苏醒仪式继续进行，一直持续了两个多小时，尸骨堆才彻底安静下来，不再有新的尸骨爬出来。

　　而此时，这尸骨堆已经少了一小半。

　　黑袍人头领才松了口气，停止了仪式，他转头看向亡者军阵，开口问：“将军，告诉我你有多少士兵？”

　　一个眼光血光最盛，全身骨骼泛着淡金色光辉的亡者走了出来，开口道：“这里有一万一千士兵，其中百夫长两百人，千夫长十人，万夫长三人。”

　　黑袍人非常满意，近四万尸骨，竟然能召唤出一万一千战士，而且强大战士占的比例如此之高，这次收获非常大。

　　这不能不说他的运气非常不错，亡灵召唤能够成功是有条件的，最重要的一点就是这亡者的灵魂必须还在凡间。要保证这点，这战士身前就必须没有信仰，或者信仰浅薄。

　　信仰虔诚的战士，死后第一时间就会进入信仰神明的神国，这种尸体，无论怎么召唤都是白用功，除非是灌入力量，将尸体当做傀儡材料使用，但这又何必？

　　得了这一万多战士，黑袍人头领高兴极了，一挥手：“将军，去尘泥湿地，那里已经有很多同伴。在将来，我们还会有更多同伴加入。”

　　“如你所愿，死亡主宰的仆从。”淡金色的骷髅将军对黑袍人行了一个军礼，然后一挥手，转身带着亡者大军，往尘泥湿地开赴而去。

　　……

　　当旺多姆的亡者被打搅安眠之时，罗林正坐着铁甲战舰赶往苏特拉城，这一次，他的身份是普瑞摩领主的使者，他将代表普瑞摩领主投靠雷曼大公。

　　为了表达诚意，他这艘铁甲战舰上放满了金银财宝，并且还有十副最宝贵的战铠，并且还有普瑞摩家族家传的传奇武器一把，总而言之，这艘战舰上的东西如果换算成金币，至少五百万往上，是普瑞摩家族财富的精华所在。

　　这一次出使，他只带了霍恩作为他的副官，其他的就是一些士兵，重要人物统统没带。

　　对这安排，旺多姆旧部是有些不满的，尤其是在孤岛上呆了两个月才被救回来的汉森指挥官更是激烈反对，但无奈旺多姆守护者维安娜一力支持，小领主卡德罗·普瑞摩更是全权委托，再反对也是无用。

　　这会儿，罗林睡不着，就在甲板上摆了个躺椅，吹着海风，看着天上的寒星。霍恩也在他身边，他站在甲板栏杆边上，凭栏远眺。

　　士兵们都远远地候着，没有靠近，所以他们可以自由交谈，不用担心被第三人听见。

　　“领主，这一次投诚，普瑞摩领主的伯爵头衔是跑不了的。封地也会有，不过以我看来，雷曼大公能够给出的封地必然十分贫瘠，而且孤立，恐怕很难发展起来。你有什么对策吗？”霍恩道。他已经在考虑将来的事了。

　　时至今日，霍恩早已经不是当初码头上的游侠，他一直在努力学习，阅读，而且在高山镇也一直在历练，有什么不懂就会请教，在见识上是一日千里，能力更不用说，就是武力也远超常人，已经是21级普通战士。

　　罗林慵懒地躺着，微笑：“我几乎已经能想到封地所在了。无非就两个选择，一块是靠近奥拉基公国的约克辛顿，那里常年战乱，是无主荒地。还有一块则是菲克斯岛。这个岛屿面积极大，方圆有一百多公里，不过土地贫瘠，而且远离大陆，也没有主人。”

　　“您的意向是？”

　　“当然是菲克斯岛。这个岛屿虽然荒芜，非常偏僻，这是坏处也是好处，能让我们远离战乱，安心发展。”

　　还有个原因罗林没说，这个菲克斯岛虽然荒芜偏僻，但其实是个宝地，原因很简单，因为上面出产瑟金矿。这种矿是打造神兵利器的必备之物，非常珍贵。

　　当然，这东西是二十年后才被发现的，现在，岛上除了几个渔民外，基本没人居住。

　　“战乱？你是说？”霍恩敏感地抓住这个字眼。

　　罗林点头：“在我看来，不久的未来，星光大陆恐怕不会平静。兽人大军主力未损，毁灭教派虽然潜隐不出，但背后有魔神支持，暗势力无法估量啊。此次的旺多姆的覆灭，恐怕只是一次浩劫的开幕演出啊。”

　　霍恩长叹口气：“如您所说，菲克斯岛的确是个不错的选择。”

　　他对罗林的眼光毫不怀疑，只是这么一来，大陆从此多难啊。

　　“不过传说雷曼大公多疑，如果我们指明要这个岛，恐怕会出事，具体该怎么办，还得好好商量商量。”罗林笑道。

　　霍恩一怔，忽然想到前些日子罗林派哈林顿前去雷曼公国的事，便笑了起来：“领主，恐怕您早已经在做准备了吧。哈林顿这一趟出去，应该不仅仅是去查探消息吧？”

　　“哈哈，瞒不过你。哈林顿另一个任务就是去散布一些菲克斯岛的不利消息，我想，岛屿周围海域出现大量迁徙的鱼人足够让所有人对菲克斯岛望而生畏了。”罗林笑。

　　鱼人，近海智慧生物，性格凶残，文明原始，是渔民大敌。如果是鱼人数目上万，甚至足够封锁一片海域，除非是像这样的铁甲战舰，一般的商船过去也会被鱼人抢劫，不仅货物被抢，全船人都会被当成食物。

　　这么一说，霍恩顿时笑了起来：“这么看来，相比约克辛顿，倒是菲克斯岛的条件更恶劣一些了。雷曼大公肯定很愿意将这岛屿送出去。”


第二百零九章 清剿黑暗（一）

　　想要稳妥地谋求菲克斯岛，光靠哈林顿散布鱼人消息可不够，所以当铁甲战舰到达底比斯河入海口的时候，罗林就骑着一匹耐力上佳的黑岩战马悄悄下船，轻装简行，只带一剑一盾，一些金币，首先往火狮城赶去。

　　底比斯河是雷曼公国境内第一大江，也是星光大陆三大河流之一，沿河逆流而上一千五百公里就是公国都城火狮城所在。

　　如果按照正常帆船的行驶速度，运气好正好顺风的话，估计需要十天左右，如果没有顺风……那日期就说不太准了，或许耽搁一个月都有可能。

　　罗林的计划很简单，他先骑战马赶往火狮城，去经营一些人脉关系，而同时，铁甲战舰以节省魔力晶石的理由一路缓行，罗林本人则称病不出，能拖就拖，最好拖上个一个半月的，给罗林充裕的时间。

　　这方面由霍恩主持，而且普瑞摩领主准备投靠的消息早就传给了雷曼大公，大公自然是表示热烈欢迎，底比斯河沿岸完全不会受到任何阻拦，所以罗林放心地就出发了。

　　从陆地上走，从入海口到火狮城，因为许多地方不用像底比斯河那样绕远路，所以距离比水路还要近一些，大概只有一千多公里。

　　罗林的黑岩战马是黑曜独角兽的混血种，性格驯良坚韧，耐力充足，虽然速度在战马中不算极速，但它可以连续奔上十二个小时不休息，一天下来就能跑上五百多公里路，是真正的千里马。

　　当然，罗林自然不会这么压榨马力，一路上走走歇歇，但就是如此，在第三天下午的时候，火狮城就已经出现在了他视野之中。

　　眼前是一片开阔肥沃的平原，宽阔的底比斯河从平原中蜿蜒而过，在河流沿岸，就是火狮城所在。

　　火狮城，是以雷曼大公的家族血统命名的，雷曼大公家族成员头发基本是红色，非常浓密，男性基本有大胡子，而且必然是络腮大胡，沿着脸庞绕上一圈，看着就和狮子的鬃毛一样十分威武，雷曼家族以此为荣，就以火狮作为家族象征。

　　相比星光大陆的明珠旺多姆的繁华，火狮城给人的感觉是凌厉和威严，从远处看，就看见巍峨的类哥特式尖塔建筑，就像一柄柄灰色的利剑一样刺向天空，越是走近，越是能感到一种压迫力。

　　罗林跟随着进城的人流，一路往前，接近到城门口的时候，罗林发现城门的卫兵数目不仅多，而且平均武力也十分强大，他甚至看到了一个23级的精锐战士。

　　除了卫兵外，罗林还看见一个神殿的牧师，这牧师身前放着一盆散发着淡金色光辉的圣水，每一个进城的旅人都要经过他面前，然后这牧师就会说几句赐福，然后朝旅人洒上几滴圣水，每一个都例外，就连马车上坐着的贵族也不例外，必须下车接受赐福。

　　罗林稍微一想就明白了过来，旺多姆刚刚陨落，其原因肯定会引起有心人注意，想必雷曼大公必定查到了毁灭教派作祟的痕迹，认识到了严重性，大起警惕，所以才开始严查每一个入城之人。

　　这牧师，说是赐福，其实是甄别黑暗气息。

　　正想着，前方就有一个被圣水撒中的年轻人突然就惨叫起来，罗林看过去，就见这年轻人脸上开始冒起了青烟，对普通人来说完全无害的圣水，对他来说却是剧毒，开始腐蚀他的皮肤。

　　一般来说，出现这种情况，只能断定对方沾染了黑暗气息，却不能断定这人一定就是邪恶。

　　城门口的卫兵立刻走上，不由分说地将这年轻人扯向一边，稍稍问了几句，一个卫兵就开始搜身，很快就在年轻人腋下隐秘的位置看见了一个徽记，是一只眼睛。

　　“魔神印记，是黑暗教徒！”卫兵喊道。

　　那23级的精锐战士是军士长之类的人物，应该是头领，一听见这话，就做了个斩首的手势，一卫兵就上前，一剑砍下了这年轻人的脑袋。

　　这一幕引起了一些骚乱，但很快平息，因为只要和黑暗无关的普通人，卫兵根本没有为难。

　　很快，轮到了罗林，他之前还有些担心他的魂炼开天剑会引起圣水反应，不过显然娜洛莎的秘法非常不错，圣水洒他身上，一切正常。

　　又缴纳了一笔入城税，罗林得以顺利进城。

　　进城之后，走了不到两百米路，他就看见三拨巡逻卫兵匆匆跑过，其中有一拨巡逻卫兵还喊着：“快，快，别让那黑暗教徒跑了！”

　　这一幕看的罗林有些欣慰，看来雷曼大公清理自己境内黑暗教徒的力度很大，就和前世一模一样。

　　正因为如此，在前世，虽然兽人大军、亡灵军团、恶魔军团接踵而至，最终将雷曼公国覆灭。但至始至终，公国内部都没有动乱，之所以覆灭，那实在是因为对手太强大，公国的军力被彻底消耗，真的是打不过了。

　　这一世，因为兽人大军提前受挫，大陆上各国不仅得到了预警，而且还有了几年的缓冲时间，情况应该会好上许多。

　　不过就算如此，也不可掉以轻心，在未来，一场浩劫还是免不了的，所以罗林才决定选择菲克斯岛，潜心发展力量。

　　这一趟，罗林要找的最佳目标不是别人，正是雷曼公国的镇国柱石—红月剑圣帕拉森，如果能提前博取他的好印象，哪怕得其一句欣赏之语，那他在雷曼大公眼中的地位就会大幅上升，获取菲克斯岛就非常稳妥了。

　　不过像红月剑圣这样的人物可不是想见就见的，尤其是近几十年，已经近两百岁的剑圣已经基本不怎么露面，除非隆重的节日庆典，否则其他事务基本由其大弟子，雷曼公国的大骑士狄辛斯代劳。

　　这些消息都是罗林事先打听好的，相见红月剑圣，那自然要先拜访狄辛斯，罗林想了想，却不急着拜访。

　　他这几天连续赶路，风尘仆仆，形象不佳，就这么前去十分失礼，自然要先将自己弄干净整洁才行。

　　牵着马儿找了一家叫‘蓝色恋人’的上等旅店，花了三枚金币交代旅店侍从照顾好他的战马，又开一个房间，沐浴，更换一套质地普通的黑色武士服后，罗林到一楼地大厅用餐。

　　这家旅店挺上档次，所以大厅里环境不错，在这里用餐的都是有身份有地位的绅士，不是富商就是外地赶来都城游玩交际的贵族，交谈起来轻声细语，不过这当然瞒不过罗林的耳朵。

　　角落里有两个商人在谈话，说的是最近的传闻。

　　其中一个商人抱怨：“听说旺多姆被兽人给毁了，我的一艘商场还被征用了，也不知道什么时候能要回来。”

　　“你这算什么？我在旺多姆还有一处海边别墅，当初花了我五千金币才建成，现在直接就被那群天杀的兽人给烧了，根本就没处说理去。”

　　两个商人齐声叹口气，然后又开始说话。

　　“听说最近鱼人大迁徙，菲克斯岛就受了灾，希望我的商船不要碰上那些脏不拉几的恶心鱼人。”

　　“哎，大陆多难啊。这些日子大公清理黑暗教徒，结果真是触目惊心，据说连名满天下的菲奥拉伯爵都遭了殃，谁能想到这么一个大好人暗地里竟然会如此龌蹉呢？”

　　“哼，说不定菲奥拉伯爵是遭人陷害呢？借着这次清剿，很多人在趁机打击政敌呢。”

　　“嘘，别乱说。”

　　“唔，知道了。”

　　接下来这两商人又说了些各地传闻，罗林随意听着，又过了一会儿，他又从这两商人口中得到了一条消息。

　　城中的塞隆男爵查出和黑暗有染，追查至其府邸，在搜查的当口，这男爵竟然反抗，且力量竟然强大的出乎意料，不仅当场击杀了两个军士长，还被他从秘道逃出了城外，因为这事，大公震怒，派兵一路追杀，结果就在城外罗斯特荒山找到了一处古堡。

　　在古堡，双方又是一场大战，两败俱伤，大公这边竟战死了一个强大的骑兵队长，受伤的塞隆男爵躲到了罗斯林荒山深处。

　　骑兵队长可是至少26级，不仅领悟愤怒之力，还掌控了元素战技的人物，这种战士一般出身名门，现在竟然战死，这一回事情真的严重了，也真正引起了大公的重视。

　　这事原先的负责人就被解职问罪，此事转而由大骑士扎克罗直接负责。

　　扎克罗是也是红月剑圣的一个弟子，他行事另辟蹊径，并没有急着进剿荒山，而是公开向城中招募勇士。

　　当然，这是好听的说法，本质就是招一些炮灰在前面开路，免得正规军过去损失过大，要是再死上一个出身名门的强大战士，他也不好向大公交待。

　　听到这里，罗林心中一动，起身出了旅店。

　　这个塞隆男爵罗林也是知道的，前世他是作为一个副本BOSS存在的，等级是28级，还会几招诡异的魔武技，与其对阵，一个不小心就容易吃大亏。

　　这副本位置就在罗斯特荒山深处一个洞穴中，这男爵只是这副本的一个守门BOSS，后面还有几个可怕的家伙。如果没有一个明白的领路人，恐怕扎克罗就算招募勇士前去，也会损失惨重。

　　空手去拜访大骑士狄辛斯很难引起重视，不如就带些功勋吧。


第二百一十章 清剿黑暗（二）

　　既然是去应征，罗林就不能骑着黑岩战马去了，这会暴露他的身份。因为这战马十分昂贵，一匹就要一千金币，就算是一般贵族都用不起，必须是大贵族才行。

　　战马不能骑着，护甲也不能买好的，铁甲钢甲什么的，随随便便就上百金币，这都不是民间的勇士能用的起的，所以罗林便花了十五枚金币买了一套普通的牛皮甲，这护甲只在心口的位置镶着一块钢片，算是保护要害了。除此之外又买了一面厚铁盾，在普通人看来这是绝对的重盾，至少有八十公斤，但罗林却嫌轻，也就勉强用用，最后的武器倒是不用换，魂炼的开天剑虽然是传奇武器，但样式普通，完全不醒目。

　　这么一打扮，罗林就变成了那些有些勇力，但出身平凡的冒险者。

　　随便找人一打听，就找到了城中的招募处，就在城东的兵营，这里很是热闹，前来应征的勇士数目非常多，数了数，总共有六十多人。

　　的确，扎克罗的招募虽然是为了寻找炮灰，绝对是趟危险活计，但对这些没有出身却有天赋的勇士来说，却正好是一个获取功勋的机会，指不定就成功，然后被哪个大人物看中，以后就有了前途，得了晋升之姿，不至于瞎混了。

　　罗林随意扫看了一眼，智脑就给他估算出了这些民间勇士的大致力量。

　　普遍在15级，身体素质基本都是普通，精锐的很少，六十个人中有五个是精锐。鹤立鸡群的强者有一个，是一个23级的精锐弓箭手，还是个女的。

　　这女人也穿着牛皮甲，比罗林身上的要轻便许多，显出婀娜的身体曲线，背上背着一箭囊，里面是装着三十支普通铁箭，还有一把钢制弓，劲道应该不小。至于她的容貌，嗯，长的还算不差，一头亚麻色的齐耳短发，湖蓝色的眼睛，大概二十五六岁年纪，皮肤上已经留下了一些沧桑痕迹，嘴唇紧抿着，使得整张脸庞的线条偏向刚硬，应该是个坚强的姑娘。

　　强者都是很敏锐地，这姑娘很快就注意到罗林在看她，转头过来，打量了下罗林，便走过来，自我介绍：“我叫艾米丽，弓箭手，还会些剑术。”忘了说了，她腰间还悬着一柄单手剑，大腿上还绑着一柄匕首。

　　在艾米丽眼中，罗林看起来有点特殊，是的，和这里所有的勇士不一样，他看着非常自信，似乎一定会被征招一般。通常，有这自信的肯定是强者，艾米丽自己也十分自信，所以她愿意认识一下这个盾战士。

　　罗林报出自己本名：“我是罗林，如你所见，我是盾战士。”

　　时至今日，罗林勋爵这个名字应该已经被有心人所知了，不过大路上重名者非常多，谁也不会将一个叫罗林的冒险者当作旺多姆的勋爵。

　　“希望我们能并肩战斗。”现在还不知道对方会不会被招募，所以艾米丽只是点了下头，就没准备继续交谈了。

　　招募继续进行，兵营门口有一个骑士队长负责选拔工作，很快轮到了艾米丽。

　　艾米丽摘下钢制弓，对这骑士队长示意了下，对方就指了指百米外的靶子：“朝靶子射，让我看看你的箭技。”

　　艾米丽便拿出三支铁箭，两支咬在嘴上，一支搭箭上弦，开弓，发箭，取箭，再次发箭，瞬息间，连发三箭。

　　“唔～～”兵营中传来一阵惊叹声，只见百米外的靶子上，三支箭不仅全部命中靶心，而且是后箭射中前箭，射成一点，这箭技实在可怖。

　　骑士队长眼睛一亮，点头：“很好，你被招募了，请站在这边。”

　　艾米丽是今天第一个被招募的勇士，众人都心服口服。

　　之后又开始选拔，最后轮到罗林，罗林的测试对象就是一个军士长，一个二十级的精锐重剑斧战士，他负责考验罗林的武技。

　　“我出三斧，你如果能挡住，而且不受伤，就过关。”军士长说出考验内容，同时挥了下手里的重斧。

　　这斧头至少有一百公斤重，被一个20级精锐战士拿在手里，挥舞起来，简直就是谁挡谁死，至少在场的勇士，没有能挡住一斧的。

　　这次招募条件算是苛刻的，之所以如此，是因为大骑士扎克罗不想找一堆废物，白白送命不说，还一点情况都没探出来，那就浪费时间了。

　　罗林举起后铁盾，从容示意：“我准备好了，来吧。”

　　军士长感觉到了罗林的随意，心中不快，大吼一声，重斧劈出，这一狠劈，就听见‘呜’地一声风响，周围旁观的战士都是听的肉紧，之前的测试，只要这军士长这么一斧头劈下，前来应招的勇士立刻就是被劈地飞出去，站都站不起来，更不用说接下面的两斧了。

　　说时迟那时快，这重斧一下劈出，‘梆！’一下击在盾面上，但不知道怎么搞的，斧刃却沿着盾面滑了出去，军士长发现自己竟然控制不住。

　　紧跟着，这军士长就发觉这面盾牌飞快朝他靠近，‘砰’一下击在他的战铠上，将他打的往后一退，胸口发闷，他大吃一惊，想要反击，却猛然发觉自己眼前黑影刷地一闪，然后就感觉自己喉咙微微一凉。

　　他心中一惊，立刻后退，伸手一摸脖子，就摸到一丝血迹，再看对手，却没有追击，依旧站在原地。

　　他已经明白了过来，在刚才那一瞬间，对手用盾牌卸去了他的力量，然后瞬间反击，手中的剑还刺中了他的喉咙。这说起来简单，但做起来难到极点，尤其是最后一剑，力度控制非常难，一个控制不住，肯定是一剑穿喉的下场，而他只是被刺出了一点血丝，显然是对手在最后一刻收剑的缘故，这武技实在可怕。

　　这军士长就没有继续攻击，对罗林行了一军礼：“多谢了。”

　　一旁观战的骑士队长眼睛更亮，大笑：“好，你也通过了，请站在这边。”

　　今天运气真是不错，找到一个强大的弓箭手，又找到一个强大的盾战士，加上前几天招募的勇士，已经有六人，再让这些勇士带上一些普通士兵，就足够行动了。

　　招募继续进行，不过骑士队长兴趣已经不大，他能看出来，这剩下的人虽然有些武力，却并不出彩，而且不像正规士兵那样经过系统训练，当炮灰都不够资格。

　　又过了半小时，骑士队长就道：“好了，今天招募就到此为止了。明天继续。”

　　虽说明天继续，但也只是一个形式，骑士队长却不准备参加了，因为人已经够了。

　　他看向罗林和艾米丽，温和笑道：“我是德尔加·潘孟菲斯骑士，你们两个很不错，跟我来，见见你们的同伴。”

　　这几人虽然出身平民，但如果这次行动不死，应该会得到晋升，他这时经营一些好感总是不会错的。

　　两人点头，跟着德尔加骑士一路前行，进入了一间宽敞的士兵营房，这里面已经有四个人，三男一女，罗林看了一眼，全部都是20级以上的精锐战士，其中一个盾战士，两个双剑战士，那个女的和艾米丽一样，同样是弓箭手。

　　到底都是一些平民勇士，练习的都是一些成本低的本事，像魔法师这样高贵的烧钱职业那是绝对不会出现的。

　　“好了，你们相互熟悉一下，时间不多，后天我们就要出发了。”德尔加骑士说了声，然后就转身离去。

　　等骑士走后，房间中的盾战士就开口：“我叫蒙多斯，我领悟了愤怒之力，应该是我们之间最强的战士，所以我希望我能成为这个临时小队的指挥。”

　　所有战士中，盾战士最需要力量，因为他们必须直面任何对手，承受对手的直接攻击，甚至是魔法攻击，那么领悟愤怒之力就变得非常重要。

　　事实上，领悟愤怒之力可以提升力量是人所共知的，但想要像罗林这样直接提升100%力量却并不多，尤其是民间，没有各种秘法辅助的情况下，能提升50%就已经非常不错，普遍水平是30%，甚至是10%都有。

　　蒙多斯开口说这话的时候，房间中其他三人都没说话，显然是领会过这盾战士的力量了，而且他们也需要盾战士冲锋在前，所以默认了他的指挥地位。

　　艾米丽也没有开口，不过她却看向罗林，刚才罗林一招击败军士长，艾米丽心中就已经承认了他的力量。

　　罗林想了想，觉得想要这次行动不至于成为真正的炮灰行动，那么众人最好是听他的，所以这个主导地位他还是需要的，于是便开口：“我有不同意见。”

　　蒙多斯脸色顿时阴沉下来，他似乎对这地位十分看重，不过想一想就明白了，如果这次行动顺利，那么作为指挥的他肯定能得到最大的奖励，而罗林这么干，就是在和他争利。

　　“靠嘴说可没用，我们都是盾战士，打一场吧。”蒙多斯非常干脆地站了起来，拿上了他的剑和盾。


第二百一十一章 清剿黑暗（三）

　　真是一点儿废话都不说啊，罗林轻声一叹，这个盾战士不靠家族之力，全靠自己提升到25级的程度，并且还领悟了愤怒之力，的确是不同凡响，也算是一个人杰了。

　　不过赞叹归赞叹，事情不能耽误，不提其他，罗林这大半年都是高山镇的领主，发号施令惯了，这次行动他要不是主导，那可真心不习惯。

　　想了想，既然要打，那就得彻底打服，免得对方心不甘情不愿，反而不美。

　　于是罗林将手中的剑和盾扔在一边。

　　“嗯？你难道不敢应战？算你有眼色……”

　　“并非如此。我觉得如果我用上武器，那就是欺负人了，来吧，尽你全力，不要留手！”罗林笑道。

　　这话实在是太伤人了，蒙多斯只感觉一股怒气从胸膛中炸开，大怒，憋得脸色通红，他却不趁势欺人，也把手里的剑盾扔了：“我不占你便宜，不过我一定会把你揍的满地找牙！”

　　说话间，他身体已经冒出了淡淡的红光，已经趁势激发了愤怒状态：“看好了，别说我欺负人！”

　　这个蒙多斯的悟性还不错，愤怒状态让他的力量提升了50%，加上本身就拥有150多点力量的基础，力量一下就变成了225点，算得上强悍了。

　　但此时此刻，罗林拥有半传奇的体质，且高达32级，即使没有激发愤怒状态，没有穿他的传奇战铠，力量也达到255点，超过蒙多斯足足30点，完全可以碾压。

　　他也就没有激活愤怒状态，微笑道：“我这人没什么天赋，就是天生力量很强，你放马过来，尽全力吧。”

　　蒙多斯脸色更加阴沉，在他十年冒险者生涯中，从未遇见过真正让他心服的对手，即使是那些强大的正规军军士长，他也是偷偷杀过好几个，甚至是有封号的骑士，他也与之干过架，如果对方不使用元素战技，光比武技，也就是一个平手的结局。

　　现在这家伙竟然连连藐视他，这已经彻底将他给激怒了：“你自己找死，别怪我心狠！”

　　蒙多斯的身材看起来比罗林要强壮一些，个子也更高，接近两米，此时大步朝罗林走过来，气势汹汹，就像一头狂暴巨熊一般。

　　他越走越快，等到罗林身前的时候，几乎已经是在冲刺，冲刺之中，一拳朝罗林面门砸过来。

　　这可真是砂钵大的拳头，上面的劲道也十分可怕，拳出声响，空气被打的发出‘砰’地一声震响，听的人耳朵隐隐发疼。

　　这一拳，不看效果，就看这威势就知道破坏力极强，要是砸在普通人脑袋上，说不定就和砸西瓜一样，直接将人头给打爆。

　　周围四人都看的心惊，完全没想到这两个盾战士竟然一见面就打，而且一打就不留余地，就是这种以命博命的杀招。

　　“啪！”一声清脆响声，却是蒙多斯的拳头被罗林手掌挡住，然后手指紧握，又将其拳头抓住，握紧。

　　蒙多斯一惊，本能就要抽手，但这一抽，就感觉不对，对方的手掌和铁铸一样，他的拳头竟然抽不出来。要真是铁铸的，他一使劲也得崩几条裂缝，但无论他如何使劲，被抓的手始终纹丝不动，他甚至能感觉对方手掌越收越紧，他能感到自己拳头上传来剧痛，骨骼咯吱咯吱地响，似乎要裂了。

　　“不好，这家伙力量果然比我大！”蒙多斯立即反应过来，另一只手握拳，再次朝罗林脑袋砸去，试图逼迫罗林放手。

　　“啪”一声，这只手也被抓住，握紧，同样挣扎不出。

　　蒙多斯出腿，朝罗林膝盖踹去，但腿才抬到一半，对方膝盖首先提起，一下撞在他大腿内侧肌肉上，好险撞中子孙根，巨大的力量将他的腿撞地往外一拐，差点撞脱臼，顿时就没了力道不说，身体平衡也丧失，一个踉跄，就要摔倒。

　　但问题是自己的两只手还被对手紧紧抓着，虽然脚步踉跄，大腿发酸提不上劲，整个人要往下倒，但手被吊着，始终纹丝不动，就是倒不下去。

　　使劲挣扎了一会儿，毫无效果，他顿时就知道自己实力比对手差的有些远，蒙多斯之前的心气顿时消了一大半，明智地服软：“你厉害，我不是你对手。”

　　他们不是生死大敌，是要共同战斗战友，对方确实比他厉害，他虽然心里还有些火气，但也无话可说，只能自认倒霉。

　　罗林便放开手，微笑问道：“怎么样，没事吧？”

　　蒙多斯大腿还有些发抖，两只手被捏的也根本使不上劲，不过以他体质很快就能恢复，苦笑道：“没有大碍。”

　　“那就好。”罗林看向剩下四人，笑道：“那么这次行动，我来指挥，大家都没意见吧？”

　　“只要别安排我故意送死，你说了算。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　大家都点头同意，罗林满意：“我曾经在旺多姆军队中呆过一段日子，对军队行动有些了解，自然不会让各位无故送死。听德尔加骑士说，后天我们就要出发，那么这两天，我们就相互熟悉各自的性格能力，相互磨练配合吧。”

　　这是应有之义，尤其罗林说他曾经在旺多姆呆过，一旁的艾米丽眼睛一亮，问道：“听说旺多姆被兽人攻破，最后一战打的非常惨烈，当时你在场吗？”

　　罗林点头：“我在。我还亲手杀了些兽人。那一战也的确惨烈，旺多姆三万战士，最后死的只剩下两千。”

　　旺多姆之战的具体细节还没怎么传出去，看到他战斗的幸存战士基本都去了鹦鹉岛，所以随便罗林怎么说别人都不会怀疑他是那个号称‘旺多姆年轻一辈第一人’的罗林勋爵。

　　按常理想想就明白，罗林勋爵那种显赫的人物怎么可能会和他们一起去参加这种炮灰行动了。

　　艾米丽就是如此，她看着罗林，眼中闪过一丝疑惑，但随即就轻轻摇头，否定了自己的猜想：‘不，不可能是那个勋爵，应该只是一个巧合。不过这个战士也的确很强大就是了。’

　　“唔～”众人都惊叹，顿时对罗林肃然起敬，原来是参加过那种惨烈血战的战士，难怪如此强大。

　　就连蒙多斯也是一怔，心中最后一丝不甘也消散了，原来是上过战场的勇士，还杀过兽人，他的确是没法比。

　　“好了，过去的无需再提了，我实在不愿意回忆那一战。”罗林摆了摆手，继续道：“先说说我吧。我擅长盾技和剑术，力量天生就强，平时我也没什么禁忌，随诸位开玩笑。但在战斗中，我希望各位第一时间执行我的命令，任何犹豫和不服从都可能耽误战机，我将视之为对我的挑衅，也是对我们这个团队的不负责。如果情况严重，我会当场将其格杀！”

　　说这些的时候，罗林语气很随意，就和聊闲话差不多，但不自觉间，那种掌控生死的威严就散发出来，让在场的五人不自觉地感到心里发寒。

　　“这家伙在旺多姆肯定是个有头有脸的人物，看这模样，说不定有骑士封号！”众人几乎都是一般想法，只是为什么这家伙有骑士封号，却不去投靠雷曼大公，众人就不得而知了，不过也没人多嘴询问，每个人都有不能说的过去不是。

　　“别沉默着，都介绍下你们自己吧。”罗林脸上浮现出淡淡笑容，空气中那股压抑的气息顿时就消散了，众人都感觉心头一松，这才开口，各自介绍自己的长处。

　　一天很快就过去了。

　　这五个勇士都是冒险者的身份，平日里对男女之分看的比较淡漠，虽然有两个女弓箭手，但晚上休息的时候也没有特意避嫌，就在一屋中各自的床榻上睡了。

　　后天就有大行动，个人都在养精蓄锐，也没精神在晚上找乐子，都是一上床就呼呼睡去。罗林也是同样。旺多姆一战后，他身体因为发出传奇战技，也是受了损伤的，此时虽然痊愈了，但潜力值却消耗不少，虽然日日修养，但潜力值还是只有3000，自然要省着用。

　　就在这种集体休养生息的氛围下，很快就到了行动的日期。

　　德尔加骑士再次出现，带着罗林等人走向校场，校场上，集合着五十个正规士兵。

　　“这些士兵将配合你们行动，记住，这次行动非常危险，如果实在不是对手，就退出来，把探查到的报告给我们。你们的任务就算完成。”

　　“没问题。”罗林点头，其他五人都点头。

　　德尔加骑士注意到了这点，问道：“那么说，这次行动你来指挥？”

　　“对。”

　　“哦，很好。”骑士没太在意，他又对一个士兵招了招手，这士兵就走上来，手里拿着一个拖盆，上面放着一些闪动着淡淡金色光辉的符记。

　　“这是光辉神殿拿来的神符，你们每人一个。在进入山洞前，捏破它们，你们每人就会得到一个‘炽热光辉祝福’，能持续一个小时，这段时间里，你们所有攻击都将携带光明力量，这能大大克制山洞里的黑暗生物。”

　　“好东西。来，拿了。”罗林招手，自己先拿了一个，其余五人才依次上前，一人一个分了。

　　“拿着这地图。”德尔加骑士又递给罗林一张罗斯特荒山的地图：“在荒山古堡中有一个临时营地，大骑士扎克罗就在那里等候你们，你们过去后，先向他报告，他会给你们安排下一步行动计划。”

　　罗林接过地图看了一眼，感觉有些久违，此情此景，倒和前世游戏的时候差不多了，连细节也是类似。

　　没说的，他向德尔加骑士道了声谢，然后带着五十个士兵，朝城外的罗斯特荒山古堡进发。


第二百一十二章 清剿黑暗（四）

　　罗斯特荒山古堡离火狮城大概有五十多公里路，要走上小半天，这一路上，罗林就开始分配整军。

　　五十个正规士兵，其中十个盾战士，二十个重剑战士，二十个弓箭手，正好是一个标准战斗队伍。

　　除了罗林，他们正好有五个勇士。罗林便以十人为一队，每一个勇士作为这十人队的临时队长。蒙多斯自然是盾战士组队长，两个双剑战士则指挥重剑战士，弓箭手由艾米丽和另一个叫莉松的姑娘分别带领。

　　“那么从现在起，每一人不仅要对自己的行动负责，还必须对自己队员行动负责。趁这段时间，熟悉你们的队员，我希望等我们到古堡的时候，你们能喊出每一个队员的名字。”罗林下了一道命令。

　　“是。”五人想都没想就同意，既然罗林出身正规军，那么此时听他的绝对没错。

　　小半天时间，熟悉十个队员还是不难的，等众人到达荒山古堡的时候，每个勇士都已经对自己的队员相当熟稔了。

　　古堡建在山坡顶端，外观很有些残破，在古堡前的空地上还扎了许多帐篷，人来人往地，看着挺热闹，稍稍看了一眼，罗林对驻扎在古堡前的兵力就已经心中有数。

　　大概两百人，随意走过的一个普通士兵就有18级，并且是精锐体质，这两百人应该全是精锐。除了士兵外，随军还带了神殿牧师、魔法师。

　　魔法师可能会随军战斗，不过神殿牧师却不必如此，因为大部分牧师的最大本分是为神明发展信徒，培育信仰，他们通常没有战斗技能，基本不直接参加战斗，只在后方辅助治疗。

　　比如旺多姆之战，神殿的牧师其实也来了，但当时的战斗何其激烈迅猛，根本就来不及治疗，而且兽人也不是黑暗生物，牧师的驱邪术基本无用，所以旺多姆之战中，神殿牧师基本就打了酱油，只在战斗结束后才发挥了一点作用。

　　罗林这支小队刚刚出现，立刻就被古堡驻军发现，岗哨守卫高声喊：“来人报上名字。”

　　“我是罗林，应征的勇士。德尔加骑士命我们前来拜见大骑士扎克罗阁下。”

　　于是其中一个岗哨守卫立刻下塔去通报，过了大概五分钟，从营地中奔出一个传令兵：“大骑士有命，士兵进营地休息。应征勇士们进帐述职！”

　　罗林便和艾米丽等人跟着这传令兵一路走去，穿过空地的营帐区，最后进入了古堡，在古堡大厅中见到了大骑士扎克罗。

　　大厅里有许多人，有穿银边白袍的牧师，有一身蓝袍的魔法师，还有传令官，记录员，书记员等等，而大骑士扎克罗则穿着一声暗银色战铠，从战铠反射出的光芒看，材质应该是瑟银合金，上面还有复杂的魔法花纹，散发着浓郁的魔力波动，很不错的战铠，不过却还称不上传奇品质。

　　从这点可以看出，论富裕，雷曼公国和旺多姆还是差上许多的，旺多姆的三个大骑士可都穿着传奇战铠，可惜战铠这东西对身材要求很苛刻，不同的人之间基本无法通用，所以他现在最好的装备还是维安娜改造的那套传奇精灵战铠，这次却是没有带来。

　　扎克罗看起来四十多岁，两鬓已经花白，脸容刚正，最醒目的是那一双眼睛，钢灰色的，凌厉如鹰。

　　智脑报告出这人身体的估算数据。

　　大骑士扎克罗。

　　38级精锐战士。

　　力量预估：378。

　　常用元素战技：红月斩（红月剑圣传授）、旋风一击、白虹突刺。

　　嗯，很强大，但和被称为‘传奇之下第一人’的骑士本比起来，还是有一点差距。

　　罗林微微行礼：“见过大人。”

　　他身后五个勇士都没怎么见过大场面，尤其是还面对大骑士这样的大人物，此时都有些慌，见罗林行礼，赶忙有样学样，也跟着行礼，不过动作不怎么整齐就是了。

　　扎克罗点了点头，脸上显出一丝笑意：“德尔加选的人看起来都很不错，都是精神的小伙子。”

　　他身边的蓝袍魔法师也笑：“还真是出乎我的意料。战士，你叫什么？”他看向罗林，魔法师的敏锐让他第一时间感受到了他的不同。

　　智脑立即报出这个魔法师的数据，这里的人罗林前世都见过，虽然他记不太起来，但记忆却没丢失。

　　菲索尔·霍朗克男爵。

　　30级精锐冰系魔法师。

　　霍朗克家族家主，雷曼公国魔法学院教授，封地为约顿行省的达克林郡。

　　智脑还给出了达克林郡的具体位置和介绍，地处沿海，以出产海盐闻名，是个相对富裕的领地，达克林郡再往东三百公里，竟然就是菲克斯岛。

　　这么看来，如果罗林此行顺利帮普瑞摩家族争取到菲克斯岛，那么就会和这个魔法师是邻居了，看来得打好关系。

　　罗林便躬身一礼：“我是罗林。”

　　“罗林？”霍朗克男爵似乎被触动了什么记忆，眼中闪过疑惑，随即就是否定，他还没开口，身边的扎克罗倒是说了：“唔，南方旺多姆有个勋爵也叫罗林，你和他倒是同名。不过这次旺多姆沦陷后就没了他的消息，估计已经战死了。”

　　为此，他的倒是红月剑圣还叹了口气，叹了一声可惜。这事让扎克罗印象很深，能让导师做如此反应的，他这辈子还是第一次见。

　　罗林没有插话，现在还不是说明身份的时候，等他击破了塞隆男爵，展现了实力，扎克罗自然会起疑，到时候他再说出请求，比现在什么都没干，直接开口份量就重多了。

　　他也不用担心这么干会遭到雷曼大公猜忌，旺多姆已经沦陷，光辉的普瑞摩家族已经沉沦，并已经准备投靠雷曼大公，他隐瞒身份干这些事无非是想趁机提高自己的份量而已，这是人之常情，并无不妥。

　　扎克罗大骑士并无深究之意，他摆了摆手，回归正题：“好了，不多说了。我招你们过来，就是嘱咐一声，我们的斥候在山洞外围发现了吸血鬼的痕迹，你们要小心。而塞隆男爵本身则是一个强大的黑暗魔武士，他会几招黑暗剑技，十分犀利，我也要详细和你们说说，好提前有个防备。”

　　扎克罗开始说起了他所知道的消息，讲的十分详细。这些消息自然非常重要，所以六人都认真听着。

　　“……在夜晚的时候，我们的斥候还听到从山洞里有呼啸声传出来，类似于某种巨兽的吼声。霍朗克男爵认为那可能是食人巨魔发出来的。这种生物身高都在三米以上，外皮非常坚韧，力量也非常强大，假如遇到，绝对不能硬挡，由弓箭手解决。为了防范这一点，我给你们两位配备了精金打造的箭矢，拿着。”

　　说话间，就有一个士兵拿着两壶精金箭走上来，一壶二十支，艾米丽和丽松赶忙珍而重之地收了起来。精金这种东西非常昂贵，这么一支箭的价值至少二十金币，一壶就是四百，对两个只用过普通铁箭的姑娘来说，实在是太奢侈了。

　　罗林在一旁看着，心中微叹，他知道洞里的那只巨兽，的确是食人巨魔，但却是被魔化过的，比通常的食人巨魔更强大，即使有精金箭恐怕也无法击破他的表皮啊。

　　不过这些他没法说，只等进到山洞后随机应变了。

　　扎克罗继续讲解他打听到的消息，足足说了大半个小时，最后总结道：“总之，这次行动非常危险。相必德尔加骑士已经对你们说了要求，如果无法对抗，就立即撤退。我们不需要无谓的牺牲，只需要你们带回来山洞内的足够情报，明白了吗？”

　　“没问题。”罗林点头。

　　“好，现在时间还早，山洞就在十里外，你们现在就可以出发吧！”

　　“是。”众人领命而去。

　　等罗林等人退出大厅之后，魔法师霍朗克男爵感叹道：“这次行动，我估计这一行人会死个干净。”

　　山洞的危险，他们都非常明白，就算是他们都不敢擅自闯入，深怕阴沟翻船，而这几个民间的勇士，装备武技都不太行，估计他们这五十多人，能活着走出来一两个人，带回来准确的消息，那就是万幸了。

　　扎克罗皱着眉头，叹口气：“这也是没办法的事。”

　　这时候，一直沉默不语的牧师也开口，他有些不同看法：“这次行动，如果有人活着，应该就是那个罗林了。这个人给我的感觉很奇特。”

　　“哦，怎么说，难道他身上有黑暗气息？”扎克罗一惊，他没感觉，而唯独牧师察觉的东西，也只有黑暗气息了。

　　“那倒不是，我只是觉得……觉得这年轻人体内隐藏着一股巨大的力量，超过我，也超过霍朗克男爵，或许还超过了你。”牧师的语气不太确定。

　　“这怎么可能？他看起来才二十出头！”扎克罗第一感觉就是不信。

　　二十出头就这么强大，那再过几年，还不逆天？

　　“我也不知道，或许这是我的错觉。”牧师脸上也有疑惑，这仅仅只是他的一个直觉而已，没有任何证据。

　　大厅中沉默了会儿，过了一会儿，霍朗克开口：“不管如何，这并不是一件坏事，就让我们拭目以待吧。”


第二百一十三章 清剿黑暗（五）

　　罗斯特荒山，所见之处那种到处都是乱石，几乎看不到树木，只有一些生命力顽强的杂草，不过叶片也是枯黄枯黄地，有气无力地长在石头缝隙里，风吹过黑色的乱石，还会发出呜呜的响声，犹如鬼哭。

　　老天爷似乎也来凑热闹，天阴沉沉地，全是厚厚的云朵，遮蔽了所有的阳光。

　　“这鬼天气！这鬼地方！”蒙多斯嘟囔着，他感觉整个人都非常压抑，尤其刚刚听完大骑士扎克罗的消息之后更是如此。

　　这次行动出乎寻常地危险，这一回，他感觉自己并不是来博取功勋和报酬的，而是注定要成为炮灰了。

　　正走着，走在前面一个盾战士忽然发出一声惊叫：“哦，神啊，这里有具尸体！”

　　蒙多斯嘟囔了一声：“尸体有什么好大惊小怪的，没见过世面！”

　　艾米丽等人没说话，不过都一样想法，他们这些冒险者常年在刀尖上跳舞，不要说尸体，亲手杀的人也不少。

　　但等众人走上前，全部都看到那具尸体的时候，却都忍不住倒抽了一口凉气。

　　的确是一具尸体，一具赤裸的女尸，这尸体干如枯木，全身的血液和水份都被抽走了，诡异的是，这尸体脸上的模样看起来十分安详，甚至还能看出一丝笑意，似乎死之前正处于极度愉悦之中。

　　罗林看了一眼就下了论断：“是吸血鬼干的。吸血鬼的毒牙中有迷幻毒素。被吸血的人会陷入幻境，完全感觉不到痛苦，反而如入天堂。”

　　吸血鬼，扎克罗已经发现了这些痕迹，但他却不知道，这是这个山洞中最大的一股势力，换句话说，这个山洞其实是属于一个吸血鬼公爵的。

　　吸血鬼公爵，前世他碰到的就是那家伙，这个山洞中最强大的人物，其实力相当于一个30级，开启愤怒状态、同时还会一些特殊战技的强大战士。

　　看了看这干尸，罗林挥了挥手，命令：“继续前进。”

　　见士兵们脸上都带上了一丝骇意，就算蒙多斯、艾米丽等人也面露迟疑，显是心中怕了，罗林便开始介绍起吸血鬼的具体特点：

　　“记住，吸血鬼的速度并不如传说中的那般可怕。他们擅长偷袭，最致命的攻击只在于偷袭的那一下，只要挡住这一击。之后的攻击也就是一个速度稍快的刺客而已。还有，传说并不真实，大部分吸血鬼都不能飞，也不能变成蝙蝠，那是吸血鬼始祖才有的本事。”

　　能到始祖级别，那就已经传奇强者，那种人物，怎么可能屈居在种阴暗的山洞里呢。

　　“可据说吸血鬼隔空就能吸人精血，这是真的吗？”艾米丽弱弱地道。

　　“的确可以，不过这是一个法术。只要是法术，就能提前打断，没什么大不了的。一旦有吸血鬼这么干，空气中就会出现一道红色光线，循着线路，弓箭手立刻还击，射他们的嘴巴就行。别担心，施放法术的吸血鬼被分了心神，速度会大大变慢，就是一个活靶子！”罗林声音中充满着自信，说的细节也十分详细，这给了士兵们极大的心理安慰。

　　神秘未知带来恐惧，而他们这个临时队长看起来对吸血鬼极其了解，似乎也有针对吸血鬼的方法，众人顿时感到心安许多。

　　一行人继续前进，约莫走了不到一个小时，前方出现了一个小山谷，山谷尽头可以非常明显地看到一个阴暗的山洞入口。

　　众人进入山谷，顿时就感觉风的呼啸声变大了起来，周围的温度竟然也开始下降，又走了些路，到了山洞口，士兵们都情不自禁地发出惊呼。

　　只见山洞口的位置，原先看着像是石头堆一样的东西，竟然是用带血的头颅摆出来的，目测有一百多颗，上面不仅带血，还有没有刮尽的肉，甚至有几个还有泛白的眼珠，一股恶臭扑鼻而来，许多年轻的战士的脸色顿时变得煞白。

　　“我的神啊，真他娘的！”蒙多斯重重吐了口唾沫，努力排解着心中冒起的凉气，这个时候，就是让他指挥他也不干了，是人都知道这一趟非常非常危险，也难怪大骑士扎克罗会特意招募民间勇士当炮灰探路了。

　　眼见士气低迷，罗林‘刷’地一下抽出腰间的魂炼开天剑，朝山洞方向一挥：“记住，我们一个人的力量或许微薄，但联合起来，却能够摧枯拉朽。现在，信任你的队友，信任我，我带你们进入这个山洞，就一定能将你们带出来迎接荣耀！”

　　罗林的声音不重，但声如金铁，直接就能敲进每一个士兵的心里，震荡灵魂。

　　士气为之一振。

　　罗林趁势捏破了炽热光辉符文，神圣的光辉缭绕上他的身躯，缠绕上他手中的剑和盾，使得他看起来就和教会的圣骑士一样。蒙多斯等人也纷纷涅破符文，于是六人身上都开始流转光辉，顿时将周围的阴晦气息冲淡不少。

　　“点上一半数目的火把！另一半备用。五人一小组，一小组一个盾战士！”

　　这火把是军中特制的，人手一支，防风，无烟，点燃后能燃烧上一个多小时不熄灭。

　　之所以如此安排小组，是因为吸血鬼可能从任何地方发动偷袭，以吸血鬼的力量和速度，只有盾战士利用盾牌才能挡住强力迅捷的偷袭一击。

　　蒙多斯等人不说认识全部士兵，但对自己队伍的十人已经十分熟悉，听到罗林命令，立刻将命令实施到自己小队里，很快，这个命令就一丝不苟地完成。

　　“进洞！”罗林当先走了进去。

　　这山洞口很宽敞，与其说是山洞，不如说是一个裂隙，足有十几米高，五米多宽，所以虽然是五十多个士兵依次进入，但并不显得拥挤。

　　二十几个火把照耀下，视野也非常明亮，基本不存在什么阴暗角落。士兵们心中微松口气，跟在罗林身后，缓缓朝山洞深处走去。

　　“打起精神，盾战士们，把你们的盾举起来，时刻吸血鬼偷袭！”罗林边走边命令，他自己也摆出了防御姿态。

　　在这山洞中，时不时扑出来的吸血鬼是最容易造成伤亡的原因，一个弄不好，被吸血鬼冲入人群，甚至会引起混乱，那么更多的吸血鬼就会趁势一拥而上，趁乱杀人，那后果就不堪设想了。

　　……

　　山洞深处，有一秘密大殿，是依托山洞内岩石地貌而建，有些粗糙，但很宽敞。

　　此时有两个穿着黑色贵族高领礼服的男子正在谈话……哦不，准确地说，是在争吵。

　　两人都是脸容苍白，几乎没有血色，不过以人类眼光看，他们的容貌都十分英俊，他们瞳孔深处泛着一丝血光，这为两人增添了一丝邪魅气息。

　　其中一人身材要高些，他一脸的怒气：“塞隆，你个该死的，给我惹这么大麻烦！你来我这避难就避难了，为什么手脚却这么不干净，还忍不住却掳掠处女，你个该死的、屈服于欲望的混蛋废物！”

　　“我屈服欲望？我找那些处女是因为我受伤了，我需要她们的精血！况且，是主人让我来找你避难的，你的难道在怀疑主人的决定？”处女身体一般很弱，精血并不多，但她们身体纯净而柔和，精血最容易被他们吸收转化，用来疗伤实在是上佳。

　　“主人决定很英明，但你这个执行者却是个蠢货！你和我说，我该怎么应对那个大骑士？你倒是说呀！”

　　“闭嘴。布拉德公爵！事情已经发生了，已经这样了，别像个女人一样乱嚷嚷。那群士兵已经来了，大骑士扎克罗没有出现。现在我们要干的就是解决他们，吸取他们的精血，提升我们的力量！他们有五十多个人，其中几个看起来还有点本事。我建议你把老猪皮放出去对付他们，嘿嘿。”

　　如果把这一大批士兵的精血全部吸取干净了，他们的力量就会涨一大截，将来对阵扎克罗就更有胜算了。

　　一想到扎克罗，塞隆心中就涌上一阵愤怒，那该死地，竟然让人在山洞周围都布下了魔法结界，让他们逃都没地方逃去。

　　至于老猪皮，则是布拉德公爵特意弄出来的一只食人魔型的吸血鬼，既有食人魔的蛮力，又有吸血鬼的迅捷，速度比一般食人魔快了一星半点，简直就是完美战斗机器。

　　被喊做布拉德公爵的吸血鬼冷哼了一声，啜指打了个呼哨，顿时，从某个山洞通道里就传来了一声惨叫，这是某个去释放老猪皮的倒霉蛋。

　　被关时间太久，老猪皮的脾气会变得非常坏，谁开门，谁倒霉。

　　惨叫之后，就是沉重的脚步声，这脚步声飞块远去，朝着山洞口的方向去了。

　　塞隆也不多呆，也跟着去了：“我去帮忙，免得老猪皮被人打死了。”

　　布拉德公爵回应其一声冷笑，这塞隆有这好心才怪，他分明是去抢老猪皮的食物去的。

　　“但愿那大块头能发飚把这该死的给踩死！”公爵暗暗诅咒了一声，也开始做准备：“来人，把防御法阵都打开。陷阱也打开。把我的剑拿来，给我装上战铠！”


第二百一十四章 清剿黑暗（六）

　　山洞。

　　“呼！”一阵劲风响起，一个鬼魅一般的黑影从角落中扑了出来，是吸血鬼。

　　这家伙脑袋不傻，他没有去攻击走在最前面的罗林，也没有去选身泛圣力光芒的勇士，而是将目标定位侧面的一个重剑战士身上。

　　这战士也是全神贯注，立刻察觉，并且做出格挡动作。

　　“当当”两声，吸血鬼手中的匕首击中重剑剑身，溅射出几点火星。

　　但这战士也只挡住这两下，吸血鬼的动作太快了，第三下刺击眨眼就到，匕首刺向重剑战士心口，根本不给对方格挡机会，眼看就要得手！

　　“砰！”又一声闷响传出，这普通战士旁边的盾战士一路精神都是高度紧张，全神贯注，他眼中一感到黑影一闪，本能地就举盾往身侧一撞，时间堪堪在积雪鬼匕首击中重剑后的一瞬间，没想就撞了个正着。

　　这吸血鬼的致命一击顿时施放失败，整个人被盾战士撞地侧飞了出去。

　　“嗖！”一箭，队伍中的艾米丽反应极快，立即出手，一支带着圣力的铁箭飞出，精准地射穿了这吸血鬼的胸膛。

　　一时间，圣力焚烧，吸血鬼惨叫挣扎，很快就化作了一片灰烬。

　　一只传说中可怕的吸血鬼就这么被杀了，众位士兵顿时都是稍稍松了口气，心中压力减少了一大半，看起来，吸血鬼也不怎么可怕嘛，和传说中的黑夜杀手的形象差太远了。

　　罗林敏锐地感觉到了士兵的变化，心中欣慰，他继续往前走，正走着，忽然抬手：“停。”

　　士兵们都是经过正规训练的，对长官的命令服从度极高，立刻就停下脚步。

　　罗林就指着地上一处闪着淡淡血色光辉的符文：“看到了吗？是魔法陷阱，踩上去就会触发，我们退后几步。”

　　士兵们一齐退后。

　　罗林又喊：“艾米丽，朝符文射一箭，把它触发了。记住，普通的箭矢很难触发这类魔法陷阱，但带上圣力之后，魔力的扰动能轻易破坏符文的魔力平衡，将其破坏。”

　　艾米丽射了一箭，白光闪烁之处，箭尖没入地面，魔法符文迅速发亮，爆炸，化作一团炽热的火球，等火球消失后，再看地面，就已经出现了一个一尺多深，一米多宽的大坑，坑表面的砂石表面微微发红，呈现半融化的状况，可见火球威力之大，温度之高。

　　这要是在人群中爆炸，绝对是一地残臂碎尸的结果，士兵们看的都是脸色发白，看向罗林的目光中敬佩之意越浓。

　　众人继续前进，大概走了五十多米路，罗林一路指点，总共指出了五处陷阱，有魔法符文类，有触发弓箭类，还有陷阱类，构思都极巧妙，简直是防不胜防，唯一可惜的是，它的对手是罗林，所以全部作废。

　　正在这时，前方山洞中传来沉重却快速的脚步声，声音正飞快地接近。

　　“应该是大骑士说的那只食人巨魔！”蒙多斯低声道，他深吸了口气，身上出现了红色微光，已经触发了愤怒状态。

　　罗林点头，他也不敢掉以轻心，这食人巨魔以力量见长，他也必须激活愤怒状态了，全身一震，血液奔流激荡，一股如火焰一般的光辉就从他身体表面浮现出来。

　　这光辉是如此猛烈，爆发的时候，身边竟然出现了一阵劲风，他身旁的地面上石块受这股力量激荡，竟然生生被弹开一米多。

　　士兵们都感觉前方光芒一盛，竟然有些刺目，整个洞穴也被映照地一片红光，等光芒稍稍黯淡，再看去，就见到他们的指挥官罗林身上已经布满了凝若实质的红色流光，这光辉如此浓郁，以至于之前的炽热光辉符文的金光全被遮盖，猛地一看，就像对方身上传来一套红色战铠一般。

　　一旁的蒙多斯也被这动静吓了一大跳，等反应过来，心中顿时翻江倒海：“我的神啊！如此浓郁纯粹的愤怒之力，庞大的难以想象，简直是不可思议！这家伙到底是谁？！”

　　他从未见过这种力量，在那些骑士身上也没见过。愤怒之力爆发时候的余辉竟然能弹开地面的石子，那这战士本身的力量该有多么地可怕，蒙多斯简直不敢去想。

　　已经没功夫给人惊叹了，因为那食人巨魔已经出现了。

　　这巨魔大概两米五高，手臂就有成人男人腰肢粗细，上面强健肌肉光看一眼就让人感到绝望，他的皮肤是青灰色的，上面还有银色的符文，在火炬光芒下反射出油光。

　　有士兵在惊吓中没能捏住箭杆，箭飞了出去，撞在这巨魔身体上，发出‘噗哧’一声轻响，然后这箭就滑了出去，连一点白印都没留下。

　　“……”众士兵一阵无语，这皮肤竟然坚韧到了这个地步，看对方身材，力量也绝对大的离谱，这还怎么打？

　　没功夫让人思考了，因为这支箭已经彻底激怒了食人巨魔，他挥舞着手里如承认大腿粗的狼牙棒，怒吼一声，朝人群一跃而来。

　　罗林眼中，食人巨魔的消息传来。

　　食人巨魔吸血鬼。

　　29级精锐。

　　力量预估：400。

　　技能：愤怒一击，原地跃起下砸，造成相当于150%历来那个的伤害。

　　400的力量，罗林激活愤怒之力之后力量已经超过500，轻松碾压，至于对手发动了技能，这也没什么。他同样有防御技能，开启之后，能格挡更高伤害的攻击。

　　一时间，众士兵口中都发出惊呼，本能地后退，就连蒙多斯也知道自己绝对挡不住这一击，早早避让一边，不敢直撄其锋。

　　唯独罗林大步前冲，迎接而上，手中盾牌举起，格挡，发动盾技：水纹盾。

　　这是盾技中的高级技巧，取水之柔意，以卸去对手强大的力量。

　　通常情况下，这个盾技能让使用者格挡住超出本身力量40%的攻击。但对于曾经是传奇强者，还拥有半传奇体质的罗林来说，他能将格挡上限提升到80%，并且还能将对方的一部分力量反震回去。

　　这就是传奇以上的战斗大师和一般战士的区别。

　　“这家伙疯了？”所有人心里都一个想法，双方体型根本不在一个层次，而且食人巨魔就以力量著称，极少有人族的力量能与之正面硬抗，这指挥官当他是大骑士吗？

　　“轰”食人巨魔的狼牙棒砸在罗林的盾牌上，一片灰尘腾起，灰尘之中，罗林身体纹丝不动，姿势没有任何变化，就像坚不可摧的钢铁壁垒，唯一的变动就是他脚下的岩石地面出现了几道大大的裂缝。

　　这是因为岩石强度不够，如果强度足够，罗林就能借到更多的力量，他反震的力量将会更强，说不定直接能让食人巨魔内脏受伤。这可惜了。

　　不过就算如此，食人巨魔也却被巨大反震力道震地连连后退，竟然是站立不稳。

　　“……”这一幕实在太过震撼，几乎无法用言语来形容。

　　罗林开口：“弓箭手，射！目标：眼睛！肚脐！”

　　他的声音依旧冷静从容，之前的交锋似乎根本没受到什么撼动，这立刻让士兵们慌乱的情绪稳定下来，有箭从人群中飞出，有普通士兵射的，有艾米丽和莉松射的。

　　“噗噗噗”，食人巨魔身上连连中箭，有射中皮肤侧飞出去的，但也有箭技优秀或者运气好的，射中了食人巨魔的要害。

　　一瞬间，这食人巨魔肚脐中了三箭，两只眼睛中了两箭，都是深入尺许，尤其是艾米丽和莉松的箭，更是几乎将其身体穿透。

　　他原本就在后退，本来就要稳住身体，此时受到这可怕攻击，一下就坐倒在地，口中发出惨叫，两只巨手则使劲掏摸着身上插着的箭矢，可惜这伤实在太严重，就算是食人巨魔也撑不住，生命力飞快地流逝，他的惨叫声迅速变弱，挣扎的动作幅度也迅速变小。

　　谁都能看出这家伙已经不行了，只是……只是这是不是太容易了一点？

　　这恐怖的家伙就这么轻易完蛋了，各个士兵感觉就像是做梦一样，再看向罗林，眼中神色已经是敬畏了。

　　这个指挥官的实力，实在是强的离谱啊！他到底是谁？

　　“好了，继续前进！”罗林声音还是冷静，根本没有半分得意，似乎做了一件微不足道的事。

　　士兵们彻底心服，虽然心中疑惑，但都不好开口问，都跟着罗林继续前进。

　　走到食人巨魔身边的时候，这家伙还有一口气，罗林便抬起脚，一脚踩中这家伙的脑袋，‘噗’一声血肉裂响，食人巨魔的脸上就出现一个深深的脚印，足有十厘米深，这种伤势，连神都救不回来了，食人巨魔一下就断气。

　　黑暗角落中。

　　塞隆男爵看着这一幕，忍不住倒吸一口气，只感觉一股寒气从心底升起，整个人都发凉，发颤。

　　“正面硬抗食人巨魔的力量，还战而胜之，这是什么样的力量？这不可能啊！这家伙是谁？”他在心底连连发问，但没人给他答案。


第二百一十五章 清剿黑暗（七）

　　不提塞隆男爵独自躲在阴暗角落中害怕地发抖，罗林带着他的士兵们继续深入洞穴。

　　又走了些路，又有十几个吸血鬼前来偷袭，而且是一齐出现的。

　　不过战士们已经基本适应了这个节奏，虽惊不乱，根本不用罗林出手，有条不紊地将这些吸血鬼给了结了。等吸血鬼全部完蛋，付出的代价也仅仅是三个重剑战士受了些轻伤而已。

　　不得不说，这些正规士兵力量是不强，但合作意识却极佳，比招募来的勇士好太多了，相互配合极其默契，而且对长官的命令十分敏感，几乎形成了本能。加上罗林分工合理，所以战斗力成倍增加，于是就获得了如此不凡的战果。

　　前方的路越来越宽敞，慢慢地就形成一个大厅的规模，长和宽都超过了二十多米，石壁上还出现了装饰物。

　　不过因为面积宽大，所以火炬亮度开始不够了，出现了许多阴暗角落。

　　正走着，突然，罗林手中长剑朝石壁边上的一块阴暗处一指，命令：“射！”

　　这一路走来，罗林话很少，但每一句话，每一个命令都非常有用，从无废话，更无错误，每一个士兵对之信服无比，已经对他的命令形成条件反射了。

　　话音未落，包括艾米丽、莉松，总共二十二个弓箭手，第一时间就朝罗林所指的方向倾泻了箭雨。

　　“叮叮叮叮……噗噗噗”箭雨落下，有击中石壁溅射出火星的，但其中还有一些声音，确实血肉撕裂声。

　　“啊！”一声惨叫声从阴暗角落中传了出来，然后众人就见到一个阴暗处出现了一个缭绕着血光的人影，他跌跌撞撞地从阴暗角落里走了出来，身上插了至少十支箭，头上、身上，腿上，手臂上都有，模样凄惨极了。

　　吸血鬼泛出的红光是血光，但和愤怒之力的光芒却不一样，吸血鬼的光芒偏暗，给人感觉阴暗、邪恶，但战士的愤怒光芒明亮、充满生命力和杀气，轻易能够分辨。

　　这个人身上的血光就是晦暗的，他走了几步，脚步越来越慢，口中发出模糊不清地咒骂声，隐隐听着就是‘不可能，该死的’这些字眼。

　　他身上血光也越来越暗，最终跌倒在地，一动不动了，又过来一会儿，就有圣力从他体内焚烧而出，将之烧成了灰烬，只留下一件衣服。

　　罗林走上前，用剑拨了下衣服，就看见了衣服上绣着的一个徽记。

　　有士兵就认出了徽记的图案，喊出声：“是塞隆男爵！神啊，我们杀了塞隆男爵！”

　　前段时间，这塞隆男爵杀了好几个军士长，还杀了个骑士队长，如此可怕的人物，竟然被一轮齐射给杀了，就和杀一条狗一样简单……这……这真是世事无常啊。

　　罗林笑了笑，这家伙压根没什么大本事，前几次成功，无非占了个战技诡异的好处，手段也近乎偷袭。此时这家伙躲在黑暗角落里，自以为安全，完全想不到会被箭雨突然袭击，不死才怪。

　　他将衣服和一些小物品挑起来，扔给一个士兵：“带上，这是证物！”

　　这士兵立刻将东西收起来，将衣服绑成包裹，背在背上。

　　“塞隆已死，不过这山洞还没探完，我们继续往里走，看看还有什么余孽！”

　　食人巨魔挂了，塞隆男爵聪明反被聪明误，也挂了，那么洞中就只剩下那个吸血鬼公爵了。

　　“是！”士兵们高声领命，士气高昂至极，有士兵看向罗林的目光中已经带上了崇拜之色。

　　原本他们已经默认自己是炮灰了，前来此处，是抱着赴死的心态的，却没想到，他们接连杀了食人巨魔，杀了塞隆男爵，立下了巨大的功勋，而且一个人都没死，只是有几人轻伤，这简直就是奇迹。

　　这全是指挥官的功劳，由不得人不敬服啊。

　　众人又往山洞深处走了近百米路，前方就出现了一个大殿入口，门口有包金立柱做装饰，还立着两尊面容诡异，眼泛红光的石像鬼雕像。透过这门口，可以看见又幽蓝色的光芒从内殿透射出来，随之传出的还有滴滴答答的滴水声，蝙蝠叽叽喳喳、扑腾翅膀的声音，时不时地，还有会黑影快速从门口冲出，是蝙蝠。

　　“一处地下大殿。我们这一路碰到的都是吸血鬼，这么看来，这里面很可能就是山洞主人的住处了。”

　　蒙多斯道：“罗林，该怎么办？”

　　门口并不宽敞，一次仅容五人通过，如果门口有埋伏，容易被人一一突破，那他们就危险了。

　　罗林笑了笑，身体微微一震，身上光辉一亮，再一次激活了愤怒状态，然后他举起盾，摆出防御姿态，缓缓朝门内走去。

　　“我倒要看看谁敢偷袭我。”

　　这一路杀来，杀死的吸血鬼仆从数目已经有三十多只，如果他没记错的话，这大殿里除了吸血鬼公爵外，满打满算不到20个吸血鬼仆从，他一个人就能全杀了，有什么好怕的。

　　他就这么走了进去，没有任何动静发生，等罗林走到殿内，顿时就知道自己多虑了，对方根本就没有偷袭的意思，而是坐在大厅最上首的位置上，两边站着两排拱十六位仆从，就这么静静地等待着。

　　“你来的很快，比我想象的快多了。”吸血鬼公爵叹口气，因为距离有些远，大厅又十分宽敞，所以他的声音显得有些飘渺。

　　罗林没去理他，伸手对门边等待的蒙多斯招了下：“进殿，布阵！”

　　士兵们立刻快速有序的进入大殿，然后盾战士在前，重剑战士护卫两侧，弓箭手最后，以标准军阵排列整齐。

　　整个过程中，这吸血鬼公爵没有阻止，他就这么静静地看着，神情十分平静，没有愤怒也没有害怕，淡淡声音继续传出来：“我听见了你的名字，强大的战士。在这片大陆上，叫罗林这个名字，还有如此可怕武力的，只有一个人。那就是南方旺多姆的罗林勋爵。”

　　此言一出，在场士兵们心中都是一震，但随即就发现这并不是惊讶，反而生出原来如此的感觉。

　　“难怪会如此强大，原来是他！”蒙多斯心中顿时平衡了，这不是他不厉害，而是对方实在太可怕，这可是旺多姆第一天才啊，他怎么能比？

　　罗林也不介意身份被喊破，淡淡地问：“那么，吸血鬼，你现在有两个选择。一，战死；二，投降，说出更多黑暗教派的下落。”

　　布拉德公爵苦笑：“我的灵魂已经交给了黑暗，所以我没有选择。只有战死一途。”

　　本来他是想要反抗的，但吸血鬼巨魔轻易被杀，塞隆男爵音信全无，而对方一路走来，几乎没有损伤，他的陷阱竟然全部失效，这些都在说明，这支队伍的实力非常强横，他并不是对手。

　　当然，如果光是如此，他也不会如此颓丧，总会反抗一下，但在对方走到大殿门口的时候，他听到了‘罗林’这个名字。

　　作为黑暗教徒，借助于魔神传递的消息，他知道了一些旺多姆之战的细节，其中一条就是：罗林勋爵突破大军封锁，重创兽人武圣索尔格，斩其一臂！

　　这是何等的强横？他立刻就知道，抵抗已经没有了意义，他现在要做的，就是让自己死的体面一点。

　　说着，布拉德公爵站起身，拿起了手中的剑：“罗林勋爵，我要战了！”

　　他身边的吸血鬼仆从也立刻握紧手中的剑，准备随主人冲锋赴死。

　　罗林垂下眼眸，没有出手，也没有回应，他只是冷静地下命：

　　“弓箭手，齐射！”

　　‘嗖’利箭飞射而出，如点点寒星，扑向近三十米外的吸血鬼。

　　惨叫声起，吸血鬼仆从开始飞速倒地，一轮箭雨，倒下九个仆从，甚至连布拉德公爵肩膀都中了一箭，不过他身穿战铠，这一箭击破铠甲后，入肉并不深。

　　“盾战士，举盾，防御！”

　　“哗啦”盾举起，动作整齐一致，带着十足的力道感，让人产生一种铜墙铁壁不可摧毁的错觉。

　　“齐射！”

　　趁着吸血鬼还在十米外，又一轮齐射发出，这一次，所有吸血鬼仆从全部死光了，只余布拉德公爵独自冲锋。

　　这公爵始终没有改变路线，他的目标就是队伍最前方的罗林，眼见仆从死尽，他尖叫一声，身话魅影，朝罗林猛冲，速度快到了极点，已经完全超出了普通人的反映极限，就算是普通士兵眼中，也只是感到一阵风，看到一道血影而已。

　　一瞬之间，公爵就冲到了罗林跟前，一剑刺出。

　　罗林眼皮都没动一下，身形微动，同时反击，手中的剑也是简单一个前刺。

　　在各个士兵眼中，就看见他们的指挥官轻轻一侧身，似乎是在躲闪着什么，躲闪的同时，手中的剑简单地往前方空气中一刺，然后就收剑回鞘。

　　空气中，一团红影凝聚，正是布拉德公爵。

　　在旁人看来，他仅仅只是胸口中了一剑，但他自己知道，对方这一剑之中，包含着一种可怕的力量，就如一滴水进入他的身体，但水滴却体内突然化作无数根钢针，在他体内肆虐，一下就断绝了他的所有生机，即使以他吸血鬼强大的生命力量都没有半分回旋余地。

　　低头看了看战铠上被刺出的一个小洞，布拉德公爵轻叹口气：“好剑技！好剑！”

　　随后，他‘噗通’一下倒地，身体化作了灰烬。


第二百一十六章 南方来的勋爵

　　这大殿已经是洞穴尽头，再往里已经没路了，塞隆已死，还有这强大可怕的吸血鬼也已经被指挥官一招秒杀，这个洞穴自然是已经被清理干净了。

　　罗林最后下了个命令：“四处搜查一下，有什么好东西都带走。”

　　这是应有之义，士兵们开始搜查洞穴，大概半小时后，有人找到了金币，有人剥下了吸血鬼公爵的战铠，捡起了他的剑，还有的捡起了吸血鬼的匕首，甚至是吸血鬼仆从的血牙都被捡了个干净，反正值点钱的东西都被人收了起来。

　　见东西收捡地差不多了，罗林一挥手：“走，回去。”

　　士兵们自然没有意见，谁都不愿在这山洞中多带一刻，每个人都知道自己这回绝对是立功了，而且是立了大功，心中都怀着一种难以抑制的激动，恨不得立刻回到火狮城，领取赏赐。

　　所以返程的路程虽然没变，但众人的速度却快了许多，不过一个小时，就小跑了十几里路，回到了荒山古堡的山坡下。

　　自然，他们一出现就被古堡的岗哨给发现了。

　　在岗哨守卫眼中，这群敢死队出去不过四个小时，中午一点多出发的，到现在天还没黑呢，这速度实在有点快，看起来人又没少，甚至连伤员都没有几个，难道是这群人没去山洞，而是当了逃兵？

　　虽然这么想，不过逃兵不逃兵不是他说了算的，他现在的责任就是回去向扎克罗大骑士通报情况。

　　“这下子，我估计有人的脑袋要搬家了。”说话的是岗哨上另一个守卫，他一脸的冷笑，大骑士扎克罗治军向来严厉，不要说这些士兵没有背景后台，就是有，敢违抗命令当逃兵，还敢跑回来，肯定逃不过上断头台的命运。

　　“这群倒霉蛋。”这守卫跟着咕哝了一句，就下了哨塔。

　　古堡大厅中。

　　扎克罗听着守卫的报告，面沉如水，语气淡淡地道：“既然回来了，你就放他们进来，然后叫那六个勇士来见我，我要问问他们探到了什么消息？”

　　从这守卫报告的细节中，他心中已经做出了判断，不过他将话说死，留下了回旋余地。

　　等守卫退下后，魔法师霍朗克开口：“一人没死，但有几个负了轻伤，这么快就回来，或许是他们中途就碰上了吸血鬼，双方打了一场。”

　　“打上一场有个屁用？！我要的是山洞内的具体情况！”扎克罗冷哼一声，这么点损伤，稍稍遇到挫折就放弃了，这有什么用？

　　越想越气，扎克罗准备等这所谓的民间勇士过来后，寻个理由把这些人全杀了，尤其是那个叫罗林的，对，就说延误军机！

　　因为扎克罗的怒火，古堡大厅里一片安静，魔法师、牧师、传令官、书记官都沉默不语，气氛十分压抑。

　　“嗒嗒嗒”，脚步声从大厅门口传来，大厅众人抬头看去，就见那六个民间勇士已经大厅门口，那个叫罗林的盾战士就走在最前方，衣服整齐干净，完全看不出一丝一毫的厮杀。

　　这个发现让扎克罗心中更怒，待几人进入大厅行礼后，他眼睛微眯，淡淡地问：“怎么这么快就回来了？”

　　“因为任务已经完成了，扎克罗阁下。”罗林微笑道，他能看出这大骑士心中的怒气，不过这是人之常情不是，等他知道真相就好了。

　　“哦，那你和我说说山洞内的具体情况吧。”扎克罗也不说破。

　　“没有必要了，阁下。”

　　“你什么意思啊”扎克罗脸上已经浮现出杀机。

　　罗林对身边的蒙多斯挥了下手，蒙多斯立刻上前，手里就捧着塞隆男爵和最后的吸血鬼的遗物。

　　“这是……”扎克罗不解，不明白对方这么做的用意，他现在还一肚子火被堵着，心中十分烦闷。

　　霍朗克法师看了一眼，心中一惊，走上前细看：“是黑暗魔力，很混乱，很邪恶，这感觉，是吸血鬼的遗物……哦，神，这是塞隆家族的徽记，你们杀了塞隆？！”

　　“你说什么？”扎克罗喊了出来，他觉得这有点荒唐。

　　罗林点了点头：“是的，我们进山洞，先遇见一只魔化的食人巨魔，后遇到了塞隆男爵，最后遇到了一只至少有公爵实力的吸血鬼。除此之外，还有一些吸血鬼仆从，数目大概有五十多，不过都已经被我们清剿了。这些遗物，除了塞隆男爵的，还有那个吸血鬼公爵的。至于魔化食人巨魔，尸体太大，没法带出来，不过我们斩下了他的脚拇指作为证物，就是这个。”

　　最后，罗林从遗物中挑出了一块带指甲的肉块。

　　大厅里顿时沉默，所有人脸上的表情都是惊讶，同时还有不解，好一会儿，霍朗克魔法师才开口：“据我所知，你们并没有损失人手。虽然你出示了证物，但我不认为火狮城的普通士兵有这个力量去对抗吸血鬼公爵。”

　　如果普通士兵都这么强，那之前的军士长和骑兵队长是怎么死的呃？难道他们是骑马摔死的不成？

　　弓箭手艾米丽忍不住开口：“我想，这是因为我们的指挥官是南方的罗林勋爵！”

　　扎克罗一震，目光灼灼地看着罗林，寻求他的确认。

　　罗林笑了下，微笑走上前，向扎克罗行了个骑士礼：“我很抱歉我隐瞒了身份，但我并无恶意，我的确来自旺多姆。不过艾米丽有一点说错了，我已经不是勋爵，因为旺多姆已经沦陷了，我效忠的主君失去了一切。”

　　“呵～”扎克罗心中震撼，他当然听说过罗林，传说中，他非常年轻，非常强大，他一直以为传说肯定是有所夸大的，但现在亲眼见到，他却必须要说，传说并无夸张，反而过于保守了。

　　眼前这年轻人，棕发黑眸，脸容稍显方正，气质内敛温和，猛地一看，似乎和普通贵族子弟并无区别，但只要仔细看他的眼睛就明白，如果将之当作普通贵族子弟，那是大错特错了。

　　之前，扎克罗只当罗林是普通的民间勇士，此时细看，由不得他不吃惊。

　　这人最特殊的是他的眼眸，这双眸中的光芒并不刺目，绝不逼人，反而温润如水，又似乎有光从其中发出来。这样的光泽，扎克罗在他师父眼中也看见过，而他师父是红月剑圣。

　　扎克罗有一个隐隐的感觉，这人看起来很平和，但似乎，这个大厅里所有人都没有被他放在眼里，包括他在内。

　　这是武者的直觉。

　　实际上，眸生光彩正是传奇体质的特点，罗林现在是半传奇体质，这一点还不算明显，等他真正成就传奇，以目逼人，甚至可以将普通人直接吓的精神崩溃。

　　“不是说普瑞摩领主准备投靠大公，使者也已经出发，可你怎么？”震惊归震惊，事情还是要搞明白的，扎克罗问出了心中的疑惑。

　　罗林笑道：“您的消息没错，但事情摆上明面之前，我自然要为我的领主谋求一些强援，为他争取最大的利益。”

　　这手段并不新鲜，扎克罗了解了，他看了眼遗物，笑了：“你送的这份礼物不错，省去了我很多麻烦。”

　　“这次行动从始至终由您领导，我只是您手下的一个士兵，并无特殊之处。”罗林立刻接道。

　　他不希望他身份传得满天都是，在这军队中传传无妨，至于其他人就没必要了。

　　扎克罗哪里还不知道罗林的意思，既然他是普瑞摩领主的使者，自然不好提前公开露面。

　　“这样吧。既然任务完成，那么我们就准备回火狮城了。不过今天有点晚了，明天出发不迟。这段时间，我们正好可以好好聊聊。你知道，我非常想知道旺多姆之战的细节，我需要了解兽人大军的力量和动向。”

　　“不胜荣幸！”罗林微微一笑。

　　“传令官，传令下去，让士兵们不要乱传罗林勋爵的事。”

　　“是！”

　　“还有你们，勇士们，你们也去休息，等到了火狮城，你们将会获得不菲的奖赏。现在，你们想必也累了，就退下休息吧。”

　　艾米丽等人看了罗林一眼，最后也都退下。他们很清楚，虽然之前共同作战，他们在普通人中也算是出众，或许还是一村一镇口口相传的传奇人物，但和眼前这年轻人一比，什么都不是。

　　这一点，在吸血鬼山洞中就能感觉到。此时在这大厅，扎克罗大骑士的态度差异也能感觉到。

　　对他们，大骑士扎克罗只是随意扫了几眼，说了一句就打发了，但谁都能感到他对罗林勋爵的尊敬，即使这勋爵所在的旺多姆已经陷落。

　　真正的强者，无论走到哪里都会受到尊重。

　　“估计以后都没法见到这种传奇人物了，他可真是强大呀。”艾米丽心中轻轻叹口气，脑海中还在回忆着山洞中罗林简单的几次出招，无论对手是谁，如何强大，都是一招秒杀，实在令人惊心动魄啊。

　　这时候，大厅里也就留下扎克罗大骑士、霍朗克魔法师，还有一个光辉教会的牧师，他是一个主教。

　　“罗林勋爵，反正现在空闲，不如现在就说说旺多姆的战斗吧？”魔法师霍朗克道。

　　一战之下，明珠蒙尘，整个星光大陆没有不震惊的，也没有不好奇的。


第二百一十七章 转移注意力

　　罗林转头看了看大厅里众人，见大家都望着他，即使有事在忙的，耳朵也悄悄竖了起来，便淡淡一笑：“既然各位想知道，我就详细说一说吧。”

　　不用扎克罗吩咐，就有士兵搬来用树根做的坐墩，还有人端来一杯饮料。

　　罗林坐了，喝一口饮料，目光微微迷离，已经陷入了当日那一战的回忆之中，他缓缓开口，开始述说那一次大战。

　　在这一战中，罗林稍稍改了些细节，他将击败兽人武圣的功劳归在维安娜身上，其余一切事情也都是维安娜主导。而他则是带领着领地士兵跟着维安娜在城墙上作战，成了一个作战勇敢的配角。当然，事情并没边，包括领主夫人和大法师堕落，兽人城墙血战，民众撤退，到最后的火烧旺多姆等等，每一个细节都非常详细，让人身临其境，忍不住心神战栗。

　　足足讲了一个多小时，中间扎克罗会询问一些兽人战力的问题，其余时间都是罗林在说，众人则听的入了神。

　　晚餐时间到了，就一边吃一边听，等罗林最终讲完，在场众人，扎克罗，霍朗克，主教全都沉默了。

　　许久，扎克罗长叹一声：“可怕的兽人！可敬的维安娜大法师！”

　　他拿起桌上一杯果酒：“也敬你，罗林阁下，你一个英勇无畏的战士！”

　　他一说，霍朗克和主教也都拿起酒杯，和罗林干了一杯。

　　霍朗克听完故事中罗林烧毁旺多姆物资的一段后，悄悄松了口气，微笑道：“维安娜大法师的决定真是英明无比！烧毁物资，兽人没了粮食，没了武器，就算再英勇也不足为惧。也难怪他们会跑进横断山脉。”

　　“的确。”罗林笑道。

　　他将所有功劳都推到了维安娜身上，一是为了让维安娜形象更加高大，更使人敬畏。有力量的大法师不可怕，虽然不多，但还是有那么十几个的，但是面对这突发的战争，面对可怕的兽人，竟能拖延三天，还重创了兽人大军，保证旺多姆民众安全撤退后，更是烧毁物资，为整个大陆争到了喘息之机，这种应变能力和战略眼光，实在是可怖。二是降低世人对罗林的关注，他现在的力量虽然还不错，但还不足以享受过大的名望，这回给他凭空增加很多麻烦。

　　不过事情也并不是一帆风顺，一旁的主教看着罗林，眼神却有些意味深长，他开口道：“我的许多兄弟姐妹从旺多姆避难出来，他们说的事虽然没有罗林勋爵这么详细，但细节却差不多。不得不说，维安娜大法师值得我们尊敬！”

　　这眼神让罗林心中一突，不过等听到主教最后一句话时，却是释然。在这有神的世界中，一件事情是很难真正隐瞒住的，既然主教不准备说破，他就不用太过担心了。因为教会是教会，王权是王权，双方之间虽然合作，但却不是完全相融，这主教应该不会多嘴。

　　这时候，扎克罗骑士忽然道：“罗林阁下，旺多姆已经陷落，你对普瑞摩家族已经尽到了一个封臣的所有本份。恕我直言，虽然有维安娜大法师守护，但普瑞摩家族失去了旺多姆，已经没有了崛起的可能，你未来有什么打算？”

　　旁边的霍朗克一下就明白了扎克罗的意思，他这是开始替雷曼大公招人呢，便也开口劝说：“我觉得投靠大公是个不错的主意，这一代大公宽厚贤明，是个非常不错的主君，绝对不会如旺多姆领主那么荒唐。”

　　旺多姆之战中罗林表现如何先不说，就凭他带着五十几个士兵进入危险的山洞，能彻底清剿山洞不说，还能将人完整地带出来，这本事就非同寻常。

　　大公如果知道这件事，绝对会花大代价拉拢这人。

　　“这个问题不急着考虑。说到底，我现在依旧是普瑞摩家族封臣，而现在，我的主君普瑞摩家族急需要一片可以安稳下来的土地，这也是我这次出使的使命。”罗林含糊其辞，最后又补了一句：“我已经做出了承诺！”

　　“唔～也是，战士的承诺必须遵守。”扎克罗认真地道，然后问：“关于领地，我知道只有两块地方可以拿来册封，不过两块地方都不怎么好，不是战乱，就是异族侵扰。想安稳下来可没那么容易。”

　　再说，雷曼大公也不是傻子，这普瑞摩家族是当作大领主的人物，心中肯定有雄心壮志，就算有好地方也绝对不会册封给他，不然这不是自己给自己找不自在嘛。

　　“而且大公也不会平白无故地册封，还得有功劳才行，最好是要战功。”

　　战功是最容易授爵的，一个普通战士，如果和奥拉基的王国战斗中能斩杀对方的骑士，立刻就晋升为骑士。并且获得采邑，这已经是既定的规则，而如果是书记官这类文官，你干一辈子，退休了，大公或许会意思一下给个不能世袭的荣誉贵族称号，土地？除非你真有巨大贡献，否则想都别想！

　　“这次旺多姆虽然陷落，但还是抢出了一笔财富。这笔财富将会有一大半献给大公，我想应该足够得到一块封地了。”这可是一笔天文数字的巨款，献给大公，那就是前所未有的功劳，大公是怎么都不可能用荣誉封号意思意思了事的，必须拿出真东西作为赏赐。

　　“哦，这也是行的。”扎克罗点头，他差点忘了旺多姆的富有了，虽然只抢出一部分，估计也是天文数字了，给出一大半，这普瑞摩家族也算出血本了。

　　霍朗克对雷曼公国情况也非常了解，既然确定大公会册封，他干脆开口介绍起可以册封的领地来：“两片领地，一片与奥拉基王国接壤的约克辛顿，还有就是我领地东边的菲克斯岛。前者就是战火之地，我国和奥拉基王国时常发生摩擦，战场最集中的就是约克辛顿。后者面积要大一点，但与世隔绝，岛上也荒芜，基本没有开垦过。如果放在以前，那勉强还说的过去，但最近有鱼人入侵，麻烦并不比沃克辛顿少。”

　　罗林装模作样地考虑着，几分钟后，他开口道：“雷曼大公和奥拉基王国是世仇，战火不断。约克辛顿是没法要的，根本就没法发展。菲克斯岛是唯一选择，那些鱼人脑袋愚笨，也没什么仇恨概念，赶走就行了。”

　　“哪有这么好赶的。他们呆在海里，时不时上岸劫掠，一追就跑回海底，刀剑弓箭魔法都很难伤到他们。我的领地沿岸就时常有鱼人骚扰，我最清楚这东西的难缠了。”霍朗克叹口气：“不过你说的对，菲克斯岛的确比约克辛顿好上那么一点点，也就是一点点而已。”

　　扎克罗开口道：“这事我或许能帮你的忙。不过我的话作用不大。这样，明天回火狮城，我带你去见我的导师，自从听说过你的事之后，他就一直就想见见你呢。”

　　导师想见罗林是他这么做的最大原因，第二大原因也是他想和罗林打好关系，等日后这人崛起了，说不定就有丰厚回报。这也正是魔法师霍朗克的想法。

　　一个二十出头的强者，前途无量，实在是个值得投资的人物。

　　这也正是罗林此行的最大目的，本来想找个机会提出的，倒没想到扎克罗会首先提出来，心下喜悦，点头道：“我也非常仰慕红月剑圣的，能够见他，我感到非常荣幸！”


第二百一十八章 红月剑圣

　　从荒山古堡回到火狮城之后，扎克罗就去交接公务，约定第二天就带罗林去见自己的导师红月剑圣。

　　这段时间，罗林自然也没闲着，就受魔法师霍朗克热情邀请，去他的公馆做客，其实也没什么事，就是多多交流，认识些人，培养下友情。

　　一天时间很快过去，第二天一大早，扎克罗准时过来，没多说废话，十分干脆地道：“我们出发吧，我的导师很想见你一面。”

　　红月剑圣威望隆重，是公国守护者的绝顶存在，其地位相当于维安娜之于旺多姆，而且其本身也是活了两百年的长辈，自然不可怠慢，罗林立即就跟着扎克罗走了。

　　一路上，扎克罗解释道：“我的导师年纪大了，喜欢清静开阔的地方，所以他的住所并不在火狮城，而是在城外庄园中。我们得走一段路。”

　　罗林点头，骑着黑岩战马，和扎克罗一路奔驰，大概跑了半个多小时，前方出现了一处美景。

　　这是一片清澈宽广的大湖，湖边布满一望无际的草场，草场上有骏马在飞奔，湖中则有几艘游船，湖边还栽种着类似垂柳的大树，树荫下，有人在垂钓。风儿吹来，带着草儿的清香，真是个休养胜地。

　　在离开湖岸更远的地方，有一所石制的精致城堡，扎克罗指着城堡：“那就是我的导师的住处，这会儿时间他应该在城堡的练武场中练剑。”

　　两人纵马飞奔过去，到了城堡外，就有一个五十多岁的管家打扮的老者已经在门口迎接了，见到两人，笑道：“老爷在练武场活动身体，他吩咐了，你们到了就直接过去。”

　　管家口中的老爷自然就是红月剑圣了。

　　扎克罗转头对罗林道：“你跟着我。到了练武场，不要紧张，随意一些，我的导师不喜欢拘束的人……”

　　说着说着，扎克罗就停了，这个罗林勋爵除了脸上带上了一丝微笑外，神态就没变过，看不出一丝喜悦或者窘迫，他感觉他的话白说了，因为根本就不需要。

　　“感谢你的提醒，我的朋友。”罗林笑笑，他还真没觉得有什么好紧张的，红月剑圣非常强大不假，但是他已经老了。

　　近两百岁的年纪，即使是传奇强者也快到极限了，这个时候的红月剑圣，或许他对剑术的理解已经到了玄而又玄、无人可以度测的境界，但他的力量却实实在在地在衰退。

　　此时的他，全力一击，或许能发挥出巅峰时刻的水平，但身体的活力肯定已经大大下降了，这一击之后，估计要休养好久才能恢复过来了，甚至根本无法恢复也有可能。

　　这个剑圣在过去有无比的辉煌，但这辉煌已经开始落幕了，罗林也知道这剑圣的最后结局，倒不是战死的，而是老死的，因为现在的他已经接近油尽灯枯了。

　　这个世界，只要没有点燃神火，成为半神，那么就是凡人，传奇强者可以延长寿命，但最多一倍，尤其是人类还是个短命种族，辉煌升起地快，落幕地也特别快。

　　就这么思索着，移步换景，就到了远处平整的练武场，这里四面防风隔音，柔软的泥地，还有一棵大树遮荫，十分不错。

　　一个穿着普通粗麻布衣的白发老者正在树下练剑，动作缓慢、流畅，一气呵成，很具有美感，猛地一看似乎也没什么稀奇，任何一个武者似乎都能这么玩。

　　这老者看见了来人，动作不停，依旧练习着，一直又持续了十几分钟，他才收剑站稳，长吁了口气。

　　罗林注意到，这老者手中的剑非常普通，就是一把普通铁剑而已，他的模样也的确显得非常衰老，满脸褶皱，头发稀少，皮肤上还能看到许多老年斑，身材也有些伛偻了。

　　如果不是扎克罗没有表现出毕恭毕敬，大气都不敢出一口的模样，平常路上遇到，绝对没人会知道这就是名震星光大陆的红月剑圣帕拉森。

　　看到他这副模样，罗林心中也是暗叹一声：英雄迟暮啊。

　　他想到了自己，虽然现在才二十，但时光流逝何其快速，如果五十岁没法晋升为半神，那这辈子估计都没有机会了，再过百十年，如果侥幸没有战死，估计和这帕拉森也是一个模样。而那个时候，作为巨龙的维安娜依旧年轻美丽……一股紧迫感油然而生。

　　一个美丽的少女侍者少前，给老者轻轻擦了擦额头上的细密汗珠，又接过老者的剑，然后迅速后退，站到一边，一动不动。

　　老者这才看向罗林，他眼眸中闪耀着温润如玉的光芒，脸上浮现出微笑：“年轻人，满身的朝气，真不错。”

　　“见过冕下。”罗林行礼。

　　帕拉森摆了摆手：“不要来这些虚礼。莉莉雅，把我的剑给他。”

　　少女侍者将剑捧上。

　　“拿上，练上一套剑，让我看看吧。用力轻一点，别把我的剑折了。”帕拉森语气很平和，但不容拒绝。

　　罗林点头，接过剑，剑很轻，的确是普通铁剑，捏在手上，和一片羽毛一样，他要是用上全力，对着空气一个虚斩，这剑就得断成数截。

　　走前几步，到了练武场中心，罗林深吸口气，摆了个起手势，然后开始演练他在战场上最新领悟的水滴剑技。

　　他的剑和帕拉森一样，同样非常简单，一招一式十分清楚，看起来也是行云流水，连绵不绝。

　　但也有不同。

　　帕拉森练剑，是为了活动气血，温养身体，所以他的剑柔如飘絮。而罗林正处生命最巅峰，气血活泼而强壮，所以他的剑如疾风骤雨。

　　剑前刺，则有萧然劲风；剑回旋，必有铮铮剑鸣，一股浓烈的战场杀气在不经意间就青露无疑！

　　扎克罗原本只是随意在看，对他们这样的战士来说，一柄普通的铁剑能演练出什么花头，还得小心翼翼地保持剑身不折，不能用全力，一点意思都没。

　　但越看，他越是肃然，及至最后，已经是满眼惊骇，他惊骇的是，以普通铁剑的强度，根本就不可能展现出罗林此刻的威势，如果他来演练，剑早已经折断了。

　　但现在，这剑完好无损！

　　这只能说明，对方的剑技，对方对力量的掌控远远超出了他的水平。

　　帕拉森也在看，他眯着眼睛，让人看不清其中的神采，等到罗林最后停下，他轻轻拍掌，说道：“好！看到你的剑，犹如看到了当年的我自己。一剑在手，无坚不摧，一往无前！真好！”

　　接过罗林双手捧着递回来的铁剑，帕拉森轻轻摸了下剑身，脸上微笑：“剑身滚烫，庞大的力量被禁锢其中，丝毫没有泄漏，你的剑技近乎完美。罗林，你想要为普瑞摩家族争取到菲克斯岛？”

　　罗林一怔，没想到红月剑圣会突然转话题，但他随即知道这是他的机会，点头：“对。”

　　帕拉森十分干脆：“菲克斯岛可以给普瑞摩家族。但光是金钱的代价却不够。”

　　“望冕下说明。”罗林心中‘咯噔’一下，不知道这剑圣还想要什么代价。

　　红月剑圣看着罗林，极其认真地道：“你脱离普瑞摩家族，宣布效忠雷曼大公。否则普瑞摩家族只能到约克辛顿，为公国驻守西部边疆。”

　　这事出乎了罗林意料之外，他可从没想过这事，也从没想过脱离普瑞摩家族，一时就有些犹豫。

　　帕拉森竟然急着就要得到答案，催促：“你的武技已经到了这种地步，没落的普瑞摩家族难道还能约束你不成？答不答应，现在就决定吧！”

　　罗林没有受这剑圣影响，沉默了下，心中已经有了计较：“我可以脱离普瑞摩家族。但至少在三十年内，我不会和普瑞摩家族为敌！”

　　“呵呵，这没问题。”帕拉森顿时哈哈一笑，状极愉悦：“那好，你得到了我的承诺，普瑞摩家族会得到菲克斯岛。现在，你可以回去了，等你真正效忠大公的时候，我们再叙吧。”

　　罗林也不多话，转身就走。

　　扎克罗没有跟出去，等罗林背影消失，他疑惑地道：“导师，为什么还要加个条件？这罗林的确很有天赋，不过他恐怕不值一个菲克斯岛吧？”

　　他承认这个罗林是真的厉害，比他强多了，但他还是感觉倒是对这人过于看重了。再厉害又怎么样呢？对方只是一个战士而已。

　　帕拉森瞥了自己弟子一眼，摇了摇头：“一个菲克斯岛？你小看他了，十个都不止。我没看错的话，这人将会在三十岁之前晋升传奇。有他在，普瑞摩家族就有重新崛起可能。没他在，普瑞摩家族什么都不是。”

　　“他们还有绿龙维安娜。”

　　“绿龙守护誓言只剩下二十多年了，不值得担忧。好了，我有点累，你也回去吧。”

　　“是，导师。”帕拉森恭敬离去。

　　等这弟子也走了，帕拉森才在一旁的石椅上坐下来，叹了口气，他刚才有些话没说出来。看了那年轻人的剑，他就知道，这人的成就，恐怕不仅是晋升传奇这么简单。

　　“哎，未来的星光大陆，会由哪个年轻英杰来主导呢？”这一刻，帕拉森想起了奥拉基王国中一个叫科罗恩的年轻人。


第二百一十九章 只差一步

　　既然红月剑圣已经开了口，那之后的事就完全没了悬念。

　　等铁甲战舰到了火狮城后，雷曼大公就举行欢迎晚宴，又连着三天进行狂欢，在第五天的时候就进行正式册封，做了一大摊表面文章之后，普瑞摩家族就正式归入公国，而菲克斯岛就成为了普瑞摩家族的封地。

　　罗林没有留在火狮城，在他投靠雷曼大公，接受大公册封前，他还得去一趟菲克斯岛，名义回去辞别普瑞摩领主，并和雷曼大公做出约定，繁花之月第十天之前一定回返回，前后是两个月时间。

　　一路沿着底比斯河顺流而下，十天后，罗林乘坐的铁甲战舰就重新到了大海上。

　　这铁甲战舰，总共有九艘，因为这次效忠，就献给大公六艘，普瑞摩家族自己保有三艘，作为菲克斯岛的护卫力量。

　　船上，罗林躺在甲板上，看着蔚蓝的天空发呆，这一次答应红月剑圣效忠雷曼大公，实在是出乎意料之外，也不知道回去之后和维安娜说了之后，她会如何反应。

　　想来她肯定是能理解的，作为公国守护者，达到传奇上阶的红月剑圣虽然老了，但他拥有无与伦比的威望，他的意志根本就没法抗拒。

　　当日罗林如果拒绝，普瑞摩家族就别无选择，只能去约克辛顿当炮灰了。

　　只是这么一来，在很长一段时间，至少有几年的时间，他将很难再见到维安娜，这可真是煎熬啊。

　　“想什么呢？这么入神。”身边传来霍恩的声音。

　　“在想今后的计划。”罗林随意找了个话题掩饰了真实想法。

　　“哦。事情的确有些出人意料。你想过具体怎么安排了吗？”霍恩问，和罗林不同，他对这次的事其实并不感到有多意外，这只能说明红月剑圣虽然老了，但眼光依旧毒辣，一眼就看清了关键。

　　而且世上事情，哪有事事顺心的，这次能得到菲克斯岛，已经非常不错了。

　　罗林还真想过：“原计划不变。我们依旧要建立军队。军队的骨干就是旺多姆一战中留下的38个骑兵。当然，旺多姆原本的军官也要用，但数目和地位绝对不能占优势。”

　　那38个骑兵，当日随他冲进兽人大军，击败兽人王，是真正经历惨烈战火的洗礼的铁血战士，心志和武力都十分强大，并且对他绝对忠诚，以之为骨干，能保证新建大军对罗林的绝对忠诚。

　　霍恩点头：“我记下了。但还有问题，菲克斯岛地处荒芜，一切都要重新开垦，至少两年内将没有任何产出。虽然普瑞摩家族留下了一大笔钱，但终究经不住军队消耗。”

　　“这问题我也想过。你先撑一会儿。等我得到大公册封，肯定会有一块封地。我会想办法弄钱。而且在真正战争爆发前，菲克斯岛的军队规模也不要过大，否则会惹来麻烦。在我看来，训练五千精兵就足够了。等乱局出现，雷曼公国自顾不暇的时候，就可以放开手脚了。”

　　五千士兵，以他们剩余的物资来说，绰绰有余。

　　霍恩默默计算了下，也点头：“这么算的话，的确压力不大。还有件事，精灵方面，你准备怎么应对？”

　　“和以前一样，让露菲和赛琳娜呆在岛上吧，给她们特权，如果他们要回月光大陆，就派船护送。搞好关系就成。至于狼人，他们是丛林中最优秀的斥候，也要用好。还有康沃斯牧师，他是个好人，要尊重。炼金大师毕昂，这人是天才，要小心翼翼招待。还有伯纳德等人，眼光都很独到，也要想办法用起来……”

　　既然开说了，罗林便开始对霍恩说起自己想法，霍恩有些会赞同，有些会反驳。船一路走，两人一路讨论，等铁甲战舰回到鹦鹉岛的时候，一个未来的发展大略已经成型了。

　　罗林可不是好心人，他会帮普瑞摩领主建立一支强大的军队，但至少在未来二十年内，他要这支军队受他掌控，由他驱使。他自己暂时没法去菲克斯岛，那么这一切就霍恩代办，他远程遥控就行。

　　现在就剩下最后一个问题，那就是如何面对维安娜了。

　　一想起这事，罗林心中还是有些忐忑，等铁甲战舰进入鹦鹉岛港口，他看到港口迎接的那个美丽身影时，咬了咬牙，准备豁出去了。

　　上了海岛之后，罗林先说好消息，他对这前来迎接众人道：“一切顺利，雷曼大公已经将菲克斯岛划归普瑞摩家族所有。”

　　众人一听，都是松了口气。受到大公承认，又有了菲克斯岛，就相当于有了根基。相比那个方圆上百公里的庞大岛屿，脚下这个曾经属于海盗的鹦鹉岛连屁都不是。

　　接下来自然是为罗林接风，一系列忙碌之后，天色也不早了，各人就回去休息。年幼的普瑞摩领主也早早去休息了，大厅里就只留下维安娜、罗林和几个仆人。

　　“去城堡天台走走？”罗林发出邀请。

　　维安娜微笑着点了点头，经过这段时间休养，她的伤势已经彻底痊愈，憔悴不在，丽光绽放，犹如星辰般耀眼的美丽再一次回归。刚才那会儿，罗林几乎不敢直视，深怕自己在众人面前失态。

　　到了城堡天台上，屏退了仆从，罗林就管不了那么多了，大着胆子挨过去，伸出手，搭在维安娜纤细的腰肢上，能明显地感觉到这身体一阵轻颤，但并没有挣脱，这让罗林心中一阵喜悦。

　　他现在也不想说话了，转头看着心爱女人的眼睛，维安娜也看着他，目光温柔，以前那种高高在上的淡漠感已经消失不见了。

　　罗林只觉心中涌起一股热流，生出一股冲动，情不自禁地就吻了下去。

　　这一回，他真成功了，没有反抗，维安娜有些生涩的接受了，娇嫩的唇，甜美的呼吸，温暖清新的气息，让罗林迷醉其中无法自拔。

　　也不知道什么时候开始的，罗林的手有些不老实起来，原本只是搭在腰间的，此时却解开了露肩礼服后面暗扣，摸索了进去，轻轻抚摸着背上温暖滑腻的肌肤。

　　维安娜也沉醉在奇妙地体验中，一时竟然没有发觉。罗林得寸进尺，手摸到翘臀上……然后就被捏住，被迫退了出来。

　　这次维安娜倒没怎么生气，她脸颊通红地瞪了罗林一眼，轻嗔薄怒：“小东西，在这里不行。”

　　罗林一听，心中大动，忙道：“那我们回房间。”

　　“现在也不行！”维安娜又加了一句，生生掐灭了罗林心中的火焰。

　　“那什么时候行？”罗林忙问。他感到了希望。

　　“当你真正成为传奇强者的时候，现在这么做对你身体不好。”维安娜感觉自己脸庞滚烫滚烫的。

　　罗林一脸苦笑：“可是我心里有一股难以抑制的火焰要冲出来，很难受。”

　　成为传奇强者，这至少要两年时间。他现在身体越来越强大，精力爆棚，看到漂亮女人，就算不认识的，心中也会生出涟漪，再这么下去，罗林怀疑他要是一个控制不住，立即就会成为大仲马。

　　因为接吻，两人身体一直紧靠在一起，维安娜当然能感觉到罗林的变化，想了想道：“你可以找个人族女子，我不介意。”

　　她不介意凡人的事，她心中能接受罗林的很大一个条件是，罗林能够晋升传奇，寿命大增，否则以普通人短短五六十年的寿命，即使短暂相守，也是徒留遗憾啊！

　　罗林有些无语：“那还是算了。你转过身，我帮你扣上背上的扣子。”

　　哪个人族女子能和维安娜相比呢？罗林或许能和一些女性成为朋友，但要说在一起？他完全没这想法。反正他已经魔怔了，眼里就这一人。

　　维安娜顺从转过身体，她背后几乎都被罗林解开了，露出好大一片雪白如玉的肌肤，白晃晃，晃地罗林心中直打颤，强压下心中火焰，开始一个一个地扣上扣子。

　　一边扣着，罗林终于下定了决心：“维安娜，还有件事我没说。”

　　“我听着。”

　　“作为普瑞摩领主得到菲克斯岛的交换条件，红月剑圣要求我必须脱离普瑞摩家族，效忠雷曼大公。我……答应了。”

　　维安娜身体一顿，然后她开口道：“作为护国剑圣，帕拉森做的很不错。我不怪你，罗林，这不是你能决定的事。”

　　罗林顿时感觉心中压力一松，整个人都轻了几两，喜道：“感谢你的信任，维安娜。”

　　当日霍恩就提过让罗林脱离普瑞摩领主的事，如果维安娜对他不信任的话，她完全可以认为这是罗林自愿的。

　　扣子扣好了，维安娜转过身，伸手轻抚着罗林的脸，最后摸到眼睛，微笑道：“你的眼神早就告诉了我真相，我有什么怀疑的呢？什么时候出发？”

　　“约定时间是两个月。”

　　“哦，那还有些时间。”维安娜想了想：“我会为你准备些东西。”

　　“嗯，我也会获得封地。到时候，我会建立秘密联络的路线。我们两地可以守望相助。唯一可惜的是，我又看不到你了。”罗林一脸遗憾。

　　“我会时常过来找你的，不用担心。”维安娜笑了下，轻轻在罗林脸上吻了下：“时间已经不早，我们回去吧。”

　　“好的。”


第二百二十章 南方大陆的恶魔

　　接下来时间，就是搬家，从鹦鹉岛搬去菲克斯岛。

　　鹦鹉岛本来就是普瑞摩领主的土地，当然还要保留着，但只留少许人驻守，大部分人则都去了菲克斯岛。

　　这段日子，罗林白天除了忙碌公务外，就是练武。晚上就悄悄去找维安娜，亲热一番。虽然始终没有突破界限，但罗林能感觉到双方关系一日千里，越来越亲密了。他可以随意抚摸维安娜光滑的后背，纤细的腰肢，甚至是修长的美腿，基本除了胸脯和翘臀，其他地方都对他开放了。

　　其实不是罗林不想突破，只是无论他怎么小心，无论维安娜怎么意乱情迷，但只要他想突破禁区，总是会在最后时刻清醒过来，拦住他。

　　为了自己的人生幸福，罗林也真正抛开了所有杂念，一有空闲就练习武技，只希望自己能早日突破到传奇境界。

　　这效果当然是极好的，当罗林安排好一切，离开菲克斯岛的时候，他再一次得到了上升，到了33级，穿上战铠之后，他的力量达到了402的地步，比当日39级的骑士本还多上12点。

　　下船，罗林特意多花了一个星期时间，选在离旺多姆不远的地方上岸，为的是看看这南方的情况。

　　依旧是骑着黑岩战马，穿着维安娜给他再一次改造充能过的传奇精灵战铠，罗林漫步在南方的土地上。

　　几个月没见，大陆南方竟是死寂一片，罗林一路走去，一路走过，路过好几个村镇，竟然一个人都没发现。

　　村镇房屋是完好的，最后一个村镇甚至能看见栓在家中的牛羊还是活着，就是人不见了，就这么消失了。

　　前方就是罗林见到的第四个小镇，他终于发现了异常，这个小镇叫黑羊镇，规模比前面三个无人村镇要大的多，镇里的人同样不见了，但却留下了抵抗的痕迹。

　　罗林在死寂的小镇中走动，时不时能在地上看到斑斑血迹，许多木门破损，但房屋里面的东西却没怎么少，除了金币外，什么粮食、酒肉、牛羊都在，这种诡异的迹象让罗林皱起了眉头，隐隐地，他已经猜到答案了。

　　最后，罗林来到了小镇中央的教堂门前。

　　在这里，他终于发现了一具尸体，这是镇子里的牧师，身上穿着普通牧师的白袍，他的心口被刺了一剑，仰天倒在地上，满身血污，但他的手却紧紧抱着一本羊皮书，看封面，是《光辉圣典》。

　　这牧师身体还没有腐烂，以现在天气看，死亡时间应该不超过三天，他死前应该极度痛苦，牙齿都咬碎了，满嘴都是鲜血，眼睛还瞪着，依稀能看到其中的愤怒。

　　走上前，为这牧师合上眼睛，罗林又在教堂后院的草地上挖了个大坑，然后将牧师给葬了。

　　做好这一切，罗林牵着黑岩战马的缰绳，站在教堂门口，看着蔚蓝色的天空，叹了口气：“亡灵军团来了啊。”

　　兽人大军还未灭，毁灭教派的第二波攻击，由死亡主宰厄尔图斯发动的亡灵军团却已经蠢蠢欲动，真是一波未平，一波又起啊。

　　相比桀骜不驯的兽人大军，亡灵军团更加可怕，他们绝对忠诚，高度组织化，纪律化，完全不知道恐惧、痛苦，除了某些高等亡灵拥有意识外，其他大部分都是纯粹的杀戮工具。

　　在前世游戏《上古诸神》中，这一切都是黑暗魔神准备了上千年的计划，周密极了，如今一朝爆发，就是为了一举荡平这个世界的所有反抗实力。

　　“真是个动荡的年代啊。”

　　罗林翻身上马，往北方继续前进。这一路上，他又遇到几个死寂村镇，等奔出上百公里的时候，天已经黑了，罗林便在荒郊野外找了个避风处休息。

　　在黑岩战马背上盖了一条保暖毯子，让它随意在旁边吃着嫩草，他自己则点了堆篝火，从魔法包裹里拿出食物和水吃了起来。

　　这魔法包裹是维安娜给的，容积极大，里面不仅装了罗林的衣物、干粮、还有新近积攒下来的十瓶生命精华，各种治疗药水，更有二十万枚金币，这是给他用来发展领地的资金。

　　吃饱喝足，罗林在身边洒下驱蛇药水，然后拿出一件厚厚的防风斗篷披在身上，就躺在篝火堆旁休息。

　　正迷迷糊糊间，有急促的马蹄声传过来，一下将罗林惊醒，拿上武器，转头四顾，在月光照耀下，就看见有几个骑士正朝他这里奔过来，速度极快。

　　看这些骑士光亮的甲胄，还有通身散发出的光明气息，罗林稍稍松口气，看模样，应该是教会的光辉骑士，没什么危险，于是罗林重新坐下，耐心等对方过来。

　　随着距离的接近，这几个骑士怕引起误会，也放慢了马速，改为小跑。

　　等这些人到罗林面前的时候，罗林仔细观察，嗯，有五个骑士，都是一身银色战铠，外面罩着纯白色战袍，战袍上有交叉十字剑纹章，果然是教会光辉骑士。

　　其中一个骑士的战铠要精致一些，应该是头领的模样，其余四个中，竟然还有一个女性骑士，看她手上的剑，剑柄上镶嵌着其他几人没有的蓝宝石，想了想，罗林就知道这个女骑士应该是个贵族出身。

　　光辉骑士团属于教会，其中成员大部分都是孤儿，是平民，从小受教会培养，当然也有几个贵族，但不多，一般都是有志服侍光辉之主，决定在教会发展，没有继承权的贵族次子，进入骑士团只是镀金的意义更大一些。

　　在这世界，教会的骑士只对抗黑暗，守卫神殿，从来不参加世俗争斗，而且数目也不算多，所以并不为各个贵族所忌。

　　这几个骑士在罗林身边停了下来，也在观察罗林，见他一身隐隐泛绿光的战铠，加上旁边的黑岩战马，知道这是个贵族，不敢轻视，都是翻身下马，其中领头的走上前，自我介绍：“我是桑托斯，光辉骑士团下铁荆棘分队小队长，请问你是？”

　　“罗林。”

　　桑托斯一惊，忙问：“是旺多姆的罗林勋爵？”

　　他们是奉命来南方调查情况的，一路行来，远远看到荒原上的篝火，就过来看看，没想到会碰上这么一个人物。

　　“是我。”罗林伸手邀请道：“坐。”

　　知道眼前骑士身份之后，桑托斯身体更加恭敬了些，转身对手下挥了挥手：“都坐吧。”

　　他自己在一旁找了个地方坐了，反正已经是夜晚，他们也准备找地方过夜了。

　　“勋爵，您在这里是？”桑托斯小心地问。

　　“准备北上去雷曼公国，来这里是看看南方的情况，可惜……哎。”罗林叹了口气。

　　“怎么了？”桑托斯问，他们来这一趟是因为调查任务，因为不断有难民北上，有传言说南方出现了恶魔，但具体什么情况，他却还没遇到。

　　罗林便将他白天遇见的情况仔细说了，末了，他道：“非常诡异，整镇整镇的人都消失了，不知道是谁干的。”

　　五个光辉骑士眉头也都紧皱起来，那女骑士开口：“队长，似乎是亡灵！”

　　这女人竟然一口说出了真相，罗林倒是特意看了她一眼，这人已经脱了头盔，一头齐耳短发，颜色是淡金色的，眼眸很蓝，蓝水晶似的，容貌很不错，不过因为连日奔波，疏于打理，显得风尘仆仆地，倒不会让人感到惊艳。

　　感到罗林的目光，这女骑士自我介绍：“我是薇姿·霍朗克。”

　　“魔法师非索尔·霍朗克是？”

　　“他是我父亲。”

　　“哦。”罗林点头，表示明白，问道：“刚才你说这是亡灵干的？”

　　薇姿点头：“不仅仅是亡灵，我感觉肯定还有强大的亡灵法师参与，这件事有些棘手了。队长，怎么办？”

　　桑托斯眉头微皱：“我们先休息一夜，然后继续南下调查情况。等确定了对手所在，就返回圣堂向大主教报告！”

　　各个光辉骑士都是点头。

　　这是光辉骑士的事，罗林也没有插口，当桑托斯恳请在他旁边休息一夜的时候，他当然无所谓地同意了。

　　这些光辉骑士就拿出干粮，就着篝火烤了下，默默地吃起来。罗林看了眼干粮，发现都是些粗糙的燕麦饼，连那霍朗克家的小姐也是同样，倒是有些惊讶了，这些光辉骑士挺朴素的啊。这种燕麦饼，他通常喜欢拿来喂马的。

　　不过他也没管，重新披上厚毛斗篷，往草地一躺，就准备睡觉，旁边的光辉骑士们动作更轻了，过了一会儿，他们似乎也睡下了，荒原恢复了安静。

　　不过今夜注定无法安睡了，深夜的时候，罗林心中一动，收到了智脑的提示：“东边十里，出现浓郁黑暗魔力！”

　　罗林一惊，醒了过来。他一有动静，旁边的几个光辉骑士也被惊醒，桑托斯还有些迷糊，问道：“发生了什么事？”

　　“东边有动静。”罗林低声道。

　　紧跟着，桑托斯就发现自己经过主角赐福的剑上发出了淡淡的微光，光芒迅速变亮，剑身还微微震动，发出剑鸣，这表明附近的确出现了黑暗生物，而且还不少。其他几个光辉骑士的剑也都是如此。

　　光辉骑士们都是大惊，睡意全消，立刻从地上爬起来，等他们准备好一切的时候，就发现罗林勋爵已经骑上了马背。

　　“勋爵，你这是？”

　　“我和你们一起过去看看。”罗林笑道。

　　桑托斯心中顿时一定，他可是知道这勋爵武力的，事实上，教会内部有点地位的光辉骑士都知道。有他同行，这一趟就安全多了。


第二百二十一章 三骑冲阵（一）

　　十里的距离，对罗林和光辉骑士的战马来说并不算远，不过为了节省马力，又为了隐秘，又在马蹄上裹上了棉布，这耽搁了些时间，所以前后花费了一个多小时才跟上黑暗队伍。

　　当看到对手的时候，光辉骑士们都是吃了一惊，薇姿道：“果然是亡灵，竟然这么多！”

　　他们几人正躲在树林中，透过树木缝隙，可以看到在薄薄的雾气中，一大群亡灵正在默默前进。

　　最外围的模样普通，虽然身体已经开始腐烂，但身上还穿着衣服，从装束看，都是平民，有男有女，有老有幼，他们蹒跚前进，粗粗估计，数目在两千往上。

　　再往里，则是亡灵士兵。这些亡灵士兵身上已经没多少肉了，和骷髅没啥区别，他们身上穿着简单的皮甲，手上拿着武器，数目至少有五百。

　　相比普通亡灵的随意散漫，这些亡灵士兵就显得整齐有序地多。

　　最里面的位置，还有一队二十人小队，这些是亡灵骑士。

　　这些骑兵却又不同，透过战铠的缝隙，可以看到他们身上长着肉，但这肉干枯灰暗，就像风干了一样。这些人骑着亡灵战马，身上都冒着黑气，能轻易感觉他们的强大。

　　领头的那个也是亡灵骑士，他身上的黑气要浓郁地多，身上的战铠也厚重许多，尤其他手中的中间，在剑脊上竟然一溜泛着血光的符文，邪恶阴暗的魔力从符文中散发出来，光是看上一眼就能让人感到全身不舒服。

　　观察了一会儿，桑托斯道：“队伍里没有亡灵法师。那个黑暗骑士是头领！他手里拿着的是亡灵法师最擅长炼制的符文剑！能配上这种武器，他绝对非常强大。”

　　从桑托斯角度看，这亡灵骑士的确称的上强大，因为光辉骑士等级都在28级左右。但从罗林角度看，这个亡灵骑士头领的力量就显得很普通了。

　　智脑发回了这头领的消息。

　　英诺森（精锐）

　　33级黑暗骑士头领。

　　预估力量：320。

　　战技：符文突刺，吞噬。

　　罗林微微有些吃惊，倒不是因为对手的力量和战技。符文突刺和吞噬亡灵都是死亡骑士的经典技能，罗林前世碰的多了，丝毫不惧。对罗林来说，他320点的力量也已经入不了他的眼。至于其他死亡骑士，平均等级不过25级，并不可怕。

　　他吃惊的是这家伙的名字：英诺森。

　　这个叫英诺森的家伙并不简单，现在看起来没什么了不起，但他还会成长，如果现在不杀了，将来，这家伙就是一个军团的军团长，成为39级的强大亡灵。

　　这不是虚言，前世这事已经发生过一次了。这英诺森不仅自己力量强大，且颇具统帅能力，和盟军对抗中，死在他手上的盟军大骑士至少有六个。

　　这实在是亡灵军团中的精英人物。

　　“队长，看他们的方向好像是往白鹿镇去了，怎么办？”一个骑士问。

　　前方不到五里就是白鹿镇，那个镇子至少有一千人，这些亡灵过去，不用说，那个小镇绝对会如罗林说的那样，小镇里的所有人都完蛋，全部被转化成亡灵。

　　桑托斯眉头紧皱，咬着牙：“我们立刻回北方，向大主教通告情况。至于白鹿镇……我们救不了他们！”

　　他们只有五个人，就算加上罗林勋爵，也是六个，而前面有三千五百多亡灵，虽然大部分战力低微，但还有二十个亡灵骑士，他们根本不可能是对手，冲上去就是送死。

　　作为光辉骑士，如果力所能及，那当然是当仁不让，可是现在这情况，却是无能为力。

　　不是不想救，而是救不了。

　　“可是……”薇姿想要反驳，那小镇这么多人，他们六个人，如果计划得当，至少能拖延下，为小镇里的人争取撤退时间吧。

　　“没有可是，大局重要！”桑托斯坚定摇头，现在的情况，通知大主教，立刻在北方准备相应的防御才是最重要的。

　　薇姿想开口，但最终还是放弃，她知道，桑托斯做的是对的。这一次，他们的确是无能为力。

　　但就在光辉骑士们准备拨马离去时，一直沉默的罗林开口。

　　他指着远处那个领头的黑暗骑士：“那家伙是头，据说大部分亡灵都没有智慧，必须要有一个统帅约束他们，如果我们能击杀那个头领，说不定能挽救白鹿镇。”

　　“勋爵，我们人太少了，不可能成功。”桑托斯摇头：“而且必须送信回去。”

　　“我知道。”罗林微微一笑：“不过送信应该两个人就够了，一个去送给大主教，一个去白鹿镇，那么你们还剩下三个人。如果有三个人在我背后掩护的话，我认为值得一试。”

　　他之所以坚持，倒不是完全出于好心，罗林自认自己绝对不是什么大慈大悲的大好人，如果这趟真的危险无比，他绝对立刻逃的远远的，只不过这对手实在不强，而智脑还给出了一个任务。

　　任务发布：阻击亡灵军队，拯救白鹿镇。

　　任务奖励：50000经验；领袖魅力+10。

　　5万的经验不多不少，相当于罗林升级的一小半经验，不过领袖魅力这东西倒是不错的。到现在，罗林的领袖魅力已经积攒了50点，这东西的确很好用。在训练士兵的时候，他总是能轻易赢得对方的忠诚爱戴，省了他很多力气。

　　而且，像英诺森这种亡灵军团的精英人物，此时不杀，更待何时？

　　但光辉骑士们却都是沉默，在他们看来，跟着这勋爵冲锋，那绝对是九死一生的局面，和送死差的并不多。人都怕死，光辉骑士也不例外，之前明明可以正大光明地离去地，此时却要冒险一搏，任谁都不会心甘情愿。

　　“怎么？你们在黑暗面前畏怯了吗？”罗林微微一笑，不过这笑容中已经带上了一丝讥讽的味道。

　　桑托斯摇头：“不，这是无谓的牺牲……”

　　“勋爵，我跟你去！”一个骑士开口，打断了桑托斯的话，竟然是队伍中唯一的贵族女骑士薇姿，她一脸义无反顾的神色，拨马上前，跟在了罗林身后。

　　桑托斯脸色发青，这女骑士的擅自行动简直是在打他的脸，不过她这么做却没有违背光辉之主的教诲，他也无法反驳，深吸口气，桑托斯点头，命令：“雷切斯，你回北方报信！艾诺，你去白鹿镇报信，让镇里的牧师带领民兵殿后，普通民众立即撤退。雷森，你们和我一起，跟着罗林勋爵身后冲锋！”

　　他是队长，当然无法退却，虽然心中有些胆怯，认为这完全就是在送死，但也只能硬着头皮上了。

　　这一刻，他觉得这些贵族很是讨厌，这些家伙都有些不切实际的理想主义，无论是薇姿还是罗林勋爵，都是如此，明明能活命的，何必脑袋发热，硬把这责任扛肩膀上去？

　　但他这么想，薇姿的想法却完全倒了过来，她虽然不认为桑托斯做错了，但却实在有些看不起他。

　　光辉骑士，就是要对抗黑暗的，岂能眼见他们杀害平民而无动于衷。

　　这一次如果跑了，退却了，自己肯定一辈子心中难安。与其如此，不如拼死一搏，以让自己的信仰纯洁无暇。

　　至于罗林勋爵，她倒是觉得这家伙挺不错，很英勇，很仁慈，心怀怜悯，是一个真正高贵的骑士。这次能与这样的人一同战死，这结局也算不错。

　　罗林一眼就看出了桑托斯的不满，不过他能理解，知道这是人之常情，谁都不想平白送死不是。

　　他开始布置计划：“记住，我们并不直接冲锋，这么做太危险。我的计划是，先将对方骑兵引出一部分，将阵型打乱了，才开始真正冲锋。所以，有一个人就必须去当诱饵。”

　　“我去！”桑托斯开口，他知道这诱饵的活儿最不危险，因为他的马快。

　　“好。”罗林点头：“薇紫、雷森，我们三人隐藏在旁边，等对方阵型混乱之后，就随我朝那头领冲锋，成败此此一举！”

　　“是！”两个骑士一同点头，薇姿脸露热切，雷森却是有些犹豫。

　　“好了。我们准备！”

　　桑托斯便悄悄绕到了树林的另一边，等看到罗林一切就绪的手势之后，他立刻纵马冲出，光辉之力充盈鼓荡，全身都泛出光来，冲着亡灵军阵大吼一声：“邪恶的亡灵，死吧！”

　　吼声中，他摘下背上的弓，一箭朝亡灵军队中的一个死亡骑士射过去。

　　“噗”这黑暗骑士伸剑格挡，挡住这一箭，但没想到对手射箭速度极快，又一箭已经飞来，一下射中了他的胸膛，光辉之力涌入，烧灼着死亡骑士的身躯，这骑士惨叫一声，翻身落马。

　　这下桑托斯可捅了马蜂窝，死亡骑士头领英诺森口中发出一声嘶吼：“是邪神的仆从，你，你，你，你们追上去，杀了他！”

　　一时间，一部分普通亡灵，近一半亡灵士兵，八个死亡骑士就分出去，朝桑托斯追过去。

　　罗林看的暗自点头，这个英诺森果然不是普通亡灵，面对这种情况，竟然还能保持冷静，保持着自己的防御力量，不错。

　　不过，这也够了，这么一下，英诺森身边的防卫力量一下就薄了一半，只要等这些亡灵拉开一些距离，那就是他们正是冲锋突袭之时。

　　罗林耐心等待着这一刻的降临。


第二百二十二章 三骑冲阵（二）

　　桑托斯的诱饵工作做的很不错，几分钟后，那些亡灵骑士、亡灵士兵、普通亡灵就追了出去，跑的最快的亡灵骑士都已经追出一里多路了。

　　而骑士头领英诺森身边的亡灵虽然受到头领的束缚，没有动弹，但他们也受到影响，注意力全都在桑托斯身上，阵型也变得混乱不堪。

　　此时正是突袭最佳时刻。

　　罗林深吸口气，混炼开天剑前指，沉声低喝：“是时候了，冲锋！”

　　他当先冲出，两个骑士紧紧跟在他身后。

　　三人战马的马蹄上都裹着棉布，冲锋之时也没有爆发力量，此时又是黑夜，三人从树林中奔出，静悄悄地，一点儿也不显眼。

　　当三人冲到了最外围的普通亡灵身边的时候，战马速度就已经到了极限，直到这时，他们才被亡灵骑士头领英诺森发现。

　　“该死！有人偷袭！拦住他们！”英诺森立刻做出反应，用声音嘶哑发出了命令。

　　他身边还有十二个亡灵骑士，在外面有数百亡灵战士，更外面是上千的普通亡灵，这一刻全部转头，向罗林三人攻击。

　　“冲！”罗林低吼一声，瞬间爆发愤怒之力，手中的魂炼开天剑左削又砍，另一手的盾牌则不断格挡，为自己，为战马挡住一些要害处的攻击。

　　黑岩战马不负所望，全力前冲，始终保持着速高速，罗林所过之处，普通亡灵根本无法抵挡，一时间断肢残臂乱飞，头颅乱滚，不过却没有鲜血溅射出来，因为这些亡灵体内的鲜血早已经凝固城黑色的血块了。

　　因为有了罗林这个犀利的前锋，薇姿和雷森基本没感觉到什么大压力，只一路跟随着，为罗林挡住可能来自背后的攻击。

　　数千普通亡灵组成的大军，根本就挡不住战马的冲锋，被一冲而溃，瞬息之间就被冲透，然后战马一头撞进了亡灵士兵组成的军阵之中。

　　是的，这是军阵，这些亡灵士兵排列整齐致密，组成了一道坚固的防线。

　　罗林一冲上去，就感觉压力倍增，只感觉陷入了烂泥塘一般，战马冲刺速度锐减。

　　普通亡灵的力量比普通人大不了多少，在战场上就是当炮灰用的，而这亡灵士兵就不一样了，一个个相当于15级的正规军，甚至还有更强一些。

　　更可怕的是，这些亡灵士兵默契配合，完全不知道恐惧和痛苦，发挥出的力量就非常可怕！

　　如果这样的亡灵士兵数目达到五千以上，并组成现在这样几近完美的军阵，那罗林要是敢冲进去，不付出点代价就别想出去，甚至都有可能把命给丢了。

　　万幸的是，这些亡灵士兵数目只有三百不到，虽然让罗林感到了压力，但想要拦住他却还不够。

　　“火焰斩！”罗林手中剑猛地一红，‘刷刷’两剑，两道金红色的剑弧飞射而出，交叉着撞进了亡灵战士之中。

　　“嗤嗤嗤～”凝聚的火焰力量在军阵中冲刺纵横，一往无前，所过之处，亡灵战士的身躯直接就被劈成两半，骨头断面发红、显出可怕的高温。

　　两剑过去，罗林前方二十多米路上就再无亡灵战士，只余下一地的碎骨。

　　“驾！”罗林一挥马鞭，催促战马，趁着这一空档，再次提速。

　　英诺森这亡灵骑士头领也是个豪杰人物，一看自己的亡灵战士竟然挡不住对手，二话不说，就对身边的亡灵骑士用处了‘吞噬’。

　　只见他手一伸，就抓住手下骑士的脑袋，然后再往回一捞，一个血红色的人形光影就从骑士脑袋里被揪了出来。然后英诺森嘴巴一张，就将这光影吞了下去。

　　光影一吞入，英诺森眼中血色光芒就变得明亮了许多，身上的黑气也越发浓郁。

　　在罗林眼中，此时英诺森等级没变，他的力量也没变，但他身体中散发出来的黑暗魔力波动却大幅增强。

　　一个骑士还不够，他又抓向第二个亡灵骑士，不顾对方挣扎，再次发动吞噬。

　　两个骑士被吞噬后，他的眼睛射出了刺目的血光，然后他握上了手中的符文剑，嘶吼一声，剑尖猛地朝已经冲到十米外的罗林一指：“突刺！”

　　一道邪恶晦暗的血光缭绕上了符文剑，符文剑上每一颗符文都亮了起来，就像着起了火一般。亡灵骑士的战马也猛地嘶吼一声，猛然发动，一瞬间就从极静到极动，朝罗林点射而来，速度之快，几乎不可想象！

　　这就是亡灵骑士的技能：符文突刺，而且还是加强版，足足燃烧了两个亡灵骑士的灵魂。

　　发动符文突刺的时候，亡灵骑士将会得到至少100%的提升，激发的黑暗魔力也会大幅提升，一如此时的英诺森。

　　这一瞬间，这家伙借助马力冲锋，爆发的力量足足提升了150%，达到800的强度，这和罗林爆发愤怒状态后的力量处于同一层次。

　　更可怕的还是他剑上的黑暗魔力，那浓郁的血光让人触目惊心，普通人光是被被血光照一下，就得身体溃烂，直接就化作亡灵。

　　“小心！”薇姿惊叫一声，她想上去支援，但身边亡灵战士又缠上，迫使她不得不一剑砍去。

　　就在这惊呼声中，罗林也冲锋，他胯下的黑岩战马从他催促的动作中知晓了他的心意，嘶鸣声中，低着头拼尽全力狂冲。

　　冲锋之中，罗林手中的剑微微一亮，破魔斩已经发动，剑身之上缭绕上一片清光。

　　一瞬之后，英诺森的符文剑和罗林的魂炼开天剑交锋了。

　　一方是暗红色的黑暗魔力，一方缭绕着淡淡如水的清光，在一瞬间，双方连连交锋，剑身连续碰撞，‘叮叮当当’的声音密集到了极点，几乎连成一声。

　　一条条黑气不断从符文剑上爆射出来，又迅速化作雾气，消失在空气之中，这些都是剑上被击散的黑暗魔力。而开天剑上缠绕的清光却始终没有变化，依旧淡淡地，犹如清水，但却岿然不动。

　　双方交锋是如此激烈，除了爆射的黑暗魔力外，激荡的气流也连连爆炸，周围的亡灵士兵想要靠近上去，但却硬是被这气流给推得不断后退，两个强大骑士周围五米空间内，没有一个亡灵士兵能站住，甚至连亡灵骑士也不得不后退一些，躲避四处爆射的黑暗魔力。

　　这一幕被薇姿和雷森两个光辉骑士看在眼里，庞大的力量交锋震撼着他们的灵魂。

　　果然是盛名之下无虚士啊，这个罗林勋爵的力量真是可怕，这亡灵骑士头领如此威势，竟然处于被压制的下风。

　　‘叮～～砰！’最后一次交锋，刺耳的声音忽然戛然而止，转化成了爆裂声，刻满红色符文的符文剑终于还是没有坚持住，在浓郁的黑暗魔力和传奇武器开天剑的不断斩击下，爆成了碎片。

　　一时间，碎片纷飞，黑气爆射，就在亡灵骑士英诺森惊愕之间，一柄剑从满是符文剑碎片和黑气的战斗废墟中一穿而出，剑光如水，从他的眼睛中刺入，进入了他的脑袋。

　　在最后一瞬间，他就感觉自己世界中猛地一亮，然后整个人就陷入黑暗。

　　“嚓”一声轻响，罗林将亡灵骑士头领的脑袋一斩两半，了结了这个强大的不死生命。

　　这头领一死，罗林就明显地感到周围压力一松，虽然这些亡灵依旧在攻击，但却依旧是在凭借本能了，罗林能清晰感到他们动作的迟疑，心中的迷茫。

　　这就是亡灵大军唯一的落点，必须要有一个头领，只要头领一死，不说立刻失败，战力至少要降低五成！

　　在前世游戏中，兽人大军一路厮杀，战死者无数，所以亡灵大军崛起的非常快，强者无数，这个弱点被最大程度的掩盖了，但现在，因为罗林插手，旺多姆之战草草了结，兽人还被逼进了横断山脉，所以亡灵大军成长的速度大大降低，这弱点就变得非常明显。

　　压力骤减，罗林左劈右砍着，继续砍杀，继续前冲，冲了一会儿，就感觉前方一空，竟然已经冲透了！

　　回头看，薇姿和雷森也跟了出来，他们身上有些伤痕，但看起来并不严重。

　　再回头看亡灵军队，就见这些亡灵已经是群龙无首的混乱模样，虽然在追击罗林一行人，但全凭本能，根本就没有什么配合，乱糟糟地，对普通人有很大威胁，但对训练有素的骑士来说，什么都不是。

　　“他们已经乱了！走，带它们远离白鹿镇！”罗林一夹马腹，当先奔出，两个光辉骑士紧紧跟上。

　　三人就这么奔出去十里路，亡灵大军就跟了十里，跑到一半的时候，遇到了桑托斯，于是汇合在一处，继续带着亡灵们往远离白鹿镇的方向狂奔。

　　不过亡灵们一个个力量有所差异，所以虽然跟着，但前前后后，稀稀拉拉拉地，原本密集的队伍被拉扯成了一条线。

　　“保护白鹿镇任务完成。宿主获得50000经验，10点领袖魅力。”

　　罗林心中快意，勒住缰绳，转身看着这些苦追不舍的亡灵，放声大笑：“原来是一群无脑的蠢货！”

　　他这一笑，带着一举击杀亡灵骑士头领的气势，又带着难以言喻的洒脱和自信。

　　一时间，跟在他身后的薇姿和雷森，还有中途汇合的桑托斯竟都是神为之夺，由衷地心折。

　　这一方面是罗林武力缘故，另一方面，却是智脑奖励的领袖魅力产生的气质影响。

　　“各位，让我们再杀回去，如何？”罗林笑问。

　　“我的荣幸！”三个光辉骑士齐声回答，每个人都感觉心中有热血涌动，也不管这么冲回去可能会遇到新的危险，反正就是脑袋一热，连最理智的桑托斯都没什么多余想法，心里只想追随着这个勋爵，一路厮杀，让自己的热血狂野地燃烧，将眼前的亡灵焚烧殆尽！

　　三个光辉骑士，就这么跟着罗林勋爵冲了回去。

　　一路砍杀，足足砍了大半夜的时间，竟然将这些亡灵砍的七七八八，除了一些没有力量，中途走散的普通亡灵外，那些亡灵战士，亡灵骑士全部杀光。

　　三个光辉骑士筋疲力尽，罗林也感到有些疲累，但每个光辉骑士心中却燃烧着一团火。

　　他们就四个人，在罗林勋爵的带领下，竟然就这么战胜了数千亡灵，这战绩，以前连想都不敢想。

　　现在再回想刚才的举动，每个光辉骑士都感到十分地疯狂，但也十分地满足。

　　这样的战斗，他们都是第一次经历，热血、狂野、痛快淋漓充满荣耀，完完全全的传奇！


第二百二十三章 白鹿镇民的震惊

　　夜，白鹿镇。

　　光辉骑士艾诺已经将亡灵夜袭的消息送到了，小镇当然没有防御城墙，于是小镇居民就连夜往附近的山林撤退，而艾诺和民兵则留了下来，以小镇为依托，用牛车、门板、磨盘等各种各样的大件堆在街道上，组成临时防线，以阻挡亡灵军队，给镇民们争取更多撤退时间。

　　一切准备就绪，就等亡灵军队过来。

　　这一等就是一个多小时，民兵们躲在临时临时防线后，盯着黑漆漆地郊外，心里都直冒冷气。

　　“怎么还不来？”民兵队长问道，他是个三十多岁的强壮男人，是村里的猎户，武器是弓和砍柴刀，身上穿一件据说是祖传的破旧皮甲。

　　光辉骑士艾诺也奇怪，他知道队长和罗林勋爵他们发起了对亡灵骑士头领的冲锋，但他并不认为这会成功，最好的结果就是失败，但他们侥幸逃脱，至于击退亡灵，绝无可能！

　　“难道他们有什么计谋，想要偷袭我们？”艾诺猜测。

　　他这话说的民兵们心头凉气更甚，这也太渗人了，什么叫偷袭啊，他们民兵就几十个人，亡灵的数目有数千，这还要偷袭，要不要人活了？

　　几个年轻的民兵都开始打哆嗦了，艾诺甚至能听到他们上下牙床撞在一起咯吱咯吱地声音。

　　“要不派人出去查探下情况？”镇里的牧师开口了，这是个矮胖的家伙，中年谢顶，顶着一头地中海发型。

　　“谁去？月亮都落山了，天这么黑，路没法走。”民兵队长第一时间摇头否定，大家都是乡里乡亲的，叫人家去探路，这不是叫人送死吗？这么干不厚道。

　　“可这么等着也不是回事。”牧师争辩。

　　“那你去呗？”民兵队长回了一句，牧师便不吭声了，就连光辉骑士艾诺也没出声，他也不想在这乌漆麻黑的夜里查探什么亡灵的事，实在太危险了。

　　一伙人就这么沉默着死撑了一个多小时，镇外终于有了动静，那是一个模糊的黑影，跌跌撞撞，脚步蹒跚，眼睛的位置，还有两点微弱的红光在晃动，诡异极了。

　　“是亡灵，他们来了！”光辉骑士艾诺轻喝一声。

　　民兵们都跳了起来，转头看去，许多人身体都直哆嗦，民兵队长表现稍好，直接拉开了弓，瞄准，‘嗖’地一箭射了出去。

　　不得不说，这民兵队长还是很有一手的，箭射的贼准，一下就射中了黑影的脑袋，这黑影‘咕咚’一下倒在地上，就再没有起来。

　　“它……死了？”民兵队长问道。

　　“应该是死了。亡灵的灵魂就在头颅中。不过看他动作，这应该是一个刚刚转化的亡灵，最没用的一种。”艾诺解释道，他的眼睛警惕地看着前方的黑暗：“这应该是亡灵的先锋，再过一会儿亡灵大部就会过来。镇里的人还走的不够远，我们准备，尽量拖住他们！”

　　“是！”民兵们回应，声音良莠不齐，要不是有这光辉骑士在，他们说不定早就跑了，谁愿意留在这里面对那些鬼东西呀。

　　一群人又开始等，这一等竟然又是一个多小时，都凌晨四点多了，天边都出现鱼肚白了，所谓的亡灵大军时候依旧没有出现。

　　“事情不对劲啊。”牧师开口：“那些亡灵该不会跑了吧？”

　　“我也不清楚，实在有点诡异。”艾诺也想不通，想来想去，只想到一个可能，他说道：“也许罗林勋爵真的成功击杀了亡灵骑士头领，然后这些亡灵就分散了。”

　　这是目前他唯一能想到的合理解释了，虽然这事本身极其不可思议。可问题又来了，罗林勋爵他们人呢？难道是和亡灵头领同归于尽了？

　　“很有可能。勋爵的力量可是非常强大的。”牧师也道，这里地处南方，罗林在普通百姓中的名气非常大，各个民兵也都是连连点头。事实上，他们愿意留下来防御，很大一部分原因是听到艾诺说罗林勋爵也在此地。

　　又等了一会儿，还是没有任何动静，艾诺建议：“点上火把，我们去看看吧。”

　　长久的等待给了众人一些勇气，而且天也快亮了，这一回民兵们没有人反对，点起火把，从防线后走出来，跟在艾诺身后，往亡灵军队的方向走去。

　　这一路走，一直走出了五里多路的时候，太阳虽然还没升起，但天已经亮了，众人就看见了战场。

　　“好多尸体，前面是战场！”民兵惊呼一声。

　　众人看去，就见前方的道路上，倒伏着大量尸骸，都是一些碎肢残臂，上面的肉都是腐烂的，一股腥臭扑鼻而来。

　　艾诺急忙赶上，仔细打量着这些尸骨：“全部是亡灵的尸骨，还有亡灵士兵……这是亡灵骑士的尸骸……嗯？这碎片上有符文，是符文剑！那个亡灵头领果然死了！”

　　不管亡者还是生者，对一个战士而言，在战场上，剑都碎了，那必然就是战死了，基本没第二种可能。

　　艾诺心中极度吃惊，他想象着这里发生的战斗，那个勋爵带着光辉骑士们，就这么强冲进了亡灵军队中，一路突破，犹如劈波斩浪一般冲进军队之中，将亡灵骑士头领斩杀！

　　这场景，光想想就让人热血沸腾，对这勋爵的武力，也不得不让人感到敬服。

　　“真是厉害！”艾诺忍不住低叹。

　　不过新的问题又出现，这个战场上并没有光辉骑士的尸体，说明无人战死，那么这些骑士都到哪去了呢？

　　艾诺带着民兵和牧师们沿着亡灵的尸骸一路前进，越往前走，就越是惊讶，最后变成了震惊。

　　因为他们发现的亡灵尸骸的数目越来越多，而能站着的亡灵却一个都没有，稍稍统计下数目，就发现这至少有两千之数。

　　“他们把亡灵全部都杀光了！”牧师喃喃地道。据艾诺所说，这里只有四个骑士，四个骑士，将一支亡灵军队杀了个干净，这简直就像传说一样，想想就让人感到不可思议。

　　“在这边！他们在这边！”有民兵压着声音打招呼，似乎怕惊醒什么人。

　　艾诺和牧师和民兵们立刻跟着过去，立刻就知道这民兵压低声音的原因了。

　　只见远处一颗大树下，三个光辉骑士正靠着大树躺着，显然是累极了，一个个都睡地死沉死沉地，如果不是胸口有呼吸起伏，艾诺都以为他们战死了。

　　从这里可以看到，他们身上穿着的亮银色战铠上满是剑痕，还有许多干涸的血迹，可见昨夜战斗之激烈。

　　罗林勋爵也在，他正坐在篝火边上，篝火上吊着一个汤盆，里面煮着什么东西。而勋爵身上披着一张厚毛斗篷，半眯着眼睛，手里捧着一个木制的杯子，杯中冒着热气，应该是装着什么饮料。不过这勋爵却没有喝，身体也不怎么动。可以看出，他也累了，正在打着盹儿。

　　在几个骑士周围，几匹伤痕累累的战马卧在地上打着盹，它们显然也累坏了，要不然马儿睡觉的时候可不会卧在地上。

　　很平静的画面，但却给了在场民兵们带来了最震撼的冲击，一切都显示，这几个骑士，在昨天夜里，为了拯救他们白鹿镇，冒着巨大的危险，将数千的亡灵杀了个干净。

　　这是何等的武力！

　　这是何等的崇高！

　　牧师低声叹息：“他们是光明的使者！是救赎的天使！神啊，您是慈悲的，派遣如此强大的战士，将我们从魔掌中拯救了出来。”

　　“轻点，轻点，不要打扰他们，他们一定非常累了，让他们好好休息。”艾诺轻声对身旁的民兵嘱咐。

　　“我们会在这周围守着，决不让任何人靠近。”民兵队长郑重地保证道。

　　一时间，艾诺、镇里的牧师、民兵都不由自主地放轻了脚步，并且保持了沉默，生怕打扰到这些骑士休息。

　　民兵们也如队长所说除了派出信使去通知镇民一切安全之外，其他的民兵就远远地守在大树旁，为罗林等人当期了警戒岗哨，一直等到罗林等人醒过来为止。

　　自然，罗林等人在白鹿镇受到了最热情，最上等的待遇，他们成了白鹿镇无可争议的英雄。

　　不过罗林离着雷曼大公的约定时间不多了，便没有在白鹿镇停留，和镇民们约定一定要北上避难之后，他就再次出发。

　　这一回，他不是一个人独行，身边多了几个光辉骑士，他们也正好要去火狮城的大教堂，正好同路。几个光辉骑士对罗林崇拜极了，只要知道的，就绝不隐瞒。他们一路交谈，一路赶路，倒为罗林解了许多闷子，尤其对光辉之主的教会了解也加深了许多。

　　十天后，罗林到了火狮城，一到城门口，他就被城门守卫认了出来。

　　这守卫也不知道是怎么回事，立刻上前行礼，然后一辆华贵至极的四架马车就驶了过来：“罗林子爵，大公有情！”

　　子爵？罗林倒是有些意外，之前不是说好册封男爵吗？怎么多升了一级？

　　这可不是荣誉称号，升多升少无所谓，就是博个好听的名声，罗林这封号升上一级，大公可是要给出相应爵位的封地的，那是实打实的利益！


第二百二十四章 雷曼大公

　　既然雷曼大公有情，罗林便和桑托斯几人光辉骑士告别，坐上马车，往雷曼大公的城堡行去。

　　和旺多姆领主相比，雷曼大公的城堡在精致度上要差上许多，细节上完全不可相提并论，唯一占优势的，就是城堡风格比较非常宏伟，光光一个大门就有三十多米高，二十多米宽，门边的一排装饰立柱直径超过两米，大门之后的大殿也异常宏伟，纵深近百米，周围满是巨大的雕像，一眼望去，一股洋洋洒洒的大气扑面而来。

　　这是英雄大殿，殿内的雕像都是雷曼公国历代出现的对公国存亡有莫大贡献的英雄，几乎全是传奇强者。

　　红月剑圣如果挂了，他的雕像也会出现在这里。正因为如此，这也叫圣者之眠。

　　马车驶到这里，竟然不停，而是一路进入大厅，然后从最上首那座近四十米高的巨大雕像后面绕过去，又经过一道大门，才算真正进入了大公城堡。

　　这里是一个宽广的花园，道路上设计了减速的跳石，马车驶上去有些许颠簸，道路旁边则是修理十分平整地青翠草坪，再往外，就是鲜艳的花丛，而远处的地方，还有一颗颗粗大的古树，清澈的溪流，一眼竟望不到边。

　　沿着弯曲的道路继续行了十几分钟，马车最终在一座大型城堡中停了下来。

　　城堡门口的阶梯上，一个管家模样的中年男人已经在等候了，等罗林下了马车，他伸手邀请：“阁下，请跟我来，大公已经在等着您了。”

　　罗林点了点头，跟着这管家一路进入大厅，又上了二层，最后在到了雷曼大公的书房。

　　管家做了个邀请的姿势，罗林便进入了这宽敞明亮的书房。

　　房间里只有两个人，一个站着一个坐着。站着的那个身穿战铠，脸容刚正，这人正是红月剑圣的大弟子，公国的统帅大骑士狄辛斯，是和南方的骑士本齐名的人物。

　　当然，现在骑士本已经成了过去，所以狄辛斯几乎可以说是星光大陆最强大的大骑士之一了。

　　当然，这是普通民众的看法，掺杂了许多名望的因素，真正的力量排名却实在不好说，比如现在的罗林，他和这狄辛斯，谁强谁弱就说不清楚，得打过才能见分晓。

　　更关键的是，罗林才二十岁出头，并且以游戏视角看，等级才34级，在晋升传奇之前，还有很大成长潜力。而狄辛斯已经是39级，今年已经四十出头，过个五六年，他应该也能晋升传奇，但和罗林一比，高下立判。

　　坐着的人大概三十八九，近四十岁的模样，身材偏胖，保养地极好，他一身华丽长袍，头上带着一顶简单的宝石王冠，他就是雷曼大公了。

　　见到罗林进来，他一脸笑容：“离我们约定的日期还有五天，你很准时。事情都办完了吧？”

　　罗林点头：“办完了，已经和普瑞摩领主脱离了关系。”

　　大公脸上笑意更浓，连声道：“好，这就好。既然你回来了，我们就不耽搁时间了，后天就进行子爵册封仪式。”

　　罗林适当地表现疑惑：“子爵？”

　　“对，子爵。帕拉森认为你应该享有这个荣誉，这段时间，我也知道了更多关于你的事迹，包括旺多姆之战中，你率领骑兵队突袭兽人大军，重创兽人王的事。所以我认同了帕拉森的说法。”雷曼大公微微笑着，眼神十分温暖，给人感觉如沐春风。

　　罗林并不感觉到意外，现在离山洞击杀吸血鬼公爵又过去了两个月，这事他也没刻意隐瞒，事情传开在情理之中，既然如此，他便点头接受雷曼大公的封赏：“非常感谢。”

　　“这是你应得的。”雷曼大公笑：“仪式要后天才进行。你一路赶来辛苦。也不用另找地方，这两天就歇在我的城堡吧。”

　　“我很荣幸。”

　　罗林初来乍到，也没什么好说的，又回答了雷曼大公几个问题之后，就告退而出，跟着管家到了安排好的房间。

　　等罗林离去，身影消失，就有仆从将书房的门关上，雷曼大公脸上的笑容顿时收敛，变得严肃起来，他看向狄辛斯：“你认为这人怎么样？”

　　上次时间匆忙，而且罗林的事还没有传开，所以虽然有红月剑圣插手，但他却没有多少重视，只以为这仅仅是个普通天才。这样的天才不说多，但也不算少，当初年轻时候的狄辛斯、扎克罗都是这样的天才。

　　但等到旺多姆之战的细节传过来，雷曼大公才真正感到惊讶，这个勋爵，竟然能以700骑兵突袭兽人大军，并重创兽人武圣，生生逼退兽人大军，从而保住数十万人的性命！

　　那可是兽人武圣啊！还在大军保护之下，这年轻人竟然能够将其击败，还重伤，这武力就有点可怕了！

　　狄辛斯斟酌着语气：“这个罗林，的确很强，如果我和他动手，胜败难以估计。不过要说他有击败武圣的能力，我有些怀疑。我的导师已经见过他，他肯定这人并没有晋升传奇。”

　　“或许是借助了某些药剂。要知道，旺多姆的维安娜大法师真身可是翡翠巨龙，暂时提升他的力量应该可以办到的吧？”雷曼大公问。

　　狄辛斯点头：“如果这么说的话，以他的武技，如果兽人王存有轻视之心，那么出现这结果就有可能了。不过不管如何，这人都是一个百年难遇的武技天才，值得大力笼络。”

　　雷曼大公点头，不知为何，他眉目间却有些忧愁：“才二十出头的年纪，就有这样的成就，就算外表恭敬，内心也必骄傲，以后的成就也难以估量，就怕难以相处啊。”

　　他说的委婉，但狄辛斯当然能听懂，这大公是怕自己掌控不住这人。

　　这是掌权者的通病。

　　弱了，没本事，不好用。但太强了，却又不敢用，怕伤到自己。比如罗林这样的人物，就是一把双刃剑，一个用不好，不要说辅助公国，壮大公国力量了，反倒会酿成大祸。

　　狄辛斯回想着倒是红月剑圣的话，复述：“大公，我的导师认为这人心中存有真诚，如果您能以诚相待，就算无法成为助力，也绝不会反噬。他建议大公您以至诚待他，不要想着掌控，也不要计较一时一刻的得失。这一点，从旺多姆的普瑞摩家族可以看出来，他既然能拼命救出普瑞摩家族的后裔，如果大公您对他有恩德，日后肯定会有所回报。”

　　这番话一出，雷曼大公就陷入了沉思，想着想着，他眼睛就亮了起来，连连点头：“还是帕拉森看的清楚。我的眼睛却老是被权力所蒙蔽。像这样的人物，我竟然还想着掌控，实在有些狂妄了。”

　　如果是普通人物，他雷曼大公家大业大，当然是要掌控住，但这罗林天赋大才，谁都想着招揽，他的选择极多，雷曼公国呆的不高兴了，压抑了，直接跑到隔壁奥拉基王国，他哭都没地儿哭去。所以他要做的就是让这人感到轻松愉悦，乐意呆在雷曼公国。

　　想明白了，雷曼大公心中舒畅，脸上浮现笑容：“我有三子一女，女儿已经十八，该到了出嫁年纪。我有意结亲，你看怎么样？”

　　这事狄辛斯就懒得管了，直截了当地拒绝：“大公，这是您的家事，您自己决定。”

　　大公哈哈大笑，他就喜欢狄辛斯这态度，从不多管闲事：“我的女儿天姿国色，而且剑术天赋绝顶，不见得比这罗林差了。不过我也不强求，我试试看。”

　　他这女儿要是专心跟着红月剑圣修炼，十数年后，一个大骑士的实力绝对跑不掉，可惜的是到底是女儿身，先天体弱，剑术可以练到非常精妙的地步，但力量却肯定不足，终究没法大成，所以大公对这女儿的成就并不抱期望，只要她高兴就好。

　　“大公，还有件事。”狄辛斯又开口。

　　“你说。”

　　“这些日子，我们的老邻居也听到了消息，开始不安分了。城中来了几个强大的刺客。我想，他们的目标应该是罗林。”

　　“刺杀还是掳人？”

　　狄辛斯点头：“从一些蛛丝马迹看，来的人是铁手兄弟会的人，所以应该是刺杀。”

　　铁手兄弟会，奥拉基王国的一个半官方刺客联盟，其中刺客以阴险狡诈闻名，但也不乏真正高手，据说其高层都有大骑士的力量，配以极其专业的刺杀手段，传奇强者都要皱眉头。

　　“呵呵，派蒙特这家伙还是年轻，来来回回就只会这么一招。那这几天，就辛苦你了。尽快找出这些老鼠，杀了。”

　　派蒙特就是奥拉基国王，刚继位五年，今年才三十岁，有雄心壮志，但谋略不足，做事总是不知婉转，手段粗暴。就如这次，一听到雷曼大公得到英才，就派刺客来，就想着除去对手，脑子完全不会转弯，就不会想着暗中拉拢。

　　雷曼大公很看不起这家伙，不过也挺庆幸，谁都希望自己对手是个猪头不是。


第二百二十五章 城堡里的美人

　　虽说是呆在大公城堡之中，但罗林却没有感到任何约束，他想去哪，只要不是去大公和其家眷的卧室，其他地方都是随意，不会有任何阻拦，这让罗林感到很舒服。

　　当然，罗林对这城堡并没有多少好奇心，前世游戏中期，他时常来这地方乱逛，对这城堡熟悉地不能再熟悉了，就连大公闺女写给初恋情人的情书的藏匿地点他都知道。

　　从大公书房出来后，稍稍休息了一会儿，罗林就让侍从带着他到城堡后面的练武场，开始习练武技。

　　日常的锻炼也是会产生经验值的，当然并没有做任务快，但到了现在这个地步，任务基本都是随机触发的，不稳定，还是训练靠谱。

　　事实上，罗林怀疑智脑之所以有一搭没一搭地发布任务，极有可能是能量收集速度太慢，给不出奖励物品的缘故。

　　为了早日晋升到传奇之境，罗林锻炼武技的时候一丝不苟，全心全意地专注其中。通常，这么专注地练上一会儿，他就会感受到乐趣，然后就会忘记时间流逝。

　　今天也是同样，虽然换到了陌生地点，但罗林没感到丝毫不适应，几分钟后，他就已经彻底沉浸其中，心神和手中的剑和盾融合在了一起。

　　罗林练武，一招一式都非常清晰，全部都是基础招式，从来不会出现任何华丽的大招。

　　他的速度也不算快，就算是普通人都能看明白。如果来一个不认识他的人来看，看他年纪轻轻，指不定还会以为这是一个初学者呢。

　　其中原因很简单，前世的罗林就已经是传奇强者，什么大招不会？但他练的越多，就越感觉基础招式的重要，任何繁复绚丽的招式，都可从这些基础之中演化而出。

　　这当然不是天生就有的天赋，而是经过时间沉淀之后领悟得到的真理。

　　当初一进游戏，罗林也是什么华丽用什么，什么刺激使什么。但等到大骑士、大武士阶段，他就收敛了，开始谨慎出招，练习的时候也不练什么大招了，都以修养生息为主。等他跨入传奇之境，他练习的时候就只剩下‘刺、削、砍、劈、崩’等等基础招式，而且招式也是越练越少，越练越简。

　　到了前阵子，他在战场上领悟了水滴战技，练习的时候就只剩下区区九招了。

　　这九招，增一分就嫌多余，减一分就显不足，已经是罗林现在的能力极限。

　　就这九招，来来回回地练，不厌其烦地练，务求每一招中的水滴之意都达到纯粹无暇的地步。

　　所谓万法归宗，应该就是他现在这个样子。

　　正当罗林练的入神时，他猛地感到有一柄剑朝他刺过来，剑上力道不算强，大概和一个20级的军士长差不多，不过这一剑刺的位置非常好，正好是他的防御空隙之中。

　　“嗯？”罗林心中一动，他没感到杀意，知道对方应该只是切磋，另一手的盾牌立刻随心而动，微微一偏，就封住了来袭之剑的去路。

　　这剑立刻又随势而变，刺向另一处空隙。

　　罗林起了兴趣，手中魂炼的开天剑微微一转，当然，他没用多大力道，同时将剑中的水滴劲尽数收敛。

　　这剑被格开，但这一格挡，对方的剑立刻顺着他的剑身划下，削他的手指。罗林剑身一震，一转，借回旋力道将这剑荡开，随后前刺。

　　这一手很巧妙，通常情况下对手都会不得不后退躲避锋芒，但这一回，情况却出乎罗林意料。对手剑的确被荡开了，但却顺势刺向罗林脖颈。

　　一瞬间，罗林就估计出如果他用现在的力量的话，在他刺中对手前，他的脖子就会被刺穿，因为对手的剑走的距离比他的剑短。

　　“好个围魏救赵，真不错。反应也非常快，超出他这个力量的极限了。”罗林没后退，上身微微一偏，以战铠肩甲挡住对手剑锋，手中剑依旧前刺。

　　对手似乎没穿战铠，所以面对这一剑，终于不得不后退。

　　他这一退，罗林就占了上风，紧跟而上，一剑一剑，连绵不断。

　　这人也是强悍，竟一连挡了罗林九剑，才终于抵挡不住，被罗林的剑尖抵住了咽喉。

　　“我输了。”一个声音传过来，声线很柔嫩，不过语气中却带着刚强。

　　罗林心中一动，从之前恍惚的练剑状态清醒过来，这才注意一直和他对阵的竟然是个女人。

　　这女子十八九岁年纪，身穿皮衣皮裤，脚踏鹿皮靴，手上拿着普通的钢剑。嗯……长得极漂亮，和这繁华之月中绽放的春花相映成趣，身材也极好，尤其是一双修长美腿，紧紧并拢着，一丝缝隙也无，比霍恩的妻子露意莎的腿还要漂亮。呃，罗林有些惭愧，认为去想自己朋友妻子的腿并不是正人君子该干的事。

　　论美色，罗林见过的女子中，大概只有精灵露菲能与之相比了，和维安娜也差不多，算是各有特色。

　　嗯，露菲是温柔如水，维安娜性格有些强势，高高在上，这和她的力量不无关系，而这少女看着却有点傲娇的样子，脑后还扎着马尾，一抖一抖地。

　　“不过刚才那一下，你是借着战铠才挡住了我的剑，所以不算你的真本事。”少女一脸不服气，红润嘴唇微微撅着，似乎再说有本事脱了战铠再比啊。

　　罗林笑，摆了摆手：“像这样克制着力量的切磋，来一次就行了，多了没意思。”

　　他承认这个少女的剑技不错，而且反应速度也非常快，这似乎是她的一个天赋，不过力量实在太弱了。

　　刚才他都不敢用出水滴战技，否则，只要双方剑一接触，对方手中的钢剑就经受不住突然爆发的凝聚力量，节节寸断，劲力传上后，用这钢剑的人也会重伤。把这么一个大美人打的重伤吐血，那就太煞风景了。

　　显然，这一番话让这少女不高兴了，她撇了撇嘴，轻声道：“果然名气越大，人也越自大吗？好了，好了，不说这些。我叫安吉拉，大公是我父亲。”

　　不用她介绍，罗林就认识，大公的独女嘛，他还看过她的情书呢，那是写给一个暗恋的骑士的，当然，那应该是三年前的事了，而那封情书最终也没寄出去。

　　“很荣幸认识你，安吉拉小姐。”礼节还是要讲的。

　　安吉拉应该已经忘记之前的不快，她感兴趣地看着罗林，准确地说是他手中的剑：“你这把剑似乎很不错，这是传奇武器吗？能给我看看吗？”

　　“当然。”罗林将剑递过去。

　　安吉拉单手要来接。

　　“不想受伤的话，用双手。”罗林提醒，他这把虽然是单手剑，但通体由瑟金和一些不知名的陨铁铸就，重量远超一般的武器，至少有九十公斤，不是普通战士能用的。

　　这一回，安吉拉不敢怠慢，改用双手接，剑一入手，她的手就是一沉，显然对这剑的重量感到十分意外，明明刚才看这人拿着很轻松的样子的。

　　好吧，她承认，对方刚才的确留了手了，不然就凭这剑的重量，全力一剑刺来，无论她如何格挡都如螳臂当车，一剑她就完蛋了，更别提什么精妙的剑招了。

　　捧在手上细细抚摸了一阵，安吉拉满脸可惜地叹口气，将剑还给了罗林：“真是好剑。矮人的手艺真是让人赞叹。就是太重，没法用。”

　　罗林收回剑，也没心思继续训练了，便问道：“安吉拉小姐，还有事吗？没事的话我就先告退了。”

　　这大陆美人太多，如果有志阅遍群芳，那这里是圣地，不过他心中已经有了维安娜，看谁都没感觉。所以这安吉拉再漂亮，都和他无关。而且这种年轻的贵族小姐，性格都偏任性，他是敬而远之。

　　“……”安吉拉顿时有些不适应，她可从来没被人这么冷落过，对方神色一直淡淡地，甚至一开始见面的时候脸上也没有任何惊艳之色，这让一直过着众星捧月生活的安吉拉十分不习惯。

　　见安吉拉不说话，罗林再行了一礼，就径自告退，朝城堡走去。

　　安吉拉一个人站在练武场，一直到罗林背影消失在拐角处，她才反应过来，她竟然前所未有地受到了冷遇。

　　“真是个古怪的人。他不会是喜欢男人吧？”安吉拉并没生气，她时常因为美貌被人奉承不假，但她脾性却不算太坏，并没有娇纵傲慢到不可理喻的地步，她只是怀疑在罗林的伴侣爱好。

　　要知道，火狮城是个大城，各种稀奇古怪的事都有发生，断背之恋自然并不是奇事。

　　“不过说真的。这人的武技的确非常强大，比我见过的那些贵族公子，甚至是正规骑士都强大地多。能和他时常切磋一下，倒是不错。”

　　刚才和罗林练了几手之后，安吉拉就感觉自己收获巨大，瞬间就对以前的那些剑术陪练失去了兴趣。

　　原本父亲安排她接近这人的时候，她还以为是苦差事呢，现在看来，这事似乎挺有趣。

　　“不过这人看起来和木头一样，似乎对我很不耐烦，该怎么办呢？”安吉拉皱眉苦思。


第二百二十六章 以后的路要自己走了

　　回到城堡，稍等一会儿就是晚餐时间，罗林推说练功疲惫，没去参加雷曼大公的家庭晚宴，只让仆从送了些吃食，用过之后，就将房门紧闭，拿出一瓶生命精华喝下，便静静躺下。

　　这段时日，罗林基本都在修养身体，近四个月时间，生命精华管够的喝，不仅身体损伤全部愈合，他体内积攒的潜力值已经到了一个临界点，达到了9800，而今晚这瓶喝下，足够达到传奇的临界点了。

　　稍稍躺了一会，不过两分钟，罗林就感觉肚子里出现一股磅礴、柔和的暖流，这是生命精华融合的生命能量。这暖流开始想四肢百骸散去，一股难以言喻地快感泛涌上来，愉悦极了。

　　智脑传出信息。

　　“服用生命精华100毫升，潜力值+500。当前潜力值达到10300，突破传奇界限，是否开始提升身体品质。”

　　这还有什么说的。

　　“提升！”

　　随着这声音，罗林只感觉身体深处猛地一震，然后就有一股酥麻感从骨髓深处冲了出来，智脑的信息不断刷下。

　　“正在检测身体状态。”

　　“检测完毕”

　　“当前身体品质：半传奇，状态：健康，无暗伤。”

　　“预估潜力值消耗：6600。”

　　（看到这个消息的时候，罗林就感到智脑真是死板，明明6600可以提升的，他硬是要等到一万潜力值）

　　“开始强化骨骼，能量开始注射……”

　　罗林顿时就感到骨髓中的麻痒感剧增，伴随还来的还有一种难以言喻的剧痛，这痛苦如此猛烈，让他产生一种全身骨骼都在一瞬间粉碎的错觉。

　　生怕自己忍不住喊出声来，罗林一把拿过床边桌台上放着的皮手台，放嘴里咬着。

　　就算如此，罗林也感觉自己要痛挂掉一般：“怎么会这么痛苦？！”

　　智脑传来消息：“烈火才能炼真金。”

　　好吧，这句话足够解释了，罗林只能咬牙忍了，也不知道过了多久，他感觉骨骼的剧痛开始减弱，一股清凉感从骨骼中缓缓出现。

　　“开始强化内脏，正在注入能量！”

　　一瞬之后，剧痛袭来，罗林身体再一次蜷缩起来，整个人不由自主地抽搐，汗水如泉水一样涌出来。

　　“该死！fuck！他妈的！靠！”剧痛之下，罗林忍不住大骂起来，也不知道是在骂谁，他就是在发泄痛苦。

　　好一会儿，内脏痛苦开始减弱，然后就是肌肉和皮肤，这个过程同样让人抓狂，罗林感觉中，他像被人剥皮抽筋一样。

　　就在这一波波非人的痛苦之中，罗林终于等到一个信息。

　　“身体强化完成！”

　　“开始验证身体品质。”

　　“检测到旋转能量团，其特征符合虫洞观测数据，确定其为：‘传奇之心’雏形。”

　　“验证完成。”

　　“宿主，当前身体品质：传奇！”

　　“宿主寿命提升，限于种族局限，预计寿命为：280年。”

　　“下一次提升为半神，潜力值消耗：1000000。提升成功率预估：1%”

　　“为什么会这么多？而且成功率还这么低？”罗林被这一百万的潜力值吓了一跳，有气无力地问。

　　“半神将点燃神火，彻底突破凡人桎梏，达成不朽。其中原理极度复杂，条件苛刻，并涉及世界原力等多种本源性知识。最终能否成功，需要你我共同努力。”

　　“明白了，就这样吧。”

　　从刚才的信息流中看，帮助他达成传奇之境已经是智脑能力的终点了。

　　最后一步的身体品质验证过程就能看出，智脑只帮将身体强化到传奇品质的强度，至于能否产生‘传奇之心’，连智脑自己都不能确定。

　　至于半神之境，应该已经超出了地球科学家的能力极限，或者说，仅仅通过虫洞观测，无法获得足够数据进行推演了。

　　“半神，神明啊。能不能超越，看运气吧。”

　　他也不纠结，开始查看自己这具身体的状态。

　　罗林。

　　身体品质：传奇（普通战技消耗减为20%；传奇战技反噬作用降低60%）

　　34级盾战士。

　　力量：350。

　　单级力量提升：25。

　　潜力值：3700。

　　传奇战技：血腥盛宴，一闪。

　　血腥盛宴，下阶传奇战技。

　　消耗：500潜力值。

　　一闪：中阶传奇战技。

　　消耗：1000潜力值。

　　看到这里，罗林心中止不住地喜悦，原本的半传奇体质，34级，没穿战铠的情况下，他的力量是283点，现在直接到350点，足足提升近70点。

　　如果穿上战铠，又有精灵之心辅助，他的力量将直接飙升到460点，加上普通战技消耗仅为原本五分之一，发出一个火焰斩只需要十几点潜力值，几乎可以不要考虑消耗。

　　当然了，他现在身体品质达到传奇，但还是34级，力量还没真正达到，所以并非真正的传奇。

　　真正的传奇强者，除了身体品质获得突破外，还有最重要的一步，那就是凝聚‘传奇之心’，只要凝聚成功，那就能从39级迈过40级，成为传奇强者。

　　所谓传奇之心，其实就是体内的一个能量核心，这核心能自主地从虚空中吸取能量，不断壮大，是传奇强者无尽力量的真正来源。

　　除了吸收能量外，它还有一个巨大作用，就是为传奇武者缓冲传奇战技的反噬作用，将伤害降到几乎可以忽略不计的地步。

　　如果这传奇之心能持续壮大到一定地步，它将被点燃，犹如恒心诞生一样，成就永恒神火，这就是半神境界了。

　　罗林闭上眼睛，仔细感知自己的身体，果然在自己胸腹之间感受到了一个稀薄气团，它不断旋转着，泛出隐隐的光亮，就像是一团原初的星云一样。

　　这就是传奇之心的雏形了，等这东西从旋转气团凝聚城一个球形的时候，就成为了传奇之心。

　　至于这东西是个什么原理？罗林不懂，智脑应该比他好一点，但也仅仅是‘知其然，却不知其所以然’的程度，它知道身体按一定方式强化到一定程度会出现传奇之心，但为什么会这样，它就是两眼一抹黑了。

　　“我身体品质已经是传奇，还出现了原初的‘传奇之心’，这瓶颈就相当于跨越了，只要等级达到，我就会成为传奇强者。至于传奇之后的路会通往何方，就要靠我自己了。”

　　想了想，罗林问道：“智脑，能否把我的所有潜力值都灌注到这个传奇之心？”

　　这应该能加速传奇之心成长吧？

　　“并不建议宿主这么做。此能量核心可以帮助您吸取能量，但也是弱点所在，建议维持原样。”智脑给出建议。

　　这也有道理，按智脑这么做的话，他的身体就相当于有两个核心，虽然传奇之心的壮大速度会减慢，但更加稳妥。

　　“那就这样吧。”罗林同意智脑做法。

　　他睁开眼睛，就被自己床铺的情况吓了一跳，只见枕头、被子、床单上都湿漉漉的，全部都是汗水，他身上的睡衣也是如此，这全是他刚才痛苦挣扎时出的汗。

　　当然，这些汗水并没什么怪味，他本就是半传奇的体质，且智脑可不会无端浪费他身体的物质，基本是百分百利用。

　　这么湿答答地实在难受，罗林便拉了拉床边的铃铛，就有仆从敲门。

　　“进来。”

　　仆从进来也是吓了一跳，罗林倒是镇定，解释：“我刚才做了个噩梦，你帮我把这些换了，再拿一套干净衣服，如果可以的话，再来一桶清水，我要沐浴。”

　　“如您所愿。”仆从没有怀疑，转身去准备了。

　　很快，一切就清理干净，罗林洗了个澡，换上干净衣服，再次躺在床上。

　　这时候已经快早上了，他也睡不着，想着尽早提升到真正的传奇之境，便又起床，穿了战铠，准备去练武场去。

　　刚走几步，却又停下，想起昨天碰到的大公之女，估计再去的话，很可能又会碰上，到时候又是夹杂不清，忒没意思。

　　于是罗林便去马厩，牵了匹马，和守卫打了声招呼，未免大公疑心，又让几个守卫跟着自己，然后就出了城堡，往城外赶去。

　　火狮城外风景不错，随便找个偏僻地方，安静练武，应该没人打扰。

　　他走了不到半个小时，安吉拉就去练武场找人，自然是没见到人影，心中奇怪，找护卫问了下，就得知罗林去向，心中顿时很不高兴：“要不是父亲吩咐，我还懒的和你说话呢，竟然还躲着我，真是不识趣。”

　　有心不去理会这人，但心里却又痒痒地。昨天回去之后，她心里揣摩着罗林演练的剑技，越想越觉得精妙，虽然看着都是基础剑招，但仔细一想，似乎能千变万化一般，简直绝妙！

　　想来想去，安吉拉就决定继续追过去看看，虽然被人知道了有点落脸面，但要是能再学上几招，那可是受益匪浅啊。

　　“本姑娘再给你一次机会吧！我都这么做了，你要再不理我，我就可以向父亲交代了。”安吉拉给自己找了一个绝佳的理由。

　　她牵了匹马，带上城堡里的亲卫，也向城外赶过去。罗林并没有隐瞒自己去向，所以她并不担心找不到人。

　　……

　　火狮城中，大公城堡外的一家旅店。

　　当罗林从街上经过不到三分钟，一个靠街房间的窗户中，一只传信莺扑腾着翅膀飞了出去。

　　鸟儿飞了几条街，最后飞进了一家铁匠铺，落在一个铁匠肩膀上。

　　这铁匠看了看周围，见没人注意，就将鸟儿捉下，解下其脚上系着的纸卷，看了眼，便将鸟儿放飞出去。

　　“洛克？洛克！”铁匠喊了几声，一个少年跑了过来，这是他的学徒。

　　“师父，什么事？”

　　“去后院，跟那几个客人说，他们的货到不了，在城外被强盗截了。”

　　“是，师父。”这年头，城外荒野盗匪横行，货物被抢是常事，学徒自然是毫无怀疑。

　　过了一会儿，三个商人打扮的男人便从铁匠铺出来，骂骂咧咧地，骑上马就往城外去了。


第二百二十七章 城外的刺客

　　火狮城外。

　　罗林很快就找到了一处安静的练武场所，是一片湖边的小树林，湖对面就是红月剑圣修养的城堡。

　　虽然隔着十几里的湖面，但今天天气晴朗，视野极好，隐约就能看到城堡所在。小树林地势平坦，周围树木葱郁，荫凉通风，沿湖的地方还有片不大不小的沙滩，实在是个练武的绝佳场地。

　　罗林让跟着他的守卫随意活动，自己就开始习练武技。

　　守卫们自然不会离开，一开始，几人到处查看了一番，将在这附近钓鱼的闲杂人等赶得远远地。当然，他们也就这点事，做完之后便站在罗林身边不远处等着。

　　很快，几个守卫就被罗林吸引，开始专注看罗林习练武技。像这样近距离观看大骑士级别的武士练武可是非常难得的机会。

　　罗林也没在意，他练的就是普通剑招，真正厉害的别人也学不去，看就看呗。很快，他就进入了专注状态，忘记了时间流逝。

　　也不知道过了多久，他耳朵忽然一动，忽然听到小树林外传来一些动静，好像是马蹄声。声音越来越近，紧跟着，一个少女声音隐隐传过来：“哈哈，黑岩战马。这家伙竟然躲在这偏僻地方，不过还是被我找到了。”

　　是安吉拉。

　　罗林顿时整个人都感觉不好了。

　　这个安吉拉是怎么回事？他已经这么明显地表明自己意图了，竟然还巴巴地跟过来，真是个麻烦！

　　不管了，她要来就来吧，腿长在她身上，而且还是大公之女，身份尊贵，罗林也不好赶她，便只装不知道，继续专注练习武技。

　　过来一会儿，安吉拉就出现了，她身上装束和昨天差不多，还是一套皮甲，不过样式有些变化，还换了一把剑，似乎比昨天更加锋利了些。整个人往那一站，英姿飒爽又娇俏动人，她身边长着丛丛野花，这么一对比，真正是人比花娇。

　　罗林虽然对安吉拉没什么好感，但也不得不承认，这少女的确是美丽的，北国玫瑰这个称呼名副其实。

　　安吉拉到这里后，倒没有和昨天一样上前和罗林比剑，只是在旁边静静看着。

　　大概看了半个小时，她心中起了疑惑，因为她看来看去，就见罗林反反复复只演练九个招式，始终没出现什么配的上他名声的强大武技。

　　虽然他练得非常不错，但连续看了这么久，实在是有些乏味。

　　又看了十分多分钟，安吉拉耐不住了，忍不住问：“嘿，罗林，你就这么练来练去，就不累吗？”

　　没有回答，罗林选择不理会。对这样没事找事的少女，他选择冷处理，只要对方呆地烦了，无趣了，自然就会离去。

　　“听说你曾经击败过兽人武圣，那用的是什么战技？使出来看看嘛？”

　　没有回应。

　　“哈哈，你该不是不会吧？别告诉我那些传言都是假的。”

　　没有回应。

　　“喂，你听到我的话没有？”

　　沉默。

　　有个守卫实在看不下去了，走过来，轻声提醒：“殿下，罗林子爵似乎不希望有人打扰他。”

　　“知道了。”安吉拉当然知道，她这不是无聊嘛，而且很没面子，她什么时候受到过这种冷遇啊。

　　安吉拉又不甘地喊了几声，始终没得到回应，对方好像压根没听到她的话一般，一丝反应也无。

　　这让安吉拉有些泄气，对罗林这人也非常不满：“就这种人，只知道练武，和木头一样，一点意思都没有。要是父亲逼我嫁给这种人，那我还不如死了算了呢！”

　　幸好父亲答应她，只是试一试，看看合不合适而已。不合适就算了。现在，安吉拉可以肯定地说，她和这个武痴完全不合适，他们根本就不是一路人。

　　她又看不懂罗林武技中的玄机，来来回回就这么九招，实在是无聊透顶，又不让人说话，一说话，这些跟出来的精英守卫就拿眼看着她，虽说没有责备，但意思很明显：殿下，你快走吧，别在这任性。

　　好吧，安吉拉决定离去，她发誓，像今天这样的蠢事，绝对不会再干第二次。

　　罗林表面是没反应，但暗中也在观察，看这娇贵大小姐终于转身要走，心中也是松了口气。

　　有这么一个娇生惯养的少女在，他实在没法专注啊，刚才那一个小时，他基本就浪费了。现在见她要走，那是举双手欢迎。

　　智脑忽然传来信息：“有强者潜行靠近，3人，距离105米，力量预估380。”

　　罗林一怔。

　　潜行靠近？那肯定就不怀好意。力量竟然高达380以上，必然是37级以上的大武士，而且还是3个，这简直可怕。这些人是针对谁？对我？我最近可什么都没干，应该不会是我。对了，目标肯定是安吉拉，她是大公之女，身份高贵，要是被人劫走，那事情就闹大了。

　　对手目的是为了什么呢？罗林不明白，不过他知道，如果他在场，而安吉拉却出事了，那他在雷曼大公这里肯定就没法混了。

　　这些念头在一瞬间在罗林脑海中闪过，他立刻停下动作，喊住了要离去的安吉拉：“等等。”

　　“干什么？”安吉拉语气不善，她正准备上马呢。

　　罗林笑了笑，不过他戴着战铠的头盔，看不到脸，只能看到下巴和嘴唇，在安吉拉眼中，罗林嘴角翘了翘，似乎是在讥讽，心中越发生气，不过她倒要看看这人想干嘛，便静静等着他回答。

　　罗林不知道对方这心思，笑道：“你看了这么久了，就这么走，显得我很不礼貌。这样，你过来，我教你一招真正的杀招，怎么样？”

　　一边说，罗林一边往安吉拉靠近。在他感觉中，那三个家伙离这里越来越近了，已经不足一百米，这点距离对他们这样的武者来说，全力爆发之下，不超过三秒就能越过，已经非常危险。

　　安吉拉倒是个不记仇的，一听罗林要教她杀招，眼睛大亮，什么不快都甩到脑后去了：“好啊，当然没问题。”

　　虽然对罗林不满，但她心里也承认，这个年轻人的武力非常强悍，这点从她父亲对这人的态度就能看出来，而她从不怀疑父亲的判断。

　　罗林离安吉拉还剩下十米，三个刺客离他们还剩下五十米，他们似乎警觉过来了，速度越来越快。

　　最后十米，罗林也不准备演戏了，速度猛然爆发！

　　他现在穿着战铠，力量达到了460这样的程度，已经接近刚刚突破传奇境界的下阶武圣了，一旦用出全力，速度简直难以想象。

　　只听‘轰’地一声，空气猛地爆响，然后罗林的身体就化作幻影，几如瞬移一般，就到了安吉拉跟前，伸手举盾，将这少女护在怀里。

　　“啊！”安吉拉只觉得劲风扑面，刮得脸生疼生疼，忍不住尖叫一声，这一刻，她觉得罗林这人疯了。

　　但在下一刻，她就看到一个穿着黑色战铠，全身缭绕着红光，两只手上戴着如龙爪模样的拳套的武士冲了出来。她的心情一下就转为了惊恐：“是铁手兄弟会的杀手！”

　　她话音未落，另一个方向也冲出一个一模一样的武士，他一出现，一个守卫就要上去阻挡。

　　这守卫也不是庸手，是23级的精锐战士，但面对大武士这一级别的强者，根本就是送死。他一冲上，对手龙爪拳套猛地一挥，就直接将这守卫连人带盾牌劈成两半，场面血腥到极点，惹得安吉拉又是一声尖叫。

　　让这些守卫上去，纯粹就是让他们送死，罗林立刻喊：“你们走！我会保护安吉拉！”

　　活着的还有五个守卫，其中四个立刻掉头就跑，还有一个稍有犹豫，就被冲出来的第三个铁手武士徒手撕裂！

　　这些刺客力量之强，手段之残忍，是罗林生平仅见。

　　铁手兄弟会，前世他也遇到过，知道是奥拉基公国的一个刺客组织，但那个时候，他们属于友好一方，玩家和这些刺客从没发生过冲突，自然也见不到这血腥一面。

　　但现在，他们是敌人。

　　罗林身体腾出了炽烈的愤怒光辉，力量翻倍，达到了920点，这力量，配合魂炼开天剑，可以让他无坚不摧，如果他只有一个人，他有这个自信一对三，且战而胜之。但现在，他必须保护雷曼大公的女儿安吉拉，没法心无旁骛的战斗。

　　小树林中，三个铁爪刺客并没有急于进攻，他们站在三个方位，紧紧盯着中间的罗林。罗林也静静站着，眼睛半眯着，手中的魂炼开天剑上有如水的金色光辉缓缓流动，是一道待发的火焰斩。

　　双方就这么对峙着，互相寻找着机会。

　　安吉拉就这么躲在罗林怀中，如小鹿一般缩着身体，感受着眼前这个战士坚如磐石的胸膛，看着身边如火焰一般飞扬宛转地光辉，她竟奇特地没有感到什么害怕。

　　“罗林，你的结局已经注定！”一个铁爪刺客开口了，手中的铁爪轻轻搓动着，金属摩擦着，溅射出点点火星。

　　他们已经找到了罗林的弱点，他最大的弱点就是怀中的少女，那是大公的独女，他必须要保护她的安全！

　　有这一点，又以三对一，这人就算再强也无济于事，逃不了一个死字！

　　罗林深沉着呼吸着，没有回答这刺客的话，只是低头，轻声对怀中的安吉拉道：“闭上眼睛，什么都不要想！”


第二百二十八章 竟还不是对手

　　安吉拉老实地闭上眼睛，在最后一刹那，她看见罗林身上泛起了一层层银色盾牌光影，盾牌上满是玄妙的符文。虽然只是光影，但却显得异常厚重。

　　“这是什么战技？”安吉拉心中闪过疑惑。

　　下一刻，她就感觉自己背上的衣服被人揪住，然后一阵天旋地转，她竟然被人狠狠扔了出去，没有往任何方向扔，而是往天空中扔。

　　巨大的力道加持在身上，让安吉拉感到脑袋晕乎乎地，忍不住睁开眼睛，就看见自己身体正飞快上升。

　　她竟然在飞，忍不住往下看，就看见三道银色光影分别从三个刺客铁爪上发出来。

　　有一道朝她飞过来，是带着银色光芒的半透明圆弧。

　　这圆弧轻轻地划过空气，碰到了树枝，碗口粗的树枝就被无声地切断。树枝上还停着一只长着翠绿羽毛的可爱小鸟，这小鸟也无声地分成了两半，有落叶经过光弧，也整齐地分开，然后这圆弧朝她飞过来。

　　“要是它飞过我的身体，我也会被斩成两半吧。这就是元素战技吗？真厉害啊。”安吉拉真是有些佩服自己了，在这个时候她竟然还有闲工夫乱想。

　　眼看这道银色光弧就要击中她，猛然间，一道金光呼啸而来，正正撞上这道银色光弧。

　　这一瞬间，安吉拉发现时间流动地特别缓慢，她甚至能看清这金光击溃银色光弧的全过程。

　　对这种情况，安吉拉并不感到多少意外，她就是这样，只要一集中精力，甚至能看清大骑士的动作，红月剑圣帕拉森特意看过她的情况，说她天赋异禀，脑子天生比普通人转的快，眼力天生比一般人锐利，可惜的就是她是女子，身体又较常人偏弱，练武是可以，但成就大不了。

　　剑圣的话当然是没有错的，安吉拉还记得他看着自己时眼中流露出的遗憾之色。

　　当然，这一次和以往有所不同。这一次，安吉拉前所未有的击中精神，所以她眼中的世界也前所未有的缓慢。

　　先是金光飞来，这金光并不是通常元素战技的圆弧形态，而是一个点，一个发出夺目光芒的点，就像一颗小小的太阳一般。

　　这是罗林晋升传奇体质后身体出现的变化，他的力量变得更加凝聚了。

　　金色的光点碰上银色光弧，一点儿都没有变化，而银色光弧却开始崩解，化作无数光点，向四面八方爆射，每一个光点射出之后，身后都带着一溜强劲的气流，猛地一看，就像是烟花一样灿烂。

　　然后烟花消散，金光依旧毫无变化，它冲了出去，冲上天空，消失不见。

　　“这就是罗林的元素战技吗？他不愧是旺多姆的第一天才，力量果然强势无比。”安吉拉忍不住赞叹。

　　然后她眼中时间稍稍加快了一些，她身体还在上升，这个时候，她已经安全了，因为她离地面足有二十多米。这个距离，已经超出元素战技的距离，当然，如果罗林要出手，还是能击中她，不过那三个铁爪刺客却不行了。

　　安吉拉往下看，就看见林中激烈的交战。

　　之前那两道银色光辉已经击中了罗林，但却被其身体周围的盾牌光影挡住，双方的元素战技交锋着，发出的光辉刺目无比，将有些阴暗的小树林照射地一片明亮。

　　场景很炫目，但却没有对罗林造成伤害，因为他身上的盾牌光影只是稍稍黯淡，却没有消失。这让安吉拉松了口气。

　　然后安吉拉看到一个铁爪刺客朝罗林冲了过来去，不，不是一个，而是三个一起冲的，她很快就看到另外两个刺客。

　　三个刺客手中的铁爪撕裂着空气，发出凄厉的啸声，光是听这声音就能想到其可怕的攻击力。

　　在刚才杀害守卫的过程中，这铁爪已经显现出了可怕的威力，那可是连人带战铠，一击撕成两半。

　　“三个人，罗林该怎么应付？”安吉拉有些担心。

　　随后，她看到罗林冲了出去，冲向其中一个铁爪刺客，速度之快，几如瞬移。

　　安吉拉认出了这一招，是战士的冲锋战技，很基础的战技，只不过罗林用出来特别的震撼。

　　那突然爆发的狂沙，空气中肉眼可见的扭曲气流，肆无忌惮地展现着这个战士庞大到极点的力量。

　　一瞬间，罗林就冲到一个铁爪刺客身前，而另外两个刺客一时追他不上，离他还有五米。虽然他们迅速转了方向，但要越过这五米距离却还要一点点时间，至少要小半秒。

　　就这么一点时间，罗林和刺客交手。

　　一瞬间交锋，双方的速度都达到了极限，非常快非常快，安吉拉全神贯注地看着，但她发现自己竟然有些看不清楚。以往，无论对手多块的剑，她都能看明白的，狄辛斯、扎克罗的剑她就能看清楚，但现在，铁爪刺客的铁爪，罗林手中的剑和盾，快到了不可思议的程度。

　　在她眼中，就看到一片重重叠叠的虚影，这虚影不断碰撞，溅射出大量的火星。

　　交锋持续了一瞬，快地让另外两个刺客来不及赶上，然后安吉拉就看见罗林身前那些剑影猛地一合，刺出，看剑势，就是罗林刚才一直练的基础剑招。

　　这招式非常简单，但在这个时机，这一瞬间用出来，却妙不可言，充满了一种无法言喻的灵性。

　　铁爪刺客竟被迫地不得不用铁爪格挡，安吉拉看出来了，在这一瞬间，他除了硬挡之外，没有其他选择！

　　这一硬碰硬，他的身体猛地一震，就像被巨锤砸中一般，直接飞了出去，撞到一颗一人合抱粗的大树上。

　　巨大的冲势下，这大树直接就被撞断，那个刺客发出一声厉吼，声音中满是痛苦，显然伤的不轻。

　　“好快！好强！这就是他的真正力量吗？太可怕了！”

　　这两天，安吉拉眼中的罗林是个木讷的武痴，但这个时候，她看到的是大气磅礴的剑势，是进退有度，法度森严，从容不迫的宗师气度。

　　前后相比，完全是两个极端。

　　一个铁爪刺客飞出，另外两个刺客终于赶上，而这个时候，安吉拉的身体还在往上飞，她已经飞起三十多米高了。

　　不过她完全忘记了自己的处境，眼睛死死地盯着下方树林的战斗，看的如痴如醉。

　　这种级别的战斗，还是生死相搏，她第一次见，心中震撼自不必提。

　　两个刺客赶上罗林，罗林也转过了身，一手盾牌，一手剑，分别应对着两个刺客的攻击。

　　盾牌的防御近乎无懈可击，几乎是一瞬间的时间，那刺客出了三爪，每一爪击出都用出全力，但击在盾牌上，除了弄出一些火星外，就没有其他动静了。

　　另一边，罗林的剑则和另一个刺客交锋，双方的剑速很快，但没有之前和第一个刺客交锋的那么快，安吉拉完全能看清了。

　　这个时候，安吉拉发现罗林用的依旧是基础剑招，虽有根据形势有些微调，但的的确确就是那九招中的一招。

　　可就是这九招，对手硬是无法突破，无法突破就算了，还被迫的地连连后退！

　　这罗林的剑和盾上似乎有什么可怕无比的东西，与之对阵的两个铁爪刺客，尤其是对剑的那个刺客，只在一开始接触了一下，然后他们就一直在避，一直在躲，显得束手束脚的。

　　安吉拉很不明白他们为什么要这么做。

　　显然，这种不公平的战斗是没法长久的，不过两秒时间，一个刺客就被当面拍了一盾，整个人飞出去十几米，又在地上连连打滚，而另一个刺客一条手臂的铁爪被削断。

　　在安吉拉看来，这应该没什么大不了的，不过是武器受损而已，但这个刺客的反应却异常夸张，他似乎受到了可怕至极的攻击，口中都吐了血，除了连连后退外，什么都干不了。

　　明明只是手上被削了一剑，怎么还会伤到内脏吐血？这情景实在可怕。

　　这时候，安吉拉的身体已经在下落途中，她看见罗林并没有追击，而是一个前冲，冲到一棵树下，然后踏上树干，往上冲上几步，然后跃起，朝她跃过来，一把将她揽在怀里。

　　“才五秒不到的时间，三个可怕的刺客就被击退了，这太厉害了！”安吉拉觉得自己有点崇拜这个罗林了。

　　“当当当”几声轻响打断了她的思绪，转头一看，就看见几道火星在身旁溅射，是强力的弩矢，那三个刺客见罗林身在半空无法躲避，正用弩矢攻击，不过全部被格挡了。

　　罗林身体落下，不过并没有落在地上，而是落在一颗树枝上，然后他就一手揽着安吉拉，在树枝上跳跃前进。

　　他的力量是何等强大，虽然为了照顾安吉拉身体的承受能力有所收敛，但一跃之下也有三十多米，几个窜跃之间，就出了这片小树林，落在地上，就看到了他的黑岩战马，翻身上马，疾鞭催促，一路狂奔。

　　刚才时间实在太过仓促，而且对手速度极快，就像泥鳅一样滑不溜手，他虽然击中对手，但却来不及使出全力，所以那三个家伙应该只受了轻伤，还有战斗力。

　　他现在主要不是为了杀人，而是将大公独女救出去，所以懒得纠缠，带上人就跑。

　　十几分钟后，黑岩战马就带着连人狂冲到火狮城城门之下，比之前和他们一起出城的守卫速度还要快上许多。

　　到了这里，罗林才松了口气，放慢了马速。

　　“好了，你安全了。”罗林拍了拍安吉拉的衣服，将上面沾染的一些灰尘拍掉：“回去吧。”

　　“嗯，好。”安吉拉点了点头，神情变得柔顺多了，看着罗林的眼中带着许多小星星，极度认真地道：“罗林，回去之后，我要和你学剑！”

　　她感觉罗林一直习练的那些招式之下，隐藏着一种奇妙的技巧。

　　作为大公之女，她见多识广，知道一些天才的武者非常擅于使用自己的力量，比如红月剑圣。他传世的除了各种元素战技和传奇战技外，还有一种极其玄妙地用力技巧，叫‘波浪劲’，剑上的力道一波一波地，就和翻腾的海浪一般，与之交战的对手，一不小心就会被这种劲力影响，被破坏身体平衡，然后败亡。

　　遗憾的是，这种波浪劲非常难以掌握，就算是红月剑圣的大弟子狄辛斯也仅仅得到皮毛，威力和红月剑圣不可同日而语。

　　安吉拉曾经也想学，她感觉这是她突破身体局限的一个方法，不过剑圣竟然还重男轻女，嫌弃她是女子，就是不肯教，就算她软磨硬泡也不松口，被她磨得烦了，竟然闭门不出。

　　剑圣的意志，谁都没法更改，她父亲也不行，久而久之，安吉拉也只能放弃。

　　现在，安吉拉发现这个罗林似乎也有类似的战技，这一回，她非得把这东西学到手不可！


第二百二十九章 大公的厚赏（一）

　　“学剑？”罗林一怔。

　　“对。我要拜你做我的剑术导师。”安吉拉非常认真，虽然态度上还是有些本能地高傲，哦不，傲娇，但眼中的恳求之意非常明显。

　　“我没空。”罗林干脆地拒绝。

　　此时，两人依旧骑在马背上，一路往大公城堡赶去，见安吉拉完全没有放弃的意思，罗林头痛地解释：“而且，等明天册封之后，我就会去领地。咱们也没时间见面了。”

　　“这不是问题啊。平常我不会打搅你的，应该不会占用你多少时间。至于去领地，也不是问题，我可以跟你去领地。”安吉拉开始发挥出死缠烂打的功夫，当年她就是用这招磨红月剑圣的，虽然没有得到最珍贵的技巧，但剑圣还是给了她很多指点。

　　罗林不说话了，他已经知道这姑娘脸皮非常非常厚，你礼貌拒绝是没用的，就像之前在湖边，不理不睬是最好的选择。

　　“哎，你倒是说话呀。行不行嘛？”安吉拉催促。

　　罗林装死。

　　“给我一个明确回答呀。别装糊涂。”

　　沉默，继续发挥湖边战术。

　　“你说呀。行或者不行。你要说不行，那就算了。”

　　“安吉拉小姐，我已经表明了态度，不行！”罗林终于开口，直接将话说死。

　　“好吧。”安吉拉一怔，长叹口气：“不过我还是会去你的领地的，这是我的自由！你管不着。”

　　罗林感觉脑袋很痛。

　　正说着，前方就有很多骑兵狂奔过来，领头的就是狄辛斯，一脸焦虑的样子。

　　他也看见罗林，急忙奔过来，他上下打量了一番，见罗林浑身完好，这才松了口气，问：“罗林，是不是碰上了刺客？”

　　罗林现在身上还带着一丝煞气，战铠上一些血点，明白人一看就知道他刚刚绝对和人动过手。

　　“的确是。湖边树林，三个拥有大武士力量的刺客，他们的目标应该是安吉拉。”罗林道。

　　狄辛斯一怔，看向坐在罗林身前的大公之女，心中苦笑，他是知道事情真相的，对方目标应该是罗林，而安吉拉只是顺带而已。

　　不过既然都没事，那自然就不必说了，便道：“既然没事，你们快去城堡。对了，那些刺客怎么样？”

　　“都受些伤，有一个小臂被我砍了，应该跑不太远。”

　　狄辛斯心中震惊，一对三，还保护着安吉拉，竟然还能击败对手，这武力着实可怕，不过他脸上没表现出来：“我知道。时间紧迫，我这就去抓捕刺客！”

　　说着，他带着一干骑兵，准确地说应该是骑士，在罗林看来，这些骑士每一个都有30级以上力量，数目足有二十个，这些力量去抓捕三个受了伤的刺客，应该足够了。

　　既然如此，他也就不插手了，对狄辛斯点了点头，就继续往城堡赶去。

　　安吉拉又开口了：“罗林，那你怎么才肯教我？”

　　罗林继续保持着自己的沉默大法，剩下的路，无论安吉拉怎么问都不开口，一直到大公城堡，他不顾这位尊贵小姐气急败坏的怒骂，伸手将其从马背上提溜下去，然后独自骑马走了。

　　看着他远去背影，饶是安吉拉自觉心志坚定，也不禁感到气馁，这人虽然年轻，但比红月剑圣还要顽固，简直是油盐不进，这可怎么办？

　　不提安吉拉的苦闷，罗林自去休息不提，雷曼大公却因为刺客的事忙的焦头烂额，大概晚上的时候，狄辛斯过来了。

　　“刺客抓住了吗？”大公急忙问。

　　“抓住两个，跑了一个。抓住的两个是凯斯宾、罗德汉。”狄辛斯也是满脸疲惫，他带着人赶去湖边，除了二十个大骑士外，他还足足发动了上千精锐战士，撒网搜寻了三个多小时，终于找到目标，然后就发生激战。

　　一战之下，精锐战士被杀了十八人，还有个骑士中尉重伤，最后他自己、扎克罗还有三个大骑士冲上，这才将人抓住，结果发现就两个，还有一个却不知道哪去了。

　　这想想就知道，这两个肯定是殿后拖时间的，另外一个肯定已经跑远，再追也是浪费时间了。

　　听到这两个名字，雷曼大公脸色就是一沉：“那小子倒舍得下血本，竟然一下派来了三个郁金香武士。”

　　郁金香武士，铁手兄弟会最精锐的刺客，每一个都有大武士的实力，总共就九个，每个大武士的名字大公都知道。

　　过往历史中，只要出动三个以上的任务，那基本就是去刺杀传奇强者的。近百年一共出现三次，两次对付大法师，一次对付红月剑圣。结果是，两个大法师全部被杀，而红月剑圣击败了对手，但也吃了些亏。

　　想到这里，雷曼大公问道：“罗林怎么样？有没有受伤？”

　　狄辛斯摇头：“看不出来。从安吉拉小姐的描述的战斗过程看，应该是没受伤。”

　　听到这话，罗曼大公忍不住长呼口气：“之前听说他能击败兽人武圣，我还有些不信，以为传说有所夸大。但现在一看，他的确有这个实力。能得到这样的人才，真是我的幸运。”

　　想了想，雷曼大公下了个命令：“凯斯宾和罗德汉两个也算是英雄，好好对待。当然，别忘记把他们手脚筋给挑断了。这一回，我得让那小子付出一些代价！”

　　他自然不会将这两个刺客杀了，这么做除了泄愤之外，没多少意义。而挑断手脚筋腱，就是废去他们的武技。这种伤势，能治好，但会留下巨大后遗症，实力至少降一半，这对大公来说就足够了。

　　之后，他会让奥拉基国王将这两人赎回去。这次对方理亏，赎金多少就由他喊了。

　　他相信，奥拉基国王一定会交钱。如果他敢不交，那就是彻底撕破脸了，雷曼大公就会将这两个家伙带到约克辛顿的前线，当着奥拉基士兵的面将所有事和盘托出，然后阵前将两个郁金香武士斩杀，那对奥拉基国王的声望可是致命打击，能不能坐稳王位都是个问题，雷曼大公相信奥拉基国王能看清其中的利害关系。

　　狄辛斯领命而去，留下雷曼大公一个人坐在书房里沉思。

　　他想的最多的还是罗林的武力，心中真是又喜又忧。

　　想来想去，觉得一个子爵的封赏还是不够的。想他封赏普瑞摩这个败落的家族，都给了一个伯爵，对罗林这个拥有无限潜力，能给他带来巨大力量的战士却只给个子爵，实在有些厚此薄彼。

　　沉吟半晌，雷曼公爵就叫来书记官。

　　“主人，有什么事？”

　　“你在给我起草一份册封文书。喏，就照着这份来，其他字一字不变，只把这个‘世袭子爵’改成‘世袭伯爵’，在‘枫叶郡’后面在加上‘莱文郡’”

　　书记官眼中闪过震惊，伯爵，封地改为两个郡，足足占了北方红枫行省的三分之二面积，这么大的土地可是从雷曼家族中分裂出去的，而雷曼家族本身拥有的土地也就五个行省而已，一次给出去这么多，而且还是永久分离的世袭领地，公国历史上前所未有。

　　但他明智地没吭声，他知道这不是他能插嘴的事，就按着雷曼大公的吩咐，开始重新起草文书。

　　等文书起草完毕，雷曼大公就卷起文书，然后盖上火漆，至于之前的那份文书，则直接烧了。

　　“你下去吧。”雷曼大公挥了挥手，等这书记官走到门口，他就想起一事来，又道：“顺便去把安吉拉喊过来。”

　　“是，大公。”

　　过了一会儿，安吉拉就过来了，屈膝行礼：“父亲。”

　　雷曼大公脸上浮现出慈祥微笑，问道：“这两天和罗林相处地如何？你觉得他怎么样？”

　　“嗯，他是个武痴，武技很厉害很厉害。不过除了练武，其他的他都不关心。”安吉拉现在想起来还是有些气馁，不就是跟他学剑嘛，竟然不答应，真是小气。

　　大公微笑：“这很正常。如果不是如此，他怎能有现在的成就呢。听说你想和他学剑？”

　　“对呀。可他就是不答应。”

　　“没事。明天册封仪式上，父亲我会让他答应的，你放心。”大公笑道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那太好了。”安吉拉高兴起来，对于父亲的话，她从没怀疑过。

　　见女儿高兴，雷曼大公也莫名地开心起来，他是公国的主人，但同时也是父亲，只要情况允许，他愿意纵容女儿的小小任性。

　　“去吧，好好准备下。”

　　安吉拉点了点头，连蹦带跳地走了。

　　书房里，雷曼大公仔细考虑着明天的册封，将他国投靠过来的勋爵直接提为伯爵这种事，还是有些惊世骇俗，其他贵族肯定会感到不满，就算他是大公也难以独自承受这种压力。

　　所以他得找一些同盟。

　　这同盟嘛，剑圣算是一个。红月剑圣的威望深入人心，是公国的镇国支柱，他开口支持，至少能为他分去一半压力。只要将罗林在湖边的表现说给他听，想必他绝对会支持。

　　但一个剑圣还不够。大公又想到了光辉之主的教会，这一次罗林从南方回来，他做的事已经传出来了，四人击破数千亡灵，拯救白鹿镇，大大宣扬了光辉之主的信仰，教会对其有着巨大的好感。

　　想必只要他开口，教会一定会支持。

　　有剑圣和教会两股力量帮衬，他应该可以顶住这压力了。


第二百三十章 大公的厚赏（二）

　　这一天平静而过。

　　第二天一大早，就将是罗林的册封仪式，各地贵族派来的使者都纷纷前来，各种各样的马车停满了广场。

　　罗林则被城堡中的礼仪官抓去，开始临时抱佛脚地纠正仪态，更换着装。

　　他原本的精灵战铠不符合礼仪，脱下，换成了公国华丽的礼仪战铠，外面带上金红相间的绶带，盾牌不太美观，摘下，剑也太沉重，煞气太大，摘下，换上精美贵族仪式长剑。

　　反正一通整理，罗林昏头昏脑地，任由这些挑剔的礼仪官员摆布。

　　好不容易到上午九点，就有人过来喊：“观礼的客人已经到齐，仪式开始了！”

　　就有侍从引着罗林往门外走，到了广场，一匹毛色全白，同样披满绶带的战马被拉了过来，这是罗林的坐骑。

　　上马后，侍从牵着马，往城堡前方的英雄大殿走去，那里是历代用来册封贵族的场所。

　　到了地头，下马，从后门进入大殿。从这里可以看到殿内情况，匆匆一瞥间，罗林就看到以往空旷的英雄大殿已经挤满了人，都是各地前来观礼的贵族和名望人士，数目至少上千。

　　他被引着走到英雄大殿门口。

　　“罗林勋爵到！”有礼仪官高喊，因为还没正式册封，所以他的称呼依旧是勋爵。

　　然后罗林就从英雄大殿门口，沿着地上新铺就的红地毯，在数以千计衣着华丽的贵族、骑士、还有教会人员的注视下，慢慢向大殿上风的雷曼大公走去。

　　雷曼大公今天也是盛装打扮，他头上戴着金色宝石头冠，身上则是华丽的大公袍服。他的手上捧着一顶银冠，旁边还有使者端着一个托盘，托盘上放着几卷文书。

　　在雷曼大公左侧第一位，就是一个白发老者，这老者衣着朴素，身姿还有些伛偻，但却无一人敢于轻视，正是名震天下两百年的红月剑圣帕拉森。

　　帕拉森身侧则是他的几个弟子，然后就是就是一干公国的大贵族、大骑士。大公右侧则是教会的观礼人员，有一身金袍的圣光大主教，银边白袍的枢机主教，光辉骑士骑士长，反正教会有头有脸的人都来了。

　　这阵势，前所未有的宏大啊，一个子爵的册封仪式，需要这么隆重吧？

　　罗林带着疑惑，一步步走上前，到了雷曼大公面前，单膝跪在地上。

　　雷曼大公就见一把未开封的剑搭在罗林肩膀上，开始了册封仪式。

　　仪式很简单，一阵正式的相互对答，宣誓主君和封臣各自的职责和权利之后，就开始最后的册封。

　　雷曼大公拿起一卷文书，打开，开始念：“神圣历1160年，我，雷曼公国主人，文森特·雷曼册封罗林·斯沃特为世袭伯爵，北方红枫行省的枫叶郡、莱文郡为其领地……”

　　读到这里，整个大殿就已经乱了，就和雷曼大公想的一样，各种喧闹声突然就爆发了。

　　“什么？！伯爵？为什么是伯爵？”

　　“他有什么功勋！”

　　“简直是胡闹！”有人仗着自己躲在人群中，说话开始不客气了。

　　“公国四百年，从未有这种事情发生。册封前，大公肯定是喝了太多酒。”有人讥讽。

　　之前提升男爵，那谁都没有意见，这个罗林有如此武力，作为男爵是理所当然，事实上，公国的大骑士各个都是男爵。

　　之后大公又改为子爵，虽然大家心里有点不满，但也都认了，谁叫这人击败了兽人武圣呢，这武力的确很强悍，而且年纪轻轻，这样的天才嘛，当然要厚待一点。

　　但现在，雷曼大公连说都没说，就直接将封号改为伯爵，还送出去两个郡，虽然这领地属于雷曼家族的，大公爱送谁就送谁，但一个国家必须有法度，怎么能这么乱来？

　　这可是伯爵！坐拥两郡，近百万人口，封疆大吏似的人物，这罗林只当过一个小小勋爵，有这个能耐hold住？

　　大公莫非是脑残了，上赶着将领地送人？

　　既然要送人，送一个刚刚投靠过来的勋爵干嘛？送我们这些老臣岂不是更好？

　　不满、质疑、甚至是怒骂，各种各样的想法在这些贵族们脑海中盘旋，如果不是顾忌大公脸面，说不定直接就会吼出声。

　　罗林也是感到奇怪，不是说好的子爵吗？怎么短短两天，又给他提一级，这大公是不是太慷慨了一点？

　　当然，他作为获利者，这个时候当然不会吭声。伯爵就伯爵，他胃口够大，吃的下去，别人不服又怎么地，只要这领地到他手里，一年时间就能稳定，两年时间足够他打造地和铁桶一样，到那时候，他本身又是传奇强者，怕谁来？

　　大殿里喧闹声，越来越高，眼看就要失控，圣光大主教咳嗽了一声，抬手表示他有话说。

　　圣光大主教的面子还是要给的，所以喧闹声低了许多，不过还是有很多嗡嗡的轻响。

　　这位大主教道：“半个月前，在南方白鹿镇，罗林伯爵击溃了近四千亡灵，同时为许多小镇撤退争取到了大量时间。他的举动拯救了数以百万计的平民。这是莫大的功勋，所以我认为这册封合理。”

　　“那那南方人，关我们公国什么事？”有人不服。

　　“罗林也是南方人，他在旺多姆立下功勋不假，但这里是公国。要封他伯爵，就去西边前线，杀上一万只奥拉基狗再说！”

　　有圣光大主教出头，雷曼大公感到压力小了一大半，他压了压手，开口道：“昨天，罗林伯爵在城外击败了三个来自奥拉基王国的刺客，从铁手兄弟会手中救出了我的女儿安吉拉。这是我对他的奖赏。”

　　奥拉基王国的铁手兄弟会？好吧，这件事一出，反对的声音立刻大大减少，作为雷曼公国的贵族，谁不知道铁手兄弟会的强悍，他们公国都被这些刺客杀了两个大法师了。

　　虽然反对声音降低，但还是有人不服的，这封赏实在太丰厚，让人羡慕嫉妒恨啊。

　　“说不定只是几个小刺客，被他碰了运气。”有人嘀咕。

　　“谁知道呢。或许压根就没这回事。”

　　“好了！”一个声音忽然出现，音量不大，却带着难以言喻的威严，是红月剑圣。

　　这一刻，这年迈的剑圣没有一点儿老朽之态，他目光如电，环顾大殿，淡淡地道：“圣光大主教和大公说的都是事实。铁手兄弟会的刺客也都是强大的大武士。而册封罗林为伯爵是我的主意，谁有意见？”

　　一片沉默，大殿里鸦雀无声，落针可闻，没人有意见了。

　　这就是公国守护者的威严。

　　之后册封顺利进行，银色的宝石头冠也戴到了罗林的头上，然后他就是雷曼公国中领有二郡之地的伯爵了，也算是一方封疆大吏。

　　但事情却还没完。

　　雷曼大公笑眯眯地道：“今天还有一件事。”

　　他对人群招了招手，一身盛装的安吉拉就走了上来，然后大公微笑道：“我的女儿安吉拉喜爱剑术，但苦无名师指点。罗林伯爵，我知道你剑技无双，有意请你教导安吉拉剑术，你看怎么样？”

　　雷曼大公语气非常诚恳，神态间满是请求，一丁点儿也没有上位者那种命令的口气。

　　事实上，大公也是没办法，从这两天女儿和罗林相处种种迹象看，结亲估计是不成了。这事不成，但总要拉上关系才行，那就弄成师徒嘛。

　　当然，雷曼大公没将说死，只是让罗林指点一下，没有确定地让女儿拜师。因为双方都是年轻男女，呆一块日子长了，谁知道会不会生出感情来呢，到时候确定的师徒关系就会成为进一步发展的阻碍。

　　所以，为了和罗林拉近关系，雷曼大公真是想尽了办法。

　　罗林愕然，他看了眼安吉拉，却见这少女用狡黠的目光看了他一眼，然后就低下了头，顿时明白过来，原来这伯爵的头衔还是一笔学费。

　　他还能怎么说？大公都如此诚恳了，还刚刚册封他为公国伯爵，而且还送了这么多土地，就让你教下他女儿而已，也不是什么大事，你这都要拒绝，那就太不识时务了，这个大殿里的贵族一人一口唾沫，就能将罗林淹死。

　　罗林苦笑，行礼道：“我会尽心教导，只要安吉拉小姐肯学，我绝不会藏私。”

　　雷曼大公心满意足地笑：“好，好，那就麻烦你了。”

　　这事就说定了，之后就是宴会，罗林虽然不喜欢这种喧闹场面，但这一次却不得不参加，被人连连敬酒，硬是喝的脸色通红，差点醉倒。

　　好不容易才应付过去，最后回到自己房间，罗林长呼叫一口气，就这么多了一个弟子，而且还是全公国都知道的弟子，这下麻烦可大了。

　　想来想去，教就教吧，有什么大不了的。

　　主意一定，罗林就将这事放下，倒在床上呼呼大睡。

　　第二天，罗林收拾收拾行礼，辞别了大公，赶往自己的领地。作为罗林的弟子，安吉拉自然是跟着，她也不坐马车，就跟着罗林骑马。

　　两个人，带上十几个精锐守卫，就这么直接北上去红枫行省。

　　罗林击败三个郁金香武士，估计这事把奥拉基王国给镇住了，所以一路上没有任何意外发生，半个月后，一行人先到了靠南一些的莱文郡。

　　因为地处北方，且地势平坦，多草原，所以莱文郡基本以放牧业为主，不算富裕，但也不穷，算是中等。在这郡中也有一座城市，叫无冬城，城中有一座城堡，原本是雷曼大公的行宫，现在自然就属于罗林了。

　　看着一望无际的草原，草原上密布的牛羊，还说有远处高地上的城市，罗林感觉自己心胸无比开阔。

　　现在，这片土地属于他了。

　　两郡之地，近八十万人口，如此巨大的力量，只要经营地好，足够和将来的兽人大军，亡灵军团，乃至恶魔军团好好干上几场了。


第二百三十一章 聪明的大法师

　　南方，剧毒山谷。

　　这山谷位置十分偏僻，谷口树木茂盛，还有剧毒瘴气缭绕，普通人根本进不去。

　　在山谷深处，建着一座法师塔。法师塔的主人，正是普瑞摩家族的大法师拉菲贝尔。

　　当日旺多姆沦陷，拉斐贝尔选择出逃，逃的地方就是这座隐秘的法师塔。

　　在他看来，这地方最是安全，在剧毒雾气包围下，他永远不用担心兽人来打扰他。乃至于到了最后，当他听说普瑞摩家族投靠雷曼大公，获得菲克斯岛作为领地之后，他也都没有过去。

　　事实上，他是想过去的，但却厚不起脸皮。他当然知道当日出逃之举就相当于对整个普瑞摩家族的背叛，现在家族安全了，他又赶回去享受成果，不被人骂死才怪。

　　所以他最终还是留在了这与世隔绝的山谷中，专心研究着他的魔法。

　　在他想来，他的余生或许都要在这里度过了，没人会来打扰他，他可以一心一意地沉浸在魔法世界之中。

　　这虽然有点孤独，但总的来说还算是不错的。

　　只不过，他的平静时光并没有持续多久，连半年都不到，就有人打破了剧毒山谷的宁静。准确地说，并不是人，而是一种魔法生物。

　　这生物全身笼罩着冰冷绝望的寒气，透过宽大的斗篷，可以看到一具骷髅，一具眼眶位置燃烧着两团冰蓝色火焰的骷髅。

　　“巫妖？你是谁？为什么侵入我的领地！”拉菲贝尔站在自己法师塔门口，手中举着法杖，冷冷地看着这个侵入者。

　　“哈哈哈。”骷髅笑起来，声音空洞沧桑，他脱下斗篷的兜帽，露出光洁如玉的头颅：“拉菲贝尔，你不认识我了吗？哦，你的确认不出来了，因为我最近模样变化有点大。”

　　拉菲贝尔皱眉不语，对方说话口气让他感到有些熟悉。

　　“我换个模样，你应该就能认出我。”

　　说话间，骷髅身边的寒气开始动起来，围绕上骷髅的身体，然后组成一个雾气的躯体，虽然看起来不太真切，但已经能大致显出这人的容貌。

　　拉菲贝尔大惊：“迪森塔斯？你不是死了吗？”

　　骷髅发出一阵笑声，身边的雾气再次散去：“我的确是死了。乌洛西斯抛弃了我。不过我有了一个新主人，他叫厄尔图斯，死亡主宰，他赐予我新的身体，让我获得了新生，不朽的新生！”

　　“我不管你发生了什么。但我这里不欢迎你，滚开，邪恶的巫妖！”拉菲贝尔怒吼，法杖尖端的魔力水晶发出刺目的光，巨大的魔力正往水晶中汇聚。

　　对这个毁灭旺多姆的元凶，拉菲贝尔是极其痛恨的，他恨不得将这家伙轰成渣滓，不过他不敢。在生前，迪森塔斯的魔法造诣就超过他，力量也超过他，他知道自己并不是对手。

　　虽然现在他换了模样，但那股波动的魔力却没有丝毫减弱，反而比以前更强了。

　　“哈哈，你不敢！”迪森塔斯一口就喝破了拉菲贝尔心理防线：“你不敢！拉菲贝尔，你知道你不是我的对手。”

　　“你去死，恶魔！”拉菲贝尔怒吼，法杖上的光芒更盛，但魔法却始终没有出现。

　　“动手啊？动手之后，你将死去。你是背叛者，你的灵魂会堕如地狱深渊受苦。不，你甚至没有那个机会，我的主人会捕获你的灵魂，给你以最可怕的折磨，你无法想象的折磨。想想看，一丝一缕地剥夺你的灵魂的力量的感觉，就像用一把小刀，一点一点地将肉从你身上割下来，一割就割上半年，永不停歇，永远痛苦……”

　　“你别说了！”拉斐贝尔感觉额头有汗珠渗出来。

　　“不，我偏要说下去。你知道吗？南方已经聚集了数以十万计的亡灵。旺多姆阵亡的勇士已经全部投诚到了主人麾下。这些军队，比兽人大军更可怕，更无情，足够横扫整个大陆，将一切都收归到死亡麾下。你无处可躲！”迪森塔斯声音中带着残酷，经历过死亡的他，心性已经彻底扭曲，他狂热地崇拜着厄尔图斯，已经失去了所有理智。

　　不过拉菲贝尔可不是好骗的，他冷笑：“十万？十万亡灵又如何？真正能战斗的亡灵，能有三万就不错了。这点力量，你敢说横扫大陆，可笑！”

　　“所以我来到了这里。”迪森塔斯笑道：“我需要你的力量。”

　　拉菲贝尔沉默，他盯着对面的巫妖，看了许久，终于颓然开口：“我能得到什么？”

　　他必须活下去，但他自认不是迪森塔斯的对手，所以屈服是他的唯一选择。

　　拉菲贝尔很清楚后果，一旦这么做了，他绝对会遭到世人的唾弃，他的名字将永远地钉在耻辱柱上。但他顾不得这种事了，和他自己的生命相比，这些形式上的东西都无所谓。

　　他只要活下去。

　　“永生的力量！”迪森塔斯笑：“我就知道你会选择正确的道路，拉菲，你是旺多姆中唯一的明白人。”

　　“以骷髅身体永生？”

　　“随你喜欢。死亡的主宰掌控着死亡，你可以以现在这具躯体永远的活下去。唯一要注意的是，小心保护你的躯体，别在战火中毁了，否则主人可不会好心给你重铸。到那时候，你就只有巫妖躯体了。”

　　“……好。”拉菲贝尔艰难地应了下来：“需要我做什么？”

　　“扩张主人的力量。当然，在这之前，你需要掌握死亡的力量。这本魔法书拿去，好好看看。”迪森塔斯拿出了一本魔法书，封面全黑，上面雕刻着一颗栩栩如生的骷髅，正是死灵法术书。

　　拉菲贝尔接过。

　　“第一个任务。剧毒山谷外有一个小村，用瘟疫毒气送他们走上永生道路吧。”迪森塔斯笑：“哦，瘟疫毒气就在这书里记载着，就在第一页，很简单的一个魔法。以你的学识，三天就可以掌握了，对吧？”

　　拉菲贝尔艰难地翻开书页，果然就看到‘瘟疫毒气’。

　　瘟疫毒气，中级死灵转化魔法，施展后笼罩五百米范围区域，区域内所有生命将被转化成为死灵。

　　真是个邪恶的魔法，咽了口口水，拉菲贝尔点了点头：“我会去办的。”

　　“我相信你，拉菲。”迪森塔斯发出空洞的笑声，转身离去了。

　　魔法师，是学者，他们太聪明了，喜欢衡量得失，喜欢协商和妥协，他们之间很少会撕破脸皮，发生真正的战斗。

　　一如此时此刻。

　　拉菲贝尔拿上魔法书，呆呆地站着，许久，他长叹了口气，拿着魔法书回到了法师塔。

　　形势如此，为了活下去，他只能屈服于黑暗的力量了。

　　……

　　与此同时，西边的奥拉基王国的国王奥尔都斯却是一筹莫展。当然，这不是为了亡灵的事，南方出现亡灵恶魔的事，他当然听过，但那是南方佬的事，跟他一毛钱关系都没有。

　　奥尔都斯很年轻，今年才三十岁，年富力强，雄心勃勃，他这辈子最大的愿望就是在有生之年能在战场上击败雷曼大公，迫使对方向他臣服。

　　他的王国的力量也不弱，因为常年对抗极北之地的冰霜巨人，他有一支非常强大的军队，但可惜这支军队被困在北方，抽不出身来。

　　不过就算如此也无妨，王国其他力量也足够对抗雷曼大公了，甚至还有些超过。他在位五年来，双方在战场上一些小摩擦，基本都是王国占上风。

　　当然，这是好事，但最近却发生了一件烦心事。

　　雷曼大公竟然得到了一个强大的武士，一个极有可能在最近两年内晋升传奇之境的可怕天才。

　　他派出去三个郁金香武士，逃回来一个，带回消息，三人围攻，被对方在五秒内击败，并且还是对方还保护着一个人，如果对方心无旁骛，那么他们三个绝对会被当场击杀。

　　如此武力，可以推断，对方随时都可能晋升传奇。

　　这样的话，雷曼公国就多了一个真正的武圣，一个凭借自己力量，而不是各种药物和炼金手段强堆出来的准圣。

　　或许，在大陆普通人看来，武圣并不多，但也不少，似乎并不稀奇。

　　但事实上，多的都是准圣。比如奥拉基王国，有八个武圣，但其中七个都是准圣，这些准圣的力量只有传奇下阶，并且终生无法进步。

　　雷曼公国的武圣就四个，最强大的就是红月剑圣，他是靠着自己力量晋升的。力量之强，俯视整个星光大陆。面对准圣，以一对五并非难事。

　　整个大陆中，能与之比肩的就两个，一个是王国对抗冰霜巨人的冰霜十字军的统帅爱德华·莱茵，他被称为雷霆刀圣，因为冰霜巨人的缘故，这刀圣死守北方边疆，从不参与其他争斗，就算是奥尔都斯也无法命令他。

　　还有一个武圣是摩罗沃根，这是个平民，也是个隐士，他的武器是一柄银色重剑，挥动起来，犹如圆月，人称圆月武圣。

　　他不属于任何国家，他行踪隐秘，没人知道他到底在哪，他最近一次出手是在十年前，一剑斩下了邪恶黑龙的头颅。

　　这三人并称为人族三圣，其他准圣虽多，包括一些大贵族培养的，林林总总有二十多个，但这些准圣不过是明月边上的小星星，虽然受人尊敬，但却无法成为足以改变战局的战略力量。

　　至于大法师之流，虽然也是传奇强者，力量也非常强，但这些家伙都是学者，并不喜欢直接战斗，一般都是中立人物，即使是国王也很难驱使他们，所以不足以作为依靠。

　　原本，雷曼公国的红月剑圣已老，奥尔都斯正是雄心勃勃之时，却没想到对方又找到一个武圣，怎么不叫他郁闷。

　　“哎，文森特这家伙，真是好运气啊！”

　　郁金香武士刺杀失败，他就放弃了继续刺杀的打算，也放弃了在十年内将雷曼公国打服的打算。


第二百三十二章 路要一步一步走

　　时间飞逝，转眼间，罗林来到领地已经有一个多月，前十天他在莱文郡，后面时间则基本呆在枫叶郡。

　　这一个月来，除了每天练武外，其他时间都用来了解了下领地的情况。

　　枫叶郡和莱文郡都处于雷曼公国的最北方，再往北，就是冰雪覆盖的戈德林山脉，这山脉阻挡了大部分极北之地吹来的寒气。

　　山脉以北，自然就是寒冷无比的极北之地，那是冰霜巨人的故乡，人族的绝域，历史上曾经组织了几只探险队，但都是有去无回。

　　也正是戈德林山脉阻挡了绝大部分冰霜巨人南下的脚步，使得雷曼公国不用太过担心冰霜巨人的威胁，相比之下，西边的奥拉基王国就没这么好运了。

　　然后是领地内的经济。

　　莱文郡基本都是平原，主要依靠畜牧业，羊毛是最大的出口项，让罗林略感欣喜的是，这里还有个规模不错的马场，出产以爆发力闻名的火月战马，一年能达到一千匹。

　　红枫郡，顾名思义，那就是遍布枫树的地方，主要收入就靠一种从枫树树汁中熬制出来的枫糖，这算是特产，全大陆仅此一家，是贵族餐桌上的甜品，价格很昂贵，一瓶，一升装，就是五枚金币。

　　当然，除了枫糖外，还有各种寒带的坚韧木材出卖，不过这方面收入比重并不大，远远无法和枫糖相比。

　　至于农业，粮食自给自足，勉强能养活领地上的八十万人，如果年景不好的话，那就会有点悲剧，冬天就会饿死人。

　　总而言之，这两个郡一般般，没什么出彩之处，但也坏不到哪去，足够让罗林过上富足的生活，但想要干点什么事，比如训练一支完全脱产的正规军队，却是想都别想。

　　事实上，按照公国法令，以罗林伯爵的爵位，他可以训练一千正规士兵，二百的骑兵，并且有十个骑士册封名额。人员可以不足，但绝对不能超出，否则就有谋反嫌疑了。

　　思考了一个月，罗林就明白，他之前和霍恩等人一起定下计划是正确的。

　　这两个郡就在大公眼皮底下，大练兵肯定是不行的，但搞经济，赚钱却没多大顾忌。而菲克斯岛，地处偏僻，远在海外，消息闭塞，人口稀少，正好用来练兵。

　　要搞经济，畜牧业是没什么搞头的，这东西需要良种，培育良种需要时间，他可没这么多时间。所以主要还得落在枫叶郡的出产的枫糖上。

　　决定了路线，那接下来就是具体办事了。

　　作为一个领主，而且还是一个直接空降过来的领主，对领地事务完全不熟悉，领地上的官员们对他的能力也不信任，在民间的声望基本等于零。

　　所以，罗林就学地球上楚庄王，‘莅政三年，无令发。’一切维持原状，他自己只是听、只到处看，很少发表自己的意见。

　　当然，罗林现在的处境比楚庄王好太多了，他自己拥有绝对武力，不用担心自身安全，同时贵族的身份天然给了他巨大的权威，所以他自然不需要沉默三年，一个月足够了。

　　现在看了一个多月，他也算基本了解情况，总得来说，领地上的一切都马马虎虎，最差的是那些士兵，十分懒散，也没有正规训练，基本没有战斗力，纯粹是靠关系进入吃军饷的。

　　这些士兵，都成了兵油子，罗林是准备全部裁撤的。

　　领地的行政官员也不行，大多懒散，贪污受贿成风，各种潜规则横行，利益网络盆根错节，真要深挖，绝对能挖出一堆黑幕出来，不过好在这些官员还能办事，所以罗林并没有推翻重来的打算，但整治却是必须的。

　　不过，路要一步一步地走，步子大了，容易扯蛋，事情宜缓不宜急。这第一步，就是获取足够的威望！

　　如何获取威望？军事不能搞，现在也没仗打，那就只能搞经济，赚钱，赚一大笔钱！

　　让领地上的每一个人或多或少都得到利益，明白跟着领主干，有前途，那他的权威自然而然就竖立起来了。

　　现在。

　　罗林在枫叶郡，枫叶城，枫叶城堡的书房里。他身前的桌子上，摆着一杯枫糖。

　　这东西很粘稠，棕色半透明的，有点类似蜂蜜，品尝了一口，一股浓郁的甜香在口中化开，令人回味无穷。不过回味之后，罗林却发现了一些毫无味道的残渣。

　　说实话，渣滓很少，一般人尝不出来，但罗林何等敏感，一下就感觉到了。

　　“很好吃，但似乎有些不太干净，而且味道太浓，有点刺激感，不够醇厚。”罗林眉头微皱。

　　城堡的管家是个五十多岁的老头，叫乔尼，连忙道：“老爷，这已经是最上等的枫糖，你看，很纯净，和琥珀一样，并无杂质呀。”

　　“我知道这是最上等的枫糖。不过还是不够好。”说着，罗林舀了一调羹枫糖，放进被子，用开水冲泡，化开，然后就在旁边等着。

　　过了大概十分钟，开水底部就沉淀除了一丝丝过滤不清的如丝絮一般的渣滓：“看到了吧？并不纯净，我需要的是完全纯粹的枫糖，这样才能卖上高价！”

　　“可是老爷，现在的价格已经很高了。”老管家完全不理解罗林的想法，再高，那还有人买吗？这只是甜品而已呀。

　　罗林不管，摆了摆手：“这不用你操心。你去领地发布悬赏，无论是谁，只要能有办法用最低的成本提纯出最纯粹的枫糖，而且不能丧失枫糖的独特风味。那么就能获得赏金一千金币！”

　　这世界的生产力水平虽然很低，但有成熟的贵族阶层，奢侈品的概念也是有的，不过并不怎么成熟，也没有深入人心。

　　罗林要做的，就是提纯出品质最佳的枫糖，将之打造成象征身份的奢侈品，那价格自然就上的飞快。

　　他相信，如此重赏下，很快就会有人找到低成本提纯枫糖的方法。

　　“一千金币？”乔尼用看傻瓜一样的目光看着罗林，一千金币这可是一笔巨款，就为了这种跟玩乐一样的毫无意义地提纯枫糖？这简直就是胡闹啊。

　　从这里就可以看出来，罗林威望严重不足，他太年轻，伯爵位置得来太快了，人们不怀疑他的武力，但都怀疑他治理领地的能力。

　　“照我说的做！”罗林声音稍重，眼睛微咪，脸色转冷。看来他最近是太温和了，结果连这手下仆从都抖起来了，竟然敢连番和他顶嘴！

　　“是。”管家打了个哆嗦，这才想起来这位伯爵大人可是个强大无比的武士，他虽然心中不以为然到了极点，不过他当然不敢反驳，只当伯爵比较爱玩，既然他喜欢，他照办就是了。

　　一千金币，伯爵还是承担地起的。

　　等管家下去，罗林又处理了一些文件。

　　比如领地某地抓到杀人凶犯，需要执行绞刑，就必须他来批复，又或者那个地方去年收成不好，申请减税，也要他同意。

　　如此琐事，罗林倒没感到不耐烦，而是认真处理着，他在学习如何成为一个合格的领主。

　　两郡都有成熟的行政系统，他照单接受就行，暂时无需太多改动，所以真正需要罗林过目的文件并不多，很快他就处理完了。

　　这个世界的领主还是很悠闲的，一般的领主一旦没事，基本上是开宴会，找漂亮女人，遛马，斗犬，打猎等等，各种玩，各种享受。

　　不过这些事情罗林都不太感兴趣，他一得空，休息一会儿，又拿过几本兵书来看，对应着自己练兵的经验，揣摩着看了几个小时，就起身，准备和之前一样练武。

　　时值乱世，自身的武力和统帅大军的能力都是一等一重要的事情。

　　没想到一开门，就见安吉拉等在门外，罗林有些意外：“你怎么在这？”


第二百三十三章 罗林，你这个混蛋！

　　罗林不明白安吉拉为什么会站在这等他。

　　现在这时候，她应该在练武场练武的。练的东西也不多，就是罗林自己领悟的九招，当然，为免安吉拉贪多嚼不烂，他仔细教过的就只有第一招，然后就让对方一直练。

　　这头一个月，罗林就教了个形，唯一的要求就是让安吉拉把招式练熟了，练成本能。

　　至于其中精髓滴水之劲，这东西却不是一时半会儿能掌握的，就算脑子知道，但你身体条件达不到，你也永远别想使出来，所以罗林当然懒得说明。

　　对这个近乎是强塞给他的弟子，虽然罗林教的认真，但总是有些隔膜，总之就是心里不太舒服，然后就不想和这姑娘多说话。

　　每一天，他都会例行指导，然后纠正安吉拉动作的一些错误，之后就一直让她练习，没有任何解释。

　　如果对方因此受不了，撒手不练了，那更好，他正好可以解脱。

　　“你怎么来了呢？”罗林板着脸问。

　　他觉得像这样娇气的姑娘最多坚持两个月。现在来找他，比他预估地还提早了一个月。

　　“你教的我都练会了。”安吉拉道。就一招而已，又不复杂，她看一遍就会了，可这可恶的家伙竟然说不合格，天天叫她练，颠来倒去地练，真是让人烦躁。

　　“哦～我也正要去练武场，一起去。我检查下你的水平。”

　　“没问题，我熟地不能再熟了！”安吉拉自信心满满地。

　　“才怪。”罗林心中暗道。如果不是大公相求，他才懒得教呢，而他这人，要么不教，要么就一丝不苟地教，虽然心里隔阂，但可从没打过马虎眼，偏偏这少女竟然还不耐烦起来了。

　　于是两人来到练武场。

　　罗林将事先带来的羊皮纸拿出来，用木条撑开绷紧，羊皮纸很薄，这么一紧绷，几乎呈半透明状。

　　然后罗林又在羊皮纸上粘了只苍蝇，最后将羊皮纸用绳子串起来挂在树枝上。

　　“罗林，你这事干嘛？”安吉拉美丽的眼睛睁地大大地，十分不解。

　　罗林微微一笑，指着被微风吹的晃来荡去的羊皮纸道：“你拿上剑，全力刺，记得用全力。就刺这只苍蝇，你要是能把羊皮纸这只苍蝇的眼睛削掉，而它的身体毫发无损，并且羊皮纸也不破损，这第一招就算练好了。”

　　练武场有微风，羊皮纸不断在动，苍蝇和绿豆般小，眼睛更小，几乎看不见，还要全力刺，还不能刺破羊皮纸，这……比划了好一阵，安吉拉放弃，愤怒抗议：“这根本就不可能办到！罗林，你在耍我！”

　　罗林用蔑视地眼神回击：“这就是你学剑的态度？”

　　安吉拉是大公之女，从来就是受人尊敬，而这段日子她一直憋着气呢，此时一个没忍住，爆发了，她大声喊了回去：“有本事你来呀？你要是能办到，以后你怎么说，我就怎么做！”

　　她知道罗林力量很强，非常强，但这事要求的是细腻小巧的功夫，而且她也看不出来这种本事在战斗中有什么用，这不是在戏弄她是在干什么？

　　罗林点了点头，退开十米，然后拿上魂炼开天剑，发动冲锋前，他对安吉拉道：“你去检查一下苍蝇的眼睛，看看还在不在，别说我作弊了。”

　　安吉拉还真去仔细检查了下，然后点头：“都在。”

　　“那好。你退开一点。”

　　等安吉拉退开，罗林深吸一口气，然后就开始冲锋，速度快到极点，气势磅礴如海啸，瞬间到达攻击距离，然后剑光一闪，魂炼开天剑刺出，又眨眼间收回，而羊皮纸似乎完全没受影响。

　　然后罗林退开，安吉拉急忙跑上去检查，一看之下，就呆住了。

　　羊皮纸完好无损，纸上粘着的苍蝇也基本完好，就是那大大的眼睛掉了一只，是的，就是一只，另一只却还是完好无损。

　　这太不可思议了，简直是难以想象，安吉拉无法相信：“这……是不是你用了元素战技？”一说完，安吉拉就觉得自己话很不靠谱，元素战技可比普通战技更难控制。

　　罗林轻蔑地笑了笑，手中剑又是一挥，剑光一闪，然后安吉拉就看见一柄剑朝自己削过来，速度快到极点，她几乎看不清。

　　这一下，她心中大惊：“这人是要杀我？”

　　她想要躲闪，但速度却无比缓慢，她的身体力量太弱了，而这剑却快地离谱，一瞬之后，她就感到剑上寒气扑面而来，那锋利的剑锋朝她眼睛削过来，削过来～削过来～最后在她眼睛前方一毫米左右的距离一闪而过。

　　真的，就差一丁点儿距离。

　　长剑远去，安吉拉反应速度又降了下来，然后她就看见罗林已经收剑回鞘，正伸出一只手，手掌摊开在她眼前，仔细看，手心上躺着几根细细的睫毛。

　　“这一回，看清了吗？”罗林问，一个月了，他已经知道了少女的特异天赋。

　　安吉拉眨了眨眼，感觉眼睛有点儿不适应，睫毛确实被削掉了几根，心中震撼无比，呆呆地点头，有些结巴地点头：“看……看清了。”

　　“看清就好。那么现在你觉得你这一招练好了吗？”罗林又问。

　　“没……还没练好。”安吉拉感觉十分羞愧，自己真是想当然了，小视了真正高手的能力，这个罗林的武技竟然远超她的想象，当日他能以一对三，还能击退对手。

　　罗林却不准备这么放过她，今天这事，他要好好说道说道，不然这姑娘三天两头闹上一些幺蛾子，忒麻烦。

　　于是他一脸肃然，正视着安吉拉的眼睛，冷声问：“安吉拉，我得知道，你为什么要和我学武技，是为了什么？好玩？新奇？还是想要真正学得一门武技？”

　　他的态度有点严肃，而且脸色发沉，安吉拉虽然是大公之女，见过很多大场面，但这时候单独面对罗林这样的强者，还是心里忐忑，小心地回答：“当然是为了学习武技啦。”

　　“哦～”罗林做恍然状，然后语气一转，又问：“你是大公的女儿，还有着让无数女人羡慕的美貌，无数贵族公子愿意和你分享他们的财富，我想不通，你为什么要来我这吃这份苦呢？”

　　好好找个好人家嫁了，安心过一辈子不好吗？

　　没想到他这么一说，安吉拉的心气倒被激起来，下巴微抬，一脸骄傲：“这有什么想不通的？！我可不想成为一个一无是处，只能依赖家族的废物。正因为我是雷曼大公的女儿，所以我一定要比其他人更加优秀。脸蛋要漂亮，学识要高，武技也要强大！”

　　宣誓一般说完这段话，安吉拉忽然又有些气馁：“不过，前两个我都自认不比别人差。可是武技却一直提不高，帕拉森爷爷也不愿意教我，说我天生体弱，没法有大成就。罗林，你也不愿意教我，是不是也这么认为？”

　　天生体弱？在智脑的判断中，安吉拉的身体素质就是弱小，放在前世游戏中，那就是灰色品质的身体，再怎么练，都超不过25级。所以剑圣说的没错。

　　见罗林不说话，显然已经是默认，安吉拉情绪更加低落了，低着头，轻声叹气：“看来这是真的。其实我自己也这么觉得。无论怎么努力，一天到晚都在练，却比不过别人每天只练习两个小时。他们剑技不如我，但力量却能轻易超过我。所以我的剑就成了火狮城的笑话，他们都说这是安吉拉的绣花针。”

　　听到这里，罗林心中有些同情，但更多的却是暗喜，问道：“那么你想通了，不准备练了？”

　　“想通了，早就想通了。”安吉拉点头。

　　罗林松了口气：“很好。那你收拾收拾行礼，回火狮城去吧。我会写一封信给大公，就说你身体实在不适合练武，强练下去反而会害了你。这么一来，大公就不会责怪你了。”

　　“你说什么呢？我怎么听不懂？”安吉拉睁大眼睛：“我可没说要放弃！就算他们说我的剑是绣花针，我也要练下去。这么多年了，这剑已经成了我生命中难以割舍的一部分。所以我这辈子都会一直坚持。”

　　转眼间，安吉拉身上就坚定起来，一只手握着拳，狠狠挥了下，脑后扎着的马尾也重重一抖，立刻又恢复成了过去那个傲娇贵女的模样。

　　她看着罗林，一脸狡黠：“我知道你嫌我麻烦，不过我跟定你了。你可不能拒绝，我父亲可给了你这么一大笔学费呢！”

　　哼哼，都一个多月了，她哪里还不知道这家伙的想法，想把她耍了，没门！

　　罗林愕然于少女的多变，不知怎么地，从这少女身上，他看到了自己的影子。

　　他们的脾气还真的有点像，当初进游戏，他就是彻头彻尾的小白，也不像有些玩家那样，现实里就是技击高手，一进游戏就有莫大优势。

　　当初，他的朋友听说他要当职业玩家，都来劝他，告诉他不会有大成就的，因为他根本没练过武，作为职业玩家前途有限。

　　他却没放弃，在现实里去武馆学武，游戏中用心揣摩，苦练，最后，他成了传奇战士，站上了金字塔尖。

　　回忆过往，罗林不胜唏嘘，再看眼前这个少女，他心中开始真正重视起来。

　　既然她真正有志于此，那他就帮上一把又如何，就像前世游戏中，他的那几个师父一样。

　　“既然这样，拿上你的剑，起手式！”罗林正容道。

　　少女是非常敏感地，安吉拉一下就感觉到了罗林神态的细微变化，立刻认真起来，按着罗林教她的第一招，摆出剑势。

　　然后罗林伸手搭上了安吉拉的身体，先是手臂，就像拨动琴弦一样地弹动着臂上的肌肉，有点疼，安吉拉叫出声来：“罗林，你？”

　　“不要出声，不要多想，仔细体会。”罗林非常严肃。

　　安吉拉只能咬牙忍着疼，开始体会手臂肌肉上被流淌着的特殊力量，这力量非常凝聚，就像是有东西在体内游动一样，感觉非常清晰。

　　但问题很快就来了。

　　因为罗林的手完全不止于触摸安吉拉的手臂。紧跟着，他的一只手摸向她的后背、小腿，大腿，最后到了臀部，另一只手则从胸口往下，一路按到安吉拉的小腹上。

　　安吉拉浑身一震，一瞬间就感觉脸红地发烫，猛一使劲，从罗林掌控中挣脱出来，大声质问：“罗林，你这个混蛋，你想干什么！”


第二百三十四章 老剑圣不能教的武技精髓

　　练武场。

　　安吉拉的激烈反应一下让罗林从自己的情绪中回过神来，他刚才那么做，对一个未婚的姑娘来说，的确非常非常不妥。

　　“啊～我真是昏了头了！”罗林懊悔不已，陷入过往回忆之中，而安吉拉一直又是假小子打扮，两相结合，导致罗林习惯性地就忽略了双方性别之分，结果就闹了这么一出。

　　他十分尴尬地解释：“呃，安吉拉，你误会了，我只是想帮你体会剑招的发力诀窍，当然……那个……只是……”

　　只是这剑招的劲力分布是流转全身，全身各处每一处肌肉都必须协调配合着发力，尤其是背、腿、还有最最重要的发力中枢小腹，罗林都必须在尽量刺激到，以让这些肌肉群产生应激性的反应。

　　只是他目的是纯粹地，但实施起来，味道就不对了。

　　“好了！你别说了！”安吉拉脸红如火，耳朵尖、脖子都通红通红地，事实上她感觉自己全身都发烫，一种说不出地感觉在心底升起，以前从未经历过。

　　她又不傻，罗林这么一解释，又回想起刚才流动全身的力量，顿时就明白了罗林的目的，只是……只是这手段实在有点过份，尤其是搭在她小腹和臀部的手，强烈的触感让她全身毛孔都发麻发炸。

　　不过，罗林自然不是一般人，而且他心中本就没有什么绮念，这会儿，他已经从最初的尴尬中恢复过来。

　　他摊了摊手道：“安吉拉小姐，我很抱歉没有提前和你说明白，因为我自己一时也没注意。事情是这样的，我想让你切身体会一下真正的剑招，不过你也看见了，这有点过份。所以试和不试，你自己决定吧。”

　　安吉拉沉默，头微低，眼睛看着地面，金色的马尾辫翘着，露出修长洁白的后颈，上面还有细细地淡黄色的绒毛，原本洁白如玉的肌肤全变成了粉红色，可见其羞涩，这一切被罗林看在眼里。

　　好吧，这的确是个黄花大闺女，未经人事，也难怪刚才反应会这么大。

　　罗林心中暗暗后悔，要是这安吉拉不同意，然后又将今天这事给传出去，经过传谣者一加工，然后星光大陆肯定会出现北地的伯爵罗林轻薄大公之女的传闻，那他的脸可就丢光了。

　　脸丢光了不要紧，更坑的是，这事要是传到大公耳朵里，他一听，肯定会顺水推舟让自己娶了这安吉拉，而他又理亏，到时候还真不知道该怎么办了。

　　“我要试一下！”安吉拉抬起了头，脸红扑扑地，但眼神很坚定。

　　“如你所愿。”罗林暗暗松了口气，他的颜面看来是保住啦。

　　走到重新摆好姿势的安吉拉身前，罗林的手再一次搭上的她的手臂，然后重复之前的动作，按部就班地刺激着安吉拉身上的筋骨肌肉，不疾不徐地帮助她将汇聚着力量。

　　不到半秒后，他的手再次搭上了安吉拉的小腹……嗯，刚才没什么感觉，现在心念有点杂了，罗林就感觉这少女的小腹平坦柔软，且富有弹性……微一凝念，将杂念驱除，罗林手指轻柔地按动着腹部的肌肉群。

　　安吉拉脸色通红，本能又想喊出声，但体内那股游动的力量极度明显，并且还在汇聚，最终汇聚在小腹上，产生一种自己腹部要爆炸了一般的错觉。

　　不过当然不会爆炸，因为罗林的手正按在上面，并且手指还在有节奏地按压着。

　　这时间其实并不算长，半秒不到，但安吉拉全神贯注，只觉得时间流逝极度缓慢，而腹部的那只手仿佛有着魔力一般，每按压一下，就让她感觉浑身微微一震，某种力量从身体各处升起，凝聚。

　　“现在，刺出去！”

　　罗林站在安吉拉背后，凑到她耳边轻声说出这个命令，同时手上加重力道，一根手指猛地一按，就像拨动绷紧地弓弦一样，凝聚得力量开始爆发！

　　安吉拉感觉全身猛一哆嗦，近乎本能地用出了她这一个月一直在练的招式。

　　剑刺出，破空无声，前方正是一颗半米粗的大树，‘哚’一声干净利落的脆响，剑没入，将这颗以木质坚硬组成的黄荆树刺了个对穿。

　　以安吉拉20级弱小品质的身体，力量不过70，凭她自己的能力，是绝对不可能一剑刺穿大树的，但现在，她办到了，而且没有感到一丁点儿压力，一切都自然而然地发生了。

　　这还不止！

　　安吉拉就看到前方大树树干上，在剑孔的周围，一大圈树皮直接被炸飞，木质部也炸地千苍百孔，就像被白蚁蛀空一般。

　　这种威力，简直匪夷所思，远远超出她的想象。

　　一时间，安吉拉呆住了，脑海中细细回味着刚才整个过程中身体力量的流动过程。

　　这么一想，她就感觉奇妙无比，一时间竟然沉醉其中，就这么呆呆地站着，浑然忘了周遭时间流逝。

　　罗林悄悄放开了手，留安吉拉静静地体会这一剑。他自己则找了个角落，开始完成自己的功课。

　　大概过了两个小时，他练完了，转头，就看见安吉拉正站在不远处看着他，脸颊上还留有一丝红晕，显然还在为刚才的事感到尴尬。

　　“体会到了吗？”罗林很自然地微笑。

　　“这就是你的战技？叫什么名字？”安吉拉轻声问。

　　“我自己领悟的，随便叫的水滴战技。”

　　“水滴……水滴劲？无孔不入，突破之后，就如海啸一样猛烈爆发，难怪那天那三个刺客不敢碰你的剑。”安吉拉恍然：“那我这么练下去，也能用出来吗？”

　　刚才那是罗林辅助的，虽然过程有点让人羞涩，但现在回想起来，这手段实在奇妙极了。不过，要让她自己使出来，却是根本办不到。

　　她知道该怎么做，但她的身体却根本不听她的使唤。

　　过去的半小时，她试图复制那一剑，却发现自己的身体犹如学步小孩一样地笨拙，相比之前的灵动，简直是一个天上，一个地下。

　　“不能。”罗林干脆地摇头：“我那九招只是配合这战技使用的，可练不出这劲力。”

　　“那你还叫我一直练？”

　　“以前是不能。但现在，我不是已经把精髓教给你了吗？”罗林反问。

　　实际上，他这水滴战技还有很多好处。最大一个好处就是如果长久地习练，劲力就能全面深入地刺激身体。久而久之，就能激发生命潜力，改变体质。如果安吉拉真能坚持练下去，将这水滴劲修炼到完美的地步，她未必不能突破到传奇之境。

　　不过这好处罗林没说出来，他是怕安吉拉好高骛远，心生妄念，那反而不利于她一开始的领悟。但他相信，只要安吉拉一直坚持，她自己会体会到的。

　　安吉拉张了张口，想说什么，突然福至心灵，彻底领悟了罗林用意，这水滴劲是灵魂，而这剑招是身体，这两者她都已经得到了，如果能练纯熟，久而久之，自然能产生莫大威力。

　　于是真心诚意对罗林深深鞠了一躬：“谢谢你，罗林。”

　　刚才那一剑，已经给她指明了前进的方向，她只要一直努力往前走，总有一天会达到目的地的。

　　“嗯。你明白就好。不过今天这事，可别让人知道。我可不想背上一个轻薄大公之女的名头。”

　　一说起这个，安吉拉脸又红了，她现在总算知道为什么红月剑圣死活不肯教她了，老剑圣顾忌男女之防，怕被人说为老不尊，所以根本就没法教啊！

　　身上似乎还残留着罗林的手触摸的感觉，这一瞬间，饶是以安吉拉一向大大咧咧的性格，竟也感觉到难言的羞涩，低声应道：“我明白了。”

　　“嗯。第一招你也练了一个月，以你的资质，已经练地差不多了，我刚才那一剑的程度，那必须水滴劲大成才能实现。现在，我教你第二招。”罗林道。

　　“是。”安吉拉心悦诚服。

　　罗林自己先演练了一遍，然后让安吉拉练，他在旁边看，然后纠正一些细节错误。

　　这过程，难免会有些身体触碰。今天不知道怎么回事，原本练剑的时候和假小子类似的安吉拉，今天身体倒特别敏感，碰下手臂都会浑身一震，让罗林实在有些摸不着头脑。

　　不好好歹是教完了，罗林也不多呆，嘱咐了一下练习细节，然后郑重道：“等你这一招也练熟了，如果你愿意，我会帮你再体会一次这招式内在的劲力流转。”

　　罗林这九招，每一招都有独立地水滴劲发力诀窍。这诀窍很难用语言来描述，只有亲身体会一次，才能最准确地感受。

　　“我愿意。”安吉拉毫不犹豫地点头。

　　“那行。你继续练，我回去了。”

　　他就回城堡休息去了。安吉拉目送罗林远去，一直到罗林身影消失不见，她才看向身旁被她一剑刺穿的大树，手抚摸上去，回想之前情景，不知道怎么回事，脸又红了。

　　之后时间，罗林日子就变得十分悠闲，除了偶尔的指点外，安吉拉已经完全不用他操心了，简直是疯魔了一般地练武。她很快练熟了第二招，罗林又让她体会了一次，过程虽然有点香艳，效果却是惊人的，她自己已经勉强能发挥出水滴劲半成的威力了。

　　不得不说，这姑娘资质真的不错。

　　就这么地，一个月时间一晃而过，这天，管家前来报告，提纯枫糖的悬赏有人应了。


第二百三十五章 民间的科学家

　　城堡，书房。

　　老管家带进来一个平民。这人脸容沧桑，看起来二十七八岁，一身亚麻短袍，手肘和膝盖上还打了好几个补丁，好在衣服还算干净。

　　到了窗明几净，富丽堂皇的书房，这人就束手束脚，腰背不自觉就伛偻下来，对罗林，他只在一开始匆匆瞥了一眼，然后就低下头，不敢直视。

　　这个时候，罗林正在翻阅着这人呈上来的文件，上面写着提纯枫糖的大致构思，具体过程看起来很简单，也很寻常，无非是过滤、蒸馏两个步骤，新颖之处在于实现这两个步骤的细节。

　　比如过滤这一步，这人就加了掺入煮沸过的开水以降低枫糖粘稠度，然后用蓑皮，干净的砂石，特制的多孔木炭等等做成一个过滤桶，如此过滤一番之后，就能得到接近纯净的糖水，然后再进入蒸桶除去水份，就能得到近乎极品宝石一般纯粹的枫糖。

　　罗林曾是地球人，还是有些常识的。他知道这是可行的，而且成本控制地非常好，看完了，他脸上露出温和的微笑，先询问名字：“你叫什么？”

　　“詹姆。领主大人，我叫詹姆。”这平民急忙回答，语气有些结巴，他看起来很紧张。

　　罗林笑，对一旁给这詹姆造成极大压力的老管家道：“乔尼，我想和他单独聊聊。”

　　乔尼会意，弯腰对罗林微微鞠躬，转身离开书房，然后体贴地拉上房门。

　　罗林往椅子靠垫上靠了靠，找了个舒服的姿势，然后伸手邀请：“詹姆，坐。”

　　他随和地态度大大缓解了詹姆的紧张，看了看一旁铺着雪白狐皮的椅子，连忙摇手：“不了不了，领主大人，我站着就行。”

　　“也好。”罗林也不勉强，拿出这人呈上来的文件，指着上面的一个细节问：“你特意指出，一定要烧开的清水，并且在最后蒸馏的时候，也务必要烧开。而据我所知，这很可能会影响枫糖的口感，你能说说理由吗？”

　　“是，大人。”詹姆搓了搓手，认真地道：“是这样子。我在煮肉汤的时候发现。把煮沸过的肉汤用在沸水中泡过的干净的布封起来，并且放在荫凉处，那么即使过半个月都不会发臭。而如果没用沸水煮过的生肉，两天就会变味。在我想来，煮沸的清水融入了火焰的魔力，而这魔力抵挡了腐朽的力量。”

　　这是最简单的杀菌手段了，虽然这个詹姆的解释狗屁不通，但已经足够了。

　　当然，罗林自然不会指出来，他点了点头，表示自己同意詹姆的做法。

　　枫糖这东西之所以贵，有一个原因就是很难保存，现有的手段是掺入一种无毒的炼金药水，其实就是反腐剂，这大大提高了成本不说，而且会影响口感。

　　然后他又提出第二个细节：“你上面说了一种多孔的木炭。恕我无法理解，木炭这种脏兮兮的东西，怎么能用来提纯枫糖呢，更何况枫糖还是能拿来吃的。”

　　他当然知道木炭能吸附杂质，其中尤其以特制的活性炭效果最佳，不过这并不是这世界的常识，所以罗林便有此一问。

　　事实上，罗林知道很多这个世界没有的知识，有很多也适应于这个世界，不过他前世不是工程师，更不是什么科学家，许多具体细节那是一窍不通的，所以他更愿意引导，而不是自己动手。

　　就如现在，一纸悬赏，一千金币的代价，就帮他找到了这么一个出色的人才。

　　詹姆又有些紧张了，搓着手道：“领主大人，恕我冒犯，我认为木炭并不是脏兮兮的，而事实上，它非常干净，并且还能帮助其他东西变得干净起来。”

　　罗林一脸‘感兴趣’：“哦，怎么说呢？”

　　他的态度是如此和善，这让詹姆感到轻松许多，笨拙地解释着自己的发现：“还是刚才的理由，火焰魔力能够净化一切，而这木炭诞生于火焰，它不仅被火焰净化了，还吸附了火焰的力量，得到了它的一部分能力。”

　　罗林不由微笑，这真是一个民间科学家啊。

　　詹姆将罗林的微笑当作了鼓励，继续道：“我发现，将细碎的木屑装入密封的罐中，再通入水汽，同时用火猛烧，就能得到多孔的木炭，这些木炭净化作用极好……非常好，真的！当然，这么做要注意很多细节，但我已经试验成功了一次，这种木炭完美地融合了火与水的净化作用，它……”

　　说到后来，这家伙手脚比划着，眼中光芒明亮极了，显得十分激动。

　　好吧，这的确是个人才，罗林也不打断他，耐心地听着，脸上带着温和的微笑，时不时点头表示同意，又出声赞赏，这让詹姆如沐春风，他受到了巨大的鼓励，解释地更加卖力了，掏心挖肺地，恨不得将自己知道的一切都让伯爵大人知道。

　　足足过了半个多小时，这人才反应过来，顿时发觉自己太过唐突了，他恢复拘束，有些讷讷地道：“领主大人，大概就是这样。用我的方法提纯的枫糖，然后用沸水严格净化，就能保存很久而不变质。如果能做到极限的话，我觉得保存一年都没问题。”

　　罗林最后拍板：“好！非常出色。”

　　“感谢您的赞美，伯爵大人。”士为知己者死啊，虽然这世界没有这句话，但此时此刻，詹姆的心情是一样一样的。

　　“我会给你提供条件，我希望你能在一个月能证明给我看。如果真的可行，你将获得一千金币的奖赏。如果你愿意，我将聘请你作为生产纯粹枫糖的主管，一个月五十金币报酬，并且，每卖出一瓶枫糖，你会获得百分之二的纯利润。”

　　詹姆一怔，显得十分震惊，他很快反应过来，但依旧十分激动，嘴唇哆嗦着：“领主大人，不，我不要利润。一个月五十金币也太高了，您给我二十，不，十枚就行了，真的，真的！”

　　他现在在一家枫糖制作厂打工，一个月幸苦下来，工钱就五十枚银币，他们一家五口人，勉强糊口。现在竟然一下提升一百倍，不激动不行。

　　罗林却摆了摆手：“这事我已经决定了，你无需多说。对于像您这样有才华的人，我向来不会吝啬。乔尼，乔尼？”

　　老管家立刻走进来，脸上带着一丝不快，他在门外已经听到了罗林的话，一个月五十金币，如此丰厚的报酬，他作为领主府总管家，一个月才十枚金币的薪酬呢。更不用说之前还有一千金币的赏赐了。这差距太大了，是个人都会心里不平衡。

　　不过老管家忠心耿耿，虽然心里不舒服，但依旧恭顺地问：“老爷，有何吩咐？”

　　罗林指着詹姆道：“你给他支取五十枚金币，让他去完成试验。”

　　“领主大人，三十枚就完全足够了，我所需的材料都很便宜。”詹姆急忙道，这可真是个实诚人哇。

　　“那么剩下的二十枚就是你的酬劳。就算这次试验失败，它依旧是你的，不要推辞，想想你的妻子孩子，还有你正在生病的小女儿。”

　　为以防万一，在带詹姆来书房之前，罗林的卫兵们早就将詹姆祖宗十八代和家庭情况查了个底儿掉，这倒不是罗林的授意，而是一个伯爵府邸的常规安全程序。

　　詹姆还能说什么呢，他心中热流涌动，感觉自己眼睛湿润，急忙低头，感谢：“领主大人，您真是个大好人，我会尽快完成实验的。”

　　“去吧。”

　　乔尼将人带走，过了一会儿，他回来报告：“老爷，事情办妥了。”

　　罗林点头，他当然注意到了这老管家心中的不满，这管家虽然一直怀疑他的能力，但还是很忠诚得力的，必须安抚，想了想，罗林就道：“乔尼，你的小儿子丹尼斯今年已经十二岁了吧？”

　　“是的，老爷。”乔尼不知道罗林为什么会这么说，不过还是如实回答了。他一家人都生活在城堡，丹尼斯就是城堡里的马童。

　　罗林慢条斯理地道：“十二岁，也不小了，就不要做马童了。去城堡武器库领一把钢剑，一面蒙皮铁盾，明天就开始跟侍卫长罗格斯学武吧。”

　　说话间，罗林已经写好了文书，盖上了他新制的纹章，纹章图样十分简单，就是一张形似盾牌的枫叶。

　　将文书递给乔尼，罗林补充了一句：“待会儿我要去练武。你叫丹尼斯过来，我顺便指点他下。”

　　乔尼大喜过望，罗格斯是城堡里最强大的战士，跟他学武，那自然非常好，想必过上几年，丹尼斯就能有所成就，博取出身，如果能立下战功，甚至能成为骑士，那他的家族就起来了。

　　更让他喜悦的是，老爷竟然要亲自指点。老爷的武技，那可是整个大陆都顶顶有名的，他的指点，任何武者都是挤破脑袋想听啊。

　　颤抖着双手接过文书，老乔尼感激涕零，心中想着：“领主还是很照顾老人的，我的忠诚没有白费。丹尼斯那家伙，可真是有福哇。”


第二百三十六章 做一场秀

　　半个月时间，詹姆就搞出来一个实用的过滤蒸馏装置，成本极低廉，总共花了不到二十五金币，总共可以提纯枫糖三百升。而原本的枫糖，一瓶大概一升，卖五枚金币，成本就有三枚金币，利润率其实不算高。

　　现在，用新法提纯的枫糖已经摆在罗林跟前，色作透明微黄，如玉一样纯净，用勺子舀起来，倒在碗里，就和丝绸一样顺滑，美丽极了。

　　不用吃，就看这卖相，就看这枫叶镇独此一家的特产，这东西就值大价钱！

　　然后在詹姆紧张地注视下，罗林试吃了一勺，仔细品尝，只觉味道醇厚细腻，枫糖的风味与原来相比淡了一点，不，应该说是更纯了，而且变得十分柔和。

　　罗林点了点头：“非常不错，非常不错。”

　　这回，他坐在城堡的餐厅长桌前，身旁就是詹姆，为了体面，詹姆穿了干净整洁的新衣服。

　　旁边还有三人，其中一人则是罗林从城中专门请来的珠宝设计大师，叫奥尔达，在北方贵族圈内很有名气的一个人。

　　还有一人则是专门从火狮城请来的美食家，叫露辛达，是个美妇人，今年三十岁，正处于一个女人最巅峰的年纪，从她身上，你可以找到所有女性的美好特质，美丽、妩媚、娇柔、优雅、全都集于一身，迷人极了。

　　唯一缺少的，就是贞洁了。这也是没办法的，露辛达出身平民之家，靠着美貌周旋于贵族圈中，虽说是美食家，其实更是一朵交际花。

　　最后一个是安吉拉，她听说了枫糖的事，纯粹是来看热闹的。

　　詹姆听到罗林的评价，大大地松了口气，脸上露出了由衷的笑容。

　　侍从又将枫糖分别舀给安吉拉和奥尔达，让三人分别品尝。

　　安吉拉无所谓，小小眯了一口，连连点头：“很好吃，比我以前吃的枫糖好多了，口感非常绵软，而且一点儿也不腻。”

　　奥尔达是个珠宝设计师，不过这是伯爵赏赐，自然要仔细品尝，尝了一口，的确美味，他也说不出具体哪里好，只是连连点头：“不错，非常不错。”

　　最后是露辛达，这女人姿态优雅，小小用舌尖尝了一下，然后就闭口回味，过了好一会儿，她才睁开眼睛，叹了口气：“这简直就是艺术品。尝了这个之后，其他枫糖已经没法入口了。伯爵大人，您让我的舌头变得更加挑剔了。”

　　这女人不愧是混都城贵族圈的，眼睛这么一斜撇，一叹气，优雅娇媚到了骨子里，惹得奥尔达和詹姆连连侧目，安吉拉却是悄悄撇了撇嘴，然后小心调整了下自己近来越来越随意的坐姿。

　　罗林哈哈一笑，无视露辛达若有若无的挑逗，他心里很明白，只要他一点头，这女人晚上就会爬上他的床。能和以武力封爵的传奇人物共度春宵，对她的名声大大有益，她巴不得呢。

　　不过罗林对交际花不感兴趣，他转头对奥尔达道：“大师，正如露辛达夫人所说，这是艺术品。艺术品就该配上一个配得上它身价的容器，以最大程度的反应出这枫糖如美玉一般的光泽。正如我在信中所说，您设计这容器的时候不用在意成本，只要追求极致地完美。”

　　奥尔达早有准备，点头道：“这没问题。实际上，半个月前自您提出要求以来，我就已经开始设计，现在已经有了三个不同的成品。我今天都带来了，请您过目。”

　　说着，奥尔达拿出了三个瓶子，瓶子很小，估计只能装下五十毫升的枫糖，但真的非常美，这个奥尔达真的是将这水晶瓶当作珠宝在设计。

　　露辛达夫人一看到这些瓶子，就忍不住赞叹：“多美啊！就像夜中的星辰一样。”

　　罗林当然不懂这些，他就是看着好看，一个都不想淘汰，便问道：“大师，这三个瓶子有什么来头吗？我是说，是什么启发您的灵感？”

　　奥尔达点头，他早就准备好了，知道贵族们就喜欢这个调调，讲的越玄乎越好。

　　他开始一个个介绍，第一个是梦幻星空，第二个是少女之心，第三个是纯洁之月，然后这奥尔达就开始扯淡，每一个瓶子都扯了十几分钟。

　　这期间，罗林看似认真地听着，露辛达夫人脸上表情是极感兴趣，倒是安吉拉却不断地打哈欠，兴致缺缺。

　　詹姆看看伯爵大人，又看看优雅的露辛达夫人，最后又看向口若悬河的珠宝设计大师奥尔达，瞬间就被迷惑了，他感觉到了自己和贵族之间巨大的差距，于是他也认真听着，准备学起来。

　　讲了大半个钟头，罗林点头‘赞叹’：“非常好。这三个设计都极其完美，不过我只能选一个。露辛达夫人，您认为哪一个更好呢？”

　　“哦，我很荣幸能提出意见，伯爵大人。这三个瓶子都非常完美，如果非要选一个的话，我选少女之心，它让我想起了我年轻时候的岁月。”

　　“唔，你这么一说，我也有些感怀了。那就少女之心吧。”罗林点头，他有意将这提纯枫糖打造成贵族圈的奢侈品，奢侈品的消费主力从来都是那些无聊的贵族女人，而那些爱慕他们的贵族青年们一定会花大价钱讨好他们的心上人。

　　为何？因为爱情无价嘛，呵呵呵～

　　最终，罗林以五千金币的天价将少女之心购买下来，然后又将第一批最具备纪念意义的少女之心，总共五十瓶，其中十瓶作为礼物赠送给了来自火狮城的露辛达夫人，另外四十瓶，则请求她送给雷曼大公。

　　露辛达夫人自然是无比感激，表示一定要让火狮城的少女们知道这宝贝的存在。

　　伯爵大人十分高兴，便又慷慨解囊，赠送给露辛达夫人一辆昂贵的马车，附带价值三千金币的礼物，又亲自将露辛达夫人送上了马车。

　　优雅地露辛达夫人在尊贵的伯爵大人脸上留下一个感激的亲吻，满载而归，带着五十瓶少女之心，回了火狮城。

　　罗林这一系列撒钱的举动，看的安吉拉不屑一顾，詹姆咂舌不已，乔尼暗暗叹气，心中无比忧虑，老爷虽然是伯爵，有很多钱，可也不能这么奢侈无度呀。

　　这事很快在枫叶郡的上流社会传开了，贵族名流们暗暗咂舌罗林伯爵的财富，同时对所谓的少女之心的售价也感到咂舌，一小瓶，五十毫升，不二价，五十金币！

　　是的，五十金币！一个让贵族们都有点儿肉痛的价格。但是，听说火狮城的雷曼大公得到这东西后，非常高兴，送给了自己的夫人和女儿作为礼物。大公夫人非常开心，以至于今后好几天，许多多大臣都能看到这位尊贵夫人的笑容。

　　某某侯爵也购买了十瓶，送给自己情人博取欢心。某某人拿着少女之心作为礼物，在情场无往而不利，少女们就喜欢这玩意，就喜欢这调调。

　　第一个月，罗林打造的少女之心卖出了一千瓶，获得五万金币，至于成本……一瓶少女之心的真正成本没人知道，因为各个流程都是分开的，不过作为生产主管的詹姆心中有数，因为一升纯净枫糖成本就五十金币，但它可以装满二十瓶少女之心。而伯爵给他分的利润是900金币，这是百分之二的纯利润。

　　詹姆知道伯爵大人赚大了，但他不会说，对别人，他只会说，纯净枫糖的制作非常复杂，非常昂贵。

　　还有一个人大概知道这其中的猫腻，那就是安吉拉。

　　“罗林，你这是在抢钱！”她是这么对罗林说的。

　　“那又如何呢？安吉拉，我并没有强迫别人买呢。”罗林微笑。

　　第二个月，少女之心销售进入平稳期，卖出去八百瓶，不过罗林又推出新产品，叫‘花之泪’，还顺带让某著名吟游诗人编了个催人泪下的故事，引得贵族少女们为之洒泪不已，然后就是慷慨解囊。

　　最后，花之泪卖出两千瓶……

　　第三个月、第四个月，都有新产品，公国的人开始习惯了提纯枫糖的存在，将之当作装范儿的利器，不过热度也降低了，罗林从提纯枫糖中得到的收入开始稳定，每个月获利维持在五万金币上下。

　　这已经足够了，到第四个月开初，罗林口袋中获取的总利润达到了三十万金币，加上他从普瑞摩家族带出来的二十万，就是五十万金币。

　　这是一笔巨大的财富。

　　更重要的事，这几个月时间，谁都知道罗林伯爵赚了大钱，在领地的威望算是彻底树立起来了。从管家乔尼的变化中就能看出来。

　　现在，他从不怀疑罗林的话，和别人说话的时候，言必称：我的老爷，而且必然是抬头挺胸的说，一副与有荣焉的模样。

　　有了钱，有了威望，罗林心中就有了底气，开始走第二步。

　　因为领地去年受灾，粮食大幅度减产，所以罗林就开始发布法令，以伯爵的名义去其他行省收购粮食，然后低价卖出，同时直接免税三年。

　　这一步很简单，动动笔，写个法令就成了。

　　于是，领民们感恩戴德，真心拥戴。

　　这时，时间已经又过去了二个月，总共半年时间，罗林走了二步，收服了领地的民心，真正坐稳了伯爵的位置。

　　这期间，维安娜总共来了三次，每次都是偷偷幽会，第二天早上就走，和以前一样，她始终谨守最后一步，只能说稍稍解了罗林相思之苦。

　　这段时间里，他的伯爵领和菲克斯岛的秘密连接已经建立并完善了，双方有什么消息，凭借维安娜提供的一种叫‘小精龙’的小东西，只要三个小时，对方就能得知。

　　这时候，就可以走第三步，整军理政。

　　虽然伯爵只能有一千战士，二百骑士的配额，但像过去那样松懈可不行，罗林要保证，他的每一个战士都是绝对的精锐！

　　他的军队都是一大群吃军饷的废物，但却不能凭空裁撤，因为军队每一个人背后都有关系的，突然就裁了，这会搞的人心惶惶，不利于领地稳定。

　　所以罗林需要一个谁都无法反驳的理由。

　　罗林运气非常‘不错’，又过一个月，枫叶郡北方传来急报，有一支小规模的冰霜巨人队越过戈德林山脉，侵扰村庄，目前已经毁了三个村庄，不过侥幸得到预警，人员损伤并不大。

　　罗林一听，立刻下令整军，三天后，他亲自带领军队，总共一千一百人北上讨伐冰霜巨人。

　　这时候，安吉拉已经练到了第五招，最初的第一招，她已经能发挥出滴水劲二成的威力，现在遇到了瓶颈，便想要体会真正的战斗，要求跟着，罗林自认能保她安全，便同意了。

　　于是，军队向北方进发。


第二百三十七章 乌合之众

　　枫叶郡越往北走，草木就越稀疏，天气也越是寒冷，不过道路平坦，并不是太过难走。

　　行军三天之后，罗林带着他的军队仅仅走出去两百里路，然后他就不得不命令休息。

　　为何？因为他的军队吃不消了。

　　三天只走了两百里路，竟然会吃不消，也算是奇闻了。

　　千人军队在一处枫叶林外围搭建营地，炊事兵开始搭建大锅煮起了干粮，至于罗林，作为尊贵的伯爵大人，自然有特殊待遇，他的食物是弓箭手猎来的一头白尾鹿，其中最嫩的一部分弄成烤肉由他享用，其他则拿去煮肉汤，由众人分食。

　　现在，罗林很没形象地坐在自己营帐门口，手里啃着烤鹿肉，眼睛望着不远处忙碌的士兵。

　　这些士兵一个个神情萎靡，无精打采，走起路来腿软绵绵地，显然是累坏了。

　　在罗林眼中，这士兵的平均等级只有10级，而且都是普通品质的身体，就算是跟随而来的三个作为军官的骑士，也只是十五级的普通战士，而且一个个都细皮嫩肉地，一看就是平日里没吃过多少苦，更不用说打过仗的脓包。

　　安吉拉坐在罗林身边，作为大公之女，她的待遇和罗林自然是一样的，小这半年艰苦练习，让她的力量得到了极其明显的提升。

　　现在，她已经是24级普通战士，而不是过去的21级弱小战士，力量由之前的不足70，到了现在了105。

　　她比罗林稍稍注意些自己的仪态，双膝跪在地上吃着鹿肉，她也在看着这些士兵，十分不屑地对罗林道：“说真的，如果不是穿着军服，我都不敢相信这些是战士。”

　　这也太差劲了，这力量，和她父亲的正规军比起来，简直就是小孩和大人的区别。

　　大公的正规军，人数有五万，常年在约克辛顿和奥拉基王国战斗，大部分都是百战老兵。罗林也看过，每个老兵等级都在18以上，其中精锐体制地占了五分之一强，即使和兽人相比也毫不逊色。

　　这也难怪安吉拉眼光高了。

　　虽然罗林对自己的士兵也不满意，不过他并没有表现出来，反而维护道：“这也正常。我们这里又不需要参加战斗。战士们最多就是维护一下治安，也不需要那么强的武力。”

　　“以前是这样没错。但现在不行，我们的对手可是冰霜巨人。那些家伙每一个都至少有两米高，力量非常蛮横。我感觉这些人去了就是送死。”怕影响士气，安吉拉特意放低了声音。

　　罗林微微点头：“我明白。如果可能的话，我们用些战术，避免和巨人硬碰硬。”

　　当然，这只是可能，罗林很清楚，这是行不通的，因为这些养尊处优的士兵们根本没有这样的战斗素养。而他，这一次北上压根就没指望靠这些士兵消灭冰霜巨人。

　　“如你所愿。”安吉拉摊了摊手，沉默了一会儿，她又说了个消息：“我的父亲加固了南方达维克要塞，以防御南方的兽人和亡灵恶魔。”

　　“这是明智之举。”罗林点头称赞。

　　安吉拉却面露忧色：“但我觉得父亲还是不够重视，他现在还在想着和奥拉基一争高下。你知道的，南方的亡灵恶魔越来越猖狂了，整个南方已经沦陷了一小半了。”

　　这些消息都是民间传来的，并不做准，事实上，罗林有自己的消息渠道，知道的更清楚一些。

　　现在的南方，主要是光辉教会在活动，当然不是对抗亡灵，没有世俗力量的帮忙，凭借那么点光辉骑士，教会根本不是亡灵的对手。

　　他们做的就是派出光辉骑士，让幸存的人们赶往北方。而南方大概有八百万人左右，成功撤往北方的目前只有一百多万，其余的人，生死不知。

　　实际上，相比前世游戏，这成果已经非常不错了。前世在这个时间，亡灵其实已经开始北上了，而现在，兽人在旺多姆受挫，亡灵的力量也大大受到影响，他们的进度被大大推迟。

　　按照罗林现在得到的消息，他预测亡灵恶魔需要至少一年半的时间，才能积蓄足够的力量卷土北上了。

　　一年半时间，这就是罗林为雷曼大公，也是为人族争取到的缓冲时间。

　　不过，安吉拉确实是多虑了，她能想到的，她那位堪称英明的父亲怎么会想不到。

　　前世游戏中，雷曼公国最终崩溃，是因为兽人大军猛攻之后，亡灵军团又接踵而至，尽全力击退亡灵一波攻势之后，公国已千疮百孔，然后亡灵卷土重来，其中还多了许多黑暗恶魔的身影，这才撑不住，举国西迁，托庇于奥拉基王国。

　　纵观公国抗击黑暗的过程，大公在前期战术上略有失误，战略上却已经基本做到了极致，就算再来一次，就算罗林帮忙，也很难做到更好了。

　　所以这段时间，作为枫叶伯爵（他最近得到的称号）的他，只要做好自己的事就行了。

　　见安吉拉有些忧郁地样子，罗林抚慰：“奥拉基王国并没有认为亡灵恶魔是什么大患，他们在战场上依旧咄咄逼人，所以大公不可能立刻就撤军南下，他必须保持对奥拉基王国的威慑力。现在这局面，已经非常好了。安吉拉，你应该相信你的父亲。”

　　安吉拉稍稍宽心，点了点头，表示同意。想了想，她又道：“罗林，你这半年也赚了不少钱了，对领民也算宽厚了。我倒觉得今后你该好好整备下你的军队。现在大陆多难，像这种弱鸡一样的士兵简直一无是处。”

　　这话正合罗林的意思，他笑了笑，却说自己的难处：“先看看吧。我也有这想法，但你也知道，这些士兵，尤其是那三个骑士，都有些来头的。你看那个年轻人，格雷曼骑士，他父亲是莱文郡的执政官。还有那个，霍夫坦骑士，他的父亲是枫叶郡溪木镇的镇长。这些人都是我的得力手下，我必须顾忌他们的感受。”

　　时至今日，罗林和这安吉拉熟悉了，此时这番话也算是推心置腹。

　　听了他的话，安吉拉微微一怔，看了罗林一眼，倒是笑了：“光听你刚才的话，我几乎以为说话的是我父亲呢。”

　　到了现在，她必须承认，这个罗林不仅武力强大，治理领地的本事也不错，刚才的话，实在是有点老谋深算的味道。

　　“哈哈，我可没那么老。”罗林笑。

　　之后，两人又随意闲聊了下，气氛十分融洽，罗林还考校了下安吉拉的武技，很不错，以她现在的力量，加上她本身的特殊天赋，应该能对抗公国的一个25级精锐骑士队长了，所缺少的就是战斗经验了。

　　又稍稍纠正了安吉拉一些细节上的瑕疵，天色就已经暗了下来，罗林便准备进他的营帐休息。

　　“罗林。”安吉拉又喊了一声，不远处篝火火光飘摇，她将自己隐藏在晃动的阴影里。

　　“还有事？”罗林停下脚步，回身看着她。

　　“我问你个事。”安吉拉又退后了一步，声音更低了，几近耳语，隐藏在夜风之中，要不是罗林听力过人，根本就听不到。

　　罗林转过身，正视着安吉拉：“你说，我听着。”

　　“大半年了，没见你和哪个女人有接触，除了办理政务，就是看书练武。你没考虑过你的领地需要一个继承人吗？”

　　罗林一怔，透过光暗交错的夜色，他看到了安吉拉如新月一般的眼眸，这眸里充满这一种难以言喻的味道……嗯，他从戴薇、露菲还有维安娜眼中都看到过，他哪里还不明白，脑子一转，想出了个拒绝理由。

　　“帕拉森冕下痴迷于武技，终生未娶，四十岁登临绝顶，我有意效仿先贤。”

　　“错！剑圣不娶可不是因为武技，而是心上人已逝。”安吉拉反驳地理直气壮，满满地傲娇。

　　红月剑圣，十八岁时一事无成，穷困潦倒，但有一心爱女子一直在身边支持，后这女子在街上不幸被一贵族公子的马车碾压而过，重伤，年青的剑圣竟无钱医治，眼睁睁看着挚爱离世，终于发奋，成一代天骄。这事对普通人是秘密，但雷曼家族史上却有记载。

　　罗林没想到这秘辛被安吉拉给抖了出来，他摇头苦笑，一时无言。

　　安吉拉不愧是大公女儿，经过最初羞涩之后，她就放开了：“罗林，我现在看你很顺眼，觉得你是个不错的伴侣，所以允许你向我父亲提亲。”

　　罗林满头汗，这安吉拉果然有点彪悍的，他直接摇头：“但我没这个想法。我教你武技，等你学成了，我们就没关系了……好了好了，白天走了一天，累了，我要休息了。”

　　不等安吉拉说话，他就逃进营帐，见这少女没追上，他才长呼口气。

　　他心里就维安娜一人，而且最近这段时间相处地亲密了，他发现维安娜有点爱吃醋，发现他身边多了个美丽少女，还特意问过这事呢，他怎么敢沾花惹草。

　　刚松口气，营帐外就传来声音：“罗林，你逃也没用。我已经认定你了，等着！”

　　罗林顿时头痛，安吉拉这姑娘性格坚韧，不比戴薇和露菲，那俩姑娘长期冷处理，已经没什么问题了。但安吉拉，她认准地事，想要她放弃可就难了。

　　想来想去，罗林也没想出办法，只能是水来土掩了。

　　第二天一大早，士兵们总算休息好了，继续出发。安吉拉碰见罗林，就和昨晚什么都没发生一样，照常和他打招呼。

　　暂时看起来没什么异常，罗林稍稍放心，继续往北方前进。就这么走走停停又花了三天时间，被派出去的斥候终于传回消息，前方出现了冰霜巨人活动的痕迹。

　　“再探！”罗林命令这斥候，他需要更详细的消息。

　　但不知道为什么，这个十分平常的命令，眼前的斥候竟然没有动弹，反而一脸犹豫，似乎不想再去冒险了。

　　罗林顿时皱起了眉头。


第二百三十八章 法不责众？不！

　　这斥候去探查一次，感觉非常累，而且这活儿还特危险，此时听见罗林命令，却没行动，犹豫了一阵，反道：“大人，马力不足，恐怕没法再去探查。”

　　他这是鬼话，罗林给斥候安排的是耐力十足的杂血黑岩战马，这么点路，哪可能有马力不足的问题。

　　在这支军队里，如果是以前的带队军官，斥候如此说了，就会顺势让他去休息一阵，大家都是认识的，家里都是郡中的名望人士，说不定还沾亲带故呢，绝不可能翻脸。

　　但现在的统帅是罗林。

　　一听这话，什么都没说，手中马鞭就抽了过去，‘啪’地一下将这斥候从马背上直接抽飞，倒在地上不断翻滚呻吟，看起来极度夸张。

　　这就是兵油子，硬仗是没打过的，但对如何应对长官，逃脱惩罚却非常在行。长官发怒了，那就得给出大大的反应，好让长官心理得到满足，进而减轻惩罚。

　　但这斥候也是倒霉，遇到了罗林，他不知道，他的招在罗林这不管用，罗林从来不以惩罚士兵为乐，他动手，原因就一个，对方没有服从他的命令。

　　在战时，军队声音只有一个，那就是军队统帅。统帅地意志必须在第一时间得到百分百的执行，这斥候还和他讨价还价起来，正好成了出头鸟。

　　看着这惫懒的家伙，又看着周围貌似恭敬，实则隐隐抵抗的士兵，罗林怒从心中起，这样的士兵，这样的力量，简直就是一群垃圾！

　　他纵马过去，居高临下地看着在地上打滚的斥候，冷声道：“滚完了没有？站起来！”

　　刚才那一鞭，他知道自己刚才用的力道，最多疼一会儿，绝对没这么夸张的伤害。

　　这斥候呻吟声低了一点，也不滚了，但还躺在地上不起来，口中还哎呦哎呦地叫唤着，竟然再次抗拒着命令。

　　罗林冷眼看着这一幕，又环顾他周围的士兵，尤其是三个骑士。

　　莱文郡执政官的儿子格雷曼骑士感觉到了罗林的目光，但他会错了意，在他向来，这个领主应该是想让他出头，好有一个台阶下，让这事过去。于是他就出头，拿起鞭子轻轻抽了下地上的斥候，怒斥道：“还不站起来，没听到领主的话吗？”

　　这斥候这才一个轱辘爬起身，抵着头，站在罗林身前，一声不吭。

　　没想到这让罗林越发怒火中烧，好嘛，我伯爵的话竟然没用，一个骑士抽了你一鞭，你倒是动作飞快。这军队谁才是主帅？

　　本来，罗林的目的就是带军队过来，面对冰霜巨人，然后搞一次大溃败，好让他回去有借口裁军，至于这些士兵如何表现，他懒得关心。

　　但他也是人，面对这么惫懒油滑的狗东西，他真的被气着了，他堂堂伯爵、领主，竟然被人如此轻视，看来他之前对这些人实在太好了，不显些酷烈手段，等这些人回去，指不定就会以为他软弱可欺呢！

　　他的脸色阴沉如水，沉声问斥候：“你知道自己错在哪里吗？”

　　“报告领主，马确实累了，没法再跑了。”斥候苦着脸抗辩。

　　罗林心中顿时起了杀心，眯了咪眼，罗林看向手下的骑士，问道：“霍夫坦，你认为这斥候错在哪里？”

　　这一路上，罗林都比较好说话，这让士兵和骑士们都心生轻视，霍夫坦骑士想了想，开口道：“领主，不管对错，他不该反对您的命令。”

　　“嗯？你也认为马力不足了？”罗林声音淡淡地，听不出什么情绪。

　　“是的，我也这么认为。”霍夫坦感觉到了压力，强撑着道。

　　罗林继续问：“你的意思，是我的命令下错了，对吧？”

　　“我没有这个意思，领主大人。”霍夫坦硬着头皮道，他觉得今天的领主有点儿不对劲，他的声音太冷了，就像冬天的冰雪一样，刺得人心里发慌。

　　罗林又看向其他战士，提高音量问：“所有人都是这个看法吗？谁有不同意见，站出来。”

　　战士们一阵骚动，到了这个时候，他们哪还不知道领主大人真正发怒了，但法不责众，这么多士兵，他发怒了又能怎么样？难道还能把所有人都杀了？

　　所以没人吭声，所有士兵都是沉默，默认了罗林的说法。

　　安吉拉就在罗林身侧，她没说话，从头到尾都在一边看着。

　　通常情况下，军队统帅遇到这种情况，都会选择妥协，然后软处理，最后这事就不了了之，因为这种情况一个处理不好，就会惹得军队哗变，统帅都会面临这巨大的心理压力，不敢冒险。

　　但这么一来，这军队也就废了，连统帅的意志都无法得到贯彻，你别指望这军队能打战。

　　但安吉拉知道，罗林绝对不会妥协，因为她了解他，这几个月的相处，她知道，这个男人的意志就和钢铁一样坚韧。

　　在南方，他带着700的勇士，就敢冲击兽人大军，并且还成功重创了兽人武圣。能做到这一点的统帅，无一不是铁血之辈。

　　所以安吉拉怜悯地看着那斥候。

　　在一片沉默之中，罗林拨马上前，沉闷地马蹄声中，他走到了军队最前方，转身，看着他的军队，冷笑：“今天，现在，我要告诉你们一件事。”

　　这个时候，罗林离那个斥候大概有十五米远，他缓缓抽出出了魂炼开天剑，但没人认为罗林会对斥候动手，他们距离太远了。

　　士兵们以为罗林要挥舞手中的剑，来增加他说话的份量，这很正常。所以罗林说着，他们也就听着。

　　罗林继续道：“在我的军队中，我的命令就是唯一的声音，谁不服从，下场只有一个：死！”

　　说话间，他手中的剑猛地一亮，发出一道火焰斩，一点金光冲出，越过十几米距离，冲入斥候的身体。

　　这斥候全身一震，低头看着胸口，然后就有火焰从他口中、鼻中、眼中冲出，在一阵凄厉无比的哀嚎中，这斥候成了一个火人。

　　他一死还没死，就在所有士兵眼前，开始疯狂挣扎，声嘶力竭地惨叫，场面可怕到了极点。

　　足足三分钟，这斥候足足惨叫了三分钟，才最终失去生命，他倒在地上，成了一具燃烧的尸体。

　　整个过程中，罗林紧绷着脸，无动于衷。安吉拉脸色有些发白，她心里有准备，也被这惨状吓了一跳。

　　所有士兵，有人噤若寒蝉，一声不吭，有人坐倒在地，有人满头大汗，有人眼神呆滞，所有人都惊怖于罗林的手段。

　　“格雷曼骑士，对我的处罚，你有什么话说？”罗林声音依旧淡淡地，问着这个骑士。

　　格雷曼骑士额头全是冷汗，被罗林问道，他全身猛一颤抖，急忙摇头：“没，没意见。您做的对。”

　　他这才惊觉这位领主大人的力量，这一位可是以武力封爵的强悍人物，力量之强，无法形容，说不定这里所有士兵合起来都不是对方的对手，刚才他们竟然还想着逼迫他，这简直就是自寻死路哇！

　　“你们两个呢？”罗林看向另外两个骑士。

　　两个骑士都疯狂摇头。

　　“你们所有人呢？听明白我的话了吗？”罗林稍提高音量问。

　　“明白！”每个人都在第一时间回应了。

　　“很好。你、你，还有你，去探查详细情况。”罗林指了另外三个斥候。

　　这些斥候二话没说，狂奔而出，赶着去前方侦查去了。

　　“原地检查军备武器，准备战斗！”罗林又下命。

　　士兵们照办，开始检查自己的装备，但这些士兵的素质实在太差了，虽然是在坚持武器，但脸上还留着惊怖，有很多人手还哆嗦着，竟然还没从之前的震撼走出来。

　　安吉拉拨马上前，轻声道：“这些人压根不是冰霜巨人的对手。”

　　“我知道。”罗林微微点头：“这次回去，我就要招募全新的士兵了。”

　　安吉拉同意罗林的做法，这些士兵实在太不像话了，看着就让人生厌啊。

　　时间一分一分过去，士兵们好歹检查好了装备，摆出阵型，准备迎接可能发生的战斗。

　　这些士兵从来没有上过战场，力量也弱的离谱，每一个士兵眼中都带着惊惶，这是对未知未来的恐怖。

　　这样的军队，恐怕只要冰霜巨人一冲击，就会崩溃，想要靠他们击败冰霜巨人，简直是笑话。

　　罗林知道结果，但他依旧带着军队继续前进。

　　但这个时候，他就是需要一场大败，好名正言顺地将这些占了他征兵名额的废物剔出去。

　　大概走了半小时，就看到满身是血的斥候狂冲回来，一边纵马狂奔，一边疯狂喊着：“巨人来了！巨人来了！”

　　已经不用他说了，在他身后已经出现了冰霜巨人的身影，这些家伙身高最少两米，体重至少上三百公斤，强壮地不像话，手中的武器就是粗的可怕的硬木板，每一根都有成人大腿一般粗。

　　智脑传来消息：

　　冰霜巨人。

　　23级精锐战士。

　　力量预估：260。

　　数目预估，98。

　　23级的精锐，而他最强大的骑士也就是15级普通战士，虽然有一千人，但如果任由冰霜巨人冲进军阵，毫无疑问就是一场屠杀。

　　当冰霜巨人冲到一百米距离的时候，意外就发生了，不知道谁喊了一声：“跑啊！”

　　然后罗林身后的士兵就开始转身跑路，这还没打呢……这事在罗林意料之中，但却大大出乎安吉拉的意料。

　　“这……这些士兵真是荒唐！”她只能这么说了，她以为至少要打上一场的。


第二百三十九章 安吉拉第一次实战

　　冰霜巨人的速度非常快，迈上一步，至少有五米，数目也多，看起来有四十多头，就这么冲了过来。

　　而他们的对手，就两个人，一个是罗林，一个是安吉拉。

　　这一回，罗林却不准备与这些巨人近身战斗，他转头对安吉拉道：“你去吧，体验下真正生死之战。我在后面看着你。”

　　安吉拉深吸一口气，点头，她从马背上翻身而下，然后朝冰霜巨人冲过去。

　　这半年，她自感进步神速，力量大增，剑术精进，虽然冰霜巨人看着十分可怕，但她依旧信心十足。更何况，身后还有罗林看着呢。

　　所以，此时此刻，战斗前夕，她心中完全没有畏惧。

　　罗林则端坐马背，缓缓踱步而上，让自己和安吉拉之间的距离保持在三十米内，这个距离是他的元素战技的控场范围。

　　“你的力量不是他们的对手，不要硬碰硬。”见安吉拉一脸大无畏的样子，罗林提醒了一句。

　　“知道了。”安吉拉回应，她已经冲到了冰霜巨人跟前，这家伙高吼一声，手中的大木棍就朝她的脑袋砸下来。

　　安吉拉侧走一步避过。

　　“轰！”木棒砸在地上，大地震颤，劲风彪射，泥土飞溅安吉拉竟然感觉自己立足不稳，脸上还被泥点砸了好多下，竟然生疼生疼地，并且还不敢睁大眼睛，生怕泥点飞入眼睛。

　　这意外地情况让她心中顿时一慌，虽然本能地一剑刺出，但剑至中途，她就知道要糟。

　　她这一剑，完全没有发挥出平时的水准，不要说剑招了，根本就是乱刺了一剑，估计威力不足平时十分之一，水滴劲更是基本没发挥出来。

　　‘噗’剑刺中了冰霜巨人，巨人通身浓密皮毛阻挡了大部分力道，这一剑只刺入一寸不到，堪堪刺破了皮。

　　“吼！”冰霜巨人怒吼一声，疼痛让他疯狂，手中木棒猛然横扫，扫向安吉拉腰肢。

　　竟然发挥失常！安吉拉心中的自信一下如冰雪一般消融干净，看着接近疯狂的对手，那血淋淋的长着獠牙的大嘴，那扑鼻而来的臭气，如海啸一般的劲风，安吉拉心中有些发慌。

　　她从未遭遇过这种情况，一下不知道如何应对，除了不断后退躲避，什么都干不了。

　　平时练剑时获得的能力，此时一成都没发挥出来。甚至连她的特殊天赋，集中精力时反应速度加快的能力也没有出现，全被心中的慌乱情绪给冲跑了。

　　这里可不止一只冰霜巨人，而是四十多只，见安吉拉躲避，另一只冰霜巨人一跃而来，跳起来足有三米多高，手中粗大木棍举起，朝安吉拉脑袋狠狠砸下。

　　两面夹攻，安吉拉躲无可躲，顿时感觉手脚冰凉，心中升起了绝望：“难道我就要死了？”

　　这念头刚闪过脑海，安吉拉就看见一个金色光点飞过来，击中旁边跃来的冰霜巨人。然后，这巨人就变成了火球，飞了出去。

　　是罗林出手了，紧跟着传来的是他的声音，声音淡淡地，不带任何情绪：“继续！”

　　安吉拉这才想起罗林还在身后，心中大定，慌乱一下少了一大半。

　　点了下头，安吉拉再次闪躲过冰霜巨人的木棍横扫，然后趁机突进，又一剑刺出。

　　这一剑才真正发挥除了训练时候的水平，当然，没有全部发挥，但至少有六成的威力，剑上还带了水滴劲。

　　‘噗哧’剑刺中了对手。

　　冰霜巨人身体猛地一抖，手中的木棍脱手而出，口中狂喷一口鲜血，低头看了眼眼前这个小不点，又看了下身体上小小伤口，眼中满是难以置信。

　　他踉跄几步，‘轰隆’一下倒在地上，已经是出气多，进气少了。

　　一剑建功，安吉拉信心大增，又冲向第二只冰霜巨人。罗林依旧为她垫后。

　　五秒后，第二个冰霜巨人倒地，他比第一只还要惨一些，心口被刺一剑，吭都没吭一声，当场了账。

　　然后安吉拉冲向第三个，第四个，一直杀到第五个的时候，她发现眼前已经没了对手。

　　转头一看，就发现刚才的四十多支冰霜巨人竟然已经全躺在地上，除了她杀的五个外，其他三十多个，东一个，西一个全都围绕着罗林躺着，并且已经全部气绝。

　　显然，在她杀死五个冰霜巨人的时候，罗林已经顺手将其余的巨人给杀了个干净。他一人端坐在马背上，身上没有溅到一点儿血滴，完全就是顺手而为。

　　虽然安吉拉知道罗林非常强，但这一次，她的感觉特别强烈，因为她自己亲身对阵冰霜巨人，知道这些家伙到底有多可怕。

　　见安吉拉看过来，罗林脸上带上一丝微笑：“作为新人，你的表现很不错。”

　　能这么快适应战斗，的确很好了。

　　安吉拉却有点羞愧，如果没有罗林看着，她刚才至少死了三次了。

　　这一刻，她打心底佩服那些从战场中归来的战士们，那些人，才是真正的强者啊。

　　“刚才我没发挥出最佳水准，最多只有七成。”安吉拉很惭愧，如果以平时训练时表现出的力量，她不应该这么狼狈的。

　　罗林哈哈笑：“你太贪心了，安吉拉。战场形势瞬息万变，新兵们在战场，能发挥出平时训练三成力量就了不得了。老兵也普遍只能发挥六成而已。所以你刚才已经做的非常好了。”

　　有特殊天赋支撑，的确作用很大。

　　“那我怎么感觉你在战斗的时候能完全发挥了力量？而且我还能轻易看出你用的招式，基本和平时练习时差不多。”安吉拉好奇地问。

　　“我？”罗林笑：“等你水滴劲达大成，你就能和我一样了。至于现在，你还差得太远。”

　　能由繁入简，随心所欲，这是大宗师的境界，估计整个公国也就红月剑圣能和罗林比肩，这安吉拉真是初生牛犊不怕虎啊。

　　“哦，那我会努力的。”不知天高地厚的少女认真说道。今天这一次实战，时间虽短，但她受益极大，不次于苦练数月之功。

　　“我看好你。”罗林鼓励了一句，然后道：“上马，我们回去吧。”

　　两人上马，返身回去，一路收拢逃兵，大半天之后，才将这些家伙重新整队。

　　这些家伙全是逃兵，如果按照军令，那绝对是要杀个干净。显然，这些人自己也知道犯了大罪了，一个个跟在罗林身后，垂头丧气，什么心气都没了。

　　这一回回去，没人喊苦喊累，不是不想，是不敢。

　　他们可看到了伯爵大人的武力，那么多冰霜巨人呢，几乎被他一个人给杀了，这武力简直匪夷所思，就和神明一样强大。

　　因为如此，四天之后，军队就赶回了枫叶城。

　　到了城门口，罗林吩咐军队停下，然后转身，当着城门口走进走出的平民们的面，对这千余逃兵道：“好了，停！”

　　士兵们止步，心中惶惑不安，他们知道伯爵大人准备处理他们了。

　　城门口的平民们也都好奇张望，不知道发生了什么事情，但看伯爵大人一脸阴沉的模样，估计是没好事。

　　罗林开口：“这次北上清剿冰霜巨人，你们所有人都当了逃兵，没有表现出丝毫的勇气。这样的士兵，我不需要。这样的骑士，我以之为耻辱。我现在宣布，你们全部被解职了，回去吧。还有你们这三个，你们全部抛弃了勇气，不配作为骑士，也回去吧，干点别的事，经商，种田，什么都好，但不要从军了！”

　　“……”围观的平民们一片哗然，不知道发生了什么事，连骑士封号都被削了，这到底发生了什么事啊，每个人都极度好奇。

　　士兵们却都是垂头丧气，没有任何心气，他们当了逃兵，实在没脸。

　　三个骑士更是脸色惨白，骑士封号被夺，这简直就是比杀了他们还难受，可谁也没法说个不字，因为他们当了逃兵，而且还是抛弃主帅，直接逃跑的，更让人绝望的是，主帅一个人将吓跑他们的对手给全杀了。

　　罗林也不说话，转身回了自己的城堡，等他和安吉拉身影消失之后，城门口顿时就‘爆炸’了。

　　“怎么回事？这怎么回事？”

　　“当了逃兵？那冰霜巨人清剿了吗？”

　　“哦，天哪，你们看霍夫坦他们，我感觉他们回去会被他们老爹打死的。”

　　城门乱糟糟一片，在一片哄乱中，真相慢慢浮出了水面。

　　面对冰霜巨人，骑士带着士兵们转身逃了，伯爵大人和安吉拉小姐两个人，杀光了所有巨人。作为惩罚，骑士和士兵全被解职！

　　“哦，伯爵大人做到对。这些士兵真是枫叶郡的耻辱！”有人义愤填膺。

　　“伯爵大人真是勇武啊！”有人赞叹。

　　这事很快就传开了，不过半个月，领地里所有人都知道了这件事，那些逃兵们被骂地狗血淋头，据说回去之后有十分之一的人承受不住巨大的压力，最终自杀了。他们的长辈们，那些官员和名望人士也有许多辞职，甚至连莱文郡的执政官也辞职了。

　　这倒不是对罗林的抗议，而是实在没脸呀。

　　就在这种形势下，罗林顺势公布了两个法令，一个是士兵征召令，以让人眼红的丰厚军饷招募勇士。一个是官员招募令，招募能人补充那些空缺的职位。

　　一时间，应者如云。


第二百四十章 勇士云集

　　莱文郡的草原。

　　五个骑手在一望无际的草原上飞奔，这五人，二女三男，其中一个盾战士，两个双剑战士，两个弓箭手，如果罗林在，一眼就能认出，这五人就是当日和他一起进山洞讨伐塞隆男爵的勇士。

　　“不知道伯爵大人会不会招募我们。”开口的是霍夫曼，这五人中，他最是担忧，当初他可和罗林有点小摩擦的。

　　“我觉得你完全可以放心。说不定伯爵都把我们几个人给忘了，哪里还会记得你那点破事。”艾米丽道。

　　虽然她的话很不客气，但道理却没错，想伯爵大人拥有两郡之地，那肯定是日理万机，谁还会记得他们这些小人物呢。

　　另一个弓箭手莉松也笑道：“你们难道没有听说南方的事吗？伯爵大人带着七百勇士冲进兽人大军，击败兽人王，那是何等英雄。他怎么会记挂你这点小事？”

　　霍夫曼稍稍放心，五人继续飞奔。

　　他们这五人，本来都是各干各的独行者，不过上次吸血鬼之战后，他们强烈感受到了相互协作的好处。任务完成之后，他们都没有留在军队，因为在军队，他们没有出身，没有家族后盾，顶多就一军士长，根本没有什么大前途，还要处处看人脸色。

　　所以他们选择领取赏金，然后就组成了一个佣兵团，专门接受危险任务，默契合作之下，倒时收获颇丰。

　　本来，他们就准备这么干下去的，直到听到枫叶伯爵的事迹和他的征召法令。

　　当日，他们在罗林带领下，发挥出难以想象的力量，对罗林的能力那是无比信服，而且听说罗林将原本士兵全部撤了，要重新组建新军，这可是大大的上进机会啊！

　　五人一商议，原来大家都有这想法，以他们的武力，肯定能在北方谋得职位，说不定还成为骑士，于是一拍即合，就直接北上投奔枫叶伯爵。

　　一路紧赶慢赶，第四天的下午，五人赶到到了北方枫叶城，到了城门口，纷纷降下马速慢行。

　　“嚯～人真多啊，看来都是勇士。”霍夫曼惊叹。

　　就这么一会儿，他就看见至少七八个身强力壮的人物进入枫叶城，每一个都是精悍逼人，属于那种百中挑一的强悍人物。

　　“伯爵的武力强横，名声遍天下，应召的人当然多了。”艾米丽倒认为这很正常，这一路所见也让她感到了一些压力，不过，这些勇士虽然强大，一看就能感觉不凡，但他们五人也不是吃素的。

　　双剑战士罗尔塔也笑道：“的确不错。和我们相比，这些人还差了点。”

　　霍夫曼也是哈哈一笑，神态间也满是自信。

　　他们五人可是跟着罗林伯爵一起和吸血鬼干过仗的，最近又一直接一些危险任务，过的都是刀口舔血的日子，武技精湛，战斗经验丰富，这是一般勇士无法比拟的优势。

　　正说笑间，忽然有马蹄声从众人身后传来，这马蹄声听着非常沉闷，频率也极高，能很清晰地感觉到这马的力量。

　　众人都是回头，就看见一个年轻人骑着一匹黑色的骏马从远处狂奔过来，这年轻人年纪看着不过二十五岁，容貌很普通，但身姿极矫健，他胯下的马非常地神骏。

　　到了城门口，这年轻骑士降低了马速，众人也看的更清楚了。

　　一身普通皮甲，背上背着一面盾牌，斜插着一柄剑，马侧挂着张弩，后面还搭着包裹，一身风尘仆仆，显然是大老远赶过来的。

　　他感觉到了艾米丽等人的目光，微微转头朝这边瞥了一眼，然后就继续前进，整个过程，他神情都极其冷淡，那棕色的眼眸中没有一丁点儿暖色，满是一种看透生死的淡漠。

　　他的态度是冷漠地，但他挺直地腰背却显出了他心中的骄傲，很明显地，众人都从这人身上感觉到了一种俯视。

　　是的，这人俯视着他们，而当这人经过的时候，在场所有人都感到一阵心悸，不知不觉间就停止了说话，城门口一片寂静。

　　一直到这年轻人远去，这压抑地气息才消失，城门才再次恢复热闹。

　　霍夫曼吸了口冷气，惊疑不定：“这人是谁？被他看上一眼，我手心全是汗。”

　　艾米丽也是震惊：“我感觉他的力量和我们差不多，最多也就是强上一些，不过他身上带着一种气息，一种死神的气息，很可怕。我和他动手的话，八成会被杀。”

　　“这样的人竟然也来投奔伯爵大人，看来我们真是小瞧了大陆英雄。”罗尔塔叹道。刚才，他也感觉到了巨大的压力。

　　众人都是默然。

　　原本以为凭借他们五人的武力，应该能在伯爵麾下谋得一席之地的，没想到竟然会遇到这种强人。

　　“走吧，我们也进城。说真的，我倒是有些兴奋，看来这次我们能看到非常多的强者。”弓箭手莉松微笑。

　　众人都是点头，催马前进。之后路上，众人都沉默了许多，那个强大人物的出现，将他们心中的自得感一扫而空。

　　枫叶城的招募处在城西的兵营，这城市也不大，半个小时后，霍夫曼等人就赶到地头。

　　在这里，在众多勇士的环绕下，他们就看到了伯爵。

　　他站在人群中，身上穿着黑色袍服，和众勇士相比，他的身高只能算中等，容貌也并不怎么出众，但他就这么简简单单地站着，就是中心，所有人的注意力都被他牵动着，情绪随着他的一举一动而起起伏伏。

　　艾米丽看到了伯爵的眼睛，棕色的，很亮，很清澈，其中似乎有光照射出来。她还看到了之前那个强悍的年轻人。

　　在伯爵面前，这个年轻人身上完全没有了骄傲，取而代之的是对伯爵大人的崇敬之情，他的态度完全就是在仰望。

　　这种情景看的他们五人都是不由失神，许久，霍夫曼才长吁口气：“听说南方的草原上，有雄狮，是天生的百兽之王。现在这情景，可真像啊。”

　　他翻身下马，已经是一脸肃然，之前的傲气全数收敛不见。

　　艾米丽等人也都下马，等待着前方的伯爵甄选士兵。

　　伯爵似乎并不用考校勇士们的武技，只是让人走过去，然后他看一眼，就能说出这人武技的优缺点，这人性格的优缺点，然后就决定是否招募。

　　被招募的人满脸欣喜，被淘汰的虽然沮丧，但也都服气。

　　就这么地，招募速度非常快，刚才那个年轻人理所当然地被招募了，并很快轮到了霍夫曼、艾米丽等人。

　　霍夫曼有些紧张地走上去，等待伯爵的宣判。

　　一阵异常地沉默，霍夫曼心中哀叹，他甚至不敢抬头看情况，只是低着头，等待最后的结果。

　　“哦，是你，霍夫曼。”伯爵的声音传过来，带着笑意：“还有你，艾米丽、莉松、罗尔塔、歌德森，你们都来了，我真是荣幸。”

　　霍夫曼这才敢抬起头，就看见原本一脸严肃的伯爵已经是满脸地笑意，他转头对身边的一个书记官模样的年轻人道：“这五人是我的朋友，曾经随我在火狮城外清剿过吸血鬼洞穴，都是难得的勇士。记下他们的名字，他们都被招募了。”

　　“是，伯爵。”书记官回答，记下了名字，又写下了简单的描述，比如霍夫曼，那就是：‘霍夫曼、男、络腮胡、高一米九余、强壮、盾战士。’

　　“好了，我的朋友，你们先站那边吧。”

　　霍夫曼等人都点头，站在了被征召的人群中，罗林则继续甄选勇士。

　　“看吧，你那点事根本就不重要。”艾米丽轻声道。

　　霍夫曼挠了挠头，觉得有些不好意思，他也觉得自己小气了。

　　招募继续进行，大概到了傍晚的时候，今天的招募就结束，伯爵坐着马车走了。过了一会儿，就有官员带着众人到军营。

　　这些勇士中有男有女，比例大概是十比一，女的多是弓箭手，极少有近战拼斗的。到了军营里，男女便被分开，霍夫曼等人也就和艾米丽、莉松等人告别。

　　艾米丽和莉松跟着一个引导的官员继续往前走，最终到了一处相对独立的营房中。

　　这营房里已经有二十多个女战士了，都是属于那种五大三粗的男人婆类型，细看一圈，倒就数艾米丽和莉松长得最是细腻了。

　　“嘿，看，我们又有新姐妹了。”一个强壮地不像话地女人喊出声，声音粗犷。

　　其他人都是响应，打招呼的声音此起彼伏，一个个都十分热情。整个军营中，那种喜欢一个人呆在角落，阴森森不说话的孤僻人士一个都没有。

　　艾米丽和莉松被这热情带动，也笑起来，挥动手臂打起了招呼。

　　一阵简单的欢迎仪式之后，两人到了自己的营房。营房是以五个人一组设计的，每一个房间有五张床位，还有专门的洗浴房和厕所，面积很大，有五十多平米。

　　可以看出这营房是新建的，就连木床都带着一股新木的清香，床上已经摆上了被褥，看起来也是新的。

　　“看起来很不错。”莉松打量着光线明亮的营房，稍松了口气，她印象中的军营都是狭窄的、阴暗的，散发着臭气，男女混居，大晚上睡觉都得小心防备着，以免那些男兵半夜袭击的地方。这也是她拒绝加入火狮城军队的一大原因。

　　这时候，房间中就她们两个人，就有一个官员走过来，这官员也是女子，她手里拿着两个木匣，分别递给艾米丽和莉松。

　　“这是？”艾米丽很奇怪。

　　“伯爵赠送给朋友的小礼物。希望你们喜欢。”女官微微一笑，也不多说，就转身离去。

　　莉松已经打开木盒子，盒子里是一柄非常精致的匕首，抽出匕首鞘，淡蓝色的微光散发出来，拿出来比划了下，就能感到一股淡淡的冰冷气息。

　　“是魔法匕首，非常锋利，材质应该是寒铁，是好东西。”莉松惊喜地道。

　　艾米丽也比划了下，心中感到十分满意，微笑道：“伯爵真是个细心人。”

　　这个伯爵严谨而不缺人情味，这可真好，艾米丽觉得她以后的日子或许会训练地很艰苦，但心绝不会受委屈。


第二百四十一章 一生唯‘谨慎’二字

　　不得不说，罗林低估了自己的名声。

　　无论是士兵征召令还是官员招募令，一发出去，立即就有大把大把的人才响应。

　　前者的结果就是罗林的一千步兵的平均等级达到了20，200骑兵的平均等级更是达到了22级。在个人武力上，甚至超越了大公的军队。

　　当然，也只是个人武力厉害，对这些习惯于独来独往地民间勇士来说，相互之间的合作很有问题，想要成为一支合格的军队，还得好好训练一番。

　　这一点，罗林不担心，因为有人帮他。

　　这人就是朗尔戈，当初700勇士中武技天赋数一数二的强者，他在旺多姆之战中幸存下来，也许是在血战中出现了顿悟，武技精进速度几乎到了可怕的地步，他现在已经是27级的精锐战士！

　　他将为罗林训练这支士兵。对他的能力，罗林毫不怀疑。

　　官员招募方面，因为莱文郡执政官等大批官员主动退位，罗林更是在这些关键部位安插进了一大票心腹。

　　两个法令，让罗林在军政两方面都拥有了极大的力量，真正掌控了两郡之地。

　　到了这个地步，罗林能在这两个郡能干的东西就差不多了，他只要安心发展经济，暗中为菲克斯岛输入金币和物资就够了。

　　他也彻底闲了下来，除了平时批复一些重要文件外，有大把大把地空闲时间。

　　安吉拉倒是说到做到，除了自己锻炼剑技外，一有空闲就想方设法地要和罗林拉近距离，奈何罗林犹如枯木一般，就是没法发芽开花。

　　就这么过了两个月，她虽然没有放弃，但也松懈了许多。

　　罗林暗松口气，彻底放松了心神，投入百分百的专注，练习武技。

　　这也不是没有成效的，自从他成为伯爵到现在，他的等级又升了两级，到达36级，相应地，力量提升了30点，穿上战铠后，就达到了490多的恐怖地步。

　　罗林能清晰地感觉到身体之中流动的力量，尤其是传奇之心，旋转越发快速，能量越发凝聚，离着凝聚成星的地步，已经非常近了。

　　“还有四级！”

　　在练武场中，罗林徐徐收回剑，长吁口气，心中满满都是期待。

　　终于啊，此世的他要重回巅峰了。

　　“你在想什么？”安吉拉声音适时地想起来。

　　“在琢磨着我该如何晋升传奇之境。”罗林随口回答。

　　“真是野心勃勃啊。”安吉拉情不自禁感叹，她知道罗林在武技上已经是绝代的大宗师，几乎能和红月剑圣比肩，但传奇境界最大特征不是武技，而是力量，谁都想靠自己的能力突破传奇，可能办到这一点的，人族仅三人而已。

　　在安吉拉想来，罗林最终会晋升传奇，但不是现在，至少要等个五年，甚至十年都有可能。当初红月剑圣就在大骑士巅峰之境停滞了六年之久呢。

　　罗林笑了笑，没有反驳，看了眼安吉拉，笑道：“小姑娘，我的九招精髓武技你已经都学会了。之后我也教不了你什么了，能走到什么地步，只能靠你自己了。”

　　“你在赶我走？”安吉拉立刻明白过来。

　　罗林点头：“你也可以这么理解。不过我喜欢说地好听点，那就是你已经出师了。”

　　雷曼大公发现了女儿的潜力，这几个月突然对她大力培养。不断送来各种珍贵的强身健体的炼金药剂，再加上水滴战技的刺激，这短短时间里，安吉拉竟然走完了寻常战士至少要三年才能走完的路，成了一个28级的精锐武士。

　　这种力量，在公国新崛起的年轻一辈中几乎已经可以算是第一人了。当然，罗林除外。

　　安吉拉并不是个伤春悲秋的女孩，见罗林如此说，她也不坚持留着，冷哼一声：“我知道你嫌我力量太弱，看不上我。你等着，十年之后，我肯定也能步入传奇！”

　　“我相信。”罗林诚恳地道。

　　“我也不赖你了。等下我就骑马出发。等回到火狮城，我就去西边的战场。在战场上，你有什么要提醒我的吗？”安吉拉下巴微抬，视线俯视罗林，她又傲娇了。

　　没想到这姑娘竟然要去战场磨练自己，倒是个奇女子，不过罗林就怕这姑娘热血过头犯傻，想了想，郑重提醒道：“上了战场，记住你是大公的女儿。除非万不得已，不要亲自出战，也一定不要和人拼命，身边带足护卫。记住，生命只有一条，要珍惜，不要因为一个错误而浪费掉。”

　　“可我不战斗怎么突破？”安吉拉很有不同意见。

　　“只要你在战场上，有的是机会战斗。你会碰上强大的刺客、你会碰上致命神箭手，各种致命的攻击随时都会对你使用。在那里，你不要想着表现自己，保住性命是你唯一要做的事。有时候，你或许只是往前多走了一步，都有可能堕入深渊。战场不是游戏场，而是杀戮之所，是收割生命的血腥之地，懂吗？”罗林表情十分认真。

　　无论前世今生，他都恪守‘谨慎’两字，这让他能活到现在。

　　“哦，我明白了。”安吉拉似乎听明白了，点头应下。

　　她果真是毫不拖延，先回房间，过了一会儿就拿着包裹出来，然后骑上一匹黑岩战马，就直接走了。

　　罗林站在城堡天顶，目送安吉拉远去。

　　这姑娘性情坚韧而豁达，实在难得，现在他给了她提升的机会，如果一切顺利，说不定若干年后，大陆真的会出现一个女武神呢。

　　等安吉拉身影消失，罗林准备离开天台，却忽然感觉到身边风声微动，然后就有熟悉话语传来：“怎么，舍不得她走？”

　　好吧，是维安娜，看着她如玉面庞，温暖明眸，罗林胸中就不自觉涌过一阵暖流，微笑道：“怎么会，只是在想她以后可能会达到的成就。”

　　“好吧，任何人被你如此细致入微地教导，成就总不会低的。”维安娜淡笑。

　　这话中有酸气，罗林敏锐感觉到了，走前一步，手搭上维安娜的纤腰，微笑：“我听说，巨龙的心胸都是很宽广的。”

　　维安娜转过头，似笑非笑：“那也得分情况。”

　　她这模样实在是妩媚极了，尤其一双眼眸跟带电似的，罗林就被电了一下，全身都一哆嗦，再不辩解了，很没骨气地道：“我错了，请大法师阁下惩罚。”

　　要是被其他人看到强大威严的伯爵大人此时这番模样，肯定惊得眼睛溜圆，然后满地找眼珠子。

　　维安娜被他逗地噗哧一笑，心中小小芥蒂冰释，她微微侧头，臻首靠在罗林肩膀上，眼睛望着天边昏红的夕阳。

　　罗林感觉这着温馨的气氛，也不说话，下巴轻轻摩挲着维安娜柔软的秀发，感觉自己心都快化了。

　　两人就这么相拥，沉默着，沉默着，时间慢慢流逝，天色慢慢黯淡下来，突然维安娜一动，抓住了罗林的手，这手已经从衣襟中伸了进去，正在她胸口勇攀高峰。

　　“过界了。”维安娜瞥了罗林一眼。

　　“就一下。”罗林讨价还价，低下头，腆着脸，去吻维安娜的娇唇。

　　这个动作很娴熟，两人已经演练很多遍了，所以罗林没有受到阻挡。

　　就这么相濡以沫地亲热许久，维安娜的手终于有所松动，罗林顺势攀登而上，终于占领了圆月高峰。

　　嗯，满手的温香暖玉，罗林爱不释手啊。

　　维安娜似乎特别敏感，就一下，她身体就变得软绵绵地，鼻中的气息也变粗变疾了许多，整个人靠在罗林怀里，一动不动，除了守着最后阵地没有沦陷外，任由他轻薄。

　　罗林也是情动，他这身体精元满溢，整个人就像一点就爆的炸弹，他一有空就去练武，一是为了尽快提升到传奇之境，二也未尝不是在发泄精力，否则这城堡中的母马都有可能糟他的毒手。

　　这时候，绝世美人在怀，几乎可以任他予取予夺，哪能忍耐住，吻着吻着，就觉得自己心跳如战鼓，咚咚咚地擂着，催促他发动总攻，突破最后界限。

　　“不，这不行！”维安娜还有一丝理智。

　　“再这样下去我的躯体会被火焰烧成灰烬的。”罗林哀求。

　　“天台随时都会有人来的。”

　　这句话顿时给了罗林莫大希望，只觉地激动地整个人都要爆炸了，天台随时有人，那其他地方就行了吗？

　　“那去我的卧室。”罗林微一俯身，就想要将维安娜横抱起来，但意外发生了，就趁着这一下松弛，维安娜身体猛地一挣，趁势就逃了开去。

　　“遵守你的誓言，战士！”维安娜脸红如火，嘴唇还有些红肿，眼睛晶亮如水，诱人极了。

　　但罗林却知道他今天没希望了，这真是个迷死人不偿命地妖精啊，他沮丧地叹了口气：“如您所愿，大法师阁下。”

　　“你的力量即将突破传奇了。忍耐，战士。好了，我们谈谈菲克斯岛的事……你不要再过来了。这一次我们已经亲热够了，等下一次我来吧。”

　　罗林更加沮丧了，手心还残留着那温暖滑腻，柔软又弹性十足的触感呢，然后说没就没了，早知道刚才就不这么心急了。

　　被他的模样逗地噗哧一笑，维安娜认真起来，开始对罗林说起了菲克斯岛的近况。


第二百四十二章 去南方

　　城堡的天台。

　　罗林认真听着维安娜说起菲克斯岛的近况，心中的火焰也慢慢平息下来。

　　在维安娜口中，菲克斯岛已经不再是过去的不毛之地，现在，岛上已经有八十多万人，这些人口全部是从达维克要塞以南的南方大陆中偷运过去的。

　　这些人在过去就以普瑞摩家族为领主，现在到了菲克斯岛，很自然地就成了普瑞摩伯爵的领民。

　　在这八十万人口中，筛选出年轻强壮的士兵足有一万五千人，并且已经操练了四个月了，初步成军了。

　　对于其余领民，普瑞摩伯爵发布了‘垦荒法令’，这其实是罗林的主意。法令宣布：任何人，他将拥有他所开垦土地的所有权，这权力受到领主保护，其本人也将成为自由民。

　　好吧，这个法令一出，整个海岛上的人民都疯狂了，仅仅半年时间，荒凉的海岛垦荒完毕，并已经实现了粮食的自给自足。

　　“听起来真不错。”这些好消息让罗林十分高兴。

　　维安娜深有同感：“是呀。整个菲克斯岛充满了前所未有的活力。不过……南方的情况却不怎么乐观。”

　　就算有光辉教会在持续救援，就算有菲克斯岛屿作为退路，但能救走的人终归还是少数，黑暗的力量在南方飞速蔓延，整个南方被亡灵恶魔飞快地吞噬，没人能够阻挡。

　　这个话题十分沉重，罗林也沉默了。

　　许久，他忽然开口：“很明显，亡灵恶魔将会成为整个星光大陆的浩劫，很多人，包括雷曼大公都没有彻底认清这点。或许，我们该做点什么。”

　　雷曼大公知道亡灵的危害，正在不断抽调大军前往达维克要塞，但他对亡灵还有着轻视，因为绝大部分亡灵的力量其实并不强，他以为只要和奥拉基王国达成协议，等他抽出手来，就能轻易将亡灵恶魔击败。

　　是的，他是这么认为的，公国很多贵族、魔法师等有识之士也存在这个偏见。

　　虽然有光辉教会不断地发出警告，但没有亲自见识亡灵大军的力量，这偏见始终难以消除的。

　　“能做的，我们都做了。还能做什么呢？”维安娜有些伤感。

　　“至少还有两件事没做。”罗林笑：“很显然，我们需要盟友。这盟友有两路。一路是远在月光大陆的精灵。”

　　“精灵？”维安娜沉默了下，点头：“精灵的力量十分庞大，我们必须争取他们的加入。不过精灵也非常高傲，而且对人族拥有极大的偏见，未必肯帮忙。”

　　“他们会的。想想露菲和赛琳娜。只要他们见到了亡灵恶魔的真正力量，他们一定会参战。这场战争，如果不加以扼制，必将波及整个世界。我相信以精灵的智慧，能够看清这一点。”

　　对这点，罗林非常自信，因为前世游戏中，精灵对人类抱着极大仇恨，但终究还是加入了盟军。

　　“那么另一路呢？”维安娜又问。

　　“那就是藏在南方横断大陆的兽人了。”罗林眺望着南方的方向，轻声道：“兽人王桀骜不驯，他未必将黑暗教徒放在眼里。而亡灵是所有生者的大敌，想必兽人王也知道这一点。”

　　“兽人啊。”维安娜叹气：“你可真敢想。不过我竟然没法反驳。”

　　现在的大陆，真正知道亡灵威胁的，除了罗林，就是维安娜了。她知道，如果他们想要击败亡灵恶魔，就必须争取所有可能联合的力量，包括曾经毁灭旺多姆的兽人。

　　“现在反正无事。不如我们去南方一趟，为大陆争取到这股力量，怎么样？”罗林看着维安娜。

　　维安娜笑：“你砍断了兽人王的一条手臂，还在旺多姆狠狠耍了他一道。去南方，你不怕兽人王吃了你啊。”

　　“所以我一个人不敢去。”罗林摊了摊手：“或许你可以去。”

　　“我也不敢单独去。”维安娜装模作样地叹了口气，兽人的力量强悍野蛮，而且还有兽人王在，她去了也不敢保证自己能安然无恙。更重要的事，她没有任何把握说服兽人王。

　　“那一起去，如何？”罗林伸手邀请。

　　“当然……没问题。”维安娜轻声微笑。

　　罗林和她是不一样的，这个人类身上燃烧着热情之火，靠近他，就能感到一股充满生机地的活泼气息，就像阳光一样，充满了难以言喻的个人魅力。

　　就是这种魅力，维安娜相信罗林的话会比她更具有说服力，更何况，他还曾经打败过兽人王。

　　虽然那一次战斗罗林是借着兽人王的轻视之心，可兽人王可是呆在大军之中，这是堂堂正正的两军交战，胜了就是胜了！

　　以兽人尊崇强者的传统，肯定会重视曾经打败他们的人的话。

　　“等我去交代下我的管家，然后我们就出发。”

　　罗林跑下天台，半小时后，他就回来，身上已经是全副武装：“好了，我们出发吧。”

　　维安娜点头，有淡淡的光辉从她手上出现，将她自己和罗林托上天空，趁着夜色，两人离开了城堡。

　　一直上升到了千米高空，维安娜身上光辉一闪，转化出了巨龙身体，罗林也到了她背上。

　　这巨龙身体实在是美丽，每一片鳞片都和极品翡翠一样地耀眼和纯净，整个身体长十五米，修长优雅，绝无半点臃肿之态，唯一的缺点就是有点庞大，和她一比，罗林感到自己非常渺小。

　　他为维安娜的人形痴迷，但这龙身，他最多只是欣赏。

　　“维安娜，你的人身是魔法吗？”罗林问出心中的疑虑，如果只是魔法，那他们的种族差别就实在太大了，这种跨种族的爱情，恐怕难以维持啊。

　　“魔法？哈哈，人形的身体非常精细，如果是魔法，我可没本事一直维持着。真要说的话，这个龙形才是魔法。”维安娜对罗林毫不隐瞒。

　　“嗯，怎么说？”罗林心中一喜。

　　“这得说我们龙族的来历了。数万年前，我们龙族首先脱离了蒙昧，获得了智慧。最初的先辈本来也如同人族一样地弱小，但一辈一辈地探索，让我们掌握了魔法的力量。又经过代代地传承，我们最终将魔法深刻进了血脉，终于成就了近乎不朽的生命。”维安娜说出了龙族的秘辛。

　　“除了我们之外，精灵也在千年前掌握了类似的技巧，他们能用魔法将自己转变成巨熊、巨鸟、白鹿等等形态，这些人自称是德鲁伊。出于古老的约定，除了我们认可的德鲁伊外，其他精灵不得使用巨龙形态作为战斗形态。”

　　罗林恍然，随即苦笑：“这么看来，我们人族还有很多要学。”

　　“人族是个年轻的种族，充满了活力和热情。这又是我们和精灵所欠缺的，这也是我喜欢呆在旺多姆的最大原因。”维安娜有些感叹，繁华的旺多姆终究成了过去啊。

　　“就是寿命有点短了。即使成就传奇，我的寿命最多也不过三百之数，想到我逐渐老去，心里就不甘啊。”罗林也有自己的忧虑，如果没有成就半神，他将老去，而他老去的时候，维安娜依旧年轻美丽。

　　巨龙的寿命至少有三千年呢。

　　可要成就半神，罗林就算再自信，也是心里惴惴，纵观人族万年的历史，真正传奇强者不超过三百，成就半神的，却一个也没有，他有什么资格说自己能成为第一个呢？

　　感受到罗林心中难得出现的惶惑不安，体会着这人族少年对自己深沉的爱意，想着对方从一个普通人一路奋斗至今，维安娜感觉自己心无比柔软，情不自禁地温声道：“吾爱，无需担忧。我会和你共享生命，直到永远。”

　　巨龙一族对魔法的领悟深刻到了极点，共享生命的魔法，只是肯不肯的问题，却没有办不到的。

　　罗林一怔，随后却坚定摇头：“我听说共享生命的魔法有极大的害处。我不会让你这么做，维安娜。有生之年，我一定会点燃永恒之火！”

　　永恒之火，就是神火，只要点燃，即为半神。当今世界，至少三千年才会出现一个半神，如今全都在古老的月光大陆，数目不过六人，三人是龙族，一人是精灵，还有二人则是从远古一路走来，有大智慧的巨兽。

　　六位半神，组成一极度秘密的议会：生命之心，以共同守护世界。这些秘辛，维安娜上次回到月光大陆才隐约听闻。

　　现在听到罗林的雄心壮志，她不由叹息，成就半神，多么野心勃勃，又多么飘渺的希望啊。

　　不过她知道罗林的性情，也不多劝，反正这魔法的施展取决在她自己，找个机会，等对方不注意了，她悄悄施展了就是了。

　　巨龙的飞行速度非常快，当太阳升起的时候，他们已经到了曾经的旺多姆的地界。

　　不知不觉地，维安娜就朝旺多姆的废墟飞去。

　　“我么这么过去，可能有危险。”罗林劝道，亡灵也有飞行兵种的，在天空未必安全。

　　“没事。我转一圈就走。”维安娜很想看一眼旺多姆，她稍稍调整了方向，又提升了一些高度，飞到了旺多姆上空。

　　从近两千米的高度俯瞰，能看到曾经的旺多姆已经完全成了亡者的国度。

　　那面目可憎的血肉巨兽，那整齐的黑暗骑兵，那近乎无尽的普通骷髅士兵，那浓郁的死亡魔力，看的两人都是心惊不已。

　　“真是可怕。”维安娜心惊肉跳：“这些亡灵强大的出乎想象！”

　　正观察着，罗林忽然高喊：“小心！”

　　说着，他就在维安娜背上站起来，一剑削出，一点金光冲出，成功击飞一只从云端猛冲出来的黑色巨鸟。

　　“是死灵狮鹫！”罗林一下认出了这东西。

　　狮鹫，半鹰半狮的空中猛兽，身长有四米，重量可达到一百公斤，前爪犹如鹰爪，轻轻一抓就能将水牛开膛破肚，翅膀异常有力，能轻松将成吨重的大水牛尸体提上天空。在游戏中，这些猛兽至少都是30级的精锐怪物。

　　现在，从云朵中竟飞出近二十多头狮鹫，身上都带着浓郁的死亡魔力。

　　这种力量，已经足够对维安娜形成威胁。


第二百四十三章 死灵的狼群战术

　　死灵狮鹫一出现，就在维安娜身体周围各自飞散，围绕在她身体周围，口中不断发出尖利的威胁性吼声，这些狮鹫还保留着生前的习惯，现在这它们的进攻警告。

　　“坐稳了！”维安娜提醒了一声，猛然振翅，强劲的翅膀猛一呼扇，就开始迅速攀升高度。

　　一群狮鹫而已，她完全不在意。

　　罗林就感觉到加速产生的巨大惯性力撕扯着身体，他不得不趴下身体，一手抓着龙鳞片固定身体，一手持剑，防止死灵狮鹫偷袭。

　　狂风扑面而来，尖利地呼啸声在耳边响起，白色的云气迎面扑来，又飞快远去，维安娜全力飞行的时候速度真是快到了极致。

　　“咤～～咤～～”死灵狮鹫的声音不断响起，声音尖利刺耳，但却显得那么无力，他们虽然拼命追赶，但双方的距离却开始不断拉大。

　　巨龙是天空的主宰，抡速度，狮鹫根本不是对手。这是真理，至少在自然生命中是真理。

　　“一群小东西而已。”维安娜轻松地道。

　　“呃～我们的对手不止可不止狮鹫，看前面，是石像鬼。”罗林指着前方的天空，只见一排长着至少有六米宽的巨大翅膀，身似人，脸如蝙蝠的怪物已经拦住了维安娜的去路。

　　这些怪物有着尖利的牙齿和爪牙，他们的尖叫声刺耳极了，罗林听了几声，就感觉血气浮动，全身都不舒服，有一种使不上劲的错觉。

　　“至少二十只！”罗林看清了对手的数量，智脑也传来的石像鬼的具体资料。

　　石像鬼。

　　33级魔法飞行生物。

　　预估力量：330。

　　预估极限飞行速度：300米每秒（高速生物）

　　攻击手段：凋零尖啸。黑曜利爪。

　　凋零尖啸：范围攻击死灵魔法，使范围内的对手力量至少降低10%。

　　黑曜利爪：非常坚固，可扯破龙鳞。

　　特点：毒素免疫。自然魔法免疫。

　　维安娜也感到了巨大的威胁，她再次振翅加速，提升高度，试图脱出石像鬼的包围圈。

　　但这一回，维安娜发现石像鬼的速度和它不想上下，这些东西就如附骨之疽一样，在维安娜身体周围上下纷飞，始终围绕她左右，竟然无法耍脱。

　　尝试了几次之后，维安娜就放弃逃跑，对站在背上的罗林道：“看来我们得好好打一场了。”

　　刚说完，她就看到一只石像鬼扑过来，本能地龙口一张，淡绿色的剧毒龙息毫不犹豫地喷了出去。

　　却没想到，这石像鬼根本不躲，直接穿过龙息，伸出利爪，朝维安娜的脖子抓来。

　　“他们不怕毒！”罗林高吼一声，身上红光猛地一闪，激活愤怒状态，猛一蹬腿，整个人朝石像鬼电射跃出，身在半空之中的时候，他已经摘下了背上的盾牌挡在身前，右手长剑若隐若现，及至石像鬼身边时，长剑猛地斩出。

　　剑光血亮如明月，一下击中了石像鬼，将其斩为两半。

　　这只石像鬼分为两半落下，另一只石像鬼却趁机对罗林发出了凋零尖啸，肉眼可见的音波冲过来，罗林举盾，盾上布满愤怒之力，成功挡住了音波。

　　但因为他整个人都在半空，无处着力，整个人被音波力量撞地倒退而出，但他只飞了十几米，脚下就有了着力点。

　　“接住你了！”是维安娜，然后她念出咒语，释放魔法：“狂野旋风！”

　　一道巨大的气旋凭空出现，朝维安娜身后飞去，目标却不是狮鹫，而是身后追上来的狮鹫。

　　狮鹫只是猛兽，它们的力量和巨龙相差太远了，可经受不住魔法的力量，旋风袭来，虽然一个个飞速躲避，但这可是传奇魔法，威力和规模都极大，而且是旋风，有强大地吸引力，一个个狮鹫被卷入其中。

　　一时间，惨叫声四起，羽毛飞散，黑色的血肉撒的漫空都是。

　　狮鹫既然完蛋，维安娜就没了后顾之忧，开始专心对付石像鬼。

　　这些石像鬼就比较难缠，维安娜是翡翠巨龙，她的攻击手段就是毒素和自然生命魔法两种，但这石像鬼这种炼金生物竟然免疫这两种攻击，就好像特意针对她打造地一。虽然传奇魔法依旧能对对方造成伤害，但威力也减小许多。

　　而且，这群石像鬼速度极快，一直处于分散状态，就算传奇魔法能伤害他们，但一个魔法最多击中三只，传奇魔法可不是这么浪费的，以维安娜的力量，她一天最多只能施放十记传奇魔法，再多就要伤元气了。

　　所以事情到了这个地步，开始回归到最基本的空中肉搏。

　　这有点难缠，但有罗林配合，却并不危险。

　　巨龙的爪牙比石像鬼有过之而无不及，只要抓中，直接就能将石像鬼捏成碎片，而对于那些躲过维安娜利爪的漏网之鱼，则由罗林抵挡。

　　一时间，两人配合默契，石像鬼的数量飞速减少，而维安娜却只受到一些无关紧要的小伤。

　　“维安娜，我们得抓紧了。这里是亡灵的地盘，对方肯定会来支援。”

　　“明白。”

　　她的打法变得越发激烈，反正有罗林看着，她不用担心自己被石像鬼偷袭。

　　地面，旺多姆。

　　亡灵们当然发现了空中的战斗，此地由迪森塔斯亲自坐镇，他站在旺多姆领主城堡的天台上，看着空中的战斗，从天空中传来的力量波动中，他已经认出了对手，不由嘿嘿冷笑：“嘿嘿，原来是老朋友来了，看来我得热情地招待你们了。”

　　现在这城堡天台上再没有美丽的花园，昔日欢愉的葡萄藤架也已经凋零，黑暗的魔藤四处缠绕，亡灵走来走去，天空也永远被乌云遮挡。

　　“石像鬼，全部升空，留下他们！”迪森塔斯手中的法杖一亮，停留在城堡边沿的石像鬼雕像立刻‘活’了过来，全数升空，数目足有三百之数，密密麻麻地，朝天空中的巨龙飞去。

　　天空。

　　罗林和维安娜已经将这些难缠的石像鬼清地只剩下四五只，当地面的石像鬼群出现的时候，两人都是吓了一大跳。

　　“这么多！”维安娜终于惊讶了，之前她一直都没怎么重视，就算这些石像鬼免疫她的魔法和吐息，但和罗林配合，她相信自己能松松逃脱。

　　但下方的石像鬼密密麻麻一片，至少有三百之数！

　　“被缠上就没法脱身了，维安娜，别管剩下的石像鬼了，快走！”罗林也大吃一惊，亡灵的力量实在出乎了他的想象。

　　但剩下的石像鬼也许是看到了援军，都和疯了一般，一个个飞速在维安娜身边纠缠，不求伤敌，只求拖住对手的速度。

　　“该死，我没法加速！”维安娜大喊出声。

　　罗林刚刚一剑将一头石像鬼斩杀，闻言也是心焦，眼看身后的石像鬼群越飞越近，这只要被缠上，他们绝对没有逃生的余地。

　　“吼！”维安娜朝身后施放了一个狂野旋风，旋风冲过去，但这些石像鬼却飞速地闪开，它们的力量是如此庞大，只要距离稍远，就能够挣脱魔法旋风的吸引力，逃脱出去。

　　最终，这个传奇魔法只击中三只石像鬼，甚至没能减慢石像鬼群的速度。

　　罗林心念电转，忽然道：“维安娜，等他们飞近了，我用咆哮战技，你施展扩音魔法！”

　　“这有用吗？”维安娜半信半疑，用音波将对手震下去，也不是不行，但这音波必须非常强大。

　　“当然没法击败他们，但应该能给我们脱离重围的机会！”罗林身上的愤怒光辉显得越发刺目，他开始激发全身的潜力了。

　　“好。”维安娜身上光芒一闪，一层如蜂窝一样的水晶光墙出现在她身体周围，正是低级魔法：扩音。不过这个低级魔法很多，重重叠叠地，足有数十个，扩音的效果极佳。

　　这时候，石像鬼群已经接近维安娜，它们不急着进攻，而是四散分开，将维安娜包围在内，一点儿空隙都没留。

　　二十只石像鬼就足够缠住巨龙，并对其身体造成一些小伤害，那三百只，绝对就可以让这天空的王者陨落！

　　这场战斗，就像狼群和老虎搏斗，他的石像鬼就是那狡猾的狼，单个不强，但配合默契，发挥出的力量能让巨龙都望风而逃。

　　“维安娜，为了对付你，我可是花费了很多心思呢。”迪森塔斯看着这一幕，骷髅脸庞上显出冷笑，他心中得意极了，迎风张开双臂，嘶哑的声音大声吼道：“老朋友，欢迎来到死亡的国度。卫兵，记得把他们的尸体带过来。”

　　说完，他就走向城堡天顶的大门，因为结局已经注定，不用再看了。

　　是的，迪森塔斯的确就是这么想的，直到他听到了一声地动山摇的咆哮声。

　　这声音是如此巨大，以至于激发的气流冲过来时，迪森塔斯整个人都被撞地前冲几步，旺多姆城中的那些低级亡灵被撞倒了一大片，城中的建筑也是不断震颤，灰尘从墙壁缝隙中簇簇而下。

　　“嗯，怎么回事？”迪森塔斯回头，就看见天空之中，他的石像鬼一个个在天空中飞舞着，连在空中保持身体平衡都做不到，更不要说包围住维安娜了。

　　那绿龙已经冲出了重围，正飞快地远去，很快就消失在他的视线中。

　　这景象让迪森塔斯大是意外，随后咬牙：“该死！他们去南方了……南方只有兽人，他们去那干嘛？”

　　愤怒很快转为了疑惑，疑惑又成了沉思，终于迪森塔斯想明白了：“该死，这两家伙竟然想联合兽人！”

　　如果是其他人，他绝没有这个担心，但对曾经击败他的罗林和维安娜，迪森塔斯从来不惮高估对手。

　　又想了想，迪森塔斯高声道：“阿隆索！”

　　“在！”一个满身骨骼都是金色的骷髅将领大步走过来，他身上流动着浓郁到极点的死亡魔力，以至于他走过地面上，留下了两行正在燃烧的黑色火焰。

　　“你，带上两百石像鬼骑士，追上对手，不管用什么手段，一定要杀了他们！”迪森塔斯命令。

　　阿隆索是他手下五大骷髅战将之一，在死亡主宰的眷顾下，他拥有能与准圣武士对抗的力量。而石像鬼骑士则是他最精锐的战士，每一个都有35级上的力量，且都拥有智慧，两百石像鬼骑士，配合石像鬼的力量，只要追上对手，绝对能将其围杀！

　　“如您所愿，大人！”阿隆索领命，过了一会儿，两百只搭载着骑士的石像鬼就升空，朝南方追赶而去。


第二百四十四章 我带路

　　“维安娜，前方就是横断山脉了，我们藏进密林！”罗林一指前方的森林。

　　他们当然知道背后跟了一群追兵，如果被追上，那就是一场生死之战。结果也很明白，他们或许能杀死一大半对手，但自己也得完蛋。

　　无论是罗林还是维安娜，都很清醒，南方是亡灵主场，他们来这里是找兽人王的，没必要逞能。

　　那既然打不过，自然就只有跑路了。

　　维安娜立刻俯冲而下，在即将落地的时候，她取消了龙形，又施展缓落魔法，让自己和罗林两人缓缓飘落，最后落在一颗足有三人合抱粗的大树上。

　　维安娜闭眼仔细感觉了下，通过死亡气息感觉对方的存在：“情况不妙，他们速度很快，离我们不到五十公里。”

　　这点距离，无论是对她，还是对石像鬼来说，不过五分钟就能飞到。

　　“我知道，但这么逃不是一回事。兽人肯定会驯服一些飞行坐骑，要是被他们拦截了，情况会非常危险。走，维安娜，我们继续往前。”

　　罗林朝下一棵大树跃去，速度飞快，维安娜紧紧跟上。

　　南方气候炎热，降雨量极大，所以这片森林非常茂密，和地球上的热带雨林几乎是一个模样。

　　跑了几十米，罗林就到了这热带雨林的中层，这里光线非常昏暗，头顶三十多米厚的热带乔木树冠隔断了阳光，下方则是各种各样的灌木和草本植物，而他们所在的森林中层，也挤满了各种各样的小型乔木，一丝一毫地空间，米粒大小的阳光都被利用起来，一丝一毫都没有浪费。

　　这实在是一个非常优秀的隐蔽之所，不过前进起来也非常困难，只可惜维安娜并不是精灵，没有控制植物的本事，所以罗林不得不用剑来开路。

　　“这里的气息太杂，我没法感应死灵气息的具体位置。”维安娜道，她感觉自己就像就像泡在生命的海洋之中。

　　“这样正好，对方也找不到我们。这就为我们争取了缓冲的时间。”罗林笑道。

　　“嗯。我的感知能力比那些亡灵优秀。借助这些森林屏障，或许我们可以偷袭他们？”维安娜可从来不是挨打不还手的人，这一路被赶地实在狼狈。

　　“不，这些亡灵不用我们处理。”罗林笑道：“将他们留给兽人吧。正好让这些家伙体验下亡灵的可怕力量。”

　　维安娜有些担忧：“兽人王要知道是我们引来的，那谈判的事可就崩了。他可是恨透你了。”

　　“没事。都已经恨透了。加上这一桩也没什么。”

　　人族和兽人，本来就没法和平共处，双方之间仇恨太深了，现在能够暂时合作，可不是因为仇恨消解，而是因为有亡灵这个共同的大敌。

　　而且兽人王索尔格也算是雄才大略，等他认识到亡灵的力量之后，他会同意合作的，个人的仇恨对这位王者的决策影响很小。

　　既然罗林这么决定了，维安娜便不再多说，两人在树枝间一路往前赶，大概走了两个多小时，维安娜摊了摊手道：“好了，死灵气息彻底消失了。”

　　“那正好。我们休息下。”罗林劈开一条长长的藤条，用剑指了指前方：“看，那有个小湖。我们去那。”

　　“嗯，好。”

　　不应该说湖，应该只是森林中的一个小池塘，长宽不过三十米，水也不深，清澈见底，罗林用剑将湖边的茅草斩断了一些，铺在缺口上，弄出一个相对干净地休息场所。

　　双手掬了些水洗去满脸的汗水和污迹，正洗着呢，一条密林灰鳄跃出水面，咬向罗林的脑袋，这可是条大家伙，身长至少有五米，对普通人来说是致命杀手，不过对罗林来说，什么都不是。

　　一手继续掬水，另一手探出，捏住鳄鱼的下巴，用力一甩，这倒霉的家伙就被罗林扔出去二十多米远，砸在池塘的另一边，一起身，这鳄鱼就飞也似地跑了，它可没想到这小东西竟然会有这么可怕的力量。

　　“这下应该没东西打扰我们了。”罗林对维安娜笑，伸手将她头发上沾着的一片树叶拿开。

　　因为要在密林中前进，维安娜现在没有穿裙装，而是干净利落的墨绿色皮甲，手上法杖也被她收了起来，之前一路疾飞，现在又跟着罗林急赶了这么久，她也有些累，坐在草垫上，从魔法包裹里拿出几块熏肉干，递给罗林两片，然后就开始吃起来，边吃边道：“那小东西可被你吓坏了呢。”

　　罗林嘿嘿一笑，转头看了看周围，说起了正题：“看来兽人藏的很深，刚才至少跑了四十公里路，我在路上没有发现丁点儿兽人的痕迹。你呢？”

　　“我倒是找到了一些痕迹。你看那边，对，那里有脚印，看见没，就在脚印堆里。有兽人的脚印。”维安娜指着池塘另一边的烂泥。

　　烂泥上踩满了野兽痕迹，各种各样的都有，不过经维安娜提醒，罗林仔细看，的确发现了类似人类的足迹，而且这脚印上，只有四个脚趾。而兽人的手脚都只有四个手指。

　　“这可真不错。不过我们得尽快找到他们，至少在那些石像鬼赶到之前，否则兽人可要提前遭殃了，到时候再和兽人王见面，我们就凭空多了危险。”

　　休息了一会儿，罗林就走上前，开始寻找起更多的痕迹。

　　兽人性格比较粗犷，既然留下了脚印，那肯定还会留下更多东西。

　　果然，过了一会儿，罗林就发现了被咬断的草茎，被踩断的草，然后直接出现了一条林中小路！

　　两人就沿着小路一直走，在林中拐来拐去，大概走了十多分钟，忽然就听见前面有声音传过来。

　　罗林拉着维安娜一闪，躲进了灌木丛，稍等了一会儿，就看见一个灰皮的兽人走了过来，这兽人一手提着一个简陋的木桶，一边晃荡着木桶，一边自言自语：“哎，我真不该跟着索尔格过来，看看我现在过的都是什么日子。每天都被蚊子咬，每天吃水果，连女人都没一个。不，不，下次我也要和大人们去抢女人。人族女人虽然丑了点，但总比没的好。唔～我得去洗个澡，这鬼天气可真热啊……”

　　这家伙嘴里碎碎念着罗林听不懂的兽人语，一路往池塘晃荡过去。

　　当他晃荡到罗林藏身的灌木时，罗林偷偷猫腰到他背后，伸手，迅速捂住这兽人的嘴巴，另一手做手刀‘轻轻’往这兽人颈动脉砍了一下，然后这兽人的身体就软了下去。

　　兽人是打赤膊的，裤子就是一圈兽皮，实在没地方抓，罗林就扯着他浓厚的胸毛，将它提起来，然后轻声对维安娜打招呼：“走，我们好好问问他。”

　　维安娜跟上，到罗林身边时，小心将兽人的水桶给藏起来，然后才在罗林身后。

　　两人往树林走了几百米路，这兽人就醒了过来，这身体素质实在不错。

　　他一睁开眼睛，就看见眼前站着两个人类，本能要站起来拼命，但身体刚一动，眼前寒光一闪，咽喉已经被剑顶住，那凉丝丝的感觉一下让他放弃了抵抗。

　　“你们想干什么？”他说的是兽人语，罗林完全听不懂，不过维安娜能听懂，就由她来问。

　　两人叽里呱啦地说了一大通，维安娜对罗林摇头：“他不肯说兽人王的位置。”

　　“他不怕死？”

　　“不是，非常怕死。但他更怕兽人王。”

　　罗林犯难，忽然眼睛一亮，想起了曾经狼人的逼供手段，左右看了看，就在一棵树上找到了一条拇指粗细，色彩斑斓，长满绒毛的毛虫，用树枝将这虫子调到兽人嘴边，然后让维安娜翻译：“不说的话，我把这虫子塞到你喉咙里去，然后用木头撑着你嘴巴，让虫子自己爬进你的肚子。”

　　“……”维安娜十分无语，不过她如实翻译了。

　　这兽人先是一呆，然后眼睛中突然出现了极度惊恐，脑袋剧烈晃动起来。罗林踏上一脚，将他脑袋固定住，然后将松毛虫靠近他的嘴巴。

　　“！#￥@#￥@#”这兽人喊出了一段莫名其妙地话。

　　然后维安娜就道：“他肯说了……他说兽人王住在山谷里，谷里非常美丽，离这里大概有一百多公里，只有勇士才能进山谷。他不知道具体方向，但知道山谷里有条河，而起现在的山谷里开满了花，山谷口有一块大大的石头……就这些了。”

　　“光靠这线索，能找到，但估计会花上很长一段时间。”罗林皱眉。

　　“要不让这兽人带路？”维安娜将这意思对兽人说了。

　　却没想到这兽人激烈摇头，表示自己死也不愿意这么干，因为索尔格会杀了他。

　　“你不带路的话，我们现在就会杀了你。在杀你之前，我还会将这条虫子塞进你的肚子。”罗林威胁。

　　这么一说，兽人转了转脑袋，发现自己竟然无论如何都活不长了，竟然呜呜呜地哭起来。

　　这么一个健壮的兽人，竟然做小孩啼哭状，实在让人无语。

　　“别哭了，带不带路，给个痛快话。”

　　兽人爬起身，抹了把眼泪：“带路。呜呜～我带路。”


第二百四十五章 索尔格，从你的狗窝里滚出来！

　　半天之后，罗林和维安娜站在了索尔格所在的山谷谷口，然后带路的兽人飞也似的跑了，很快就没了影。

　　“看起来似乎不设防的样子。”罗林看这山谷口，这里除了立着一块石头外，没有看见任何兽人。

　　如果不是从树冠处往谷内看，能看到许多木屋，而且还能看到许许多多的人影，不，应该是兽影的话，罗林几乎要以为那兽人故意带错路骗他了。

　　想想这也是正常，这里已经是横断山脉深处，谁没事会往这里跑，而且兽人性情彪悍，自认勇力天下无敌，从来不惧挑战，自然不会设什么岗哨。

　　“我们从那边过去。喊这兽人王出来，如果谈崩了，他要动手，我们可以迅速逃跑。”罗林指着山谷一旁的岩壁，这岩壁很陡峭，从山谷中很难爬上去。

　　“好的。”

　　……

　　谷内。

　　索尔格正和几个倚重的手下大臣们谈论族中事务，商讨着解决办法。

　　他是兽人王，兽人王肩负的责任可远远不止战斗，他最重要的使命是带领族人生存繁衍，并不断地壮大，获得更多更好的发展空间。

　　现在，四万多士兵跟着他进入了横断山脉，一开始大家心中还有一股血勇之气，凝聚力极高。但现在大半年过去了，享受和平时间一久，这股凝聚力虽然还在，但很多现实问题就暴露了出来。

　　在森林，食物当然是不成问题的。但密林中的生存条件就不那么舒适了，猛兽和疾病困扰着兽人们，短短半年，就有近两千兽人无故丧命。

　　这些可都是强悍的战士，而他们的总数也才四万出头而已，可经受不起这样的损失！

　　“祭祀，寒热症的蔓延情况严重，你找到治疗办法了吗？”兽人王问着老祭祀。

　　这寒热症是一种古怪的病，得了之后，一会儿全身发热，如处火炉，一会儿全身发冷如入冰窟。这种症状一会儿好，一会儿坏，如果不加任何医治的话，患者会越来越消瘦，最后有一半几率死去。

　　这个几率实在太高了，减员的两千兽人中，至少有一半死于寒热症。

　　大祭祀满是褶皱的脸皱了皱，一脸苦涩的摇了摇头：“除了用魔力治疗外，没有其他办法。陛下，祭祀的力量终归是有限的。我的建议还是和以前一样，所有得病的兽人必须另行安置，每天喂他们浓稠肉汤，其中强壮的战士就能熬过来。那些弱小的，就让他们回到祖先的怀抱吧。”

　　“哎～”兽人王长叹口气，然后又是‘嘿！’一声无奈怒哼，心中怒火焚烧：“那个人类真是可恨！如果我夺了旺多姆，现在怎么会面临如此困局！”

　　帐篷内兽人们都沉默着，他们知道他们的陛下心情很不好。

　　过了一会儿，兽人王又道：“听说第一批娃娃已经出生了，抱过来让我看看。”

　　大祭祀后的一个兽人立刻奔出帐篷，再进来时，手中已经多了一个小不点。

　　这个小不点眼睛还没睁开，脸上长着细细的容貌，显然是刚出身不久，在这兽人宽大的手掌当中，小东西不安地挣扎着，嘴里发出‘咿咿呀呀’地声音。

　　兽人王索尔格伸手接过小东西，仔细打量着，对比着记忆中兽人娃娃的模样，忍不住叹气：“人族的女子到底还是瘦弱了。这婴孩也遗传了他们母亲的劣质血脉，这么一个小不点，以后长大了也强壮不到哪里去，如何战斗？难道我大兽人的勇武之名就要毁在我的手上么？”

　　当初穿越传送门的兽人全部都是战士，基本没有女兽人跟过来，现在传送门因为运转到极限，已经毁了，他们这些战士就断绝了回去的路。

　　那么，如果不解决繁衍的问题，那么再过三十年之后，就算一直没有发生大战，以兽人平均不过50的寿命，也基本要老死了。那可真让人笑掉大牙了。

　　为解决这个问题，兽人王在进入横断山脉的路上，就掳掠了大量人族女人。

　　现在，十几个月时间已经过去了，第一批混血兽人诞生。兽人血脉非常强横，生育能力超强，而且这些都是强壮的战士，所以这批混血兽人的数目，算上绝大部分还没出生的胎儿的话，足足达到了一万，而当初他们一共就带来一万两千人族女人而已。

　　只是，这小东西也太瘦弱了，英雄的兽人王一见之下，就大失所望。

　　大祭祀却有不同看法，他看着兽人王手里有着粉嫩皮肤的小东西，脸露微笑：“陛下，这未必是坏事。”

　　“哦，怎么说？”大祭祀的话索尔格是很重视的。

　　“当初掳来的女子中，有很多是魔法师，她们拥有不错的魔法天赋。这天赋遗传给了她们的孩子，许多这样的孩子就拥有不错的天赋。虽然我族没有人族的魔法，但这却是非常不错的祭祀苗子，他们中的很多人能够非常轻易地掌握祖先巫术。”

　　“哦～”兽人王顿时转忧为喜，祭祀的许多巫术拥有强大的力量，比如其中的元素祭祀分支，就能驾驭自然的力量，拥有闪电、火焰、甚至是大地的力量，威力并不属于人族的魔法。

　　如果能够出现大量祭祀的话，那么牺牲一些力量也是值得的。

　　“祭祀，对此你有什么建议？”兽人王问。

　　“建议不多。最重要的一点，就是善待他们的母亲。陛下，如今营地中时常有人以虐待人族女子为乐，这非常不可取。因为在可预见的未来，我们下一代的王者，必然是在这些混血的兽人中产生，他们从小见到母亲的悲惨，会记住这仇恨。这并不是一件好事。”

　　索尔格深以为然，点头同，他对身旁的一个兽人道：“阿多隆，这事你来负责。去告诉我的士兵们，要善待他们的女人，不要让她们饿了肚子，冻坏了身体，她们是我兽人族繁衍在这片大陆的母亲。如果有人违抗，处以鞭刑。如果有人杀死了自己的女人，削掉他的鼻子和耳朵，以为耻辱！”

　　阿多隆是一个强壮的兽人，他最是崇拜兽人王，闻言立刻行礼：“是，陛下！”

　　他领命而去。

　　索尔格饶有兴趣地逗弄了下手中的小东西，一直到小东西不耐烦地哭了起来，他才呵呵笑着将小家伙还给了祭祀。

　　这祭祀将小孩抱出营帐，一个人族女子就扑上来，从他手中抢过了自己的孩子，仔细检查着，生怕孩子受到伤害。

　　营帐内，索尔格看到这一幕，有些感触：“虽然瘦弱了些，但和我族女子一样，都是合格的母亲啊。”

　　“陛下说的是。”大祭祀同意。

　　这事就算商议过了，索尔格准备讨论下武器的问题，这是目前兽人族的另一个短板。

　　现在的兽人族，很多人拿着都是粗木棒，好一些的会拿铁锤，但非常少，数目不足一万，全部都是给勇武之士使用。

　　想到武器问题，索尔格又想起了旺多姆的失败，又想起了那个断了他一臂的人族战士，心中顿时涌起一阵怒火。

　　但很快，这股怒火就被他压制了下去，作为兽人的王，索尔格非常清醒，他知道这怒火除了让他失去理智外，并没有其他好处，他必须控制自己。

　　他刚要开口说话，忽然，一个声音传进了帐篷：“索尔格，从你的狗窝里滚出来！”

　　这声音是如此地熟悉，索尔格一辈子都无法忘记，他的眼睛一下变得通红，怒火在心中狂涌呼啸，冲击着他的所有理智，以至于让他以为自己出现了幻听。

　　“是谁在外面？”他站起来，手握上了血型战斧，大步冲出了帐篷，抬头一看，就看见山谷顶上，有两个人正站在那里。

　　一个是人族战士罗林，一个是翡翠巨龙维安娜，都是他的生死仇敌！

　　“竟敢闯到我的地盘，真是自寻死路！”索尔格牙齿咬的咯咯直响。


第二百四十六章 我给你送来了礼物

　　一看到这两个对手，索尔格瞬间就将王者的责任给忘了个干净，他脑子里就一个念头，就是将这两个家伙杀了，拿他们的肉下酒！

　　事实上，不仅他是这个想法，山谷中所有兽人战士都是如此，每一个战士都是怒火中烧，恨不得直接用怒火将对方给烧死。

　　“你竟然敢到我的山谷！”索尔格身上瞬间出现了一层赤红色的晶化光辉，这是近乎实质化的愤怒之力，他猛力前冲，高高跃起，然后巨斧一挥，爆吼一声：“死吧！”

　　一道血红色的刺目光辉从血型战斧中冲出，飞向山崖顶部的罗林，这攻击威力无比惊人，光辉一出，山谷中就是狂风大作，同时还有连绵的雷霆炸响声不断出现，整个山谷的天空都变得昏红一片，威势之强，无可言喻。

　　只有传奇战技才有这样的力量，而且至少得是中阶战技！

　　这一回，索尔格吸取了上次的教训，一出手就用了全力，半点保留也无。

　　传奇战技既出，索尔格动作不停，继续朝崖壁冲去，一边冲，一边大吼：“即使我只有一只手臂，也能将你们两个剁成肉酱！”

　　说话间，血色光辉就已经扑到崖壁之上，眼看就要击中两，就在这时候，空气中出现了一个淡绿色的水晶光罩。

　　是维安娜的传奇防御魔法。

　　这魔法一出现，原本昏红色的天空中立刻出现了一道淡绿色的光晕，虽然看着十分柔和，但却与索尔格的力量分庭抗礼，丝毫不落下风。

　　一瞬间，两个传奇战技撞在了一起，电闪雷鸣，狂风大作，山谷的崖壁被四溢的能量炸地碎石飞溅，瞬间膨胀的冲击波四处撞击，硬是将其他的兽人战士冲地倒飞出去，即使是兽人王索尔格也不得不停止冲锋的脚步，横着战斧的斧面，格挡飞射而来的碎石。

　　维安娜趁机转为了龙身，悬浮在空中，而罗林站在了她的背上，继续开口：“索尔格，这么久没见，你还是疯狂不减当年啊，看来你的手臂还是太多啦！”

　　索尔格大怒，仰天咆哮一声，声震十里，然后再次冲上。

　　但这一次，他刚冲了几步，就看见一道墨绿色的剧毒龙息朝他喷了过来。

　　龙息还在其次，让索尔格感到心惊肉跳的是，在这龙息中还隐藏这一片极不显眼的半透明光影，是曾经削下他一条手臂的传奇战技：一闪。

　　对这战技，索尔格自从吃过一次大亏之后，就绞尽脑汁地思考抵御之法，近一年时间过去了，他还真找到了一些诀窍，所以此时他是虽惊不乱，手中的战斧顿时变得轻飘飘地，犹如树叶一般，这‘叶片’上布满了浓郁的愤怒之力，不断地与对手的力量交锋。

　　每交锋一次，就有闪电一样的光辉向四面八方不断爆射，这闪电流过的地方，大地融化、空气几乎要燃烧、甚至连剧毒龙息都被驱散了不少。

　　就这么一连交锋九次，九次雷霆电闪般的力量余波冲击，索尔格更是一连退了九步，才终于将罗林的‘一闪’战技彻底格挡。

　　这一击格挡之后，他就冷笑起来：“小子，我看你还怎么办！”

　　对方还没有真正地晋升传奇，他能清晰地感觉到一点，这家伙最多也就能发出一击而已。现在这一击他顶住了，已经可以全力出击！

　　他这么想着，也这么做了，立刻就冲了回去。

　　维安娜用龙息阻挡，剧毒的气息虽然侵蚀着索尔格的愤怒之力，但却无法阻挡他的脚步，维安娜又再一次使用传奇魔法：死亡藤蔓，只见一道墨绿色光辉冲入大地，紧跟着，索尔格脚下就有大量墨绿色的粗壮带刺藤蔓冲出，要将索尔格绞杀。

　　“断！断！斩！”索尔格连声爆喝，力量发挥到了极致，每当藤蔓朝他冲来，他就用手中的血型战斧将之直接斩断，前冲的速度竟然丝毫没有受到影响。

　　这兽人武圣的力量的确是强横，即使断了一臂，但面对罗林和维安娜的合力攻击，竟然也能在短时间内与之分庭抗礼。

　　这时候，兽人战士们也反应过来，呐喊着，支援着他们的王。

　　因为维安娜身在半空，兽人战士们直接攻击不到，那就用上了山谷中的攻城弩！

　　这东西是他们自己造出来的，具有浓厚的兽人风格，弩箭有成人手臂粗，箭尖淬毒，穿透力惊人不说，只要射伤对手，毒素侵入，立就算是巨龙也够喝一大壶的。

　　“崩！崩！崩！”弩弓不断响起，朝空中的维安娜攒射。

　　维安娜又用了一个传奇防御魔法，在她身体周围出现了一个散发着淡绿色光辉地，表面有如水波涟漪一样的光罩，每当弩箭射在上面，这光罩上就出现了一道闪光，然后巨大的弩箭就被这闪光直接击碎，失去威力。

　　攻城弩无法击破维安娜的魔法防御，但相应地，维安娜也被攻城弩给拖住了精力，没法对抗索尔格了。

　　“现在该怎么办？”维安娜问，她感觉在这么下去，情况会变得非常危险。

　　“再坚持一会儿。给那些亡灵一些赶路的时间。”罗林道。

　　他非常清楚，只要他出现，兽人王索尔格估计不大可能心平气和地和他打招呼。原本罗林是准备先打一场，等兽人消了火气，再好声好气地劝上一阵，但现在背后有亡灵追兵，却改变了罗林的计划。

　　现在，他的想法是在这打上一场，吸引亡灵前来，然后他们跑路，让亡灵和兽人好好玩耍。

　　相信在玩耍的过程中，兽人王肯定会清醒地认识到亡灵的力量，以这家伙的脑瓜，应该知道该怎么做。

　　这样一来，罗林的目的就达成了。

　　就这么说话的功夫，索尔格已经冲上了崖壁顶端，怒吼一声：“给我去死，你这只绿蜥蜴！”

　　他一跃而起，手中的战斧气势非凡，朝维安娜的脖颈砍去。

　　但索尔格很快发现，前方路上，又有一片极不显眼的淡淡光辉飞了出来，起初一瞬，他没有重视，但下一瞬，他惊地大汗淋漓。

　　该死地，竟然又来！这可不正是曾经削断他手臂的战技！

　　索尔格立即全力格挡。

　　‘轰！轰！轰！’不断地爆响声中，原本身在半空中，不断上升地他被直接压回了地面，地上被他踩踏地碎石一片，灰尘四起，索尔格闹了个灰头土脸，再抬头，就看见绿龙已经提升了高度，并开始离去。

　　这个高度，已经超出了索尔格的攻击距离。

　　“该死的懦夫，有种你别跑！”索尔格怒声咆哮，但对方根本不理他，很快就升空，然后飞速远去。

　　远远地，天空中传来最后一句话：“索尔格，我给你带来了一些礼物，好好享受吧。”

　　声音落下之后，绿龙就消失在一颗大树后面，连气息都消失不见，显然是躲起来了。

　　“今天这事，怎么透着一股古怪的味道？”索尔格终于回过味来。

　　但他没有多少思考时间，因为天空中又出现了大量黑点，这些黑点不断降低高度，最后落在了树冠上，仔细瞧，却是一群骷髅和模样古怪的人形飞行生物，数目足有数百。

　　这些鬼东西身上带着浓郁的黑暗魔力，仅仅在树冠上站了一会儿，这些大树就失去了活力，并以肉眼可见的速度枯萎下去。顷刻间，森林中就出现了一片黑色区域。

　　大祭祀大吼道：“陛下，是北方的亡灵！死亡主宰厄尔图斯的爪牙！”

　　死亡主宰厄尔图斯，著名的黑暗魔神之一，他的手下是生者的大敌，索尔格向来非常厌恶，本来双方井水不犯河水，却没想到这些鬼东西竟然到他的地盘来了。

　　索尔格心中的怒火还没熄灭，见状就怒吼出声：“你们这些肮脏的骷髅，滚出我的视线！”

　　却没想到阿隆索也是骷髅勇士，本身受到魔神的眷顾，成为了强大的战士，心性火爆而高傲，被索尔格这么一吼，顿时就怒了：“无能的兽人王，这里没有你说话的资格！”

　　他说这话是有典故的，因为兽人大军没能攻下旺多姆，在黑暗教派看来，兽人就是一群只会说大话吹牛，却不会办事的狗东西，用‘无能’来形容他们简直就侮辱‘无能’这个词儿。

　　“……”兽人王真的怒了，今天先是过往仇敌前来挑衅，来到他这和他大打出手，他没有占到丝毫便宜不说，还打的十分狼狈。

　　现在，这瘦地只剩下骷髅架子的死灵竟然又来藐视他，这简直就是……就是……索尔格已经找不到词来形容自己心中沸腾的怒火了。

　　他高举起血腥战斧，咆哮：“骷髅，你要为你说的话付出代价！兽人战士，冲锋！碾碎他们！”

　　阿隆索冷笑：“给这些兽人一些厉害瞧瞧。让他们知道，我们亡灵军团才是最优秀的黑暗战士！”

　　双方都是火药桶似的人物，现在，这火药桶中掉进了一粒火星。

　　毫无疑问地，一场大爆炸出现了。


第二百四十七章 所有生者的大敌

　　横断山脉，兽人山谷。

　　兽人王、大祭祀，带着五百兽人勇士们与亡灵的石像鬼骑士厮杀在了一起。

　　这一战真是杀的天昏地暗，足足打了三个多小时。兽人山谷外的森林，硬是被纵横交错的魔力和战技给清出了一片方圆近一公里的空地。

　　空地中，横七竖八地倒着大量兽人战士的尸体，散满了破碎骷髅的碎片，许多坑洼中的水都便红了，是兽人勇士的血。

　　“快拦住这些骷髅，别让他们跑了！”兽人王看着几个石像鬼骑士竟然要跑，大声疾呼。

　　打到现在，兽人损伤惨重，但石像鬼骑士也已经所剩无多，只剩下寥寥十二只。这十二个亡灵再不恋战，分散着逃离，要回去报信。

　　兽人王担忧地就是这一点！

　　“崩崩崩！”有兽人勇士操作威力巨大的攻城弩攻击，有三只石像鬼中箭，带着它的骑士从天空中陨落，但还是有八个石像鬼骑士躲过了攻击，飞出了兽人的视线。

　　“该死！”兽人王狠狠将手中的战斧撞在地上，一脸地懊恼。

　　“陛下，大祭祀不行了！”有人忽然喊。

　　“什么！？”兽人王猛然回头，朝声音来源看去，顿时就看到苍老的大祭祀。

　　他满身是血，满是褶皱的脸灰败一片，眼睛黯淡无光，他身上最大的伤口在腹部，黑暗的魔力将其上血肉腐蚀殆尽，甚至连肠子都烂了。

　　见兽人王看过来，大祭祀脸上稍微动了动，似乎在笑，他对兽人王说出了最后一句话：“陛下，亡灵强大，担心……他们……报……”

　　话没说完，大祭祀眼中就失去了光芒，已经回归了祖先的怀抱。

　　兽人王心神颤抖，他转头四顾，就看见遍地惨状，知道这一回自己和亡灵战斗的决定是错了，他太冲动了。

　　“嗨！”兽人王一脚将脚边的一个金色骷髅头颅踩了个粉碎，这是阿隆索的脑袋，他并不是兽人王的对手。准圣的力量终归是无法和真正的武圣相提并论的。

　　但这又如何呢？

　　兽人王索尔格眼中满满地都是惊骇：“亡灵，竟然如此强大吗？”

　　没人回答他，以往充当他的智囊的大祭祀已经回归了祖先的怀抱。

　　就这么站在原地，足足沉默了足足十分钟，索尔格彻底冷静下来，他抬头看着幸存的兽人勇士，艰难地道：“把我们的勇士的身体用火烧了，不要让他们成为死亡主宰的奴隶。”

　　兽人们默默地执行者兽人王的命令，当火焰腾空而起时，索尔格下了第二个命令：“命令，继续迁移。我们得尽快离开这里。”

　　他明白大祭祀的话，有石像鬼骑士逃走了，他们已经和亡灵结了仇怨，那么下一次，就可能有更多的亡灵过来。

　　兽人经受不起这样的损失。

　　“陛下，我们并不害怕亡灵！”有勇士高声道。

　　“我知道你们的勇气和力量。但我们还有孩子，我们必须活着，庇护他们成长！”索尔格痛苦地道。

　　以他对死亡主宰的了解，对方一定会来报复的，而一旦战斗就会有死亡，死亡就会增添对方的力量，对方越打越强，而他们的力量却被连续削弱，最后绝对会被灭族。

　　所以，只能尽快搬迁。

　　刚才，他实在是太冲动了啊！索尔格后悔不迭，但事情已经发生了，回不去了。

　　兽人几乎是立刻就开始迁移行动，总计五万多人口，其中四万多兽人，一万多人族女子和半兽人后代，他们的计划是不断往横断山脉深处走去。

　　时间眨眼而过，第三天中午的时候，兽人就开始集合完毕，准备出发。

　　这时候，忽然有人喊起来：“龙，绿龙，天上有绿龙。”

　　索尔格抬头，果然就看见天空之上盘旋着一头绿龙，可不正是几天前的维安娜。

　　这一回，对方飞的很高，至少有五百米，所以虽然在天空中不断盘旋，索尔格却无能为力。

　　“这么下去不行，看来我得训练一些飞行坐骑了。”索尔格下定了决心。

　　“看，有东西扔下来了。”又有人喊起来。

　　索尔格看过去，很快就发现扔下来的是石像鬼和骷髅的残骸，数了数数目，有八具，正是当日逃走的石像鬼骑士的数目。

　　有声音从天空中传下来，是罗林：“索尔格，喜欢我送的礼物吗？”

　　索尔格咬牙切齿，高声吼道：“那些亡灵是你带来的？”

　　“是又怎样？”

　　是呀，是又怎么样？他奈何不了对方。

　　到了这个地步，索尔格已经没有发怒的力气了，他深吸口气，压住心中涌上来的颓丧心思，吼道：“你到底想怎么样？”

　　“没怎么样。想必你也见识到了亡灵的力量。这一次你运气好，我们为你拦截了所有逃脱的石像鬼骑士，所以你在几个月内不需要担心亡灵的报复。这段时间，你足够带领你的族人搬迁了。不过，亡灵的耐心可是很足的，你能躲地了一时，但却别想躲他们一辈子，仔细想想吧，索尔格！”

　　这番话说完，天空中的绿龙猛一振翅，就朝北方飞去。

　　索尔格再次陷入了沉默。

　　“陛下？”许久，一个兽人战士疑惑地开口。

　　“没事。走，出发吧。”

　　这一刻，兽人王脑海中有两个词盘旋着‘人族’‘亡灵’，这两方，谁才是他最可怕的敌人？

　　走了些路，索尔格的目光忽然落在一个人族女子身上，这是个母亲，她的身体很柔弱，身高不到兽人战士的胸口，体重不足普通战士的一半，密林中路很不平坦，她走得有些踉跄，但她始终护着怀抱中的孩子。

　　再看那孩子，有人族粉红光滑的皮肤，但脸上还长着一些绒毛，还有两颗如米粒大的尖尖小獠牙，这意味着她的兽人血统。

　　这是个小姑娘，即使以兽人的眼光看，这也是个可爱的小东西，看了一会儿，索尔格发现自己心中充斥着的颓丧、烦躁竟然消去了一大半，被平静和责任这两种情绪给代替了。

　　是的，孩子，是她的孩子，但也是兽人的孩子。

　　索尔格心中忽然出现一丝明悟：“多年以后，兽人族将融入越来越多的人族血脉，人族的仇恨终归会有缓和的一天，因为我们都是生灵，模样有些差距，但本质并无巨大的鸿沟。但那些复活的亡者，却只会毁灭一切，那是所有生灵不死不休的死敌。”

　　看着身后的兽人同族，索尔格终于长叹口气：“看来，如果有机会，还得联合人族啊。”

　　他依然恨罗林，因为对方斩了他一条手臂，因为对方让他尝到了失败的苦涩滋味。但他也不得不承认那个人族战士的智慧和力量。如果他和人族合作对抗亡灵，那么兽人还有一线生机。如果兽人旁观这场灾难，那么当大陆被黑暗彻底毁灭，他们兽人也难逃厄运。

　　他是一个战士，是视荣耀为生命的武圣，但同时也是兽人的王，与个人的失败耻辱相比，种族的未来更加重要，他必须为他的族人的前途考虑。

　　……

　　“接下来我们去哪？”维安娜问：“回你的伯爵领吗？”

　　“不，暂时不想回去。我们才出来十天不到呢。”罗林现在躺在维安娜的后背上，胳膊枕着头，眯着眼睛看着天空，一脸安逸。

　　“哦，那你想去哪？”

　　“不如，我们去一趟冰霜之地，见见冰霜十字军的统帅爱德华·莱茵侯爵，怎么样？”罗林道。

　　既然出来一趟，见了趟兽人就回去，那就太遗憾了。

　　“爱德华·莱茵，雷霆刀圣？见他干嘛，那可是奥拉基王国的人，你是雷曼公国的伯爵。就我们两个过去，如果他要和我们翻脸，我们跑都跑不走的。”维安娜吃了一惊。

　　冰霜十字军，奥拉基王国最精锐的军队，也是星光大陆上最精锐的军队，装备精良，武力强悍，所谓的兽人大军根本就没法与之相提并论。

　　或许兽人个人的勇武超过十字军的战士，但组成军队之后，十字军就是一个无比凝聚的整体，力量提升远远大于1+1的程度。

　　他们去冰霜之地，如果惹刀圣不高兴了，对方要动手，就算维安娜和罗林联手，也逃不过一个‘死’字，这点毫无疑问。

　　“的确有点危险。但刀圣一直镇守奥拉基王国北方，已经足足有五十年，他守护这大陆的北方屏障。从这点来看，这人是一个真正的英雄。我想他能看透大局，也能看到亡灵的可怕。找到他，说服他，或许能借他的力量逼迫奥拉基国王放松对雷曼大公的压力。”罗林说出了他的目的。

　　当然，这是他的一厢情愿的猜测，而他们到底属于两个国度，或许就算刀圣不想动手，但他手下中如果有人煽动情绪，也会逼得刀圣为了大局不得不对罗林动手。

　　虽然罗林应该不至于被杀，但武技肯定会被废，然后送还大公以换取巨额赔偿。

　　虽然武技不是没法恢复，但那可就实在太丢脸了。

　　“一切都是未知的，这是一场冒险，赌的是刀圣的人品。但现在亡灵势大，我们得抓住任何机会。”罗林最后道：“这值得冒险。”

　　“那……就去吧。”维安娜转了个方向，她被罗林给说服了。


第二百四十八章 不如切磋一把？

　　奥拉基王国，北方冰霜之地。

　　这里是大陆之末，极北冰洋之始。

　　这里的温度常年低于冰点，终年寒风呼啸，飘雪不断，黑色的土地被冻地和铁一样硬，地上除了一些苔藓在苟延残喘外，什么都没有。

　　冰霜十字军的营地就设在一处相对温暖的绿茵山谷之中，山谷两旁的高崖上耸立着奥拉基王国花费巨大代价建立起来的魔法监视塔，常年有从南方派遣来的魔法师驻守，监视着方圆一百公里内的情况。

　　这一百公里正好是戈德林山脉和奥维辛斯山脉之间的缺口的宽度，也是冰霜巨人南下最安全的路径，被称为冰霜之路，由十字军统帅爱德华·莱茵镇守！

　　绿茵山谷，因为有高山屏蔽了一些寒气，再加上谷内分布着好几处地热沸腾温泉，这使得谷内温度比外面高上那么七八度，如果好运的话，一年当中就会有那么几天，温度会突破冰点。

　　这样的环境，让一些坚韧的寒带植物得以在此存身，这为山谷增添了一抹绿意，也让常年驻守再次的十字军战士不至于每天面对单调的黑白世界。偶尔若有几朵花儿开放，那自然就是山谷中的盛景了。

　　山谷中还有一条大河，是星光大陆极少数由南至北的河流，河面上常年结冰，就算解冻也不完全，江面上还是会飘满浮冰，所以直接被人喊做：冰河。

　　冰河河岸高地上，建有一座美轮美奂的蓝色城堡，这就是爱德华·莱茵的住所—蓝堡，是大陆上少有的全部有魔法建立的城堡之一。

　　蓝堡温暖如春，因为安置了大量魔法阵列，其内的装饰风格偏于粗犷，随处可见雪熊毛皮，鲸鱼骨装饰，这都是爱德华侯爵外出打猎时的猎物。

　　当然，侯爵大人不喜欢别人称呼他的爵位，也不喜欢被喊做刀圣，在十字军中，他最愿意被人喊做爱德华元帅。

　　现在是中午，风停了，阳光难得明媚。

　　每当这种时候，爱德华就喜欢在城堡的天顶享用午餐，他喜欢摆上一长桌美食，邀请十字军的将领们与他一齐享受这美好时光。

　　嗯，以往都是这样，今天却有些特殊，因为除了将领之外，城堡还来了两个意料之外的客人。

　　一男一女，男的自称雷曼公国的枫叶伯爵罗林，女的拥有如皎洁明月一般的美貌，她一说出名字，不用自我介绍，大家就都知道了她的身份，正是普瑞摩家族的守护者。

　　爱德华是主人，他坐在长桌上首，宴会一开场，就微笑道：“你们两人远方前来，是我的贵客。今天我们不谈国事，不讲国别，只管畅饮。”

　　他端起一杯酒，一饮而尽。

　　爱德华的容貌看起来五十多岁，头发灰白，精神极好，面容俊朗，其一双深蓝色的眸子深邃无比，他的身材十分高大，声音极其宏亮。

　　这一开口，虽然是寻常语气，但就为这次宴会定下了基调，在场无一人敢反驳。

　　好吧，原本将领们听说罗林是公国的伯爵，还抱有一些敌意，但既然元帅大人都这么说了，那就没人敢拿这事说事了，于是众人都畅饮美酒，享用美食，随意交谈着大陆各处的趣闻。

　　酒过三巡，爱德华元帅看向罗林，笑道：“那么，枫叶伯爵，你和维安娜大法师不远万里，冒着严寒来到我的蓝堡，总不可能是为了特意参加我的宴会。现在说说你的来意吧。记住，我们可不谈国事啊。”

　　罗林当然明白，不谈国事，那么双方各为贵族，虽然有不同主君，但在场这么多人看着呢，又不是私下会面，来做客也就没什么大不了的。

　　公国和奥拉基王国虽然常年交战，但那是主君的事，私下里有交情的贵族多的是，还有联姻的呢。对这种事，奥拉基国王和雷曼大公也就睁一只眼闭一只眼，只当没看到。

　　事实上大公自己也这么干的，他的妻子还是奥拉基国王的堂妹呢，但两人照样年年打战，事情一码归一码。

　　罗林微微一笑，举杯对爱德华示意了下，然后小小喝了一口，开口：“我给各位讲一段我在南方的见闻吧。”

　　“好，请讲。”爱德华自然没意见。

　　将领们都是点头，听故事谁都喜欢。

　　罗林开讲：“这是我在大陆南方横断山脉看到的事，故事的主角是一个兽人，嗯，是个兽人武圣，名叫索尔格。”

　　“还是一个武圣啊，听说这家伙攻破了旺多姆，很强悍。有机会要和他好好打一场。”爱德华兴趣越发浓了。

　　冰霜十字军久居极北之地，信息流通不畅，对大陆发生的事并不了解，比如旺多姆陷落，他们虽然有所耳闻，但细节完全不知道，更不用说兽人索尔格的事了。

　　罗林便从兽人武圣带领这大军进入横断山脉说起，细节方面结合他的所见和一些合理的想象，一直说到武圣和亡灵发生冲突，最后两败俱伤为止。

　　这些事基本是罗林亲见，所以每一个细节，尤其是最后战斗的细节，罗林说的妙趣横生，惊险无比，听的这些冰霜十字军的将领们身临其境，连连惊叹。

　　维安娜也饶有兴趣地听着，脸上满是微笑。

　　这一说，罗林就足足说了半个多小时，末了，他又抿了一口酒，微笑道：“最终，兽人武圣被逼得不得不向森林更深处迁移部落，以躲避亡灵的复仇。”

　　有个年轻将领有些不相信：“亡灵不就是一些骷髅渣子嘛。一脚就能踢散的东西，哪有这么厉害？伯爵，你故事讲的不错，挺真实的，就是太没常识了。”

　　“亡灵分很多种，他们的力量取决于体内的黑暗魔力。您说的一脚可以踢散的骷髅，应该是最低级的亡灵。”罗林也不生气，只是微笑着反驳。

　　又有个中年将领也开口，他要稳重一些，却依旧不信罗林的话：“这索尔格可是堂堂的武圣，按你说的，他的手下还有可怕的狂兽人，这些狂兽人的力量能对抗旺多姆的军团长，怎么会打不过石像鬼骑士？”

　　“狂兽人很强，但石像鬼骑士并不弱。我和维安娜和他们交过手，以我们的估计，如果有三十个这样的骑士，我们就得落荒而逃了。”

　　“我可以证实伯爵的说法。”维安娜补充了一句。

　　“要真按你说的，石像鬼这种炼金傀儡能和狂兽人正面对拼力量，那亡灵不是天下无敌了。炼金傀儡，可是只要有材料就能造的。”又有人质疑。

　　“制作材料应该很稀有，所以石像鬼的数目应该也有限制。”罗林笑道，他很耐心。

　　又有将领想要开口，但爱德华元帅忽然摆了摆手，所有的喧嚣便全部不见了。

　　这位刀圣深蓝色眼睛直盯着罗林，肃然道：“我只有一个问题，既然是见闻，是你亲眼所见，还是道听途说？”

　　“亲眼所见！”罗林认真回答：“维安娜大法师与我同行，可以为我证明。”

　　“另一个问题，你们两个，一个是北方的伯爵，一个是普瑞摩家族的守护者，一起跑去南方的横断山脉干嘛？”爱德华很奇怪这些细节。

　　这回，维安娜代为回答了：“事实上，罗林是我的好友。索尔格带领他的大军攻陷了旺多姆，是我的仇敌。听说他躲进了横断山脉，我就去南方看看他们的情况，但我一个人去没有什么把握，所以罗林便和我同去。”

　　“哦。”爱德华应了一声，若有所思，然后突然笑起来：“行了，故事挺精彩。不错，正好下酒，来来，继续！”

　　之后，爱德华倒是说起了冰霜之地的一些奇闻，诸如雪熊百里救子，百吨巨鲸的传闻，甚至是极北之地冰雪女王的传说，让罗林和维安娜开了眼界。

　　一场宴会，宾主尽欢。

　　眼看宴会就要结束，爱德华忽然道：“我还听人说，雷曼公国有个伯爵，武技精妙，有大宗师的气象，连红月剑圣都很看重。想必就是罗林伯爵你吧？”

　　“我自认在武技上小有成就。这说的应该是我。”罗林也不谦虚。

　　“哦，这么一说，我就有些手痒。不如我们切磋一下？”爱德华眯眼微笑，深蓝色的深邃目光看着罗林，似乎隐含深意。

　　罗林也不推辞，笑：“能得到刀圣的指点，非常荣幸。不知道在哪切磋？”

　　“看下面的冰河，此时冰层至少有一米多厚，非常坚固，冰面上也宽敞，我们正好可以尽情一战。”

　　“好！”罗林站起身，拿上剑盾，又对爱德华行了一礼：“我是后辈，就先走一步。”

　　他前冲几步，直接从近十五米高的城堡天顶上一跃而下，一直快到地面时，盾牌一缩，整个人团成一团，在冰河冰面上一个翻滚，就抵消了下落的冲势，然后腰力一挺，重新站了起来。

　　爱德华哈哈一笑，手一招，两个仆从就将他的武器扛上来，是一把大刀，长一米七，宽十五厘米，重一百公斤，刀身微弯，弧度流畅，通体呈冰蓝色、半透明，散发着白色的寒气，寒气之中，隐隐有细碎闪电流窜，正是刀圣成名武器：银霜冰魄刀！

　　他拿上了刀，也和罗林一样，直接从天顶一跃而下，落在地上后，膝盖微微一曲，就将所有劲力卸在冰面上，‘咔嚓咔嚓’几声，冰面出现了蜘蛛网一般的裂隙，威势惊人。

　　天台上，将领们眼见两人竟然是说动手就动手，一点也不拖泥带水，一个个都跑到天台边观战。

　　“元帅又要教育后辈了。”

　　“不知道这个伯爵能撑几刀？”

　　“我赌三刀！”

　　“应该有五刀！”

　　维安娜没参与十字军将领们的讨论，一个人走到一边，看着下方的冰面上的两人，心中有些忧虑。

　　她有些摸不太清这刀圣的用意。


第二百四十九章 一刀一剑一言

　　爱德华·莱茵（雷霆刀圣）

　　上阶传奇强者。

　　力量预估：503。

　　成名传奇战技：冰雪风暴。

　　这是智脑给罗蒙的数据，看起来并不惊艳，至少在力量上并没有对罗林形成碾压性的优势。

　　罗林现在35级，全身装备战铠的情况下，力量是493，区区10点的差距，在500这个大基数下，基本可以忽略。

　　当然，罗林没什么自得的，因为刀圣除了手上拿着一把刀外，身上穿着的是普通的熊皮袍子，如果他装备上传奇战铠，那力量绝对会超过600，更不用说他的传奇武技了，不过那样就没法切磋武技了。

　　两人没急于动手，刀圣先介绍自己的武器：“我这把刀，用极北之地冰雪王座上的万年冰魄融合闪电陨铁炼成，非常沉重，挥舞之间，寒气四溢，你要小心了。”

　　罗林挥了挥手里的魂炼开天剑，同样介绍：“矮人的作品，重七十公斤，无坚不摧！”

　　“哈哈。好剑。”刀圣赞。这时候，一阵寒风刮来，啸声呼呼，风声之中，正在调整身形与罗林对峙的刀圣趁机开口：“你刚才的说的，没有半点夸大？”

　　罗林一怔，随即知道刀圣说的是亡灵的事，心中出现明悟，他就知道对方喊他下来不是切磋那么简单，便道：“我不敢隐瞒。事实上，之前我和维安娜路过旺多姆，在那里见到的亡灵数目应该不下五十万，我们被发现后，就有石像鬼升空。仅仅二十只，就让我们花费很多心神应对，还险些被留在旺多姆。”

　　说话时，他也举起了武器，在冰面上缓缓一动，在城堡中的人看来，似乎是在寻找对方的破绽。

　　“竟有五十万。那你说的石像鬼，有多少？”剑圣有些吃惊了，他的十字军中，正规战士不过两万人，虽然他自信十字军天下无敌，但也不认为自己能够以两万对五十万。

　　人数差距太大了。

　　“我匆匆而过，没来得及仔细数，不过光我看到的石像鬼雕像，大概有五百以上。更可怕的是，这雕像是炼金造物，所以肯定还会不断增多。”

　　刀圣爱德华沉默，五百军团长级别的炼金傀儡，任何人听到都会皱眉头。

　　大概十几秒后，他开口：“为什么和我说这么一个事？”

　　说话间，他开始前冲，冰魄刀朝罗林斩过来，威力赫赫，但罗林一眼就瞧出这一刀徒有形貌，却没有精髓，伸剑格挡，果然，这刀力量是不差，但上面根本没有传说中‘冰霜劲’。

　　罗林格挡，被刀上强大的力量震地后滑几步，在巨大的刀剑碰撞声中，他趁机低声道：“奥拉基国王还在往边界派遣军队，态度咄咄逼人，意图借用亡灵之势让大公屈服。而大公的视线已经转向南方的达维克要塞，正全力组织防御。说实话，在两面受敌的情况下，我不认为大公能够守住要塞。”

　　听到这里，爱德华不由冷哼了一声，他对派蒙特的举动十分不满：“这件事，派蒙特糊涂了。怎么，你是想让我去劝他？”

　　“不，元帅，我只是让您知道亡灵的真正力量。真正怎么做，是您自己的选择。”罗林谦虚。

　　“嘿嘿，说的好听。”说话间，两人又交锋了一次，力量有所增加，看起来比之前激烈了一点点：“如果你说的是真的，要我去劝派蒙特也不是不行。不过有两件事必须解决。”

　　“您说。”罗林抬起盾牌格挡住一记重刀斩击。

　　“极北之地的冰霜巨人如果突破冰霜要塞，一路南下，王国无人能挡，顷刻就能攻破王都，整个人族世界都是蒙受大难。所以我无法放心离开。”

　　冰霜巨人对这要塞也是虎视眈眈，一旦察觉到他不在，极有可能全力攻取。

　　见罗林又开口，刀圣又斩一刀，逼迫罗林格挡，然后继续道：“写信是没用的。派蒙特年轻气盛，我如果写信劝他，反而会激起他的傲气，形势只会更坏。所以我劝说他前，必须亲自南下去了解情况。”

　　目前这一切只是罗林的一面之辞，刀圣是相信的，但不保证奥拉基国王会相信，为了谨慎起见，如果要南下，爱德华决定去亲自查证一番。

　　从极北之地到南方，又回到北方的奥拉基，这相当于跑遍了大陆，即使以刀圣之能，没一个月功夫是不可能的。

　　“那您有什么解决办法？”罗林问，既然对方这么说了，肯定有了什么对策。

　　“你倒是挺聪明的。”刀圣微笑：“我早前接到斥候报告，说极北之地的冰雪女王正在巡视领地，半个月后会到达南端的艾斯菲尔德。女王随身带着一根冰霜权杖，这是一件珍宝，是她权柄的象征。如果你能偷了权杖，然后往东边、北边或者西边逃跑，拖住冰霜巨人的精力，拖住一个月时间。那我就可以放心南下了。”

　　“听起来非常危险。”罗林咂舌，去偷一国之主的权杖，这和寻死基本没有区别啊。

　　“想要成为拯救大陆的英雄，不冒险怎么行呢？”刀圣嘿笑道。

　　“不用激我。”罗林摇头：“我会去的，不是为了成为英雄，而是因为这个冰霜要塞绝不能被巨人突破。”

　　刀圣正容道：“你倒是有些胆魄。”

　　说着他又出一刀，双方的武器再一次激烈对撞，这已经是谈话以来第十五次交锋，双方战斗看起来激烈到了极点，天台上的将领们已经看到呆住了，在他们的记忆里，从没有人能和刀圣切磋到这个程度，看来这个罗林伯爵的确是名不虚传。

　　“第二个问题，我凭什么相信你。不是指你的话，我相信你的话是真的，我指的是你的能力。”刀圣又出一刀，继续道：“我这一南下，整个北方，甚至是人族的命运都在你手上，你要是能力不行，那我之前的话就当没说。还有一点，别指望你的女人能帮你，冰霜女王也是巨龙，而且是和绿龙天生不对付的蓝龙，她去了，你就别想偷东西了，躲都没地方躲，等着被追杀吧。”

　　据说，巨龙之间的相互感应非常敏锐，如果冰雪女王真是龙族，那维安娜只要一踏上她的土地就会被对方察觉到，第一时间就会被驱逐，发生战斗，不死不休。

　　这种战斗的结局要么是维安娜被驱逐，要么是直接被杀死，几天功夫就完事了，不足以拖住冰霜巨人的精力。

　　罗林微微一笑：“你现在尽可以试一试我的力量！”

　　“那么……小心了！”

　　现在才是真正的开始，话音刚刚落下，刀圣手里的刀就发出‘叮’地一声震响，整个人的气势就变了。

　　他用上了冰霜劲！

　　一刀斩下，刀上寒气大作，刀身波纹不定，朵朵雪花一样的透明气劲在刀身周围幻生幻灭，又有细碎的闪电如射一般窜动，发出连绵的霹雳炸响，周围的温度开始直线下降，似乎连空气都要被凝固了。

　　这威势之强，几如天穹倾倒！

　　顿时，罗林就感觉在心灵层面有一股巨大的压力盖压而下，仿佛他面对不是一柄刀，而是无可抵抗的神罚。

　　有那么一瞬间，罗林几乎心神失守，放弃抵抗。

　　但他到底曾经是传奇强者，这种错觉只持续了一刹那，他就挺了过去，被对方气势引动的心神再一次镇静凝聚，手中的剑猛地发出一声悠远的剑吟。

　　就这一声，刀圣用这全力一刀营造出的煌煌神威就被击破，然后罗林一剑刺出，水滴劲若隐若现，气势含蓄而内敛。

　　在天台上的将领们看来，罗林这一剑普普通通，他们也用的出来，并没有半点精妙之处。

　　但刀圣身处其中，心中却在一瞬间变得无比警惕：“这一剑，非常不简单。”

　　一瞬间，刀剑碰撞。

　　前一刻，是平淡无奇的一剑。

　　下一刻，所有的精神、所有的力量全部倾泻而出，滴水成海，海上潮生，轰然撞向海岸。

　　一刹那的功夫，两人之间气劲激荡，飞扬宛转，无数如头发丝般的半透明气丝分散而出，撞向了冰层，冰层上顿时出现如蜂窝一般密密麻麻的孔洞，刺向刀圣身上的皮袍，破曾破碎飞射，刺向罗林的战铠，战铠上一片叮叮当当的炸响。

　　这些细节还不算震撼，距离远在天台的将领们虽然认真观看，但还是没能彻底看明白这一次交锋的精髓。

　　下一瞬间，交战双方就全都被对方的劲力震地后退而出，无论是刀圣还是罗林，每踏出一步卸去劲力，他们脚下的冰层就会在一瞬间出现如蜘蛛网一般的裂隙，就像冰面上开了一朵大大的白花一般。

　　刀圣一连退出去八步，罗林力量稍有不及，到了十步才停了下来。

　　然后刀圣爱德华仰天大笑：“痛快！痛快！我信你了！”

　　“绝不辜负！”罗林收起了剑盾。

　　一刀一剑之间，双方都清晰感受到了对方坚不可摧的意志，这不仅仅是切磋，更是两个巅峰武者在精神层面的最直接，最坦诚的交流。

　　两人便转身上岸，等他们全都到岸边的时候，刚刚被两人踩踏过的冰层就开始出现咔嚓咔嚓的裂响，然后‘哗啦’一下，全部破碎，露出了流淌的水面。

　　“谁赢了？谁输了？看不懂啊。”

　　“肯定是元帅赢了。”

　　“但那伯爵看起来还好好的，他还站着呢。”

　　真正看明白的这场切磋的，就只有维安娜了，等罗林走过来，她轻声问：“你们商量的怎么样？”

　　“爱德华南下，我北上去分散冰霜巨人注意力。”罗林轻声道，然后又道：“我一个人去。”


第二百五十章 如何偷权杖？

　　“好了，维安娜，就送到这吧，再往前就是极北冰洋了。”罗林停下了脚步。

　　他身上没有穿传奇精灵战铠，在极北之地，绿色的东西太显眼了，而且上面有维安娜的力量，十分不利于隐匿。

　　现在，他身上穿了一件白色的雪熊袍子，头上带着雪白的熊皮护耳帽，脚上死熊绒靴，十分保暖，其他的东西，除了魂炼开天剑外，都放进了魔法包裹。

　　“如果不小心被抓了，你就说我的名字。艾欧娜动手前肯定会通知我。这能争取一些时间。”维安娜郑重地嘱咐着。

　　冰雪女王艾欧娜和维安娜之间是有过节的，原因有点奇葩，据说是因为艾欧娜不服维安娜的美名，要和她比美，甚至曾做出过一些行动，比如让人去人族世界散步她的名声等等。

　　当然，人族敬畏冰雪的掌控者，传颂的只是她可怕的力量，至于美丽，没人关注。这个结果应该让艾欧娜很不好受，她脑子里到底是个什么想法，没人知道，不过罗林知道，如果他被抓，那么维安娜北上，肯定不会有好结果。

　　“嗯，你放心吧，我会的。”罗林应下，但心里却是决定，就算真的倒霉，他也决计不会开口。

　　维安娜点头：“我会在冰霜要塞等你消息，一个月后，如果你没回来，我也去找你。”

　　“两个月吧。说不定有什么事会耽搁的，而且我偷了冰霜权杖，冰雪女王肯定大怒，找到权杖之后，她很有可能就会南下攻击冰霜要塞，我得给刀圣一些准备时间。”罗林心里暗暗叫苦，早知道就不让维安娜知道这事了。

　　“也好。”维安娜同意。

　　最后，罗林轻轻在维安娜唇上吻了下，天气太冷，不敢深吻，怕嘴唇被冻上。

　　然后，罗林转身，踏上了前往极北之地的路。维安娜一直在后面看着他离去，眼中满是忧虑，这忧虑又慢慢变化，成了坚定之色。

　　天空下着雪，刮着刺骨的寒风，风声呼啸，卷扬着雪花，天地一片苍茫，罗林的身影很快就隐没就消失在风雪之中。

　　这一走，就是大半天时间，罗林估计自己已经走了七八十公里路，他已经踏上了冰洋的冰层，这冰层上覆盖着厚厚的雪层，整个视野都是白茫茫的一片，靠地形根本没法分辨方向。

　　罗林手里有一个指北针，嗯，这世界也有磁场，事实上，世界是圆的，也是一个星球，目前虽然有学者提出这一点，但尚未有人验证。不过指北针却是早已经被发明出来了。

　　指北针，结合着刀圣爱德华给他的一张还算可靠的军事地图，罗林勉强保持自己没有迷失方向。

　　从地图上看，这一路北上，大概再走个三百多公里，就是极北之地第一座冰霜之城艾斯菲尔德所在。

　　嗯，冰霜巨人看着比较野蛮，其实他们也有自己的城市。当然，和南方的人族不同，巨人脑瓜子到底不怎么好使，他们之所以能建立城池，完全得益于他们的统治者，冰雪女王艾欧娜和她的龙人下属。

　　三百多公里，放在南方的话，罗林急速奔跑，五个小时就能跑到，但在这里，温度低到吐口口水，半空中就能凝结成冰的程度，雪层又松软，还得时刻辨别方向，罗林估计，如果运气好，没走冤枉路，又没碰到暴风雪的话，他至少得花两天时间赶路。

　　又走了足足八个多小时，风雪变得更大了，视线距离超不过五米，风刮在脸上和刀一样，温度更是可怕，即使也罗林的身体也有些受不了。

　　这鬼天气，没法继续走了，视线太差，这么走下去肯定会迷路。在这鬼地方迷路，那和慢性自杀基本没有区别。

　　罗林决定休息一下。

　　爱德华给了他很多在冰雪之地取暖的小窍门，比如碰到现在这种鬼天气，最好的办法是挖一个雪洞，躲进去，雪层十分保温，而且能避风，能助人避过大劫。

　　说干就干，罗林双手在雪层上刨着，很快就挖出一个一米多深，长宽一米多的雪窝，这雪窝口子很小，里面相对宽敞，身体猫进去，顿时就感到暖和许多。

　　又从魔法包裹里取出在要塞里准备好的雪熊肉和一种类似伏特加的烈酒，罗林就一口酒一口肉地吃起来。

　　烈酒如火，雪熊肉还是热乎乎地，包含着大量热量和营养，吃进肚子后就化作一股股暖流在全身蔓延开来，别提有多舒服了。

　　很快，罗林酒足肉饱，伸出雪窝看了看，依旧是风雪漫天，他便准备继续等待，就这么窝了一会儿，就感到有些困意，迷迷糊糊地就睡了过去。

　　也不知道过了多久，罗林忽然感到心中一动，收到了智脑的警报。

　　“东北方300米，有一队冰霜巨人经过，数目5，使用冰橇，移动速度快，前进方向，东方。疑为狩猎或捕鱼队。”

　　罗林一怔，立刻伸头探出雪窝观察，嗯，风雪比之前小多了，天空中之飘着零星的雪花，空气纯净地就和真空一般。转了转头，就看见不远处的雪面上，几个黑点正快速往东边移动，正是冰霜巨人。

　　这附近唯一的聚集地就是艾斯菲尔德，只要跟着这群人，那就绝不担心会迷路了。

　　这么一想，罗林立刻从雪窝里出来，同时问智脑：“我睡了多久？”

　　现在是极北天气的极夜，天空一直都是黑的，看天色没法分辨时间的。

　　“五小时三十八分钟。”

　　“知道了。”罗林开始在雪层上奔跑起来，紧紧跟在巨人队伍之后，他身上穿着的雪熊皮，头上还带着皮帽，全身都是雪白一片，虽然和前方的巨人距离只有三百多米，但丝毫不用担心会被发觉。

　　唯一的问题是雪层松软，实在难走，而对方乘坐冰橇，速度极快，罗林必须使尽全力才能不至于跟丢。

　　就这么全力狂奔了足足四个多小时，以罗林现在的体力竟然也感觉有些受不了，口中呼出的热气在空气中形成一道劲疾的白色气箭。

　　这实在有些显眼了，意识到这个问题，罗林急忙从地上掏了一大口雪放在嘴里含着，这才将白汽给压了下去。

　　好险没有被巨人发觉。

　　对方也不是一直前进的，一路也是走走停停，每隔五个小时就会休息一下，他们自己也吃些东西，拉着冰橇的雪鹿也得恢复体力。

　　这个时候，罗林就会解决个人问题，然后赶快挖个雪洞躲进去，喝酒吃肉，抓紧时间恢复精力。

　　大概过两个小时后，冰雪巨人就会再次出发，智脑就会提醒罗林，罗林就立刻爬出雪洞，继续追赶。

　　就这么跑跑停停地，大概走了三十多个小时，罗林终于看见了艾斯菲尔德。

　　前方的大地上，耸立着一座冰城，周围有冰制的城墙，内部则是一个个用冰块垒起来的建筑，虽然建筑都不高，但晶莹剔透地，极是漂亮。

　　城市面积还算不错，方圆大概有一公里，城中能看见许多穿着简单皮袄的冰霜巨人走来走去，还有一些个子稍微显得矮小的蓝皮生物，看他们的模样，有尖牙，有鳞片，应该就是龙人了。

　　罗林趴在雪层上，认真观察着城中的情况。

　　很快，他就发现在城中那座最大的冰制建筑的大门前，有几个身材比冰霜巨人还要高大的龙人守在门口。

　　这龙人身上穿着精致的战铠，手上拿着长柄战刀，头上还长着一对龙角，从维安娜那里，罗林知道，有龙角，就说明他体内的龙血很浓郁，至少拥有30级以上的力量。

　　按照刀圣爱德华所说，这种龙角战士就是冰雪女王的近卫，他们只跟着冰雪女王，女王在哪里，他们就在哪里。

　　既然他们在，那说明女王已经到了艾斯菲尔德了。

　　现在就只剩下一个问题，那就是该怎么去把女王的冰雪权杖给偷出来。

　　既然是权杖，那自然代表着冰雪女王的权柄，那就是镇国之宝，肯定会被妥善保存，说不定是女王贴身保存。冰雪女王可是巨龙，力量不输维安娜，尤其是在这冰天雪地的极北之地，更是她的主场，她还有这么多近卫，想去偷她的宝贝，无异于找死啊。

　　罗林趴在雪地上，远远看着远方的冰城，脑子里苦思偷窃的办法。

　　在出发之前，刀圣特意和他说过，要偷权杖并不难，难的是如何躲避后续的追杀。可是罗林却发现，这第一步就把他把他难住了。

　　不管前世还是今生，罗林都没怎么干过潜伏偷窃的勾当，他向来喜欢硬打硬冲，偷偷摸摸不是他的风格。

　　真是该死啊，这明明是难到了极点，刀圣又为什么说不难呢。按理说，这种重要的事，刀圣应该不会忽悠他才对的，真是想不通。

　　该怎么办呢？

　　正当罗林全神贯注想着潜入城中的办法时，忽然一个奶声奶气的稚嫩声音在他身边响了起来：“嘿，大个子，你趴在雪上干什么？”


第二百五十一章 的确很容易

　　罗林完全没想到有人会靠近，智脑也没有任何提醒，这声音突然就出现身边，骇的罗林差点从雪地上蹦起来。

　　在这声音传到罗林耳中的第一时间，他的手就握上了开天剑，剑光如白练，一闪之间，已经追寻声音来源而去。

　　危险！极度危险！消灭！

　　这是罗林这个身体在经过长久苦练后固定下来的逻辑，所有的动作根本就没有经过思考，仅仅依靠本能就完成了，快到无以复加的程度。

　　罗林敢保证，这片大陆，除了半神，绝没有人能轻视他这一剑，就算刀圣剑圣来了都不行。

　　“嘶～”一声空气劲啸，一剑刺出，开天剑尖端，水滴劲蠢蠢而动，在罗林长剑前刺，达到攻击巅峰的时候，一道如琉璃火焰的空气波纹探出剑尖半寸。

　　但这浓缩了罗林所有武技精髓的一剑，却刺了个空，借着空气具现化的水滴劲持续了一刹那就消失不见，犹如毒蛇蛇信收回，空气中只余下几缕被惊动的冰雪。

　　罗林顿时如临大敌，转头看去，却看到三米外正站着一个粉雕玉琢的小女孩。

　　嗯，看年龄不过七岁，穿着雪白长裙，银发，五官精致地无法形容，似乎受到了惊吓，一手轻轻拍着胸脯，嘟着嘴抱怨：“你这人可真凶，跟你打个招呼就要下死手呀？”

　　她这表情，这神态，可爱到无以复加，丝毫看不出敌意。

　　“……”这是什么情况，罗林一头雾水，心中却是无比忌惮。

　　“我叫艾尔莎。”小女孩也学他一样，往雪地上一趴，小手撑在下巴上，小腿一晃一荡地，眺望着前方的艾斯菲尔德城，看了一会儿，她不解地问道：“冰城很好看吗？我看你趴在这里好久了。”

　　“你是？”罗林心中的震惊已经无以复加了，因为智脑显示中，眼前的这个小女孩，一切信息都是未知，甚至连对方的身体力量都无法估测。不，更准确地说，智脑根本就感觉不到对方。

　　他看到，他听到，但智脑却和崩溃了一般毫无反应，这种情况是第一次出现。

　　“艾尔莎啊。你叫什么？”小女孩问，然后又补充一句：“你看起来像南方来的人，但又不像是那些斥候。嗯，你很强大，比以前来北方的人都要强大的多，很少见。”

　　“我叫罗林。呃，我想问，你怎么会在这里？”罗林暂时没感到什么危险。

　　“哦，罗林啊。至于我嘛，这里是我家，我当然在这了。”说着，小姑娘改趴为坐，伸出粉嫩的小手，捧了一堆雪，然后有光芒一闪，这堆雪就成了无比纯净的冰雕。

　　在这过程中，罗林没有感到半分魔力的波动，再加上之前智脑无法感知到对方存在的事实，罗林大致可以确定，这个小女孩要么用了什么还没有被地球科学家观测的秘法，要么就是她的力量应该比他见过的所有强者，包括雷霆刀圣都要强大，甚至有可能到达了超越地球科技的半神程度。

　　无论是哪个可能，对罗林都是什么好消息。

　　“那你认识冰雪女王吗？”罗林试探着问。事实上，他有点怀疑这小女孩就是女王。到达传奇之境的魔法师，变身魔法只是小菜一碟。

　　“你说艾欧娜啊？认识，不过我很不喜欢那个老太婆。她是个让人讨厌的荡妇。”小女孩伸出舌头轻轻舔着手里的冰雕，看起来就和舔着棒棒糖一样，她也不怕舌头被冻在上面。

　　不喜欢，老太婆，荡妇……传说中的冰雪女王艾欧娜不是有着无双美貌的大美人吗？怎么在这小女孩口中形象就这么不堪了。

　　罗林心中疑惑更强了，看对方似乎对他很感兴趣的模样，便继续问：“我是人族的战士，是南方人，你好像对我并无敌意。”

　　“那是艾欧娜的事，可和我没半点关系。还有，你还没说你来这里干什么呢？”艾尔莎斜着眼睛撇了眼罗林，她的眼睛很大，是冰蓝色的，就和此时的天空一样清澈，似乎能一眼就望到底，里面就只有一种神色，那就是好奇。

　　罗林当然不能说他是来偷权杖的，干笑一声：“我来是来探险的。”

　　“撒谎都不会。你的眼睛看着我。快说真话。”艾尔莎转过眼睛。

　　“……”罗林脑子疾速转动着，试图找个完美无瑕的借口，但想了半天，他硬是找不出来，他并不擅长这种毫无根据地临场编瞎话，想来想去，最后只能拒绝道：“我恐怕不能说。”

　　“快说，不然我一生气，就会把你交给艾欧娜。”说话间，小女孩打了个响指。

　　真的，就是一个响指。

　　然后罗林就发现他的身体不能动了，全身的力量似乎都被冻结了。他能感觉到，自己如果尽全力，应该能挣脱这种束缚，但那么做的话，整个艾斯菲尔德都会被惊动，那基本和寻死没区别。

　　小女孩似乎算准了罗林的顾虑，一脸狡黠地看着他，她从地上跳起来，围着罗林转了一圈，然后一伸手，将他的魔法包裹掏了出来，然后就坐在雪地上，一件一件地往外掏东西。

　　“哇，好漂亮的铠甲。哇，雪熊肉！”小女孩咬了一口，然后大嘴一张，把一大片雪熊肉给吃了个干净，末了还吮了下手指，赞叹道：“真是美味……让我看看，还有什么。”

　　然后，整个魔法包裹里的东西，包括指北针、地图、金币、战铠、生命精华、隐形药剂，换洗衣物等等，都被这小姑娘掏了出来。

　　“嗯，啧啧，想不到你还是个伯爵，枫叶伯爵。”小女孩又将大部分东西扔回了魔法包裹，一手里把玩着罗林的纹章戒指，另一手还拿着一瓶生命精华：“还有这个，这可是绿龙的东西哦。我听人说南方的枫叶伯爵曾经是绿龙维安娜的追随者。可是这么多生命精华，似乎不仅仅是追随者这么简单哦。”

　　艾尔莎一脸坏笑地看着罗林，又将所有东西都放回魔法包裹，并将包裹放回罗林怀里，然后笑嘻嘻地道：“快和我说，维安娜和你是什么关系？”

　　她立即又补充一句：“不许撒谎！不然我就惩罚你，我会把你的衣服全部脱光，然后扔给艾欧娜，她肯定会喜欢你这样强壮的战士，然后你就会失去自由，直到艾欧娜对你失去兴趣为止，嘻嘻。”

　　罗林被小女孩话中的内容给镇住了，想了想，觉得他和维安娜的关系并不算什么了不得的大事，便道：“她是我的挚爱。”

　　“哇哦～这简直不可思议！”艾尔莎似乎听到了什么了不得的大事，蓝色的大眼睛中越发好奇了：“快和我说说，维安娜那个老处女是怎么看上你的。你没有真正得到她？”

　　“……”罗林一脸黑线，拒绝回答这个问题。他感觉这个小姑娘什么都懂，她披着可爱小女孩的外形来纯粹是来卖萌的。

　　“不说算了。”小女孩艾尔莎也不失望，过了一会儿，她又笑眯眯地道：“我和你说哦，在这里，如果你能满足我好奇心的话，我能满足你任何要求哦。你想要什么都行，哪怕是艾欧娜的……权杖。”

　　罗林眼睛一缩，立即就听到小女孩拍手笑了起来：“好啊，你来这里竟然是为了艾欧娜的权杖，果然没安好心！”

　　到了这个程度，罗林已经知道论心计，他实在不是小女孩的对手，叹口气：“那你准备拿我怎么办？”

　　“嘻嘻。你要权杖也不是不行，我可以帮你偷出来。不过你得答应我，我帮你忙，你也得帮我忙。你要一路带着我，我想去哪，你就去哪。”

　　“这……行是行，可是我们还得躲避女王的追捕吧？”罗林感觉今天的事非常诡异，他总算明白了刀圣的话了，难怪说偷权杖不难，原来这地方竟然有这帮手，可问题是这小姑娘到底是谁呢？

　　“别担心。我对那老太婆的性格和宫殿布置非常了解。现在偷的话，她至少要半天后才会发现权杖丢了。这么长时间，你还跑不走吗？”

　　“可我不能往南方跑。这会把战火带到南方……”

　　“没关系的。权杖在你手里，艾欧娜不敢打战，因为没有权杖，她就没法控制冰霜巨人。傻瓜才会替她打战呢。”

　　说到这里，小女孩已经有些不耐烦了：“你到底答应不答应，不答应那就算了。你也别指望偷权杖了，我现在就把你交给艾欧娜。”

　　“我答应了！”

　　“嘻嘻，早说嘛。”小女孩拍手欢呼：“看着，权杖来了。”

　　然后，在罗林目瞪口呆的注视中，小女孩朝空气一招手，顿时就有蓝色光点从虚空出现，凭空汇聚。最后一柄长近一米，通体冰蓝，杖头雕刻着一美丽的赤裸女体的杖子就出现在了小女孩手中。

　　在如此近距离下，罗林清晰地感受到了这根法杖蕴含着的巨大魔力，这东西就算不是冰雪权杖，也是无比珍贵之物。

　　“好了，我们快走吧。第一站，我要去东边的水晶湖去玩，快带我去！”小女孩将权杖往罗林怀中一塞，然后也不知道她怎么弄的，身影一闪，就到了罗林背上：“我自己不想走，你得背着我去。”

　　罗林能怎么办？只能照办。


第二百五十二章 有一个坏消息

　　极北之地，视野所见，全部都是白茫茫一片，最上层是雪层，然后是冰层，再往下就是海水，根本就没什么好的躲藏之处，唯一能做文章的就只剩下逃跑的方向了。

　　所以罗林往东走了不到一小时，立刻就转道向北。

　　“停停停，你走错方向了。我要去东边的水晶湖看鲸鱼！”小女孩艾尔莎用手拍着罗林的肩膀。

　　“可是我听说冰雪女王的王座是大陆六大奇迹之一，我想先过去开开眼界。”罗林商量地道。

　　“不行，我就要去水晶湖！”艾尔莎在罗林背上动来动去，一副没长大的小女孩撒娇模样。

　　罗林决定无视，继续往北。

　　刚走几步，就感觉身体一僵，竟然不受控制，他又被冻住了，过了一会儿，他的双脚开始僵硬的迈步，身体也转了个方向，继续往东行去。

　　“你得听我的，嘻嘻。”艾尔莎得意地笑，但她控制着罗林走出去不到半步距离，罗林却又停住了，任她怎么催促，就是不动。

　　“快走呀，再不走艾欧娜就要追上来了。”

　　罗林体内血气激荡，对抗着体内那莫名其妙的控制力：“艾尔莎，你并不能真正束缚我。我是想要冰霜权杖没错，但我更不想因此丢了性命。”

　　说着，罗林努力控制着自己的手臂，缓慢地从魔法包裹中拿出了冰蓝色的权杖，看也不看，随意往雪地上一扔：“因为你的加入，这趟行动变得无比危险。如果我没有行动自主权，那么我宁可现在就选择放弃！”

　　他的话斩钉截铁，没有一丁点儿商量的余地，而且也是真心话。

　　冰霜权杖刚扔出去，罗蒙就感到背上一轻，小女孩艾尔莎跳了下去，弯腰捡起地上的权杖，双手捧到罗林跟前，小嘴委屈地扁着：“好嘛，听你的行了吧。我们去去看冰霜王座嘛。”

　　说话的同时，罗林感觉体内的束缚力消失地一干二净，他没有急于收回冰霜权杖，而是趁机讨价还价：“不仅仅这次北上看冰霜王座，之后所有的行动也都由我决定。你要么选择跟着我，要么我们一拍两散。”

　　小女孩嘴巴更扁了，大大的冰蓝色眼眸水光波动，似乎要哭了：“可人家想去水晶湖。”

　　虽然相遇没多久，但罗林却深深知道这小姑娘的手段，这小东西，非常知道利用自己的萌小孩的优势，只要罗林真的心生同情，那就是中招了。

　　这个艾尔莎既然能喊艾欧娜老太婆，力量又如此诡异而强大，机变百出，鬼知道她到底活了多久了。

　　所以罗林丝毫不为所动，继续道：“这你不用担心。能确保安全的话，我会带你去水晶湖。因为我将在这片冰原呆上三个月，足够看遍这冰原的所有风景了。”

　　刀圣给的期限是一个月，但这时期是机密，罗林当然不会傻的告诉一个刚认识不到两小时的神秘小女孩。

　　既然罗林已经说明白了，态度又坚决地没法商量，艾尔莎只能同意，她将冰霜权杖放回罗林的魔法包裹，嘀咕：“要是艾欧娜知道你竟然把权杖当木棒一样扔掉，肯定会气的把你撕成碎片。”

　　罗林耳朵尖，听到了，哼道：“再好的东西，我又不能用，不过就是比木棒好看点而已。”

　　“随你怎么说，有眼无珠。”艾尔莎嘟着嘴，又爬上罗林的后背：“你怎么想到去北方，还去冰霜王座，那可是艾欧娜的老巢呢。”

　　“最危险的地方就是最安全的。在冰原上，我没把握跑赢天空上翱翔的巨龙。”罗林脚步不停。

　　“你这么走，速度太慢，脚印明显。我给你弄衣服滑雪橇。”艾尔莎手上光芒一闪，有淡蓝色光辉出现，罗林就发现自己手上多了冰制的撑杆，脚上同样是冰制的滑板，看起来晶莹剔透，摸上去温凉温凉地，似乎还有一点点韧性。

　　这东西并不难，尤其是对罗林这种对自己每一个动作都有高度掌控能力的绝顶武者，稍稍适应了下，罗林就已经滑地有模有样，又过一会儿，就已经能过在雪坡上速滑了。

　　“还不错。脚印也浅了。不过还是看的出来。”罗林灵光一闪，问道：“艾尔莎，看起来你对冰霜魔法很精通？”

　　“那是自然。”背上传来小女孩的自傲的声音。

　　“会傀儡术吗？”

　　“这种中级魔法，简直是小菜一碟。”

　　“那好。你现在就用傀儡术，就复制我的模样，然后控制他们朝随意方向滑。嗯，你能控制这些傀儡滑上多久？”罗林问。

　　却没想小女孩却是摇头：“我知道你的想法。没用，艾欧娜对魔力气息非常敏感，只要她看到这些印记，一眼就能分辨中真假。”

　　好吧，罗林知道自己又大陆强者了。在前世游戏中，魔力气息这种悬乎玩意并不太重要，但在真实世界中，却成了能否活命的关键。

　　一计不成，罗林又生一计：“那么你会水下呼吸法术吗？”

　　如果会，他决定挖穿冰层，直接到冰洋之下，然后从海底游到冰雪王座去，这么干，对方总不能跟踪气息了吧。

　　一只微微冰凉的小手从背后伸过来，摸了摸罗林的额头，然后声音穿来：“看起来你也没有生病呀，怎么就说起了糊话呢？”

　　“不行？”罗林当然听出了艾尔莎的调侃之意。

　　“当然……不行。雪层有近百米，深的地方更是上千米，越往下越结实。而且谁也不知道冰洋深海之中藏匿着什么样的可怕东西。艾欧娜都不敢干这种事。”

　　好吧，第二个办法又被否决，罗林没法，只能加快速度往北方滑去，只希望在冰雪女王发现权杖失踪之前，能跑出足够远的距离。

　　当然，大计谋不能用，小阴招却也是有的，这一路滑去，罗林都要求艾尔莎将雪层上的痕迹恢复原样。

　　这只是一个小小的魔法，基本不消耗魔力，等过上半天，那点魔力气息早就散干净了，根本就无从追踪。

　　就这样一直往北走，累了就歇，休息好了继续，罗林硬是熬过了二十二天时间，虽然一路上他避开了冰霜巨人的城市，但也足足向北滑了两千多公里，到达了极北之地的最中央的地带，冰霜王座遥遥在望，刀圣要求拖延的时间也快达成了。

　　等到第二十三天的时候，罗林的好运终于用光了。

　　这天他正往北划着，背上沉默多日的小累赘开口了：“罗林，我有个坏消息要告诉你。”


第二百五十三章 一个没注意

　　艾尔莎的话让罗林微微一怔，速度不慢，然后问道：“追来的有多少人？”

　　连续二十多天的逃亡，终于还是被追上了啊。

　　“我们的速度很快，追上来的只有一个，嗯，是艾欧娜，她就要到了。”

　　已经不用艾尔莎说了，虽然冰雪女王还没有出现，但罗林已经感受到了她存在的迹象。

　　周围的温度正在不断地下降，寒风开始呼啸，雪花自生。罗林亲眼看到雪花从虚空中诞生的全过程，先是一个细小的光点出现，然后迅速蔓延生长，成为雪花冰晶。

　　在同一时刻，这个过程出现了千千万万，转眼间，罗林就发现自己已经被可怕的风雪围绕，视野范围缩小到三米不到。

　　听闻冰雪女王在极北之地拥有极大的主场优势，她的力量在这冰雪世界中得到了极大的加成，几乎犹如神明一般可怕。现在一看，传言不假啊。

　　罗林立刻停下，拿出传奇精灵战铠就开始装备：“艾尔莎，帮我穿上。”

　　他一个人是来不及的。

　　这一回艾尔莎倒没拒绝，也不知道她是怎么弄的，手上光辉闪烁，战铠自动就飞到罗林身上，固定，不过十几秒时间，罗林就已经是全副武装，淡绿色的战铠光晕猛地一亮，身处其中的罗林就感到一股力量加持在身上，知道这是套装效果生效了。

　　“哇哦，的确很漂亮，让人想搬回家好好欣赏呢。”艾尔莎满眼星星，拍着手赞叹。

　　罗林没去理会她，深吸口气，镇定心神，鼓荡气血，准备迎战冰雪女王。

　　如果对方率领冰霜巨人大军前来，罗林当然是没话说，肯定是转身就跑，甚至不惜钻破雪层，躲到冰洋里去。但对方只有一人，就算再强大，只要她不是半神，罗林就有一战之力。

　　“喂，罗林，我先躲了，你还没带我去水晶湖呢，可别被女王给抓了。”话音刚落，小女孩艾尔莎身影一闪，就消失不见，半点气息都没留下，和她出现时一样的突兀。

　　她刚刚消失不过一分钟，风雪中就传来了咆哮声：“凡人，你胆敢闯入我的领地！还偷窃我的权杖！”

　　声音十分宏大，其中夹杂着浓厚的共鸣，这种声音只有拥有巨大体型的巨龙才能发出，对方就隐藏在风雪当中。

　　罗林抬起盾牌，挡住刮面如刀的雪粒，高吼：“废话不说，战！”

　　打赢我，随你怎么说。打不赢，你说什么都没用！

　　话音未落，风雪之中就传来巨大的呼啸之声，紧跟着，一根粗大的冰柱就撞了过来，光视野所见，这冰柱就有近一米粗，速度更是快地离谱，还没撞到罗林，冰柱带起的风压就让罗林有站立不稳之感。

　　这种可怕的力量，罗林心中没有把握，不敢硬挡，往旁边躲去。

　　罗林退，几乎同时，冰柱撞中雪层，就和陨石落地一样，发生巨大的爆炸，冰雪四溅，冲击破将罗林直接弹飞出去。

　　果然，拥有极北之地的无尽冰雪，冰雪女王的力量远超一般的传奇强者。

　　冰柱只是第一道攻击，罗林身体刚刚弹飞，他身下立刻就有粗大冰刺升起，只要被刺中，那绝对会被串个对穿。

　　身在半空，无法借力挪移，罗林只能举盾崩出。

　　“砰！”一声巨大的震响，冰刺尖端被盾牌生生崩碎，罗林的身体反震，再次飞出。

　　空中冰柱又至，威势比第一次还要强大，地上冰刺则再次升起，呈夹攻之势。

　　这一次，罗林躲无可躲了，他深吸口气，愤怒之力爆发，身上血红光辉猛地变得无比刺目，喉咙间喷出一道浓郁白色气流：“斩！”

　　魂炼开天剑切向冰柱，剑光一闪，水滴劲以前所未有的狂暴姿态爆发，横切而出。

　　巨大的冰柱抵挡不住，被从中切开两半，磅礴的劲力持续侵入，又将这冰柱扎成数截，暂时对罗林失去了威胁。

　　造成如此震撼攻击效果的原因，一是因为罗林攻击刚猛至极，第二是无论是冰柱还是冰刺，虽然规模庞大，但本质却只是高阶魔法而已。

　　虽然因为极北之地的主场优势，这冰雪魔法的规模非常庞大，但魔法的魔力浓度是有限的，冰柱对普通战士来说足够致命，但对近乎传奇的罗林来说，上前的力量顷刻爆发，并非不可抵挡。

　　当然，如果这冰柱是以传奇魔法凝聚，那罗林怎么斩都没用，唯有用传奇战技对攻了。

　　一句话，冰雪女王的力量对普通战士来说庞大到无法想像，但对和她处于同一等级的强者来说，却并非不可一战。

　　石柱被破，隐藏在冰层中的冰雪女王惊‘咦’了一声，她发觉自己低估了对手的力量。

　　“爱德华那家伙派来了一个不错的家伙。小伙子，你叫什么名字？”

　　攻击暂缓，近乎无穷的冰雪中传来了巨龙的声音。

　　“我是南方的罗林。”罗林横剑在前，全神贯注地应对。

　　“罗林，哦，我听说过你，维安娜的追随者，她对你可真好啊，竟然给你铸造传奇战铠！”艾欧娜忽然哈哈笑起来：“唔，我就喜欢强大的战士，你如果肯跟我回去，我保证不杀你。”

　　“先问我手中的剑！”罗林心中恶寒不已，艾尔莎说的没错，这果然是荡妇，就听这话中就充满了浓浓的风月味道。

　　“别太自信你的力量，小伙子。当年爱德华也这么说，不过最后还是屈服了。要不是我的指点，你以为他会有今天这样的成就吗？”冰雪女王的声音十分严厉，但转眼间又恢复温和：“我郑重地邀请你去我的城堡做客，怎么样？”

　　“……”罗林没想到刀圣竟然还有这么一段黑历史，一时竟无言以对，他感觉自己好像被刀圣骗了。

　　“怎么样？”女王又问了一句，似乎是为了表达诚意，风雪也停了，天地间变得一片清朗，在五十多米的空中，巨大的冰霜巨龙拍打着近二十米长宽的翅膀，悬浮在半空中。

　　原来这就是冰霜巨龙啊，如蓝宝石一般的龙鳞，关节处还缀着高透明度的冰晶，弯曲的淡蓝色龙角，拥有和翡翠巨龙类似的体型，但和维安娜不同的温暖柔和不同，这巨龙显得冷冽而精致。

　　罗林有些犹豫不定，忽然，他听到一个细细的声音传来：“别和这阴险的老太婆回去。她的城堡里到处是机关，进去了就跑不出来了。”

　　是艾尔莎的声音，声音很细很小，透着小心翼翼的味道，似乎深怕艾欧娜发现。

　　罗林的沉默消磨了巨龙的有限的耐心，她的语气又变得凌厉起来：“凡人，不要让我做无谓的等待。你要明白，实际上你并没有选择。”

　　却没想到，她这态度让罗林感到了她的犹豫。为何要犹豫，无非是实力不足，觉得和他死战到底要冒风险而已，否则直接将他抓回去不就行了，哪这么多废话。

　　这么一想，罗林就笑起来：“艾欧娜陛下，我可不是你的客人。我偷了你的权杖，我们是敌人。”

　　“你把权杖还给我就行了，我可以不追究这事。”巨龙又变得和颜悦色起来。

　　“听说您就用这权杖操纵巨人，让他们成为您的傀儡，屡次命令他们南下进攻人族世界。这样的东西，我宁可毁了，也不能还你呀。”

　　艾欧娜终于没了耐心，咆哮一声，厉声道：“小东西，你把我的好心当成了软弱，这是一个巨大的错误！”

　　声音未落，空气中就有大量冰柱生成，数目足有十根，从各个方向指向罗林。

　　“去！”巨龙发出了魔法，顿时，冰刺呼啸，朝罗林撞过来。

　　她相信，她这一击足够将对手击成重伤。对，重伤，这就够了，这么强大的战士，她可舍不得一下杀死，即使他偷了他的冰霜权杖。

　　面对这可怕攻势，罗林深吸口气，静静等待着，他的剑上有红光缭绕而上，不是火焰斩，而是传奇战技血腥盛宴。

　　‘轰！’冰柱转眼间就到了罗林跟前。

　　但猛然间，有如风暴一样的血色光辉猛烈一闪，冰柱顿时全数碎裂，大量的冰屑和白汽腾空而起。

　　几乎在同时，一个身影从这战斗余波中一跃而出，足足跃起十五米高，然后朝空中的冰霜巨龙虚虚一斩，一片飘叶一样的光波朝艾欧娜飞去，这光波的速度似慢实快，转瞬就到了艾欧娜跟前，撞上了艾欧娜匆忙之间撑起的传奇护盾上。

　　两个战技相互交锋着，罗林却管不了这么多了，他已经重新落在雪地上，然后想也不想，也不去管什么后果，拔腿就跑。

　　一边跑，一边将一瓶生命精华喝了下去。

　　如果他已经晋升传奇，那刚才他就已经完成了屠龙壮举，但他没有，连续施放血腥盛宴和一闪战技，已经对他的身体带来了巨大的负担，短时间内没法施展第三个传奇战技了。

　　他必须迅速远离艾欧娜，给自己争取身体恢复的时间。

　　天空。

　　艾欧娜完全没想到她会面临战局的突变，也没预料到对手会在顷刻间给出如此强力的反击。

　　一个没注意，她就陷入了极度危险的境地。

　　只一瞬间，她仓促撑起的传奇护盾就被突破了，而她却来不及撑开第二个护盾，对手战技的余波继续前冲，撞在了她的身体上。

　　一时间，龙鳞破碎，肌肉被割裂，鲜血撒下，凝聚而狂野的力量侵入了她的身体，在她体内肆虐。

　　一闪，传奇战技，很普通的名字，但却蕴含着无尽的杀机，无数强者为之断魂。

　　在一阵凄厉的惨叫中，艾欧娜竟然无法维持巨龙的身体。

　　罗林的这一剑，把她从龙身中生生打了出去。

　　在飞退中，龙身就开始崩溃，显出了艾欧娜的人形身体，身体又落在地上，浑身斑斑血迹，衣服破碎褴褛，憔悴、柔弱、凄惨。

　　艾欧娜冰蓝色的眼睛中闪过浓浓的惊骇和懊悔之色，她知道，她现在非常危险，强撑着站起来，然后给自己用了个飞行法术，什么都顾不上，迅速开跑。

　　罗林也正在逃跑呢，但他听到了巨龙的惨叫声，这叫声是如此凄厉，以至于他心中生出希望来，转头撇了一眼，就看见艾欧娜竟然也跑路了。

　　“快追快追，她受重伤了！”艾尔莎激动的声音响了起来。

　　罗林考虑了一瞬间，就转身，拔腿朝艾欧娜逃跑方向追去，跑了一会儿，脚下光芒一亮，出现了冰橇冰杖，猛力一撑雪地，罗林在雪地上滑行，追赶速度大大加快。


第二百五十四章 事情没那么简单

　　艾欧娜的飞行术的速度是非常快，至少比罗林滑雪橇的速度快上很多，追了不到十分钟，天空中的艾欧娜就变成了一个小黑点。

　　又过了十分钟，这小黑点也消失了，只传来淡淡的魔力波动。

　　罗林一路都是用尽了全力，但对方却越来越远，他实在是没话说。

　　又追了十分钟，感觉那魔力波动也变得非常渺茫了，他就准备放弃了。

　　可以看出来，对方伤的很重，但瘦死的骆驼比马大，人家会飞，速度就是比他快一大截，这个不服不行啊。

　　不过，今天一战也不是没好处。想必很长一段时间内，艾欧娜不会亲自出马了，那么他今后几天时间里，只需要面对龙人和冰霜巨人的攻势，压力顿时就减小了至少80%。

　　“今天第二十三天，只要坚持七天就行了……等等，不如我干脆将这权杖带到南方去？”罗林脑子里冒出这个念头。

　　既然冰雪女王要靠这根权杖控制冰霜巨人，那没了这权杖，奥拉基王国不就安全了？

　　之前罗林也想过这个问题，但他不敢确定艾尔莎的话是真是假，所以不敢冒险，但现在他见到了艾欧娜的反应，估摸着这事十有八九是真的了。

　　不过这是大事，罗林得仔细考虑，正想着呢，艾尔莎的声音又响了起来：“罗林，你怎么不追了，快追呀。”

　　却是艾尔莎见罗林停了下来，心中急了。

　　也不知道这小姑娘到底是躲在哪的，罗林能听见声音，但就是找不到她。

　　“追不上了。”罗林还是停了下来，他几乎已经感觉不到艾欧娜的气息了。

　　“没事的，你追着就行了。艾欧娜受了重伤，她快坚持不住了。再等会儿她肯定要从天上摔下来。”艾尔莎催促着。

　　这让罗林心中生出希望：“你确定？”

　　“当然啦。我对她最了解了。你想想，她都没法保持住巨龙躯体了，这伤的得有多重呀。她就算能用出飞行术，那也是差不多是最后一口气了。”艾尔莎自信满满的。

　　“那好吧。”罗林循着那若有若无的气息，再次追了上去。

　　一边追，罗林一边想着之前的问题：“如果我将权杖带到南方。却还有一个问题。”

　　艾欧娜和她的龙人已经统治了冰霜巨人这么多年了，而权力是有惯性的，一旦建立了稳定的权力架构，冰霜巨人说不定已经适应了这样的统治，到时候艾欧娜还是能驱动巨人南下，而且还携带着怒火，那情况反而会更坏。

　　想了想去，罗林认为自己还是不能冒险。

　　如果是以前，罗林不会有这么多顾虑，但他已经不仅仅是一个战士了，他还是一个伯爵，一个领主。这段时间的历练已经让罗林拥有了统治者的觉悟。

　　现在的他认为，不要轻易地改变一件维持了数百年的既成事实，否则极有可能产生一种难以预料的突变，这突变很有可能会是一场无法控制的灾难。

　　想到刀圣也没要求他将权杖偷出，应该自有他的考量，这更一步让罗林打消了这念头。

　　正想着，罗林忽然感觉到艾欧娜的气息又变地清晰了一点，他心中一振：“如果能抓到艾欧娜这个女王，那什么都好说了。”

　　振奋之下，罗林加快速度。果然，越往前走，气息就越是清晰，双方的距离在飞速接近。

　　“她撑不住了，撑不住了！”艾尔莎也激动地喊了起来：“哈哈，这个老太婆终于被人制服了。”

　　就这么追了二十分钟，罗林就看到了艾欧娜。

　　她并没有在天上飞，而是落在雪地上，看她身体周围的冰雪的模样，不是落下来的，而是直接从天空摔下来的。

　　看她那和烂布一样的冰蓝色衣裙，看地上的斑斑血迹，还有那扭曲的明显端着的手臂，不知道在什么时候又出现在罗林背上的艾尔莎用粉嫩的小手捂住了眼睛，同情地道：“哦，实在太惨了。”

　　好吧，这小家伙的手指没有并拢，透过指缝还在偷看着。

　　在对方十米外，罗林谨慎地停了下来，将盾牌拿在手里，挡住身体要害，另一手执剑，开始缓步靠近。

　　“艾尔莎，她好像死了？”走的近了，罗林发现自己竟然感觉不到这冰雪女王身上的生命迹象了，看她身上，根本就没任何呼吸的起伏，估计是受了重伤之后拼命奔逃，然后又从高空摔下，摔死了吧？

　　艾尔莎也很奇怪，从罗林背上探头探脑地看，然后一脸可惜：“真的哎，好像是死了。怎么会这样呢？”

　　肆虐北地近三百年的冰雪女王，被人劈了一剑，然后就这么完蛋了，这想想就让人觉得有点不可接受啊。

　　这死的也太容易了吧。

　　罗林还是有些不信，深怕这女王给自己用了什么秘法，便决定诈一诈。

　　他在三米外站定，抬起手中的剑，剑上出现火焰斩的光芒：“艾尔莎，我还是有点不信。要不我再劈一剑，把她腰斩吧？”

　　艾尔莎连忙挥手，连连摇头：“这不好吧，腰斩多血腥啊。要不这样，你只砍个脑袋吧，断口要小一点。”

　　这小恶魔聪明地不行，第一时间领会了罗林的意思。

　　“听起来似乎不错。”罗林赞同，摆出剑势，准备把这尸体的脑袋斩了。

　　就在他刚刚要有所行动的时候，躺在地上的‘尸体’忽然发出了一下呻吟，然后就开始动弹起来。

　　“咦，没死！”罗林一脸‘吃惊’。

　　这会儿，艾欧娜已经从地上翻转了身体，当压到那条扭曲变形的手臂时，她疼得呲牙咧嘴的。最后，艾欧娜平躺在地上，大喘口气，目光在罗林和他背上的艾尔莎之间转了下，咬牙切齿地道：“算你们狠！”

　　她实在没力气了，本想保留最后一点力量用来偷袭来着，却没想到这人会如此谨慎，一点要先斩了她脑袋才靠近。

　　就算强如巨龙，脑袋被砍也是要完蛋的，所以艾欧娜不得不恢复过来。

　　罗林依旧没靠近，剑尖遥指艾欧娜，问艾尔莎：“她身上有什么厉害的魔法物品，你知道不？”

　　“当然知道啦。”艾尔莎完全没有了之前小心翼翼的模样，她志得意满，伸着粉嫩的手指指着艾欧娜道：“最强大的是项链，里面储存一记高级魔法。”

　　罗林看过去，果然，艾欧娜脖子上有一条美轮美奂的项链，如果用来偷袭，说不定他还真的要受重伤。

　　“把东西扔过来。”罗林命令。

　　艾欧娜正在治疗自己的手臂，她没法违抗罗林的命令，只能摘下项链扔过来。

　　“还有她的手镯。”

　　手镯也被缴获。

　　“还有脚环。”一个亮闪闪的秘银魔法环被扔过来。

　　“还有腰带。”腰带也被扔过来。

　　“还有她的衣服，衣服是魔法袍，能抵挡强大的攻击。”

　　“……”罗林看了看破的不成样子，基本没有功能的魔法袍，没有让艾欧娜继续，反而将自己的一套雪熊长袍扔过去：“破的穿上，这个穿上。”

　　虽然模样凄惨，但这个艾欧娜的的确确是个大美人，而且是个冰美人，丽光和维安娜平分秋色，这么半遮半露的，可以看到满身雪白粉嫩的肌肤，罗林生怕一个不小心，引动自己心火，干出对不起维安娜的事来。

　　艾欧娜接过袍子穿上，袍子有点大，也形势所迫，只能就将就了，至于她摔断的手臂，也已经被她用魔法接上了。

　　一切完了，艾欧娜一脸沮丧地道：“你想怎么样？”

　　“没怎么样。我准备带你去南方。”罗林一把将虚弱地坐在地上的艾欧娜扶起来，然后对艾尔莎道：“弄个大雪橇，然后用魔法傀儡拉着。我们去水晶湖，然后再去南方。”

　　水晶湖三个字一出，艾尔莎的眼睛就亮了，打了一个响指，一辆由两只冰雪白鹿拉着的雪橇出现，罗林将艾欧娜扶向马车，微笑道：“那么得罪了，女王陛下。”

　　说着，他强行给艾欧娜灌下了足足三瓶强效禁魔药水，确保她无法施法。

　　被禁魔药水古怪的味道刺激地不断干呕地艾欧娜愤怒极了：“你给我喝的什么鬼东西。禁魔药水根本不是这味道！”

　　“抱歉。我这药水是特制的，效果更好一点。”这是黑炼金大师毕昂的作品。

　　魔法白鹿开始飞奔，雪橇疾驰起来。

　　路上，罗林问出了一直困扰他的问题：“艾尔莎，你现在可以跟我说你的身份了吧？”

　　“我啊？”艾尔莎也坐在雪橇上，眯眼微笑：“我就是权杖之灵啊，这么简单的问题，还用问吗？”

　　“是吗？”罗林猜过这个答案，但不知道为什么，总是有些感到不对劲。

　　“哼，你一直想逃出去，这回你如愿了。”一旁的艾欧娜冷笑出声，然后她问罗林：“到了南方，你准备把我怎么样？”

　　“我要和你签个灵魂仆从契约……”

　　“你休想！维安娜知道了也会阻止你！因为你羞辱了整个巨龙一族！”

　　“这样啊。那就把你囚禁起来吧。放心，我不会杀你的。如果冰霜巨人失去控制南下，还需要你控制局面呢。”这是罗林的考量。

　　“我要求赎回我的自由。”艾欧娜开口道。

　　“怎么赎？”罗林很感兴趣。

　　“一个关于艾尔莎的秘密。”


第二百五十五章 大恶魔？

　　艾欧娜的话一出口，小女孩艾尔莎立刻惊叫出声：“我不许你这么干！”。

　　这一回，她的反应非常巨大。

　　空气中直接出现冰锥，刺向艾欧娜的心口，但这些冰锥却始终没法接近艾欧娜身体一尺距离。显然，对于冰雪的控制，身为冰霜巨龙的艾欧娜并不弱于艾尔莎，即使她受了重伤。

　　见这么干不行，艾尔莎干脆自己朝艾欧娜扑上去，她脸上已经完全没了小女孩的可爱，反而带上了一股阴暗的戾气。

　　罗林暗暗吃惊，眼看艾尔莎要扑到艾欧娜身上，他立即伸手拉住了她，任她手舞足蹈都没法摆脱。

　　“你说说看。”罗林看向艾欧娜。

　　艾欧娜轻蔑地看了一眼艾尔莎，冷笑：“她是不是一直污蔑我是荡妇？她是不是一直要去水晶湖？”

　　这话一点儿没错，艾尔莎一直念叨着去水晶湖，对艾欧娜的怨念也非常深。

　　艾欧娜一看罗林的脸色就知道她说对了，继续冷笑：“艾尔莎，我们在一起多少年了。你以为我一直不知道你的来历吗？”

　　“你不许说！”艾尔莎大声制止，但她的力量显然有限，尤其面对已经打败了艾欧娜，可以肆无忌惮使用力量的罗林，她完全不是对手。

　　艾欧娜看向罗林，说出了一个惊人的秘密：“你如果真带艾尔莎去水晶湖，就会放出一个前所未有的大恶魔！”

　　“……”罗林感到艾尔莎挣扎的力道忽然变弱，然后就放弃了，她的身体蜷缩在雪橇上，竟然开始抽泣起来，粉嫩如玉的小脸上扑扑地流着眼泪，这幅可怜的小模样竟然让罗林心里竟然感到了罪恶感。

　　“这是错觉！这小家伙来历不明，她还在用小女孩的模样在影响我的判断！”罗林晃了晃脑袋，驱除艾尔莎带来的影响，继续问：“具体什么意思？”

　　艾欧娜脸上满是冷笑：“听说过冰霜主宰艾尔莎琳·沃尔德西斯吗？一万年前在光暗大战中陨落的那个魔神，那家伙没有死透，留下了一丝灵魂附着在冰雪之上，形成冰霜权杖。这丝灵魂，就是她了。”

　　“……”罗林看着依旧在哭泣的艾尔莎，半信半疑。

　　“你以为她没和我提起要去水晶湖吗？不，她也这么要求过我，但我留了个心眼。我悄悄去调查了，结果就是，水晶湖就是艾尔莎琳的陨落之地，在冰洋最深处，就是大恶魔的尸骸，经过万年时光的自愈，那尸骸已经恢复了大部分力量，只缺这根权杖就能复活。”艾欧娜说完，看向艾尔莎：“艾尔莎琳，我说的对吗？你之所以能控制冰霜巨人，是因为这些巨人根本就是你带来的恶魔遗种，对不对？”

　　话说到这个份上，艾尔莎已经不去辩驳了，她坐在雪橇上，含泪的冰蓝色大眼睛一眨不眨地看着罗林，其中满满地都是期盼和恳求，让人见之生怜。

　　这幅模样，换上一个心志稍弱，意志不坚的人过来，再加上现在这种扑朔迷离的状态，还真会被这小女孩给迷惑。

　　但罗林不是，他虽然从一开始就觉得这小姑娘十分可爱，但从头到尾，他心里就抱着一种警惕，并且始终没有被她影响了自己的判断。

　　是的，小女孩的身份很可疑，但要说她就是艾欧娜口中的大恶魔，却也不见得，因为罗林同样不信任这个冰雪女王。

　　“艾尔莎，她说的对不对？”罗林紧紧盯着小姑娘的眼睛。

　　出乎意料地，艾尔莎竟然点头了：“我的确是艾尔莎琳，可我只是想复活，不想伤害任何人，这有错吗？”

　　“哈！”艾欧娜冷笑出声，看向罗林：“恶魔的话你会相信吗？小伙子，我希望你别犯糊涂。”

　　罗林微微点头，继续道：“就算你现在的话是真心的，但等你拥有了俯瞰世界的力量之后，你的想法就会随之而变。”

　　艾尔莎琳·沃尔德西斯，罗林压根没听过这个名字，这世界的许多秘密已经超出了前世的认知。现在，他相信这个艾尔莎曾经是神了，但如果说她是魔神，却是未必。

　　艾欧娜的话是一部分原因，另一部分却是智脑的反应，它始终无法给出这个艾尔莎的数据，说明对方的力量层次已经超出了地球的科技水平。

　　“我可以和你立契约。只要你带我去水晶湖，怎么都行。”艾尔莎泪眼婆娑。

　　“什么契约？”

　　“最高的冥河誓约。我发誓，只要我复活，不会伤害这个世界任何生灵，并且会在第一时间离开这个世界，永远不再回来。”艾尔莎郑重其事地道。

　　冥河誓约，束缚神明的誓言，违背誓言的神会被世界的力量流放到时间和空间的荒漠：冥河，即使是神，在那种地方也撑不过一千年。

　　这事不算秘密，罗林知道，艾欧娜也知道，听到这话，冰霜巨龙脸上明显有些吃惊，忍不住开口：“你倒是什么都敢说啊，艾尔莎琳。”

　　艾尔莎琳冷哼一声，不理她。

　　“其他世界也有生灵。我放了你，就会有其他世界的生灵遭殃。”罗林继续道。

　　艾欧娜听着不耐烦：“罗林，你婆婆妈妈做什么？放了我，让我来保管这权杖，只要我活着，什么事都不会发生。你不是怕我用冰霜巨人攻击南方吗，我给你承诺，一百年不生事就是了。”

　　冥河誓约，龙族的承诺，都可以相信。罗林就面临一个选择。

　　“我再次以冥河的名义立誓，不再伤害任何世界的任何生灵。”艾尔莎发现自己并不是没有机会，又给自己加了一个砝码。

　　罗林依旧没有表态，他眯着眼睛，眼中的光芒谁也看不透。

　　如此沉默了三分钟，罗林拿出了一瓶生命精华，递给艾欧娜：“拿去，然后记住你的承诺，百年之内不再骚扰南方世界，你也不许找我麻烦。那么你就自由了。”

　　艾欧娜吃了一惊：“罗林，你真的准备带这大恶魔去水晶湖，你疯了？”

　　承诺的事当然没问题，只是她搞不懂罗林的想法。

　　“这是我的事，而且有冥河誓约的束缚，我不认为会有什么问题。”罗林淡淡地道。

　　“好吧，如你所愿，我给出我的承诺。”艾欧娜接过了生命精华，一口喝了下去，然后伸手在鼻端扇了扇，皱眉：“满满都是维安娜的臭气，真是恶心！”

　　这话让罗林十分不高兴，不顾艾欧娜的伤势，抬脚将她从雪橇上给揣了下去。

　　“嘿，你这个混蛋！”雪橇后传来艾欧娜的怒骂声：“你等着，我不找你麻烦，我就让人找你麻烦，你给我等着！”

　　“随便你！”

　　罗林一转方向，魔法雪橇朝东边飞驰而去。

　　“谢谢。”艾尔莎，准确的说是艾尔莎琳一脸感激。

　　罗林摇头：“世上没有免费的午餐。你许诺了全世界，却忘了我的那一份。”

　　“呃，你想要什么？”艾尔莎吃了一惊。

　　“如何成为一个半神？”罗林问出了这个问题。

　　艾尔莎琳的大眼睛睁地溜圆，看了罗林半晌，才叹口气：“你可真有野心。”

　　“你答应了？”

　　“我能给你一些指点，但具体的路怎么走，还得看你自己。”艾尔莎琳叹口气。

　　“你说。”罗林皱眉，他觉得这个艾尔莎琳是他成为半神的关键，这也是他愿意带她到水晶湖的最终原因，之前的冥河誓约那是给艾欧娜那冰霜巨龙看的。

　　艾尔莎琳组织了下语言，开口：“这就得说到点燃神火的关键：宇宙原力。”

　　她伸手在空气中一点，空气中出现了一个小小如水一般的光点，这光点周围开始有雪花冰晶不断生长，而艾尔莎林跟着介绍：“如你所见，原力是世界上最本源的存在，而我们所见到的一切事物，都是因此延伸出来的雪花。”

　　艾尔莎琳看向罗林：“知道我为什么会立下那个冥河誓约吗？因为冰霜原力已经有了新主人。因为这个誓言，我将无法继续强大，这能让我不受新书人的忌惮，可以成为这个新主人的仆从，而不是被他所消灭。”

　　“听起来很玄妙。不过为什么一种原力只能是一个主宰？传说中，宇宙虚空可是无穷无尽的。”

　　“对，虚空是无穷无尽的，但每一颗温暖太阳之间距离却非常非常远，其中隔着即使连神明都无法逾越的规则壁垒。每一颗太阳能够照耀到的空间，我们称之为一个晶壁。一个晶壁内，一种原力只能容许一个主人存在。如果重复就会出现神战！”

　　好吧，罗林能理解了，换做地球说法，晶壁系等于太阳系，这只不过是宇宙观的另一个说法。而所谓的神明，可以进入虚空，但却没法进行恒星际的旅行。

　　“好吧。那么成为半神的条件是什么？”

　　“得到一种原力的承认，借助原力来点燃你的神火。得到战争原力，就是战争之主。得到生命原力，就是生命之神，如此而已。你会成为什么样的神明，取决于你走哪一条路，走到了极限，就会感受到原力的召唤。这条路，只能你自己走，没人能帮助你。”艾尔莎琳十分认真地讲解，她深怕罗林阻止她前往水晶湖，现在算是尽心尽力了，把她知道的东西都说了。

　　听完，罗林陷入了沉默，许久他问：“死亡主宰厄尔图斯应该是半神，但传说中却还有死亡之神。他们不冲突吗？”

　　“死亡之神是暗神，它其实就是如今的黑暗之主。黑暗之主融合了所有黑暗原力，强大无比，他不会介意多一个半神奴仆。”

　　“原来如此。”罗林对这个世界的神明体系有了更加清晰的了解，想了会儿，他问道：“光辉之主和黑暗之主相比，谁更强大？”

　　“这我不太清楚。不过有一点我可以确定，神明的力量可以从他们在主物质世界的表现中看出一些端倪。如今的主物质位面，其实就是新一轮的光暗之战。你只要看谁最终主宰主物质位面就行了。”

　　“那还有其他的强大神明吗？”

　　“有。月光大陆有生命女神丹雅，她是生命神系的主宰。元素之主戈尔隆多，它也是我要即将投靠新主人。这四大主神，代表着世界的四大神系。”

　　“我明白了。”

　　艾尔莎琳的一番话，顿时让罗林对这场大陆灾难有了一个全新的观察视角。现在是光暗之战，而之后的精灵加入，本质上说是生命之主和光辉之主的联盟。而至始至终，元素之主都没有动静，说明他是个彻头彻尾的中立神明。

　　“那么，我的成神之路是哪一条呢？”罗林扪心自问。


第二百五十六章 赠一支冰羽

　　三天后，罗林带着艾尔莎琳顺利地赶到了水晶湖。

　　虽说这是湖，但其实是一个大大的冰窟窿，直径大概是三十公里，其中的海水冰蓝冰蓝地，无与伦比的清澈，想必水晶两字就是这么得来的。

　　到了湖边，罗林看向雪橇副座的艾尔莎琳：“然后我得怎么做？”

　　“你把权杖扔进去就行了，尽量仍远一点。”艾尔莎琳道。

　　罗林照办，从包裹中摸出权杖，使尽全力，往湖水中央投掷而去。

　　权杖飞出，艾尔莎琳化身的小女孩也跟着飞了出去，到半空的时候，双方结合在了一起，权杖上光芒微微一亮，然后恢复正常。

　　几秒之后，“咕咚”一声，权杖入水，涟漪很快就平息，一切都十分平静。

　　这平静大概持续了五分多钟，随后，罗林就看到有湖水变得越发蓝汪汪地，湖底似乎有光照射上来。这光越来越亮，越来越亮，紧跟着，湖水表面开始结起了冰。

　　这冰飞速蔓延，很快就将大半个湖面给铺满了，在冰面中央处，冰层开始凝聚，然后升起，最终，一个美丽无比的女体雕像出现在水晶湖中央。

　　然后，这雕像上又浮现出了光芒，开始变化，变成了一个披着淡蓝轻纱，冰蓝长裙的美丽女子。这女子容貌不算绝世，但显得十分高贵，她有一双深蓝色的清澈眼眸，依稀留有小女孩的特征。

　　然后，女子开口：“我艾尔莎琳，活了。”

　　罗林感受到了眼前这个女人透露出的神秘莫测的力量，而智脑依旧对对方毫无反应，心中对半神的力量有些敬畏：“你看起来并不像是个恶魔。”

　　“恶魔？不，这只是胜利者在我头上安的一个恶名而已。”艾尔莎琳开口：“我曾经是这片大陆中最有成就的一个冰霜魔法师，在万年前点燃了神火。作为先行者，我要告诫你，神明之路，是永恒之路，但没有你想象的那么美好，这条路很窄很窄，道路两边充满了荆棘。”

　　“多谢提醒。”

　　“那么我就走了。”说完，水晶湖上的女子身体开始羽化成光点，这光点不断往天空高处飘去，飘去，最后消失不见。其中有一个光点却没消失，而是朝罗林飘了过来。

　　有声音从空气中传过来：“凡人，这是我给你的礼物。一支冰羽，一次机会。呼唤我的神名，我的化身会前来助你度过难关。”

　　随着话音，这光点落入罗林手中，化作一支美轮美奂的深蓝色雪花状长羽。

　　神明的化身，必定拥有传奇之力，关键时刻，甚至能决定一场大战的胜败。

　　这礼物非常珍贵，罗林珍而重之地收了起来。

　　随后水晶湖就恢复了平静，没有了神明力量的支持，在极北之地的严寒天气下，湖面以肉眼可见的速度冻结，想必不久之后，水晶湖就会消失不见。

　　虽然时间才过去27天，但到了现在，极北之地的事情已经结束，罗林当然不会在这寒冷的冰霜世界久呆，便转道往南，返回南方温暖世界。

　　走了五天时间，罗林才走出了极北之地的范围，出了冰洋。

　　这一路都十分平静，没有看到任何冰霜巨人的痕迹，看来艾欧娜信守了承诺，这也让罗林彻底放了心。

　　又走了一天，罗林到了和维安娜约定的汇合点，在这里呆了不到二十分钟，天空中就传来了呼啸声，抬头一看，维安娜已经到了。

　　现在离刀圣约定的一个月期限已经过了三天，刀圣应该已经回到了冰霜要塞，维安娜带来的消息中，冰霜巨人也确实没有出现。为了不引人闲话，罗林便没有去冰霜要塞，而是和维安娜直接回雷曼公国的枫叶城。

　　在天空中飞了一会儿，维安娜就开口问：“事情怎么样？”

　　“出乎意料的顺利。”罗蒙笑，将这回的北方之行的具体过程一一道来，一点儿都没有隐瞒，末了，他笑道：“我没想到艾欧娜会这么大意，一剑过去，她竟然没躲掉，就重伤了。这实在是好运。”

　　但凡这冰霜巨龙用点心，也不会一下中招，不过这也从间接说明了一闪战技的强悍。

　　维安娜笑道：“艾欧娜一直是极北之地的女王，心性高傲，她看你没有晋升传奇，心中就松懈了。不过这一次她吃了这么大亏，就算有承诺约束，也肯定会想方设法报复，你要小心。”

　　“我会注意的。”罗林点头。

　　维安娜却还是不放心：“你身边得多一些强者。不如让蛇妖娜洛莎过来跟着你吧？”

　　“她？”罗林想了想，发现当初说定的两年之期已经快要到了，只差几个月时间，以蛇妖的性格，估计时间一到，就会催着他解除契约，既然这样，那就让她过来吧，时间一到，他正好放她自由。

　　这么想着，罗林就点头：“可以。有她在，我就安全多了。”

　　维安娜又说起半神的事：“还有你说的半神的事。以我的传承记忆看，那个艾尔莎琳说的并没有错，想要点燃神火，必须得到原力的承认。神明之位的数目是有限的，没有位置，天赋再强也是白搭。”

　　“我越来越迷茫了。”罗林不知道自己该走什么样的路。

　　维安娜温和劝导：“遵循你的本心前进就行了。违背心意前行，你也很难在一条路上走到极限，更不用说得到原力承认了。”

　　这话让罗林心神一震，是啊，成神之路如此狭窄，再有天赋的人物也都要全力前行，哪里容得下半分杂念，他多想非但没有，反而会让自己畏首畏尾，更加不可能成功了。

　　这么一想，罗林就豁然开朗，由衷地道：“谢谢你，维安娜。”

　　“你能想通就好。”维安娜微笑。

　　一路闲谈着，维安娜累了就歇息，完了又继续飞行，一路行去，就和游山玩水一般，在这样轻松状态下，双方都觉得之间的关系越加亲密无间。

　　有好几次亲热中，实在情难自禁，差点儿就突破了最后界限，好在维安娜总是存有理智，在最后一刻阻止了罗林。

　　这事让罗林实在有些郁闷，几次之后，他也不心存侥幸了，准备卯足劲提升力量，冲击传奇之境。

　　半个月的深夜，罗林回到了枫叶城，维安娜也在这休息了一夜，在第二天凌晨的时候，她就离开，赶回菲克斯岛。

　　第二天，仆从例行来整理领主房间时，就看到了已经起床的伯爵大人。

　　很快，整个城堡都知道领主已经回来了，过了一会儿，老管家乔尼就匆匆赶过来，他拿来一封请柬。

　　“哪的？”罗林望着窗外的朝阳，伸了伸懒腰。

　　“老爷，是火狮城发来的。丰收之月十九天，雷曼公国举行国宴，庆祝公国建立三百年。这里还有另外一封信，是大公写给您的，请您过目。”

　　现在是丰收之月的第三天，还剩下半个月时间，时间有点紧呀。

　　罗林坐在椅子上，任由年轻美丽的女仆给他温柔地擦洗脸庞，在擦脸间隙，开口道：“把信留下吧，等下我会看的。哦，准备马车，收拾下行礼，我们明天就出发南下，这回你跟我一起去，我身边要个能干的人帮我照应俗事。”

　　“如您所愿，老爷。”乔尼点头，躬身退下。

　　等女仆们给他收拾干净，换上了正装，罗林才拿过大公的亲笔信，揭去上面的火漆，打开看了起来。

　　看了一会儿，罗林眉间微喜，看来刀圣并没有白忙，这一次国宴，奥拉基王国将派重量级人物前来，目的就是商谈边界事宜。

　　大公的意思很明白，这一次商谈可能会有些激烈的摩擦，但总体还在可控范围之内，公国需要表现出强势，以获得更多利益，这就要像罗林这个新一代强大战士坐镇，言外之意，也就是让罗林好好配合，展现公国威仪了。

　　信中，大公特意提到了奥拉基王国的武技天才科罗恩，这人也会来访，叫罗林有所准备。

　　罗林看了看这个天才的资料，二十六岁，已经是奥拉基第一大骑士，那肯定是已经达到39级，而且他自走上武技之路十年，和人交手无数，未逢一败！

　　看到这里，罗林笑了笑：“不错，的确是天才。”

　　他没感到畏惧，反而有些兴奋。前世，一直到雷曼公国崩溃后，罗林才见到这位天才，那时候的科罗恩已经晋升了传奇之境，成为盟军统帅之一，骄傲而矜持，单论武力，整个大陆上只有雷霆刀圣能压他一头，余者无人。

　　至于玩家，虽然也有晋升传奇的，但和这种真正战场磨练出来天才根本没有可比性，曾有六个传奇玩家试图挑战，结果一分钟就全部被击败。至此，众人心服。

　　没想到，现在，自己竟然成为了和他同一等级的人物，想想就让人兴奋。

　　“科罗恩，真想见识下你的力量啊。”罗林低语着，手轻轻摩挲着魂炼开天剑的剑柄。


第二百五十七章 出行遇龙

　　花了一天时间处理完领地事宜，第二天一大早，罗林坐上马车，带上三个新册封的骑士，朝南方的火狮城赶去。

　　三个骑士，带头的是朗尔戈，曾经跟随罗林旺多姆之战的700勇士之一，也是当初高山镇武技天赋最出众的战士之一。来到枫叶城这段时间，他每天苦练，从不懈怠，力量又有增加，已经是28级的精锐战士。这种水平，放在火狮城，已经可以成为一个骑士队长了。

　　另外两个，一个就是霍尔曼，一个极少见的女骑士艾米丽，都是27级精锐战士。

　　这三人并不是罗林特意提拔，都是因为剿灭领地盗匪的功勋擢升的，除了对艾米丽是个女性这一点有人非议外，其余都让人心服。

　　这一趟远行虽然是带着马车，但这东西只是伯爵出行的一个排场，罗林并不喜欢坐在那种封闭空间里，所以一出枫叶城，罗林就穿着战铠骑在战马上，马车则留给老管家乔尼和几个仆从。

　　在这个世界，并不太细究上下尊卑的礼节，所以乔尼和仆从坐着罗林的马车没有太大问题。当然，核心的权力仍旧没有变化，上位者的意志从来都是不可冒犯的。

　　就这么地，罗林，三个骑士，一辆马车，还有二十个精锐士兵一路沿着大道南行。

　　大道两旁是农田，此时是丰收之月，田间的庄稼已经成熟，农民们正忙着收割，看这些庄稼，一个个长势喜人，整片田野都是金灿灿一片。不用说，今年应该是真正的丰收。

　　“乔尼，看着样子，今年这些农民的粮食应该会有很大结余吧？”罗林放慢马速，走到车窗边。

　　老管家在马车内点头行礼：“老爷，今年您没有发布任何征召法令。这些农民有的是时间伺候自己的庄稼，所有才有这丰收。按这情景看，过了这个冬天，您的领民们都会胖上几斤，他们一定会感谢您的仁慈。”

　　意料之中的恭维，罗林没事的时候很喜欢听，这总是能让他心情愉悦。

　　“大人，领地的盗匪也少了很多。很多人本来都是无家可归的流浪汉，但出于您的分田法令，都安心地种起了庄稼。”艾米丽笑道。

　　分田法令，是罗林坐稳领主之位之后发布的一个最重要的法令：即所有人，包括罪犯，除了犯有谋杀罪之外，其余都既往不咎，到各处城镇报备，就可以分到相应田产。

　　自然，这一举动遭到领地很多贵族反对，因为这大大侵害了他们的利益，甚至还弄了个小小的暴动，但都被罗林轻易镇压了。

　　法令还规定了另外一条，即所有犯有谋杀罪的凶手，也可以进入军队用服役来赎罪，但这类人，十年内不许娶妻，不会晋升，更不能离开军队，如果十年内没有战死，过往罪行一笔勾销，成为自由民，如果留在军队，则开始按照正常程序累积军功。

　　这吸引了很大一批罪犯从军，使得罗林飞快补足了所有空额不说，还多出近两千人。

　　按照王国法令，这两千人必须解散，否则罗林就有谋反嫌疑。

　　罗林当然不会去触犯大公的敏感神经，他将这两千人全部发配到北方戈德林山脉，作为守山人。罪名就是流放，同时肩负守护北方，防止冰霜巨人南下的职责。

　　当然了，既然是有守护职责，自然有人去北方去教导这些罪犯武技，给予最基本的训练和装备。这实际是在打擦边球了。

　　但没办法，最近冰霜巨人总是南下，所以罗林这个说法倒没人反驳，谁都希望在睡觉的时候能安全一点，而不是被北方来的巨人给砸扁了脑袋。

　　通过这一个分田法令，领地上所有闲散的成年男子不再无所事事地到处生事，都投入到生产之中。

　　领地的治安也是空前良好，加上士兵们到处剿匪，罗林领有的两郡之地上的盗匪几乎完全绝迹了。

　　这有目共睹的成就，让罗林在领民中的声望直线上升。

　　现在，那些在平民们，无论是在田间劳作的农民，还是四处奔波的商人，称呼伯爵一律用‘我的大人’这个词，一个‘我的’就标明了他们心中的归属感。

　　不过老乔尼却有些犯愁：“可是，老爷，您今年定下的税率如此地低，许多地方还免去了赋税，恐怕今年收入谷仓的粮食并不会比往年多多少啊。”

　　在这个时代，粮食就是贵族领主最宝贵的财富，这已经成为了习惯性思维。

　　罗林摆了摆手，不以为意：“不会每年都这样。至于粮食，粮仓里的确该储存些粮食。不过我已经派人去民间收购余粮了，想必不会缺少。”

　　他手里有数十万的金币，这笔钱当然砸在钱库里当装饰就实在太浪费了。最好的方式，自然是投入市场让它们流通起来。

　　今年既然是丰收，罗林就用购买余粮的方式将钱币散入民间。

　　这么一来，既让每家每户不至于挨饿，也让人们手里有了钱。喂饱肚子这个最低需求已经满足，手里又有了钱，自然要买衣服、买更多生活用品让自己过的更舒服。

　　如此一来，那些纺织女工，家具生产商，农具商人，铁匠等等一些列行当都会接连受益，得到发展。

　　总而言之，这些钱币流到哪个领域，哪个领域就会得到助力，就像干涸的田地灌溉了清泉一样。

　　而这些钱币并不会溜走，当它们流遍整个领地，最终会通过税收的方式回到他的手里。而在整个过程中，整个社会都创造出了巨大的财富。

　　这就是罗林来自现代的思维方式和眼光，和其他领主不同的是，手中掌握钱币的多少已经不是他炫耀财富的手段，他着眼于整个领地的繁荣，着眼于领地的生产力，着眼于领地中的人才。

　　在罗林看来，这些东西才是真正的财富，才能形成真正的用来对抗亡灵大军的力量。

　　老乔尼当然知道罗林的做法，他站的高度太低了，所以他心中不赞同，也无法理解，但领主权威日盛，他现在已经不会在言语上反驳领主，所以只能说道：“老爷，您是一个仁慈的领主。”

　　“呵呵，你又在心中数落我了。”罗林微笑道。

　　老乔尼无语，只能干笑。

　　这一路闲聊着，五天之后，一行人出了枫叶郡，又四天，穿越了莱文郡，进入了大公领地。

　　在这领地上走了一会儿，艾米丽就叹气：“看看田间的农民，无精打采的，脸上没有笑容，他们的身体瘦骨嶙峋，土地上的庄稼长的有气无力。我感觉到了另一个世界。”

　　这和前些日子在领地中的所见完全就是两个极端，几乎让人产生天堂地狱之感。

　　三个骑士都是出生平民，要不是家里实在太穷，而领主又贪得无厌，导致活不下去，谁会出来当佣兵。这些过往的经历，让他们对对此特别有感触。

　　霍尔曼也道：“听说这里是威尔逊骑士的采邑，看来这家伙真不会经营领地啊。”

　　“呵呵，我看倒是未必。”朗尔戈摇头，他知道更多一点：“骑士必须为自己儿子准备盔甲。一副普通的骑士盔甲就需要五百枚金币，对于只有一个小小采邑的骑士来说，既要维持骑士体面，又要攒钱，他必定只能压榨自己的领民。”

　　反正一句话，就是没钱惹的祸，并不是所有地方都如旺多姆那么富裕的，也并不是所有领主都和罗林一样兜里揣着数十万金币的，作为贵族底层的骑士，大部分日子过的很艰苦。

　　霍尔曼和艾米丽听了，心中恍然，他们的盔甲都是罗林赏赐的，从来没为这事操心过，现在了朗尔戈这么说，才感觉自己有多幸运。

　　“真让人想不到。”霍尔曼咕哝了一句，他以前一直很向往骑士风光来着，却原来只是人前风光。

　　艾米丽则是瞥了眼队伍中间的伯爵，伯爵依旧和老管家说着话，没有听到他们之间的小声交流。

　　看着这个年轻的领主，艾米丽忽然生出一种奇妙的感觉，似乎他身上有一种神奇的力量，他走到哪里，哪里就会因他而出现改变，是朝好的方向改变。

　　“如果他成为了国王，那又会怎样呢？他的王国会和如今的枫叶郡和莱文郡一样美好吗？”艾米丽不禁产生这样的想法。

　　正当一行人平静前行的时候，忽然，一声巨大的咆哮声从天空传来，打破了周边的宁静。

　　“是龙！”有战士失声叫了起来。

　　“保护领主！”有人大声叫喊。

　　“杀！”战士们奋不顾身地朝罗林冲过来。

　　罗林抬头，就看见一个巨大的黑影朝他扑过来，这黑影的确是一头龙，伸开双翅，翼展有十五米宽，身上的鳞片蓝白相间，身上的肌肉极为强壮，但和维安娜或者艾欧娜的龙身相比还有很大差距。

　　他就这么伸开巨大的龙爪，从罗林抓了过来。

　　“是一头飞龙，不过39级的力量，这是来找死吗？”罗林拔出了腰间的剑，准备将其斩杀。

　　冷不防地，他脑海中有话直接想起，是这飞龙的声音：“伯爵，我有事找你。别抵抗，否则你这些随从将全部死光！”

　　罗林看了看四周人仰马翻的情景，这种场面，只要对方砸下一个魔法，就能将所有战士全部送上天堂。

　　一闪念的斟酌，罗林就做出决定，放弃了拼杀，收回了剑和盾。

　　“明智的选择！”飞龙嘿嘿一笑，伸爪轻轻抓起马背上的罗林，一振翅，就往高空飞去。

　　骑士们反应过来，艾米丽大声怒喊：“死！”

　　她自己迅速抽出箭，朝天空中的巨龙不断射去，但她引以为豪的剑技却没有起到任何作用，箭尖撞在龙鳞上，龙鳞上就会出现一道魔法的光辉，普通箭矢根本就无法击破。

　　各个战士都是大急，却又无可奈何。

　　这时候，天空中有声音传下来，是领主的声音：“我没事，你们继续往公国前进！”


第二百五十八章 如数奉还

　　罗林站在龙爪上，一手抓着飞龙的腿：“看来你是认识我的。我能知道你名字吗？”

　　“亚菲隆·银翼。”因为没有外人，飞龙直接开口了。

　　“哦，我叫你银翼吧。”罗林抬头看了看，见这飞龙翅膀是白色的，倒也名副其实，又看了看地面，他们现在已经在千米高空，看方向，正往北边的雪帽山飞去。

　　雪帽山，公国内第一高山，从山腰开始温度就已经到了冰点以下，覆盖上了厚厚的白雪，因为山峰形状地缘故，所以远看起来，这雪层特别像一个帽子，雪帽山因此得名。

　　“唔，你的邀请方式实在不怎么友好。”

　　“的确。但你当初对待我的主人时也不像是一个绅士。”银翼冷笑。

　　“你的主人？哦，你是指艾欧娜吧。”当时他一脚就将重伤的艾欧娜踹下冰橇，的确挺野蛮的。

　　“正是。”

　　“可她已经承诺不会找我的麻烦。难道龙族的承诺就和放屁一样吗？”

　　“正因为这个承诺，所以我才没对你动粗，伯爵大人！”银翼抓着罗林的龙爪紧了紧，罗林能感觉到他心中隐藏着炽烈的怒火，不过他控制住了。

　　罗林冷笑：“正因为如此，所以你还活着。”

　　“我知道你的武力，伯爵。不过我既然来了，当然有我的准备。你可以把我杀了，但你也要承担龙族的怒火，我的主人就可以公然为我报仇！”

　　“真是阴险的理论。”罗林不禁苦笑，所有承诺都有漏洞，对方打着报仇的名义的话，那的确没人或者没龙会责怪艾欧娜了。

　　银翼已经懂啊了雪盖山顶峰，他开始下降，一直降到一处岩石平台上，这平台一端是有个洞穴，不，更准确地说是一个冰制的大门，非常精致，就像宫殿大门一般。

　　“进去吧。我的主人在里面等你。”还有五米高的时候，银翼就松开了爪子，将罗林扔了下来。

　　这么点高度，对罗林来说当然不算什么，掉落在地的时候，微微一屈膝就卸去了冲力，倒是让想看罗林笑话的银翼失望了。

　　走上前，在门外站了一会儿，罗林有些犹豫，怕艾欧娜违背承诺，在里面设下埋伏。

　　不过他随即打消了这个念头，因为当初维安娜听到这里之后，百分百确定艾欧娜不会来找麻烦，按她的话说，这是龙族的荣耀！

　　好吧，对维安娜的话，罗林是相信的，最终他推开大门，走了进去。

　　首先看见一个大厅，厅内两旁站着五十位精锐龙人，在大厅上首有一个冰雕王座，王座上坐着的竟然是艾欧娜。

　　她身上穿着淡蓝色长裙，慵懒地半躺半靠着王座上，之前那狼狈重伤的模样当然是一点儿都看不见了。这个时候的她，倒的确显出了和维安娜齐名的美貌，淡蓝色闪烁着冰雪光泽的长发，晶莹剔透毫无杂质的冰蓝色眼眸，雪白但不失血色，且毫无瑕疵的肌肤，合身的长裙下圆润而富有张力的身体曲线，当得上绝世美人的称号。

　　她见到罗林，挥手打招呼：“我们又见面了，南方的枫叶伯爵。”

　　“你的伤势看起来已经痊愈了。”罗林有些惊讶于艾欧娜的体质，在他感觉中，对方身上散发的魔力波动和第一次见面时几乎一样强大，就好像根本没有受过伤一般。

　　这才过去了不到一个月时间。

　　“还要多谢你给的生命精华，虽然是维安娜的东西，但效果非常好。”说话的时候，艾欧娜脸上在笑，但眼神冰冷冰冷的，显然她是恨极了罗林。

　　罗林只当没看见，左右看了看这些强大的精锐龙人，又看了看身后跟进大殿，堵住他后路的飞龙银翼，他心中有些吃惊：“怎么，北方的冰雪女王是准备违背诺言吗？”

　　“当然……不是。”艾欧娜摇了摇头，然后咯咯一笑：“不过，我有些遗憾的告诉你，失去了冰霜权杖，我已经没法约束巨人，所以我被巨人给赶了出来。现在，这雪帽山成了我的新居所。至于巨人会怎么样，我想管，但管不着了。”

　　不是不想，是不能，这不算违背承诺。罗林听了，心中就一句话，以后再也不得罪女人，尤其是小心眼的女人。当日他观察过艾斯菲尔德的情况，那些冰霜巨人对龙人的统治已经习以为常，就算没有权杖，艾欧娜只要用些手段，也能稳固权柄。

　　但她竟然直接放弃了，就为了不履行承诺。那既然第一条已经作废了，那第二条，这女人肯定有法子反悔。

　　这个时候，罗林心中实在有些懊恼，真是凡事都有万一啊，这年头，竟然连巨龙的承诺都没法相信了。

　　心中虽惊不乱，罗林又看了眼精锐龙人和银翼飞龙，这些龙人的力量都在35级，全部是精锐，有50位。银翼是39级飞龙，如果一齐动手，罗林有这个自知之明，他最多杀十个，然后就得被围攻而死。

　　任何时候，人海战术都是无解的。

　　不过虽然危险，但罗林断定艾欧娜心中杀意并不强，否则他一进门就可以动手，根本没必要说这么多废话。

　　既然如此，那就有回旋余地。

　　心中戒备着对方可能的偷袭，罗林脸色不变：“那么当初承诺的第二条，您也准备打破。不打算亲自出手，让这些手下代替吗？真是自欺欺人的做法。”

　　“你倒是看得清楚。没错，我就是准备这么干。当然，碍于承诺，这么干有损我的脸面。所以我给你两个选择，第一，被我的侍卫杀死。第二，你在我身前下跪道歉。道歉之前，把武器、战铠都脱了，身上什么都不要穿，一根丝线都不要保留，要和婴儿一样干净。道完歉之后，你就光着身子从雪山下去，走上三百公里，遇到每一个个城镇的时候，大声宣扬自己的名号。我会让银翼跟着你，只要你这么做了，我就饶过你。”

　　罗林听的倒吸凉气，这可真是彻头彻尾的羞辱啊。

　　他长叹口气：“对一个战士而言，没有战斗就丢下武器是第一耻辱。”

　　“没错，我就是要羞辱你，让你脸面尽丧。”艾欧娜掩嘴轻笑，语气却是冷地直掉冰渣。

　　当初她被踢下雪橇，穿着衣不蔽体的破烂衣服，在雪地里躺了三天三夜才恢复了重新行动的力量，这还不是关键，谁叫她是失败者呢，如果仅仅是这样，她忍了就是了。

　　更让她愤怒欲狂的是，她发现自己伤势痊愈之后，竟然无法转化龙身了，她血脉中的力量被罗林一剑给斩断了。

　　无法化作巨龙，那还是巨龙吗？这种仇恨，让艾欧娜不顾自己的名誉，不惜背叛承诺，也要报复。

　　“我已经不是完整的巨龙了，那我何必遵循巨龙的荣耀？我管他什么承诺？”这是艾欧娜这一套行动背后的思维逻辑。

　　见罗林依旧一动不动，艾欧娜催促：“别浪费我的时间。你也别想逃跑。这个宫殿已经被我封闭了，你要么战死，要么光着身子出去从这里出去”

　　罗林在犹豫，他有一支冰羽，可以召唤艾尔莎琳的传奇化身，足够解除他当前的困境。

　　但他舍不得用，这种战略性的事物，他准备留在南方的战场上，关键时刻用来扭转战局使用。

　　可如果不用，他今天想要活命，似乎只能被羞辱了。

　　作为枫叶伯爵，作为公国武力的代表，这事传出去，就不仅仅是他自己的事，整个公国的脸面都会丢个干净，面对奥拉基王国访客的时候，干什么事都会矮上一截，被对方笑话。

　　这事，事关国体啊。

　　他更不能死，因为维安娜，因为那些将前途寄托在他身上的忠诚追随者，他都必须珍惜自己的性命。

　　不过，在羞辱这一方面，还是有些回旋余地的，准确地说，他是不能被当众羞辱，因为名声对他非常重要。在这个世界，名声代表着威望。

　　但如果私底下干，那就是他个人问题，这种事，忍忍就过去了。

　　脑海中各种念头闪过，最终为了大局，罗林决定服软，‘当啷’一声，他将魂炼开天剑扔在地上。

　　所谓战士剑不离手这种热血话，罗林也只是说说而已，他是两郡之地的伯爵，是大领主，并不是好勇斗狠的年轻人，他清楚地知道自己想要什么，知道自己什么时候该坚持到底，什么时候该灵活机变，什么时候该权宜妥协。

　　现在，就不是他盲目热血的时候。

　　最重要的是，他有冰羽在身，如果这巨龙逼人太甚，甚至准备翻脸反悔，那么冰羽就是他的底牌。如果没有这东西，罗林绝不会扔掉武器，他会选择寻找时机突围。

　　“原以为巨龙会遵守承诺的，没想到会遇到这么一个奇葩。”罗林感觉很郁闷，他没想到今天竟然陷入这么尴尬的境地。

　　“哈哈，没想到你竟然会选择屈服，真是出乎我的意料。”艾欧娜真的有些意外了，当初在极北之地，这个人族战士多横啊，面对暴风雪，硬是不退，硬是给了她一剑。没想到现在他竟然肯弃剑。

　　罗林没有继续解开战铠，他神情谦卑地恳求：“如果今天的事不让任何凡人知道，我可以满足你的任何要求。但如果你要我下山去见那些平民，那我会选择死战到底！”

　　艾欧娜一愣，然后才反应过来对方是在跟她谈条件呢，意思很明白，在这大厅里她可以尽情羞辱，但别传出去就行了。

　　真是个死要脸面的凡人，艾欧娜对罗林的观感顿时下了好几个层次，不过她心中还有巨龙的荣耀，现在她违背承诺已经是耻辱了，想了想，她决定不逼人太甚，点头道：“可以。你把战铠脱了，过来，舔我的脚。”

　　说着，艾欧娜一抬腿，脚从裙底伸了出来，说实话，这只脚实在很美，不大不小，曲线优美，瘦而不露骨，肌肤几乎半透明，光泽如羊脂白玉般柔和，颗颗脚趾圆润晶莹，就和一粒粒玉珠一样。

　　抛除偏见地说，这简直就是艺术品，有爱足发狂者，绝对不会介意把这东西从它主人身上砍下来拿回家收藏……哦，扯远了。

　　不过在大陆上，一个战士，尤其罗林这样名满天下的伯爵去舔一个女人的脚，这实在是莫大的耻辱，相当于被对方用脚踩着脑袋。

　　“还有，把这瓶虚弱药剂喝了。当初你怎么对我，现在如数奉还！”艾欧娜手一挥，一瓶药剂飞向罗林。

　　对付魔法师有禁魔药水，对应战士就是虚弱药剂，喝下之后，全身无力，就是剑圣喝了也得服软。


第二百五十九章 不速之客

　　说实话，如果是在地球上，有如此绝世美人让罗林舔……脚，他肯定是二话不说就做了。因为地球上的人们绝不会唾弃罗林，反而会羡慕地发狂呢。

　　但在这片大陆上，观念落后，文化原始，人类世界中男尊女卑的念头根深蒂固，一个满身荣耀的高贵伯爵是绝对不会干这种低贱之事的，即使对方是巨龙。

　　罗林来到这世界快两年了，虽说内心并不是特别在意，但总归有些受生活环境影响，而且后面一段时间他都是说一不二的领主，久居人上，现在艾欧娜要他干这事，他也的确有一点点被羞辱的感觉。

　　他站在原地没动，也没脱战铠，眼睛看着手里的虚弱药剂，沉默。

　　“怎么，感到耻辱了吗？”艾欧娜打趣，看到对方受辱，她心里很有快感，她享受这个一整个过程，所以也不急着催促，她相信以对方的明智，会按照她安排的路子走下去，而她，会将脚踩在这人族战士的脑袋上！

　　罗林没有回答，他在考虑着怎么破局。

　　很快，周围的龙人战士们就等得不耐烦了，用长柄战刀刀柄敲击着冰面，发出‘咚咚咚’地整齐震响，他们在催促。

　　飞龙银翼嘲讽的笑：“伯爵大人，您是不是在考虑先舔那颗脚趾，嗯？”

　　罗林手终于动了，端着药剂的手缓缓上抬，就要喝下药剂，就在这时，他眼中忽然看到了脖子上的‘精灵之心’。

　　精灵之心（传奇）

　　特效：使佩带着免疫绝大部分毒素。

　　这是露菲给他的友谊证物，一直以来都帮了罗林很大的忙，但免疫毒素这个功能，却基本没用过。

　　心中一动，又看手里虚弱药剂，智脑给出了这药剂的信息。

　　强效虚弱药剂（毒素）

　　使用：所有非传奇的生物力量减弱90%。

　　持续时间：一月。

　　竟然是毒素，罗林心中顿时生出了希望，他看了眼艾欧娜，假装问：“我能不喝这东西吗？你是传奇巨龙，难道害怕我这么一个凡人？”

　　“你这个凡人曾经用偷袭的手段让我重伤呢。你别想我会给你任何反抗机会。快喝，否则我的士兵会把它从你嘴里灌下去。”

　　罗林又看了眼周围的精锐龙人，足有五十个啊，硬拼这条路是绝对不行的，只能智取。

　　龙人们又重重地敲了下长柄战刃，齐声发出战吼：“呜！”

　　罗林一脸无可奈何，在喝下药剂最后一刻，他叹道：“要是维安娜知道这里的事，肯定会来找你算账！”

　　“荣耀的伯爵大人，你要靠女人为你出头吗？”艾欧娜一脸嘲讽：“等维安娜来了，我把你扔还给她就行了。想必她看到你完好无损，也不会和我拼命的。”

　　这是实话，两龙势均力敌，仅仅为了脸面拼命，非常愚蠢。

　　罗林深吸一口气，诅咒了一句：“我会让你付出代价！”

　　“我等着呢，凡人！”艾欧娜漫不经心地道，她大龙族不惧怕任何威胁。

　　然后，罗林将虚弱药剂一饮而尽。

　　药剂很苦，很涩，味道非常不好，入肚之后……没有任何感觉，就和喝了一杯水一样。

　　精灵之心起作用了。

　　罗林心中暗喜，但表面上他却按住了肚子，在原地踉跄了几步，最后跪倒在地，竟然爬不起来了。

　　“哈哈哈，枫叶伯爵，是你的战铠太重了吗？”艾欧娜大笑，伸手朝罗林一指，罗林身上的战铠就一件件地脱离了身体，最后，罗林身上只留下了一件单薄衬衣和薄裤。

　　“现在看来，安全多了。来吧，我等着你呢。”艾欧娜晃了晃她的脚。

　　罗林一脸惨白，咬牙切齿，他没有再多废话，走到王座前，跪下，手捧起了艾欧娜的脚，低头。

　　“对了，就这样。”艾欧娜慵懒地半躺半靠着，不过她没有放松警惕，身上依然加持了一道防护魔法，这使她身上多了一层淡蓝色的光辉。

　　龙人战士们看到罗林的模样，哄笑一片。飞龙银翼也在笑，边笑边拍打着翅膀，真是手舞足蹈。

　　就在这时，异变突起！

　　王座上的艾欧娜突然感到脚上传来一阵剧痛，低头一看，就见罗林的手上布满了愤怒之力的红光，这只手轻易透过了她的防护魔法，捏在她的脚脖子上。

　　这力量是如此之大，以至于她脚上的皮肤直接就被抓破，对方的每一根手指都深深陷进去，几乎是捏着她的骨头，血渗了出来。

　　“他怎么……”艾欧娜惊怒交加，这个念头刚闪过，眼前人影迅速一闪，脖子也被捏住，然后一股沛莫能御的大力涌来，她的脑袋撞在王座上。

　　‘哗啦’一声脆响，冰制的王座直接被她脑袋给撞碎了，不是她脑袋硬，而是防护魔法的作用。这一下重击，饶是艾欧娜身体强大无比，也被撞了个七荤八素，头晕乎乎，不要说反击，能够保有意识就不错了。

　　模模糊糊之间，她感觉自己的脖子还被对手掐着，然后身体似乎浮了起来，应该是被对方举起来了。她还听到她的龙人战士的怒吼声，银翼的咆哮声，但没用，她没有感觉到自己的情况有所改善，她心里也非常清楚，她的战士们顾忌她的生命，是不敢贸然攻击的。

　　然后她朦朦胧胧地感觉自己被人拖着，往什么地方跑去，身后龙人战士的咆哮声越来越远，最后几乎听不见了。

　　“卑鄙！狡诈！我……”最后的几个字没有说出来，没脸说了，她又败在了这人类手上。

　　也不知道过了多久，艾欧娜再一次醒了过来，一醒过来，她就感到脑袋剧痛，伸手往后脑勺摸去，发觉肿了一大块，似乎还有骨头碎片，头骨竟然被撞碎了。

　　如果没有防护魔法，她的脑袋绝对会被撞成肉泥，艾欧娜心中一阵发凉，随后又感觉脚脖子也是一阵剧痛，挣扎着转头看去，就见自己的脚上留着五个清晰地指印，颜色黑青黑青地，充满了淤血，整只脚一动都不能动，肿的和馒头一样，已经完全失去知觉。

　　有声音传过来，是那个人族战士的：“很抱歉，当时情况太危机，没控制住力量。”

　　转头看去，她看见了罗林，他已经重新穿回了战铠，剑和盾也都在身边，正靠墙坐着，脸上全是歉意地笑，看起来假惺惺的。

　　“这是里哪？”艾欧娜挣扎着要坐起来，但她发现自己身上一点力气都没有，体内的魔力也完全不能运转，不由对过来帮忙的罗林怒目而视：“你对我干了什么？”

　　“没什么。三瓶禁魔药水和三瓶虚弱药剂而已。我们现在在冰洞的深处，外面堵着你的龙人战士，我出不去。”罗林叹口气。

　　当时，他是想出去的，但没想到，就算以艾欧娜为人质，那些龙人仍旧死活不放他出洞，完全是一副宁为玉碎的拼命架势，无奈，他只能退往洞穴深处，和那些龙人里对峙着。

　　“时间过了多久了？”艾欧娜问。

　　“今天是第二天。你的身体不错，我以为你会昏迷上半个月呢。”罗林笑道。

　　“为什么虚弱药剂对你没用？”艾欧娜搞不明白。

　　“秘密。”罗林嘿嘿一笑，傻子才会说自己的保命手段。

　　“那你准备怎么对我？”

　　“既然你醒了。那等下我带你出洞，你让我出洞，放我走，等我带着你找到我的士兵们，然后我就放了你。”罗林笑道。

　　“你想的美。我告诉你，我宁愿和你一起死在这洞里，也不会放你出去！”艾欧娜冷笑。

　　“这可真让人不愉快。”罗林摊了摊手，从自己魔法包裹里取出一片依旧温热的烤鹿脯吃了起来，一边吃一边道：“我带了很多食物，等得起。但可你要明白，我失踪之后，公国肯定会派大量士兵来找我，终究会找到这里来。然后外面的龙人会被杀光，飞龙会被俘虏，然后……我就自由了，毫发无损，而且还多了一个荣耀，因为我击败了一条愚蠢的巨龙。”

　　“闭嘴！”艾欧娜心中烦闷不已，几乎想要吐血，她知道罗林说的都对，她这回就是败了，现在不过是死撑着而已。

　　但要她就这么将这人族战士放了，她心中又实在不甘，一时之间，她沉默了。

　　罗林也不理她，笑了笑，继续吃东西，现在，他养精蓄锐才是关键。

　　无声的对峙就这么持续着，一天时间就过去了。

　　期间有龙人在洞口外面喊过话，无非是留下主人，然后放罗林走云云，不过他们没法接受罗林的条件，死活不肯让罗林一同带走艾欧娜，所以一直没有谈拢。

　　到了第二天中午，艾欧娜还是不作声，但在这时候，冰洞外面似乎出了什么变故，喧哗一片。

　　罗林笑：“估计是大公来找我了，速度还挺快。”

　　艾欧娜听的脸色发白。

　　就在这时候，罗林看见了银翼，这条飞龙满身是血，他不顾一切地冲撞进来，见到罗林和艾欧娜，大声吼道：“主人，快跑！是亡灵。枫叶伯爵，带我的主人走！”

　　随后，银翼不顾一切地撞向一侧冰壁，‘轰’地一声巨响，银翼几乎将自己的身体撞成了肉泥，足有三米厚的冰壁也被撞出了一个大洞，外面有寒风倒灌进来，而从另一个方向，罗林突然就感觉到凝聚的死亡魔力。

　　果然是亡灵，而且不是普通亡灵，如此深沉、如此黑暗，是他从未见过如此强大的死亡力量。


第二百六十章 逃亡（一）

　　大厅中不断地传来惨叫声，是龙人的，隐隐约约地，还有一声声刀剑入肉的透响，鲜血喷洒在地的滴答声。

　　这声音平均每三秒就会出现一次，大厅中那个可怕的存在杀戮效率惊人，精锐的龙人就如野狗一样被杀。

　　罗林听的悚然而惊，五十个精锐龙人，他是不敢直撄其锋的，而从声音中，他能听出对手只有一个，却呈现一面打的杀戮，那这个亡灵该有多么强大？

　　来不及多犹豫，罗林从魔法包裹里掏出禁魔药剂的解药，捏开艾欧娜的嘴巴，不顾对方微弱的挣扎，直接灌了下去。

　　“你想呛死我！”艾欧娜异常不满。

　　“别多说。走！”罗林懒得多说，一把将艾欧娜背了起来，匆匆用布条固定了一下，然后往冰壁缺口冲去。

　　如果这次来的是其他人，是这冰霜巨龙的仇家，不是亡灵，那罗林绝对自己一个人逃跑，将这艾欧娜留下来等死。但来的却是亡灵，那他就必须救人。

　　如果不救，那可以想象，不久之后，大陆上就会出现一头可怕的亡灵巨龙，这就大大不妙了。

　　当然，罗林也可以先将艾欧娜毁尸灭迹，这就不用担心被重新复活了。不过罗林当然不会这么干。

　　艾欧娜也知道情况危急，明智地没吭声，等罗林冲到冰壁前，她忽然道：“等一下。”

　　“干什么，那家伙要冲过来了！”罗林有些焦急，但还是停下了脚步。

　　艾欧娜已经恢复了一些魔力，手轻轻一挥，一个初级旋风术使出，将飞龙银翼的两只龙角卷起，拿在手中。

　　这龙角是冰蓝色的，就和冰晶一样，艾欧娜又伸手，朝银翼的血肉一指，有一个光点飞出，冲入了龙角，然后这龙角就泛出了淡蓝色的光辉。

　　艾欧娜将龙角仔细收好，然后才道：“可以走了。”

　　罗林准备从冰壁跳下去，但探头往外一瞧，一阵寒风就把他给吹了回来。这外面竟然是绝壁，高度至少有五百米，下方是冰雪和岩石的混合物，这地方要是直接往下跳，不死也残！

　　“该死！”感受到背后越来越小的动静，罗林知道精锐龙人已经所剩无多，一咬牙，抽出开天剑，跳了出去，然后一剑插在冰壁上，借之减速，不断往下滑去。

　　“抓紧了，可别掉下去！”罗林好心提醒了下艾欧娜，虽然他匆忙间绑了布条固定，但这东西不太保险。

　　“我知道！”艾欧娜还喝了虚弱药水，又受了重伤，身体几乎没有力量，好在她魔力恢复了一些，这时候借着魔法的力量，让自己没有从罗林背上掉下去。

　　就这么一直下滑，大概往下滑了一百多米的时候，罗林看见冰壁上探出了一个脑袋，是那个可怕的亡灵。

　　这亡灵满头的白发，一身黑衣，身上血肉俱全，除了脸色灰白，眼泛蓝光外，和普通人族并无大区别。他一眼就看到了罗林，然后十分干脆地跳了下来，和罗林一样，以武器减速，竟然紧跟而上。

　　双方一前一后地往下滑，下滑了两百多米后，之间的距离已经缩小到五十米。

　　“你快点啊，我们要被追上了！”艾欧娜急了，她喝了太多的禁魔药水，即使喝了解药，但魔力的恢复非常缓慢，现在她只能施放中级魔法。

　　这种魔法，显然不足以对抗这个可怕的亡灵。事实上，以这亡灵表现出的力量来看，传奇魔法都没用。

　　“你认识这家伙吗？他生前是谁？”罗林真的已经尽全力了，但他带了个人，而且对方就是比他强，他有什么办法？而这亡灵如此强横，生前绝对不可能是无名之辈。

　　“我怎么知道！”艾欧娜心急如焚，亡灵追杀他们，目的从来就只有一个，那就是杀了他们，让后将他们转化成亡灵，而追杀她，那显然是想要制造亡灵巨龙！

　　一想到自己要成为死亡的奴隶，艾欧娜心中就止不住发寒，哪有心思想其他的事。

　　不过现在经罗林一说，她开始仔细观察起来。这人身材不高不矮，面容普普通通，如果不是那浩如烟海的死亡魔力，和一个老头普通老头没任何区别。

　　他身上唯一出彩的就是他的那边武器，这是一把剑，准确地说是单手剑，剑身光亮如镜，剑脊中央似乎刻着图案和字。艾欧娜眨了眨眼睛，努力给自己眼中加持了一个鹰眼魔法。

　　这个魔法让艾欧娜认识到自己身体的伤势，非常严重，虽然喝了禁魔药水的解药，体内魔力开始松动，但现在一施法，脑袋就一阵剧痛，几乎要晕过去。

　　“好疼啊！”艾欧娜感觉一阵后怕，前天她真是差一点被罗林偷袭致死。

　　微微晃了晃头，努力集中精力，艾欧娜终于看清了剑上的内容。

　　图案是一些魔纹，艾欧娜看了一眼，就知道这是‘锋利’‘坚韧’两个魔纹，很普通，大陆上随便一家贵族都能用得起这样剑。但在魔纹中，还夹杂着一行字。

　　字很细小，艾欧娜仔细看，读出一句话：“万物生灭无常，凡人皆有一死！”

　　罗林正全力跑路呢，眼看对方越来越近，他实在没工夫想别的东西，但就算如此，他依旧感到艾欧娜身体猛地一震，似乎看到了什么可怕的事物。

　　心念电闪，罗林猜到原因，问道：“他是谁？”

　　艾欧娜声音有些发抖：“圆月剑圣摩罗沃根！”

　　罗林也是大吃一惊，尼玛，圆月剑圣，人族三圣之一，人类世界最巅峰的战士，怎么就成了死亡主宰的走狗了？

　　惊骇中有着恍然，难怪能在不到五分钟内就杀死五十个精锐龙人，难怪有如此凝聚深沉的黑暗之力，想必黑暗主宰为了俘获这个剑圣，也是付出了巨大的代价。

　　这个时候，摩罗沃根已经到了四十米外，如果罗林再不想办法，估计就要面对对手的传奇战技了。

　　没办法了，罗林一咬牙，手脚猛力一踏冰壁，借着反震之力，飞速朝崖底坠落。

　　双方距离迅速拉开，但新的问题又出现了，崖底全是岩石，他们下落速度本来就非常非常快，这要是摔下去，罗林敢保证自己能活着，但不敢保证自己腿还能完好无损。

　　面对这亡灵剑圣的追杀，他一点伤都不受，所有状态都处于巅峰，也难逃败亡，更不用说受伤了。

　　但幸好，还有艾欧娜在。

　　眼看就要落到崖底，罗林大吼：“蠢龙，别发呆了，快干点什么！”

　　随便什么魔法，弄一个出来，只要能减速，用上就成。

　　“你闭嘴！”艾欧娜也急啊，这会儿，她的魔力已经恢复了一小半，但魔力运转还是有些阻滞，只要魔力一运转，体内就是一阵阵剧痛，脑袋更是剧痛难忍，几乎要裂开一般。

　　她也知道到了关键时刻，咬着牙，拼命运转魔力，就在两人离地面还有不到二十米的时候，‘哗啦’一声，空气中展开了一双冰翼。

　　冰翼翼展足有三十米，大大张开，伸展，成为了滑翔翼。

　　罗林就感到自己从直线下落改为斜飞，然后几乎是擦着地面冲了出去，期间他还用脚踏了几下地面，好险没砸在石头上，借着罗林这点力量，滑翔冰翼带着两人重新飞起，冲上了天空。

　　艾欧娜是冰霜巨龙，她对飞行无比精通，立刻控制滑翔冰翼的方向，正好抓住了一股上升气流，于是，冰翼就带着两人朝远方飞了出去。

　　到了这时候，罗林才松了口气，往下看去，就见到亡灵剑圣已经到了地面，他竟不放弃，一直在地上追，速度快地让人触目惊心。

　　当然，地上跑的速度再快，也没有飞行快。当冰翼带着两人飞过一个山角后，亡灵剑圣的身影就消失不见了。

　　暂时安全，罗林脑子就活络过来，考虑之后的形势，然后他叹了口气：“这下麻烦大了，因为你，我也被盯上了。”

　　很明显，这亡灵剑圣潜入北方，肯定是因为艾欧娜抓捕罗林，然后泄漏了行踪，然后他一路追来，想要收获一条亡灵巨龙的。

　　“要不是你偷袭我，你以为我会怕他？”艾欧娜冷哼，她觉得自己给罗林害了。剑圣是强大，但以她的力量，配合这么多守卫，难道还打不过他？

　　“你这个自大狂！你连我都打不过，还想对抗圆月剑圣？刚才谁在发抖来着？”罗林十分无语。从刚才剑圣表现出来的力量上看，多一个艾欧娜只会让他感觉有些棘手而已，无非是多花一点时间罢了。

　　这种绝世天骄一般的战士，凭艾欧娜这种心性和战斗水准，她也真是敢说。

　　艾欧娜也觉得自己有点托大，干脆就不说话，只控制着冰翼往远处飞，她现在只想逃的远远的。

　　飞了一会儿，罗林开口：“你这是往哪飞？”

　　“北方，我要回老家。”她熟悉极北之地，觉得那里比较安全。

　　“快别犯傻了。跟我去火狮城！”罗林道。极北之地地广人稀，冰霜巨人都是一群蛮子而已，也没什么强者，艾欧娜去那里，剑圣追过去，抽冷子一个偷袭，她就得完蛋。

　　“为什么？”

　　“现在我们都被这摩罗沃根盯上了，跑是没用的，去火狮城，那里强者无数，他是亡灵，一身死亡魔力很难隐藏，就算再强，也受不了强者围攻。而且那里还有红月剑圣呢。”罗林解释。

　　“红月剑圣老的就剩下一把骨头了，顶什么用？”艾欧娜不屑地哼了一声，不过她承认罗林说的没错，终归是改了前进方向。

　　但问题很快就来了。

　　才飞了十几分钟，飞出去不过三十公里，罗林就发现他们的高度越来越低，越来越低，几乎要落在地上。

　　“怎么回事？继续啊？”罗林转头看了眼艾欧娜。

　　没有回应。

　　最后离地面还有十多米的时候，冰翼直接就消失了，同时，罗林感到背后身体一松，好像是晕过去了，再然后，两人从空中摔了下去。

　　幸好，下面是草地。

　　幸好，高度只有十几米。


第二百六十一章 逃亡（二）

　　这里是雪帽山外围的一处缓坡，地势挺高，北面自然是高耸入云的雪帽山，而往南看，则是一望无际的平原，地势虽有起伏，但高度都不超过三十米，就像平铺绒毯上的小小褶皱。

　　罗林虽然刚来雷曼公国不久，但前世游戏的时候，公国这张地图玩了好久，早已经将地图牢记在心了。尤其是雪帽山这样的高峰，周围的情况就更加清晰明了，他来这里做过好几次任务呢。

　　站在缓坡上四处眺望了下，罗林知道自己现在离都城火狮城大概有三百多公里，而国宴的日期还剩下两天多一点。

　　好吧，如果没有累赘，全力赶路的话，应该还能准时赶到，但他身边还有一个晕迷的艾欧娜，看来只能让大公失望了。

　　罗林将艾欧娜背在背上，用一些布条固定住她身体，背着一路往南走，对方穿着长裙，走起来非常碍事，罗林干脆将就长裙裙给撕了，变成了齐膝裙。

　　嗯，艾欧娜果真是冰霜巨龙，不怕冷，住在雪帽山的冰洞里，竟然就只穿一身裙子，裙下也没裤子，这么一撕，就直接能看见小腿了。罗林顺手摸了一把，滑滑地，手感和维安娜差不多。有摸丝绸的感觉。

　　当然，就一把，然后他就收敛心神，继续赶路。

　　身后不知道什么地方还跟着一个可怕的亡灵剑圣，罗林丝毫不敢放松，一路小跑着前进，大约一个多小时后，罗林跑了二十几公里路，下了雪帽山，到了平原上。

　　背着个人，穿着沉重的战铠和武器，之前又拼尽全力从雪帽山顶直接跳下来，饶是罗林身体素质强壮无比，也感到体力衰竭，不休息下他估计自己要活活累死。

　　从这里远远看去，隐约可以看到远方矮山上有一座城堡耸立，智脑立刻从罗林记忆中给出城堡信息。

　　蓝伦堡。

　　巨石骑士佛利恩·盖尔驻守。

　　城堡常备驻军：800。

　　巨石骑士。

　　36级精锐战士。

　　雷曼大公金狮护卫军统领之一。

　　城堡是军事建筑，相当于一个堡垒要塞，尤其是在平原上，作用最明显，一个城堡可以守护周边数十里地。而金狮护卫军是大公手下的一支精锐军队，战士的平均等级在18级以上，训练有素，800的数目，即使是剑圣也不敢轻闯。

　　只要他赶到城堡，就可以要求佛利恩·盖尔派兵一路护送自己前往都城，他就安全了。

　　估算了下自己离城堡的距离，大概还有二十多里的直线距离，这么过去或许还要绕点路，那至少是五六十里路，抬头看看天色，太阳西斜，再过半个多小时，估计就天黑了。

　　今天估计是赶不到了，他必须找个地方休息一下，背着个人跑路和他自己一个人完全不是一个概念。

　　尤其是艾欧娜，别看是个大美人，但她身材高挑，有一米七五了，虽然和身高近一米九，体重达到一百五十公斤的罗林还差很远，但六七十公斤的重量还是有的，这么一大坨不规则重量分布不均匀的肉块压着身上，一路上都没法用什么省力技巧，比拿着一百公斤的铁块还要消耗体力。

　　用不算温和的动作将背上的艾欧娜扔在草地上，罗林长舒一口气，伸展了一下筋骨，浑身传来‘噼里啪啦’地一阵脆响，然后他自己盘膝坐下来，从魔法包裹里拿出水和烤肉，又拿出一瓶枫叶堡大厨特制的调味酱摆在草地上，最后拿出一把餐刀，挑了些酱料抹在肉块上，然后一口咬下，感受着在口腔中迸射出来的肉汁和酱料混合在一起产生的绝妙滋味，只感觉整个人都舒爽起来，一身的疲累顿时被美味赶跑了一大半。

　　这就是贵族的精致生活啊，罗林感觉自己堕落了，现在叫他去吃粗糙的黑麦饼，他绝对是食不下咽。

　　正津津有味地吃着，身边传来声音：“我饿了。”

　　转头一看，发现艾欧娜已经醒了，从草地上坐起来，眼睛盯着罗林身前的调味酱和手里的烤肉，她显然闻到了香味。

　　嗯，饿了，要吃的，这就说明有食欲，说明身体正在恢复，这就少一些累赘，那就多一点对抗亡灵剑圣的力量，所以罗林当然不会吝啬，拿出烤肉递过去，顺道还递过去一把餐刀。

　　“我身上没力气。”艾欧娜手抬都不抬，就这么有气无力地坐在草地上，而且也学着罗林盘膝坐着。

　　罗林看了眼已经被他撕掉地长裙，因为对方这个动作，裙子已经缩在大腿上了，看一眼，心里一哆嗦，立刻收回目光，低头从小罐里挑了一点酱料，专注地抹在烤肉上，同时劝道：“你现在的坐姿让我想到了火狮城里的妓女。”

　　艾欧娜低头看了眼，无所谓：“不就是两条腿嘛。你要看就看。快点，我饿坏了。”

　　罗林递过去一块抹好酱料的烤肉，尽量放松自己，让自己显得自然一些：“你现在情况怎么样，恢复了多少力量？”

　　亡灵剑圣追来，他一个人必死无疑，如果艾欧娜恢复了力量，两人合力的话，应该有逃生的余地。至于击败对手，罗林没敢想，他有自知之明。

　　艾欧娜吃着烤肉，脸上就露出了微笑，显然对烤肉味道十分满意，不过她的答案却让罗林失望：“魔力恢复了。但我施法很困难，三天前，我的脑袋差点被你撞成肉泥，现在头疼的厉害。”

　　哦～原来是脑震荡了，罗林深悔自己当时用力太过，不过也没办法，当时情况紧急，他对艾欧娜的防护魔法的强度又不明白，心中一急，根本就控制不住。

　　所以这么一想，罗林就释然，口中讥笑：“活该，你这是自讨苦吃。谁让你光想着羞辱我呢。”

　　艾欧娜没有回答，她吃着烤肉，等吃完了，才幽幽道：“因为我的血脉天赋被你毁了。”

　　“什么意思？”罗林手里多了一个罐子，从罐子里倒出一碗汤，是鸡汤，还是温热的，城堡大厨得意之作，非常鲜美，开始咕嘟咕嘟喝了起来。

　　这么一会儿，他已经吃下去十几块烤肉，他现在肚量惊人，特别能吃，魔法包裹里，有专门一个大箱子，装的都是食物。现在这鸡汤，算是润喉用的。

　　“就是我再也没法伸出我的翅膀了。”艾欧娜朝罗林伸手：“给我一碗。”

　　罗林给艾欧娜舀了一碗，心中恍然，难怪会违背巨龙承诺，原来损失是真的有点大，换位想想，如果换做是他，肯定也会这么干，说不定还会更加过份一点。这么一来，他对这冰霜巨龙的背誓举动算是理解了，心中的不满情绪也消了一大半。

　　本来就是他先偷权杖，现在对方没了化龙法术，还落了个脑震荡，这代价的确是够大的了。

　　想到这里，罗林开口：“如果你没意见的话，我们的帐一笔勾销了。”

　　“一笔勾销？”艾欧娜放下手里的银碗，眼睛瞪着罗林：“半天之前，你还在我必杀之人的名单上。”

　　“……”罗林无语：“那我是不是先把你挫骨扬灰，以免你变成亡灵巨龙。然后我再一个人跑路？”

　　“你会这么做吗？”艾欧娜反问，冰蓝色的眼眸看都没看罗林一眼，只专心吃着罗林递给她的烤鹿肉。

　　“行了，我欠你的。”罗林懒得争辩这破事，转向正题：“你的伤多久能好？我需要你的力量。”

　　“如果不施法的话，还要半个月吧。如果强行施法的话，那我就不知道了。”

　　“生命精华有用吗？”

　　“生命力强大当然有助于恢复，但作用不是特别大，至少也要十天时间。脑袋不是身体，伤了可不是那么好痊愈的。”艾欧娜摊了摊手，无奈地道。

　　“也就是说，我带了一个废物。”罗林明白了现在的形势。本来他还想再贡献一瓶生命精华的，但既然对当先局势没什么作用，他就不浪费了。

　　“我只是受伤了，还是你干的，不是废物！”艾欧娜愤怒争辩，雪白脸庞都有些涨红了。

　　“无益于当前情况，还拖累我的速度，就是废物。”罗林淡淡地道，同时又拿出一块烤肉：“还要不要？”

　　“要！”艾欧娜点头。

　　于是罗林又在烤肉上抹上酱汁，然后递过去，这不是献殷勤，而是帮她快点恢复力量，哪怕只是一点点。

　　一时间，两人都沉默下来。草地上，只剩下夜风吹拂草丛的响动。

　　又过一会儿，艾欧娜也吃饱了，接过罗林递过来的干净亚麻布擦了擦手上嘴上的油脂，打了个哈欠：“我现在要睡一觉。你要是敢趁我睡觉时脱我的衣服，我绝对会让你生不如死！”

　　说完，她就躺在草地上，闭上眼睛。

　　罗林懒得理她，也没躺草地上睡觉，而是坐在一块岩石上，拄着剑，闭目养神。

　　半夜的时候，远处有狼嗥声传来，并且不断靠近，显然是盯上了罗林。

　　几只狼而已，罗林当然不会放心上，身体一动不动。艾欧娜也是如此，她睡得正香，咕哝了几句梦话，还在草地上打了个滚，就像在自家床上一样慵懒。

　　‘呜～’又一声狼嗥声响起，但却没有靠近，反而远离了，这声音中，似乎带着一丝丝畏惧。

　　就是这丝畏惧让罗林警觉起来，在这片草原上，狼并没有天敌，大半夜的，什么东西会让野狼畏惧呢？答案不言而喻。

　　罗林立刻动起来，一把拎起正在熟睡的艾欧娜，然后用布带将她固定在背上，就开始往城堡疾赶。

　　“干什么？我在睡觉呢。”艾欧娜还没睡醒，不满地咕哝了句，然后脑袋搁在罗林肩膀上，继续睡觉，无论怎么抖动她就是不醒。

　　“醒醒，剑圣可能就在我们身后。”罗林伸手狠狠拧了下艾欧娜的大腿，背着一个睡着和清醒的人感觉是不一样的，前者要费力地多。

　　没想到这么重重拧过去，艾欧娜竟然还是没醒，罗林又加了些力道，能感到艾欧娜本能地颤抖了下，显然是疼的，但身体还是软绵绵地，还是没醒。

　　罗林感觉有点不对劲，伸手探了下艾欧娜的额头，滚烫滚烫，这个冰雪女王体温从来都是偏低，比正常人要低好几度，但现在，罗林就感觉对方体内的血液在沸腾。

　　好吧，这下对方彻头彻尾地成了他的累赘。罗林承认自己心中毁尸灭迹的想法更强烈了。

　　他救人，除了有不让亡灵壮大力量的想法外，还隐隐希望艾欧娜能成为一股对抗亡灵的力量。可现在，他似乎没能力救她出去，那后一个想法已经不太现实了。

　　怎么办？罗林咬了咬牙，继续背着艾欧娜飞奔，冰霜巨龙的力量非常强大，不到最后一刻，他不想放弃。


第二百六十二章 逃亡（三）

　　亡灵剑圣出现，罗林开始逃跑的时候，智脑经历长久沉默之后，终于又憋出了一个任务。

　　任务：逃亡。

　　任务目标：在亡灵剑圣摩罗沃根追上你之前抵挡蓝伦堡，寻求庇护。

　　奖励：

　　辅助类传奇战技：风速。

　　风速：使用者思维速度和身体速度+50%，每秒燃烧1000潜力值。

　　好吧，这个传奇战技虽然是辅助，但非常强大，在瞬息万变的高手对决中，速度，尤其是反应速度的刹那提升，将带来巨大的优势。

　　即使一秒时间要燃烧1000潜力值，但这对得起这战技带来的力量提升。

　　这任务是非常好的，但这可能是罗林来到这世界上最狼狈的一次逃亡。

　　对手实在太强大，以至于他除了使用冰羽召唤艾尔莎琳的化身之外，找不到任何应对方法。

　　事实上，就算召唤出半神的化身，罗林也不认为一定能击败摩罗沃根，那家伙的武力是罗林生平仅见。或许刀圣爱德华也有这样的力量，但刀圣从来没在罗林面前全力出手过，所以也无从比较。

　　背上背着个一大坨‘肉块’，是的，就是肉块，背着一个人跑了这么久，罗林已经对什么大美人没任何感觉了，他现在累得只想像狗一样伸出舌头喘气。

　　虽然是平原，但地形很不平坦，坑坑洼洼，偶尔还有个小谷地，小坡地，这片区域似乎刚刚下过雨，地面很多泥泞，越发增加了罗林的奔跑难度。

　　背上的艾欧娜一直在说糊话，叽里咕噜地，一会儿好像哭，一会儿又似乎在笑，听不出具体的意思，说的罗林心烦意乱，只恨不得狠狠甩这婆娘一巴掌，将她抽没声了。

　　身后暂时看不到有人追来，但罗林能感觉到那股黑暗气息，深沉、凝聚，渊博如海，这气息正不断往他这方向靠近。

　　对方应该还没发现他的具体位置，虽然是在靠近，但速度却不算快，真不算快，悲剧在于，还是比罗林快。

　　这么下去，不过十五分钟就会被追上。

　　前方的路还剩下至少30里，如果不顾一切地全力狂奔地话，应该能勉强赶到，只要对方没有确定他的位置，没有全力追击。但无论是那种情况，发生的可能性都非常小。

　　罗林必须留点体力应付意外情况，而亡灵剑圣也不会那么傻。

　　他深一步浅一步地走着，靴子沾满了烂泥，靴子里面已经全部湿透了，黏糊糊地，是草尖上沾染的雨水不断落进靴子的结果，身上也差不多全湿了，是汗水，大汗淋漓，汗流浃背，因为一路疾奔，中途还踩中了烂泥塘，摔了一跤，污迹遮蔽了战铠的光辉，使得罗林看起来就想一个逃亡骑士一般。

　　甚至于，罗林都不敢取出生命精华为自己补充体力，因为他知道亡灵对生命气息非常敏感，只要他拿出药剂，散发出的生命魔力就可能会被对手感知。一旦被对手确定自己的位置，五分钟之内，他就可能被对手追上。

　　这么下去不行，他得想个办法。但想来想去，他发现自己就两个选择，要么用冰羽，要么杀艾欧娜，但这都不是他想要的。

　　正狼狈奔逃的时候，忽然罗林发现身边有人影一闪，然后一把斧头就刺过来，还带着一声怪叫：“死吧！”

　　眼角余光左右瞥了一下，罗林看清了形势，对方有二十几个人，身上穿着破烂皮甲，手上拿着乱七八糟的武器，有大号的砍柴斧，铁锤等等，是平原上的强盗。

　　他现在全身都是泥水污迹，狼狈不堪，不知不觉就闯到这些强盗领地中，对方肯定是看他模样落魄，就以为有机可趁。

　　要知道，打劫一个骑士虽然危险，但如果成功，就能大赚一笔，光骑士身上的战铠就能让这里的每一个强盗吃香喝辣好几年。

　　在这个法外之地，只要能搞到钱，这些亡命徒们能干出任何事。

　　砍过来的斧头很大一把，至少有五十公斤重，看来这强盗有些蛮力，不过也只是蛮力，毫无章法。

　　罗林当然不会被砍中，侧身一躲，抬手一拳砸过去，正砸在强盗的下巴上。

　　‘噗’血液混合这牙齿喷射出去，这身材高壮地强盗跌跌撞撞地倒退出去，他似乎被打晕了，原地转了几圈，倒在地上直喘气，就算他能撑着活下去，也只能是一个白痴了。

　　“杀啊！”又一个强盗冲了过来，高举着手里的铁锤，他砸的却不是罗林，而是他背上的艾欧娜。

　　罗林已经拔出了剑，剑光一闪，格开铁锤，顺带着一剑刺入这强盗心口。

　　没用全力，没使滴水劲，他必须保存体力，还要隐蔽自己的气息，而这几个强盗也没资格让他全力出手。

　　但就因为如此，这群亡命之徒就以为有机可趁，一个个疯狂地嚎叫着朝他冲过来。

　　在强盗们的经验中，再强大的骑士，落到如此狼狈的境地，被他们这么多人围攻，己方可能会死几个人，但生活不易，他们干的就是刀口舔血的买卖，只要能杀了这骑士，死几个人更好，还能少几个人分钱呢。

　　罗林暗骂倒霉，屋漏偏逢连夜雨，龙困浅滩遭虾戏，竟然大半夜地被一群强盗给打劫了。

　　加快脚步往前跑，在强盗合围前冲出了包围圈，正要发力狂奔，有风声从身后传来，有人朝背后的艾欧娜射箭。

　　听风声，是木箭，劲力还算可以，如果射向罗林，罗林的传奇战铠足够挡住这攻击，但艾欧娜就穿了一件薄薄的裙子，或许是魔法袍，但防御力都一样，低得可怜。

　　就这支箭，迫使罗林侧身躲避，速度就受了影响，强盗们趁机又围了上来。

　　这段时间，罗林连续狂奔，体力消耗巨大，不得不大口大口地喘气，但这不算什么，更难受的是精神一直紧绷着，因为罗林不知道亡灵剑圣什么时候会直接冲过来。

　　在这亡灵剑圣的阴影下，他不得不束手束脚地战斗，这就越发消耗体力。诚然，他体内有五千多潜力值，潜力值也很有用，但它们并不能直接转化城体力。

　　现在，他竟然被七八个强盗用乱七八糟地王八拳乱七八糟地围攻着，还得估计背上的艾欧娜不被砍伤，一个没注意，自己的胳膊就被一支铁箭射中。

　　“叮”这箭的力道十足，但铁箭头还是没能击破战铠，崩出一点火星之后，就飞了出去。

　　中了这一箭，罗林心中一震，如果这一箭是某个神箭手射出来的，今天他这支手臂就废了，心中蓦地涌出一股难以抑制的怒火，操蛋，这群强盗简直可恶，自寻死路！

　　这一支箭，就像火星溅到了油桶，一下坏事了。

　　一个强盗高喊着冲上来，高举着手中的斧头，另一个强盗从另一个方向，狂舞着手里的铁锤，一点章法都不讲，还有个强盗则从罗林背后冲上，手里拿着一把锈迹斑斑地大铁剑。

　　几秒后，拿斧头的强盗冲到罗林面前，罗林也不保存什么体力了，手中长剑一挥，冷冽剑光一闪，连人带战斧，直接切成两半。

　　旁边的双锤强盗，背后的铁剑强盗还没反应过来，继续惯性前冲，一道弧形剑光闪过，两人同样如此，武器混着长剑，一起分家，断口平整无比。

　　其中一个铁锤碎片崩飞出去，砸在一个强盗脸上，‘砰’一声，铁锤碎片上附着的一丝水滴劲透脑而入，整个脑瓜直接就爆炸了。

　　“……”

　　可怕的力量一显现，剩下的强盗们顿时就呆了，刚刚还在奋勇争先的强盗们脚步一转，发几声喊，拔腿转身就跑。

　　是的，这骑士看着是很狼狈，但依旧不是他们能染指了，今晚，他们做出了一个非常非常错误的决定。

　　强盗们退走，看着四散的身影，罗林心中忽然一动，他怎么就糊涂了呢，剩余的强盗还有十几个，这些人分散开，谁知道哪一个才是真正的艾欧娜呢？

　　无形之中，他就为自己争取到了时间，罗林心中一喜，迅速拿出生命精华，灌到肚子里。

　　这里有这么多目标，他不用担心生命精华泄漏出来的一点儿气息引起亡灵剑圣的注意了。

　　一股力量涌入全身各处，滋润着他疲惫的身体，罗林精神为之一震，再一次收敛气息，继续往蓝伦堡的方向赶去。

　　现在，有十几个生灵分布在这片草原上，而罗林的气息应该是最弱的，就像一群火把中的一支蜡烛。

　　即使亡灵剑圣攻击，他也应该先找其他人。

　　走了大概不到两分钟，他就明显地感觉到那股庞大的黑暗气息的移动速度加快了，加快之后，这气息突然就消失了，凭空消失，就像从来没有存在过一样。

　　“对方收敛了力量，他应该朝一个目标去！”

　　罗林蓦然发现他陷入了极其危险的境地，因为他不知道这剑圣什么时候会杀光强盗，他不知道什么时候亡灵剑圣会将目标定在他身上。

　　因为他感觉不到对方的存在。

　　被这样一个可怕的亡灵剑圣偷袭，世上还有比这更危险的事吗？

　　此时，他距离蓝伦堡至少还有二十里路，根本就得不到城堡的支援。

　　怎么办？

　　没办法，罗林拿出冰羽捏在手里，全神贯注关注周围情况，他决定了，只要一有风吹草动，他立刻就会喊出艾尔莎琳的神名。

　　用一个短暂的神明化身，换取一个冰霜巨龙的生命，这买卖并不算太亏。


第二百六十三章 逃亡（四）

　　充满了黑暗的深夜中，罗林踩踏着泥泞，蹒跚前行。

　　从刚才到现在，不过两分钟，他已经听到了五声惨叫，这代表着至少有五个强盗已经被杀，惊人的杀戮效率。

　　罗林不知道什么时候摩罗沃根会从黑暗中冲出来，他只能尽快加快脚步。生命精华为他恢复了许多体力，并且继续让他恢复体力，这让他信心稍稍足了一些。

　　“啊！”又是一声惨叫，就在身后不到千米处响起，声音异常地凄厉，就像是响在耳侧一般。

　　对方已经接近他千米之内，那么极有可能，下一个目标就是他了。

　　捏紧冰羽，暗暗对智脑道：“警醒点，有动静就立即告诉我。”

　　智脑没有回答，但罗林知道他会尽全力。

　　这时候，罗林发现前方有火光一闪而没，有人，不管他是什么人，只要是活人，就可能成为助力，罗林再次加快脚步。

　　前方是一棵大树，树下点着一堆篝火，篝火旁边或坐或卧着大概有四十人，每个人身上都穿着精良的皮甲，手里拿着精钢打造的武器，许多人还有弩弓，旁边还栓着一大群马，看模样，是很不错的战马。

　　显然，这些都是士兵。

　　智脑汇报了对方的身份。

　　蓝伦堡精锐士兵。

　　平均等级：19。

　　数目：42。

　　这个营地的发现顿时让罗林心中亮堂起来，再没有比在漫漫黑夜中发现一群强大的士兵更让人欣慰的事了。

　　这会儿，守夜的士兵也发现了罗林，抽出了剑，大声喝问：“报上名字！”

　　“我是北方的枫叶伯爵罗林·斯沃特，征召你们作为我的护卫，保护我的安全！”说话间，罗林身体微微一震，战铠上的污泥顿时被震飞大半，淡绿色的光辉顿时显现而出，在胸口的位置，印着一个显眼的枫叶纹章，清楚地标志着他的身份。

　　这时候，其他士兵们已经被守夜士兵的大嗓门给吵醒了，纷纷坐起来，等听到罗林名字的时候，又全都站了起来。

　　其中一个身穿铠甲的士兵从人群中走了出来，他是20级精锐战士，这是一个军士长，应该是这队士兵的头领，他有些犹豫地道：“大人，我们有任务在身，无法接受征召！”

　　他并不怀疑罗林的身份，魔法战铠，震飞污泥的手段已经清楚地表明了对方的身份。

　　“什么任务？”

　　“清剿强盗。”

　　“不用清剿了，他们已经被我杀了。好了，士兵们，快拿上武器，有一个可怕的亡灵在我身后。我命令你们护送我到蓝伦堡！”罗林已经走进了人群。

　　“是，大人。”军士长应了一声，大声命令：“兄弟们，准备战斗！”

　　亡灵两个字已经足够让人心生警惕，更何况还是能够追杀罗林伯爵的亡灵，士兵们已经是严阵以待，并将罗林护在人群最中间。

　　“立即上马，回蓝伦堡！”罗林命令，说着，他找到一匹最强壮的战马，先将昏迷的艾欧娜放上去，然后自己也跨上马背，他无需担心马匹不够，因为任何一个骑兵队，总会带上几匹备用的战马。

　　士兵们上马后，依旧将罗林围在中间，然后开始提速朝蓝伦堡赶去。

　　这个阵势让罗林心中稍安，他又拿出一瓶生命精华，却不是自己喝，而是给艾欧娜喂了下去。

　　艾欧娜必须清醒过来，她的力量虽然受到了很大限制，但很多时候，魔法总能起到出人意料的效果，比如之前的冰翼，不过是中级魔法，却能让他暂时摆脱亡灵剑圣。

　　生命精华效果不错，喝下之后，不过两分钟，罗林就感觉怀中的艾欧娜身体一动，原本软绵绵的身体有了劲力，不用罗林帮忙，她也能在马背上坐住了。

　　又过了几秒，她就醒了，转头看了下周围情况，还有些迷糊地道：“这是？”

　　“小心。摩罗沃根就在我们身后，随时都会发动攻击。”罗林声音很轻，但却让艾欧娜的身体颤抖了下，眼睛忍不住左右观望，却只能看到士兵们手里的火把的亮光和摇曳不定的阴影。

　　“我们去哪？”艾欧娜又问。

　　“蓝伦堡，还有最后十里路。那里有一支军队驻守。”罗林轻声回答，眼睛也是左右观望着，全神警惕。

　　他刚才喝下的生命精华依旧在起作用，加上骑上了马背，休息了几分钟，高活力的身体优势就体现出来，罗林消耗的体力在迅速恢复着。

　　因为有了一支护卫队，罗林心中安定了许多，他自认就算摩罗沃根冲出来，他配合这些士兵，也足有一战之力。

　　“等会儿如果打起来，如果情况不妙，你就立刻逃跑。拿上徽记戒指去蓝伦堡寻求庇护。然后在那养伤，等伤好了，再让人护送你去火狮城。”罗林将自己的戒指递给艾欧娜。

　　“你呢？”

　　“我得拖住这剑圣。要不然，我们俩一个都走不掉。”这时候，罗林心中已经感觉到了一丝若有若无的压力，就像有一块石头压在胸口上，闷闷地。他知道，对方忍耐不住，即将发动攻击了。

　　艾欧娜沉默了几秒，问：“罗林，我记得我们是敌人？”

　　这人族战士为她这么拼命干嘛，真是搞不懂。

　　“是敌人。不过亡灵是更可怕的敌人。”罗林的手握上了剑柄，长剑已经出鞘一半，另一手握上了盾牌，他的眼睛左右观望着，只等对手攻击。周围的士兵们见到他的模样，也都提起精神，每个人心中都感觉到了一股压力。

　　“我知道了。”艾欧娜轻轻点头，不再说话。

　　“呼～”黑暗中忽然出现了一道劲响，是一块足有水缸大的巨石，它如出膛炮弹一样飞过来，砸向马队。

　　罗林立刻转手一剑，一点金光发出，是火焰斩。

　　金光击中了巨石，‘轰’地一下出现了爆炸，乱石飞溅，被砸中的士兵直接一声不吭地就从马背上摔下去，显然已经没命了。

　　这一下就死了五个士兵，还有七八人身上带伤，原本严谨的防御阵型一下就乱了。

　　紧跟着，一个黑影就从黑暗中冲了出来，速度如电，整个人似乎包围着一股黑雾，除了手中的剑散发出如月光一般的皎洁光芒外，整个人都融入了黑暗之中。

　　摩罗沃根出手了。

　　崩崩崩，是士兵们的弩弓，瞬间形成一道密不透风的箭雨，这种攻击，就算是罗林面对了，也只能依靠盾牌抵挡，单凭剑去格挡的话，绝对会中个两三箭。

　　不是他武技不强，而是人力有时而穷。

　　“叮叮叮叮”弩箭不断被磕飞，黑夜中爆出星星点点的火光，同时，一片一片如圆月一般的光辉一闪而逝，异常夺目，是剑圣手中的剑。

　　一声闷哼，人力终究有极限，一轮格挡，剑圣挡住了大部分，但还是中了一箭。

　　军用制式弩弓，三十米内能穿透重甲，亡灵剑圣的防御显然没能超过重甲，这一支弩箭就射进了他的手臂，并且射透了。

　　这就是人族军阵的可怕，他们或许没有龙人或者巨人的力量，也没有兽人的狂野，但却有默契的合作和犀利的武器，想要凭借个人武力冲击一支人族军队，绝对会付出惨重的代价，即使是剑圣。

　　罗林也没落后，趁着剑圣中箭的一刹那，毫不犹豫地就发动了战技：一闪。一片如飞叶一般的清光飞了过去。

　　在以往的战斗中，这个一闪战技屡次建功，这一次，应该也不会例外，反正在出招的时候，罗林是这要么认为的。

　　但之后的事却出乎他的意料。

　　面对传奇战技的攻击，他手中的剑猛地刺出，一剑出，剑光如皎洁明月，一下刺在飞叶清光上，然后剑光微微一震，罗林引之为绝技的战技就被破了。

　　然后剑圣就冲入了军阵之中。

　　这一下，如虎入羊群，没人能挡住他一剑，仅仅三秒，就有五个士兵倒在他的剑下。

　　那皎洁如明月的剑光不断闪现，那一朵朵死亡之花飞速绽放，似乎手臂的伤势对他没有任何影响一般。

　　“……”罗林无言，他犹豫一瞬，立即跳下马，然后一拍战马，大声道：“你先走！”

　　战马飞奔而出，带着艾欧娜朝蓝伦堡的方向狂奔而去。

　　同时，罗林激发愤怒状态，抬起盾牌，朝剑圣冲撞过去，他现在已经是37级的战士，爆发愤怒之力之后，力量已经超过1000，又加上冲锋战技，威势之强，无与伦比。

　　摩罗沃根明显犹豫了一瞬，然后他就放弃了硬挡的打算，脚步一错，又将一个士兵杀死，同时避开了罗林的锋芒。

　　罗林盾牌趁势挥出，撞向剑圣身体，在以往，这一招非常有用，就算没法击中对手，也能继续将对手逼退，但这一回，盾牌眼看就要撞上剑圣身体，对方却猛然伸手，直接按住盾牌表面，然后猛地一推。

　　这一推之中，圆月剑圣用上了他的绝技：崩山劲。这种劲力发动起来无声无息，但只要一接触目标，就会爆发出难以想象的磅礴大力！

　　“咣！”罗林就感觉盾牌上传来一股无法想象的巨大力量，同时混杂其中的还有凝聚的黑暗魔力。以他现在的力量，竟然有抓不住手里的盾牌的感觉。

　　就这一掌拍来，罗林就被拍地飞退而出，就像被猛犸象撞中一样地可怕，身在半空的时候，他又被侵蚀而上的传奇死亡魔力击中身体，只感觉全身一阵无力，有一种生命之火即将熄灭，虚弱欲死的感觉。

　　这感觉持续了一瞬，然后他的传奇精灵战铠上就有淡绿色光焰燃烧而起，是维安娜灌注其中的生命力量，这力量也达到了传奇强度，它为罗林驱除了死亡魔力，再一次点燃了罗林的生命火焰。

　　一恢复力量，身在半空中的罗林立刻摆出防御姿态，生怕剑圣追击。

　　但剑圣并没有追击，他也在原地顿了一下。

　　他的崩山劲击中了罗林是没错，但罗林盾牌上的水滴劲和凝聚的愤怒之力也不是没有对他造成影响。

　　在盾牌上拍了一掌，虽然击退罗林，但他的手也满是伤痕，满是漆黑如墨的血液，里面的骨头也受到了一些影响，一时间竟然运转不灵。

　　这显然出乎了剑圣的意料，他呆了一瞬，就这么一呆的功夫，身处围攻的剑圣的后背就被军士长用战斧重重砍了一下。

　　剑圣一个趔趄，在最后关头身体一缩，卸去了力道，没有受重伤，但后背依旧被砍出了一个血口。

　　他回身一剑，圆月剑光一闪而过，这军士长连人带马就被斩为两半。

　　杀了军士长之后，他眼角余光中就看见之前那个浑身燃烧着愤怒光芒的战士再次冲了上来，仍旧使用着冲锋战技，威势丝毫不减。

　　这实在出乎了摩罗沃根的意料，刚才，他的死亡魔力明明已经侵入了对方的身体，怎么看起来一点效果都没有？

　　又看了看自己手臂，受伤实在有些严重，已经大大影响了他的力量。

　　权衡了下，剑圣就往后一退，身影重新没入了黑暗，消失不见。

　　这战斗大大出乎了他的意料，一个大意，他的手臂竟然受到了极大影响，如果继续战斗下去，他或许能杀了这里所有人，但自己也不好过，而这里是雷曼公国的土地，他如果受了重伤，一旦有高手前来堵截，他就要完蛋。

　　所以，他暂时选择了退却。

　　一看这可怕的对手竟然退了，罗林心中压力一松，直感觉劫后重生，立刻找了一匹马爬上去，一抽马鞭，对幸存的二十几个战士大喝一声：“走，蓝伦堡！”


第二百六十四章 来了也好

　　这一回，剑圣是真的退了。

　　罗林带着士兵一路纵马狂奔，跑了五里路，一直到追上艾欧娜也没有见到剑圣的踪影。

　　“那亡灵呢？”艾欧娜惊魂未定地问。

　　“不知道。他受了点伤，然后就退走了。”罗林也搞不太清楚原因，不过他明白，他现在必须尽快赶到蓝伦堡。

　　谢天谢地，最后的路没发生什么意外，到了城堡门口，有卫兵早已经听到了马蹄声，在城墙上点起了一溜火把，将城门附近照的通明一片。

　　不等城墙上守卫问话，罗林身边一个士兵就开口喊道：“斯丹，快开门，我是特里斯。”

　　守卫看了眼城门口的情况，发觉士兵数目竟然少了十几个，军士长也不见了踪影，心中大惊，一边开门，一边问：“特里斯，发生了什么事？”

　　“我们和一个亡灵武士打了一场。军士长劳伦被杀了。我旁边的是枫叶伯爵和他的女伴。”

　　听到这消息，一个士兵就匆匆奔向城堡主塔，过了一会儿，全副武装的城堡指挥官巨石骑士佛利森·盖尔大步迎了出来。

　　这时候，城门也开了，罗林和艾欧娜进入了城门。

　　在进入城门一刹那，罗林收到了智脑的信息。

　　完成任务：逃亡。

　　获得任务奖励，传奇战技：风速。

　　在这信息传来的瞬间，罗林就感觉有一股闪电一般的酥麻感凭空出现在身体深处，又迅速窜向四肢百骸，持续了大概三秒时间，然后感觉消失，一切回复平静，罗林脑子里就已经多了风速战技的信息。

　　得到这战技后，罗林对抗亡灵剑圣的信心又多了一点点，这时候佛利斯已经走到身前，并向他行礼：“大人。”

　　罗林点头回礼，然后介绍情况：“这是我的朋友艾欧娜女士。我们在前往都城的路上遇到了一个可怕的亡灵，一路被追杀。刚才就发生了一场战斗，许多士兵因此战死，对此我非常感激，也非常遗憾。但我还得向你寻求帮助，因为那亡灵只是被击退，却并没有被击败。我必须将这消息带给大公。”

　　佛利斯扫了一眼罗林身后的士兵，只见人人脸上都带有惊骇之色，显然之前的战斗异常惊险，心中也是惊骇，一人面对罗林伯爵和四十多全副武装的士兵，竟然还能杀了十几个人并全身而退，这亡灵的武力实在可怖可畏。

　　罗林是伯爵，而且是去参加国宴的，而佛利斯是王国骑士，既然他前来寻求庇护，他就必须提供帮助，他邀请道：“请跟我来，大人。”

　　罗林点头，跟在佛利斯身后向城堡主塔走去，一边走，一边用不小的音量道：“这次多亏了你的战士帮忙。对于战死的士兵我会给予额外抚恤，如果他们的妻子儿女没有依靠，那么我会代为照顾抚养。这方面，还要你多费心了。”

　　这事本来不用罗林负责，公国自然会给战死者家属一定补偿，当然，并不会多，不会超过十枚金币。不过罗林既然这么说了，佛利斯当然不会拒绝：“伯爵大人，我代战死者感谢您的仁慈。”

　　到了城堡之后，罗林向佛利斯仔细询问了亡灵的情况之后，交代城堡事务官安排罗林和艾欧娜住处之后，就匆忙去安排城堡的防御。

　　在事务官带领下，罗林的房间被安排到了城堡高塔之上，离地面至少有二十米，而且只有一个窗户。作为罗林的女伴，在艾欧娜默许之下，两人被安排在一个房间。罗林的用意，自然是为了便于保护。

　　到了这里，罗林一直悬着的心才放了一半，在房间里脱下已经湿透的战铠晾在木架上，然后脱了衣服，用布巾就着事务官扛过来的一桶热水擦洗身体。

　　他懒得避嫌了，只是转过身体背对着艾欧娜。

　　艾欧娜今夜也累得慌，没有介意，她情况要好得多，换了一身干净衣裙就好了，这会儿她就坐在床边看着罗林，问道：“你认为他还会不会追来？”

　　罗林背对着艾欧娜站着，擦着身体，摇头：“我不知道。他应该也受了伤。但我想，如果伤不严重的话，他应该不会放弃。”

　　“你还能让他受伤，这倒是稀奇。”艾欧娜真有些吃惊了，她觉得自己低估了这家伙的武力，不过转念一想，他当初能打败自己，力量的确也是很强大的，能让剑圣受伤似乎也并不算稀奇。

　　光是擦洗并不痛快，罗林干脆舀起热水倒在身上，他没理会艾欧娜的质疑，只是回想着当时的战斗过程：“那么多人围攻，让他受伤并不难。当时他手臂还中了一箭，后背还被人砍了衣一斧，手上之所以受伤，是因为他大意用手硬接我的盾牌，还是第一次有人敢这么做。就这一下，他受了点轻伤，而我却差点交代了。你看我的战铠，里面的生命力量已经全没了。”

　　艾欧娜看了眼晾在一旁的铠甲，的确，原本这战铠时刻散发着绿色光辉，此时看起来，虽然依旧精美，但光芒却已经彻底消失，变得暗淡一片。

　　“呵～你的维安娜又救了你一命。”艾欧娜同为龙族，当然知道这是怎么回事。

　　“她救过我很多次。”罗林已经洗好了，擦干身体，就要穿上干净衣服，不过他的手刚要去拿衣服，衣服却自己滑开了。

　　罗林站起来，看着艾欧娜，皱眉：“这不好玩。”

　　艾欧娜眯眼一笑，半躺半靠在床上，姿势妩媚极了，声音也充满了魅惑：“我今天又冷又怕，想找个男人安慰我。”

　　看到一个顺眼的男人，情动了，那就顺便春宵一度，对艾欧娜来说是再正常不过的事。

　　当然，能让她看顺眼的人并不多，数百年不过寥寥几人，而且也不是每一个都有上床的情趣，比如几十年前就有个用大刀的，几乎就是一块木头，最后她就送了一块寒冰精魄了事。而眼前这个，从这几天的观察看，他应该会有情趣。

　　罗林没理会她，刚刚还被维安娜救了一命，转眼就去找其他女人，这就不是人干的事，至少他干不出来，走前一步，拿过衣服穿上，拿过一旁的剑放在身边，然后在木躺椅上坐下，闭眼休息。

　　他选择呆在这个房间，可不是为了寻欢作乐，而是为了保护冰霜巨龙别被人亡灵剑圣给偷袭了。

　　见他不说话，艾欧娜干脆站起身，走过去坐在罗林腿上，伸手一个一个地解开衣袍上的扣子，然后拉过罗林的手按在自己胸脯的浑圆上，直视着罗林的眼眸，轻声道：“何必束缚自己呢，享受生命的乐趣并不是罪恶。”

　　被这么挑逗着，罗林有些受不了，尤其手上捏着的软玉，实在是很舍不得放开。

　　但，也仅仅是舍不得，远没到非抓着不放的程度。

　　一把松开手，稍一使劲，将艾欧娜从腿上推下去：“城堡里有800多个强壮的战士，每个人都能安慰你一次。何必找我？”

　　这话一下将所有情致破坏了个一干二净，艾欧娜勃然变色，退了几步，背对着罗林躺在床上，再不说话了。

　　罗林悄悄松了口气，心里有些遗憾，但更多的是庆幸，庆幸自己还是克制住了，没有对不住维安娜。

　　吹灭了蜡烛，房间安静下来，只留下两人安静的呼吸声。

　　……

　　蓝伦堡外的黑夜。

　　剑圣摩罗沃根看着沐浴在火焰光辉下，高度戒严地城堡，幽暗的双眼中闪烁着晦暗不明的光芒。

　　一个身穿黑袍的人影悄悄出现在他身边，是大法师拉菲贝尔，因为研习死亡魔法，他的脸色变得毫无血色，眼睛深处始终有两朵幽蓝火焰跳动着。

　　“没想到您也有失败的时候。”他微笑道。

　　“只要一个战士活着，他就没有失败。”摩罗沃根声音低沉，转头看向拉菲贝尔：“我这一生，只失败了一次。”

　　“哈哈。”拉菲贝尔轻声笑：“好吧，朋友，我承认我用毒很卑鄙，但现在你我都是死亡主宰的仆从，再谈生前往事有什么意义呢？”

　　剑圣没说话，转头看向不远处的城堡：“有八百多人，用你的魔法杀了他们。”

　　“办不到。”拉菲贝尔摊了摊手：“城堡里有魔法师，我的瘟疫烟雾会在第一时间被驱散。我施法时的魔力波动会被感知，然后我会暴露。几支破魔巨弩就能要了我的命。”

　　“废物！”摩罗沃根冷哼一声，沉默一会儿，又道：“你弄些动静出来，我摸进去把那巨龙带出来。”

　　“这个可以。”拉菲贝尔点头，又不确定地看着剑圣：“那个伯爵肯定守在巨龙身边，你确定你能成功？”

　　“我会把他的尸体一起带出来。”剑圣转了下手臂，在死亡魔力的作用下，他手臂上的伤势已经完全恢复了。

　　说着，他就要出发，刚走了几步，他的脚步却停了下来。

　　“情况不对。”拉菲贝尔也感觉到了：“翡翠巨龙维安娜来了。”

　　“她怎么来的这么快？”摩罗沃根有些不解。要是公国的强者赶过来了，那么他们就真的只能撤退了。

　　拉菲贝尔摊了摊手：“很简单，因为塔里的那个年轻人的战铠就是她给的，而之前你触发了战铠里的魔力。”

　　摩罗沃根一怔，还没说话，他就感觉那条龙已经飞进了城堡，也就说，他今夜又多了个对手。

　　“那现在撤退？”拉菲贝尔已经对成功不抱希望了。

　　“不。”摩罗沃根摇头：“她来了也好，我可以多带一具尸体出来。”

　　说完，剑圣再次往前摸去。他知道维安娜，三百岁的青年巨龙而已，有些力量，但不足以让他畏惧。


第二百六十五章 唯战而已

　　城堡高塔。

　　罗林依旧没有睡着，他只是闭着眼睛养神。

　　夜风吹过石头缝隙，发出呜呜的声响，偶尔传来几声夜鸦地低鸣声，犬吠声，甚至老远处还有几声狼嗥声。

　　身边的小床上传来均匀的呼吸声，艾欧娜已经睡着了，许是生命精华的作用，这一次她睡的很沉，没有乱七八糟地梦话，也没有翻来覆去。

　　房间中还有一个小窗口，长宽不过半米，盖着一张兔皮。忽然，兔皮一动，一只绿色鸟儿飞了进来，翅膀挥动，发出‘扑棱扑棱’地风响。

　　罗林一惊，眼睛猛地睁开，手已经握上了剑柄，但随即就松了下来，整个人都放松了，脸上流露出由衷微笑：“你来了。”

　　绿光闪烁，维安娜从鸟儿化为人形，看了眼罗林，见他没事，目光就转向床上躺着的艾欧娜，淡笑：“能告诉我这是什么情况吗？”

　　作为菲克斯岛的守护者，维安娜自然也受邀参加火狮城的国宴，但她赶到都城的时候，枫叶城的使者却带来了罗林被飞龙掠走的消息。

　　她立刻就出来找人，找了一天一夜，才发觉线索，一路赶过来，没想到竟然看到这个场面。

　　罗林有些尴尬，不过他问心无愧，指了指艾欧娜：“那天的飞龙是她派的。抓我到雪帽山，想要羞辱我……”

　　听到这里，维安娜已经满脸不可思议：“你是说她背弃了承诺？”

　　“应该是这样。”罗林耸了耸肩膀：“因为她的龙身被我一剑斩灭了，听她说，她再也没法用自己的翅膀飞行了。”

　　“所以你又给她喝了生命精华，帮她恢复伤势？”她很轻易就能感受到艾欧娜身上的气息，这个发现让维安娜很是不快，反正她对这个同宗不同族的龙族姐妹非常不感冒，没有一点儿的好感，即使她失去了龙身，也没有引发她的同情。

　　她们俩天生不对付，这几百年，艾欧娜时常会找她的小麻烦，最近几十年虽然收敛了一些，但并不能改变维安娜对她的观感。

　　罗林一看情况不对，急忙解释：“这就是另一件事。当时我在冰洞里和她僵持不下，然后一个亡灵就找上门来，把她的龙人全杀了，还逼得我们不得不一起逃跑，一直就逃到这里，再然后你就都看到了。”

　　“哪个亡灵有这么大本事，能逼得你们俩逃跑？”维安娜不信。

　　“圆月剑圣摩罗沃根的亡灵。”

　　“……”维安娜顿时无言了，转而看到一旁黯淡的战铠，立刻就担心上了：“你有没受伤？”

　　“没有，就是逃的有点儿惊险。”罗林心中一松，知道今天这一关大致是过了，或许以后还有一点儿细节问题会被拿出来盘问，但只是一些小事而已。

　　艾欧娜终于被吵醒了，她一睁眼，就看到了房间的维安娜，原本还有些迷糊的她一下就清醒了，脸上露出冷笑：“你来的可真快啊！他只是个凡人而已，这么在心干嘛？”

　　“背誓的耻辱者，不配和我说话！”维安娜针锋相对。

　　这话太狠，激地艾欧娜立刻就动手，她手上冰蓝色的寒光亮了起来，就亮了一会儿，又熄灭了，然后她捂住了脑袋，恨恨地道：“你没比我好多少。你如此关注他，是准备不顾巨龙誓约吗？”

　　维安娜脸色一白，然后怒气涌上，身上绿色光芒涌现：“我的事不用你多嘴！”

　　大有一副你再多嘴我就揍你的架势。

　　罗林脑袋都疼了，急忙站在两女中间，伸手拦开彼此：“好了，现在我们的情况还非常危险，亡灵剑圣摩罗沃根随时都可能来偷袭。现在的问题是，我们该怎么办？”

　　“我现在就带你走。”维安娜十分干脆，拉着罗林就要离开这高塔。

　　“等等，她呢？摩罗沃根的目标就是她，如果留她在这里，以后南方战场上就会多一位冰霜巨龙！”

　　维安娜咬牙：“我带她一起走！”

　　“我宁可死也不要你帮忙！”艾欧娜大声反对。

　　“没见过你这么蠢的！”维安娜本来就不太愿意见到个艾欧娜，终于没忍住，出口讥讽。

　　“你也不见得聪明！”

　　两女又吵上了。

　　“好了！”罗林头痛欲裂，转头看艾欧娜，放软语气恳求道：“先离开这里再说其他的，行吗？”

　　“好。”没想到艾欧娜一口就答应下来，然后道：“我不要被她抓在爪子里，我要坐她背上！”

　　见维安娜又有发飙的趋势，罗林降低自己的待遇：“我每次也都是被抓在龙爪里的。”

　　言下之意，你识相一点，别搞幺蛾子了。

　　“那是你，跟我没关系。她不答应，那我就不走了，不就是成为亡灵嘛，有什么大不了……砰！”

　　一声闷响出现，却是罗林一手刀斩在艾欧娜脖子上，艾欧娜瞪着眼睛看了罗林一眼，然后眼睛一翻，倒在床上，晕过去了。

　　罗林收回手刀，对维安娜笑道：“现在安静了。”

　　“你可真粗鲁。看她脖子上都淤青了。”维安娜嘻嘻一笑，心里那一点怨念彻底消失不见了。

　　走上前去将艾欧娜拎起来，正准备朝屋外走，却见到罗林皱起了眉头，奇怪地问：“怎么了？”

　　“嘘，你听。”罗林走到床边，拉开皮窗帘，城堡外面乱糟糟的声音不断传进来。

　　“敌袭！”

　　“是黑魔法！”

　　“快上弩炮！”

　　……

　　“很熟悉的魔力，是……拉菲贝尔！”维安娜也感觉到了，她又放下艾欧娜：“真没想到他竟然堕落了，难怪一直不去菲克斯岛！这个败类，我出去对付他！”

　　说着，她就要走出房间。

　　“等等！”罗林已经在穿战铠，他现在动作非常熟练，就算不用人帮忙，也只要三分钟就已经将铠甲穿回身上，更何况维安娜也在，半分钟后，罗林已经全副武装。

　　“我一个人去就行的。”维安娜道。

　　“不，你误会了。”罗林握上了剑和盾，全身灌注地感受着周围的情况，口中轻声道：“我担心的不是什么拉菲贝尔，而是圆月剑圣摩罗沃根，他可能……不，应该是已经潜进城堡了。”

　　“拉菲贝尔在吸引我们的注意力？”维安娜反应过来。

　　“对。你带上艾欧娜，我们立即出门。我前面带路，然后你跟我身后。”罗林道。

　　“好。”维安娜没有任何异议，她当然知道孰轻孰重，立刻拎起艾欧娜，跟着罗林出了房间。

　　房门外是一段不长的走廊，走廊过后就是螺旋木梯，这梯子一面直通天台，另一面直通楼下。现在这里一个人都没有，一旁烛笼里的光芒摇曳不定，通道里忽明忽暗的。

　　“不去天台吗？”维安娜奇怪道。

　　“不。”罗林摇头，往楼下走：“我们必须击败剑圣，把他赶出蓝伦堡，否则这个城堡恐怕会沦陷。”

　　他们不能就这么一走了之，现在他和维安娜两个人在一起，同时罗林得到了强大的传奇战技，他已经有信心与之一战了。

　　“就我们两个？”维安娜明显信心不足，她深刻地知道圆月剑圣有多可怕。当年，有黑龙作恶，圆月剑圣出手，几剑之间就将黑龙头颅给砍了，私下里，圆月剑圣还有另一个称呼：‘屠龙者’。

　　现在的星光大陆上，论单打独斗，恐怕只有刀圣爱德华能与之正面争锋。

　　罗林没有回答，他用行动说明了他的看法，继续楼梯下走去。

　　他只走了三步，然后就停下了脚步，因为在楼梯口，有一个黑影正站在那里，在烛光照耀下，可以看到对方有一双冒着黑气的双眸，那如海一般深沉的死亡魔力在这一刻青露无遗。

　　是圆月剑圣摩罗沃根。

　　“年轻人，本来你可以逃走的。”这一次，摩罗沃根没有急着动手，他看着罗林，声音淡淡地，隐隐带着一点儿可惜。

　　罗林举起了盾牌，深吸了口气，说出了摩罗沃根剑上铭刻的一句话：“凡人皆有一死。”

　　唯战而已。


第二百六十六章 万物生灭无常

　　蓝伦堡。

　　城墙上，士兵们忙碌着组织防御，有一个魔法师正不断地施法，将一颗颗明亮地光球抛射向天空，将城堡周围照地光亮如昼。

　　巨石骑士佛利斯也站在城墙上，手中握剑，紧张地看着城墙外的黑影，生怕从这黑暗中突然冒出一支亡灵大军。

　　与外面的喧闹不同，城堡高塔中，静的连根针掉在地上都能听出来，厚厚的石头墙壁屏蔽了城堡外的所有声音。

　　罗林和圆月剑圣的摩罗沃根对峙着，寻找着出手的时机。

　　维安娜站在罗林背后，也是如临大敌，她不敢轻易在罗林身上加持辅助魔法，她害怕打乱他的战斗节奏。

　　在三人的感觉中，这段对峙时间很长很长。

　　昆虫翅膀拍击空气的声音，一簇灰尘被一只蜘蛛从墙缝中拱落，对手身体劲力的细微调整等等，一切都被三人感知着，一点儿也没放过。

　　但实际上，这段时间不到四秒。

　　第四秒的时候，剑圣动手了，他手中剑上凝聚的月光猛地开始流动，整个人化作一道幻影，从楼梯底部朝罗林一冲而来。

　　这一刻，摩罗沃根对罗林没有丝毫的轻视，他用上了全力！

　　“维安娜，力量！”罗林迅速地说了两个词。

　　一直蓄势待发的维安娜手轻轻一震，一道光辉就落在了罗林身上，是辅助传奇魔法：巨龙守护。

　　巨龙守护：使受术者力量提升10%，并在身体周围产生一层强大的魔力屏障，所有对受术者的物理攻击伤害降低10%，魔法伤害降低50%，持续10秒。

　　这是维安娜会的一个最强大的辅助魔法，施法完毕之后，她脸色就隐隐发白，显然，这个魔法消耗极大。

　　这个守护一出，罗林同时激活了愤怒状态，他清晰地感到体内涌动的力量猛然咆哮起来，力量一路飙升，直接到了1100的程度。

　　而在智脑的评估中，摩罗沃根的力量峰值是1400，所谓峰值，就是他的崩山劲力爆发的那一瞬他的力量达到的极限。而平时的力量则是1200。

　　因为巨龙守护的攻击削弱加成，1200的力量并无法对罗林形成碾压性的优势。

　　至于死亡魔力的攻击，同样有巨龙守护为他削弱效果。

　　守护加持完毕之后，剑圣已经冲到了两米外，他剑上的月光正变得璀璨无比，即将发出强大的攻击。

　　力量有所差距，罗林当然不能和对方硬拼，他选择了防御反击的战术，迅速撑起盾牌，用出了防御战技：不败壁垒。

　　重重盾牌光影升起，将它的身体围绕其中，这个战技无法防御传奇级别的魔力，但对普通的物理攻击，依旧是有效的。

　　战技刚刚出现，剑圣的攻击就到了，一剑横斩在盾牌上。

　　可怕的力量汹涌而来，如海啸一般，几要摧毁一切。同时还有可怕的死亡魔力突破了他的防御，要侵蚀他的身体，但他身上有绿光不断闪现，是维安娜的魔法，她帮罗林不断驱散入侵的死亡魔力。

　　交锋只持续一刹那，罗林就感到手臂无比酸痛，几乎握不住手里的盾牌。但也只是几乎而已。

　　最终，他的盾牌没有脱手，整个人也没有后退。

　　他挡住了摩罗沃根的全力一击。

　　但这还不止，作为传奇强者，自然有赖以成名的传奇战技，圆月剑圣的当然也有，这是他自己领悟的，叫‘杀戮血月’。

　　之前一剑未能竟功，他并不感觉意外，因为他虽然和罗林对阵，但这人身后还站着一个强大的龙族大法师，相当于他同时面对着两个强者。

　　对此，他早出手前就有所准备，他预料到罗林会选择防御，也预料到他能挡住他的第一剑，但这都没什么，因为第一剑本就是试探，他在试探对手的力量极限。

　　现在，已经足够了，他相信，他的杀戮血月将让对手变成一具尸体。

　　下一瞬，他手中剑上的皎洁月光就开始变色，原本是银色如水的光辉，在一刹那就变得血红，光芒开始内敛，剑身周围则开始有细碎的闪电若隐若现。

　　“小心！”维安娜大喊，对方速度实在太快，她根本来不及施法帮助罗林。

　　罗林当然也看到了，他知道战斗已经到了最关键的一步，于是毅然开启了战技：风速。

　　一瞬间，他眼中的世界放慢了脚步。

　　潜力值在疯狂地燃烧着，帮助罗林将剑圣的动作看的一清二楚，那可怕的一剑即将发出。

　　传奇战技，要么躲闪，否则就只有唯有同阶的传奇战技可以对抗。

　　罗林会的最强大传奇战技就是一闪，这是中阶传奇战技。而圆月剑圣的力量已经达到传奇上阶，他的这一剑，必然是他的成名战技：杀戮血月。

　　所以，如果等对方发出这一剑之后，罗林再去抵挡，那和寻死无异。

　　但如果在对方欲发待发的状态下，断其中流，却并非没有一线生机，而这也是罗林开启风速战技的原因。

　　他的思维加速了，他的身体也加速了。

　　就在这一瞬，罗林感到自己的身体异常轻盈，似乎脱离了什么牢笼的束缚一般，他移开了盾牌，手中的剑刺出，同时发出了战技：一闪。

　　飞叶一般的清光从剑尖处闪现而出，就像一支笔在空气中随手一划，轻盈而写意。

　　清光飞出，而圆月剑圣的杀招依旧蕴含在剑中，没有彻底爆发，罗林利用自己的战技，成功争到了先机。

　　圆月剑圣大惊，对方的速度大大超出了他的预估，在他的预想中，以对方的力量，不可能拥有这样的速度才对！

　　罗林的速度陡然提升，顿时让圆月剑圣措手不及，他必须抵挡对方战技的攻击，否则他必死无疑。

　　一闪念的权衡，剑圣放弃了杀戮血月，后退一步，横剑抵挡罗林的战技：一闪。

　　就这么一步，顿时给了维安娜施法时间，她能感觉到罗林的身体飞快变得虚弱，于是大量的生命魔力涌出，疯狂地涌入罗林的身体，补充着他的力量消耗，修复着他的身体损伤。

　　这生命魔力是如此浓郁，以至于两人之间明显可见有一条绿色的光带连接着。

　　得到这强大的力量支援，罗林精神一震，依旧维持着风速战技，大步前进，又发出了一个：血腥盛宴。

　　血红色的混乱风暴朝剑圣一冲而去，其中似乎隐没着几乎无穷无尽的刀锋，战技余锋扫过，城堡塔楼的石头墙壁顿时就薄了一层，石粉四处飞舞。

　　这时候，剑圣正在抵御战技一闪，猛然间看到又有战技冲来，再惊，原本一直古井无波的脸庞终于变色。

　　情况不对，他正处于极端地劣势之中，这么下去，他似乎要败！

　　于是他再退，一退退出五步，直接到了塔楼底端，靠在了石墙上。

　　借着这一退，他挡住了一闪，然后又在仓促间运转力量，抵挡罗林的战技血腥盛宴。

　　罗林则发动了冲锋，盾牌横在身前，在战技风速的帮助下，他堪堪抓住了摩罗沃根旧力未尽，新力未生的战机。

　　“砰！”罗林的盾牌撞过去，被剑圣伸手挡住，剑圣的崩山劲仓促而发，威力不足七成，罗林的水滴劲全力而发，借着巨龙守护，发挥出了超越极限的力量。

　　一击之后，剑圣的手臂中就传来骨骼地节节裂响。

　　“死！”圆月剑圣终于愤怒了，他曾是人族三圣之一，纵横大陆数十年，从未一败，今天却被两人合击，弄到如此狼狈的境地，可恨！

　　他出剑，剑光如月，虽然看起来令人震撼，但到底出于仓促，有些底气不足。

　　罗林也出剑，剑身波光粼粼，水滴劲得到百分百地发挥，威力尽显。

　　一秒时间，二十剑，剑剑都是精妙到极点的交锋，双方竟是不相上下。

　　圆月剑圣的脸色已经变得非常凝重，这二十剑，说明对方的武技已经和他处于同一水平，相差的，只是力量而已。

　　他目睹了一个人族后辈的崛起，这一刻，他心里有震撼，但隐隐间，还有一丝欣慰。

　　在第二十一剑的时候，罗林在维安娜的力量支持下，在战技风速的思维加速帮助下，终于找到了圆月剑圣的一处破绽，一剑刺出。

　　这一剑被格挡了，但杀机并不在此，罗林另一手地盾牌趁势拍了出去。

　　“砰！”第一次，盾牌完完全全地击中目标，崩在剑圣胸膛上。

　　“哗啦！”近半米后的城堡塔楼墙壁直接破碎，庞大的水滴劲侵入剑圣体内，在他身体中左冲右突，他手中的剑都抓握不住，掉落在地，他的身体飞出了城堡，直飞了二十多米，砸在了地面上。

　　城墙上的士兵们原本全神警惕着城堡外的情况，身后猛然出现这么大动静，齐齐转头回望，就看见一个人影从塔楼飞了出来。

　　谁都能感觉这人身上庞大的死亡魔力，巨石骑士佛利斯和城堡魔法师第一时间明白过来被骗了，同时大喊：“是亡灵，抓住它！”

　　士兵们反应过来，朝空地上的亡灵冲过去。

　　但地上的人影只躺了不到一秒，随后一个翻滚就站起身，然后几下飞窜，以难以想象的速度奔出了城堡城墙，眨眼间就消失在黑暗之中。

　　他跑了。

　　直到这时，罗林才敢关闭了风速战技，他感到一阵虚脱，整个人都站立不稳，坐倒在地。转头看，维安娜的脸色也是惨白如纸，额头两鬓满是汗水。

　　整个交锋过程不过四秒，四秒时间，两人几乎耗尽了力量，才击退了对手。

　　圆月剑圣的力量，果然非同凡响。但……他再强又如何呢？他的剑都掉了。

　　罗林伸手捡起了掉落在身边的剑，看着上面的一行字，和维安娜相视一笑：“万物生灭无常啊。”


第二百六十七章 没亡灵危险

　　蓝伦堡外的平原。

　　摩罗沃根一路狂奔，一直跑出去三十多里路，身体终于支持不住，一下摔倒在地。

　　在地上翻滚了下，最终他仰天躺在地上，看着黑漆漆的天空，竟然笑了起来，先是浅笑，慢慢成了大笑，最后成了癫狂大笑。

　　最终，有黑色的血液从喉咙里溅出来，让他不得不停了下来。

　　这次伤的非常重，左臂的骨头成了碎片，胸膛肋骨也全断了，胸膛里的东西几乎成了碎末，如果他不是亡灵之身，这种伤势，恐怕当场就死了。

　　死亡魔力不断地修复他的身体，估计要半个月时间才能彻底痊愈。而消耗的死亡魔力，如果不吞噬其他亡灵进行补充的话，至少要半年才能完全恢复。

　　这些只是小事，最大的问题是，他的剑掉了。

　　那把剑，跟了他近八十年了，凝聚着无尽的荣耀，但现在，在战斗中，被对手生生击落了，这对摩罗沃根的打击难以想象地大。

　　“或许，我真的是老了？”他心中忍不住怀疑自己的能力，但这怀疑只持续了一瞬就被驱散。

　　只要他还活着，就不算失败。

　　正在这时，一个声音传来过，是拉菲贝尔：“看来，你失败了？”

　　“显而易见。那个枫叶伯爵比我预想的还要强大，在那条龙的支持下，他的战力成倍增长了。”摩罗沃根声音淡淡地，似乎失败的人并不是他，之前那一瞬的沮丧已经全部消失不见了。

　　“你的剑呢？”拉菲贝尔到了摩罗沃根身边。

　　“掉了。”摩罗沃根觉得这家伙非常讨厌。

　　“啧啧，真是难得一见。”拉菲贝尔适可而止：“我们得尽快会南方了。如果动作慢一点，你我都要交代在这。”

　　说真的，他真没料到圆月剑圣会失败，这事真的出乎他的意料。

　　“我知道。麻烦你了。”摩罗沃根点头，他受伤太重，凭借他自己的力量恐怕没法回到南方。

　　“难得见你这么谦逊。”拉菲贝尔哈哈一笑，施放起飞行魔法，两人身体悬浮而起，往南方飞去。

　　飞了一会儿，摩罗沃根开口：“枫叶伯爵将会是我们最大的敌人，这人必须尽快除掉。”

　　拉菲贝尔点头：“他一直是我们的敌人，非常棘手。我想，这个任务还是会落在你头上呢。”

　　“那我正好去拿回我的剑！”

　　……

　　蓝伦堡。

　　指挥室的长桌上，正正地摆着圆月剑圣的剑。

　　长桌旁，巨石骑士佛利斯，城堡魔法师，还有几个将领都呆呆地看着它。

　　罗林坐在一边，艾欧娜还在昏迷中，被安排着躺在塔楼房间里。至于维安娜，她没有出现，现在也在塔楼中，等恢复精力，她会悄悄离去。

　　罗林是枫叶伯爵，她是菲克斯岛的守护者，两人如果凑在一起，无端地让大公猜忌。

　　许久，魔法师开口：“的确是圆月剑圣的剑。没想到他竟然成了亡灵。”

　　“真是个坏消息。伯爵大人，你有什么打算？”佛利斯看向罗林，神态比之前恭敬多了。

　　事实上，指挥室的每个人都是如此，能击败圆月剑圣，武力之强，他们已经无法想象了。

　　“我在这里休息一夜之后，我就要启程去火狮城。这里发生的事，我会如实告诉大公。未免路上发生意外，佛利斯骑士，我希望你能指派一百个精锐士兵与我同行。”

　　“这是我应该做的。”如果是之前，佛利斯可能还要考虑一下，但现在，他想都不想就答应了。这个枫叶伯爵有如此力量，将来在公国的地位，绝对能比肩红月剑圣的，他当然不会在这种小事上为难。

　　“嗯，多谢了。我现在有些累，就先去休息了。这把剑是重要证物，你们拿盒子装好，明天我要一同带去都城。”

　　“是，大人。”佛利斯站起身行礼，在场其他人也一同起身。

　　罗林点了点头，在在场所有人崇敬目光中，进来城堡高塔，一路到了房间中，关上门，罗林看到了正坐在椅子上休息的维安娜。

　　她脸色依旧有些苍白，不过比刚才要好多了，见到罗林，从椅子上站起来迎接。

　　“感觉还好吗？”罗林走过去，做在了维安娜让出的椅子上，然后让对方坐他腿上，手顺势搂住了纤腰。

　　“不算坏，只是有点累。”维安娜微微一笑，靠在罗林胸膛上，静静听着他的心跳。

　　“能和我说下巨龙誓约的事吗？”罗林忽然问道，刚才艾欧娜说起这事的时候，他就想问的，但情况紧急，他就强压下心中的疑惑，直到现在彻底安全了，终于忍不住了。

　　回答他的是长时间的沉默，罗林耐心地等着，一直过了十几分钟，维安娜才开口：“我从小流落在外，唯一的誓约就是守护普瑞摩家族。其他的我都不在意，你也不用担心。”

　　说的很不清楚，但罗林没有多问，该说的时候，他相信维安娜会告诉他的。

　　然后话题转到了南方的亡灵上，罗林有些忧虑：“剑圣摩罗沃根都堕落了，还准备俘获巨龙。亡灵军团这是在四处扩充力量啊。我真难以想象双方交战的那一天会是个什么样的光景。”

　　亡灵势大，而他已经是黑暗教派的眼中钉、肉中刺。南方的达维克要塞如果失守，他的日子也非常不好过。以他现在的地位，和公国，甚至是整个人族，是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　如果不击退亡灵，大家就一起完蛋，其他的事和这事一比，全都无足轻重。

　　这一点，罗林和维安娜都非常明白。

　　“光辉之主的骑士们一直在南方，光辉骑士团的团长约瑟·马丁可是受到神眷的圣骑士，力量不可小视。我想他们会努力不让形势失控。”维安娜轻声安慰。

　　圣骑士约瑟·马丁，圣光之手，因为神眷而成为传奇强者，虽然是一个准圣，但他的力量却相当强大，配合光辉教会中的传承神器银色誓约之剑，在对阵亡灵的时候，力量之强，恐怕不输于摩罗沃根。

　　光辉教会这股力量的存在，让罗林稍稍放心，点头道：“希望如此吧。”

　　随后两人又商量了一些琐事，末了，就这么静静相拥，感受彼此的存在。

　　一夜很快过去，天快亮的时候，维安娜悄悄走了，临走还促狭地调笑了一句：“你的剑可真咯人。”

　　那娇媚地模样让罗林恨不得当场将她就地正法，不过他当然知道不会成功，只能恨恨地道：“总有一天我的剑会刺穿你！”

　　维安娜嘻嘻一笑，绿光闪动间，化作一只绿色鸟儿，从窗口飞走了。

　　罗林目送她远去，忽然感觉身后有异，转头一看，就见床上晕迷一夜的艾欧娜已经睁开了眼睛，一双冰蓝色眼睛正盯着他，其中满是恼恨之色。

　　“什么时候醒的？”他竟然没发觉。

　　“你们忙着调情的时候。”艾欧娜脸色冰冷。

　　“那抱歉打扰你休息了。不过昨天我又救了你一次，所以我并不觉得愧疚。”罗林笑道。

　　“什么意思？”

　　“摩罗沃根被我和维安娜联手击败了，我还得到了他的剑。近段时间，他应该不会来找麻烦了。”

　　“……”艾欧娜一阵无语，好久才吐出一句：“算你们厉害！”

　　她从床上坐起来，晃了晃头，感觉自己情况好多了，脑袋虽然有些发沉，但已经不怎么疼了，稍稍运转了下魔力，也没什么异样，施放中级魔法已经没有什么问题，这让她心中稍安，便对罗林道：“既然剑圣败了，那我没必要跟着你了，再见。”

　　说着，她就要起床闪人，却发现罗林拦在她身前，顿时不快地道：“你想怎么样？想用你的剑刺穿我？”

　　罗林尴尬一笑：“当然不是。只是提醒你一件事，你现在是我的俘虏，没权力走人。你会跟着我去都城。”

　　对剑圣，他非常非常地忌惮，并不因为侥幸击退而小视他，他也相信，剑圣一定还会回来，下一次，如果这个冰霜巨龙还是单独一人的话，绝对会轻易被杀。为此，他和维安娜商量之后，决定一路带着她，等到都城，就让艾欧娜跟着维安娜去菲克斯岛。

　　“我是没意见，但你不怕维安娜发怒？”艾欧娜是真的没意见，剑圣的事让她发现她正处于危险境地，而罗林竟然能击退那摩罗沃根，在他身边当然是安全的。

　　至于被杀，转变死亡仆从？？她昨晚就是冲动一说，要是来真的，她是一万个不愿意。

　　“这是我和她商量的结果。我们一致认为你这个人的想法非常危险，脑袋也非常愚蠢，我必须随时能控制你，以免你陷入万劫不复的境地。日后在战场上，我也不想看见一个满身烂肉的龙族亡灵……”

　　“你够了！”艾欧娜大声阻止罗林，恨恨地道：“遇见你算我倒霉！”

　　艾欧娜的事搞定，两人吃过早餐之后，佛利斯也已经安排好了精锐士兵，一行人骑着马离开了城堡，朝火狮城赶去。

　　现在离着国宴日期还剩下一天半，时间肯定是来不及的，但有摩罗沃根的剑在，想必大公会理解的。

　　三天后，骑兵队安全到了火狮城，因为国宴将举行半个月，现在整个城市依旧非常热闹，一路都是张灯结彩。

　　到了城门之后，城门守卫立即就飞奔向大公城堡报信，过了半小时不到，就有一队衣甲鲜明的公国骑士赶过来，见到罗林之后，就道：“伯爵大人，大公有请。”

　　罗林对艾欧娜招了下手，拿上摩罗沃根的剑盒，两人跟着这队骑士，往城堡赶去。

　　就在同一时间，街边角落里，有个妇人静静地看着这一幕，等罗林远去之后，她立刻走入小巷，进了一间屋子。

　　屋子里光线昏暗，有好几个朦胧高大人影，这女子低声道：“各位大人，他到了。”

　　屋子里没人回答，只有几个粗壮的呼吸声。妇人也不多话，屈膝一礼，退出了房间。

　　然后房间里有声音响起：“陛下，这么做非常危险。”

　　房间里有低沉的声音响起：“我知道。但没亡灵危险。”


第二百六十八章 圆月剑圣的剑

　　城堡花园。

　　因为公国庆典，这花园中非常热闹，人来人往地，这里能看到上层社会的百态人生，威严的贵族领主、如花儿一样美丽的名媛贵妇、高达威武的骑士、还有学前来助兴的歌手、诗人，杂耍演员，甚至还有难得一见的神秘魔法师也有出现。

　　在宽敞花园西边，是城堡的练武场，这里临时搭建了看台。大公、大骑士、公国大领主，还有来自奥拉基王国的客人，都在这里观看着练武场中的骑士比武。

　　比武规则非常简单，两个全副武装的骑士，手拿盾牌和骑枪，相互对冲，谁将对方刺下马，谁就能赢。

　　这比赛简单却刺激，最强大的骑士将能为他们的领主赢得荣誉，并获得高达两万金币的奖励。

　　这种对决相当地危险，参加对决的骑士一般都是地方贵族册封的家族骑士，而不是像狄辛斯、扎克罗这类本身拥有贵族头衔的公国骑士。双方并不是一个概念，前者只是贵族称号，后者却是高贵的荣誉。

　　自然，这种骑士的力量强不到哪去，用游戏等级来评价，通常在20到25级之间。

　　比赛很激烈，已经有两个骑士直接被刺下马丧命了，一个脖子骑枪捅掉了一半，血和喷泉一样，一个胸口凹进去一个足够盛水的大坑。为了各自领主的荣誉，这些骑士也都是拼了老命。

　　有侍从悄悄来到大公身后，轻声报告：“陛下，枫叶伯爵已经到了门口。”

　　“哦。他没受伤吧？”雷曼大公低声问。

　　“看起来很好。他还带了一个女子，叫艾欧娜，就是掠走他的飞龙的主人。”侍从轻声说着，然后用最低的音量道：“陛下，艾欧娜就是北方的冰雪女王，她似乎是被伯爵抓来的。”

　　“我知道了。你去，安顿好艾欧娜，去请莱昂大法师看住她。然后带枫叶伯爵过来。”

　　“是。”侍从悄悄退走。

　　这时候，场地上又有两个骑士的对决已经结束，结果绿茵谷地蓝礼子爵的骑士被刺下马，侥幸用盾牌挡住要害，虽然输了，但只受了轻伤。

　　趁着这空档，雷曼大公对身边的一个年轻人道：“伯维尔亲王，枫叶伯爵已经办完事回来了，要去见见吗？”

　　伯维尔亲王，奥拉基国王的胞弟，不算脓包，但也没多少才能，大公关注的并不是他，而是他身边坐着的另一个年轻人。

　　他就是科罗恩，有一头闪亮的金发，头发有点长，所以在脑后扎了条辫子，他的眼睛是深蓝色的，容貌也十分俊朗，在加上身上穿着的银色战铠，整个人看起来就和太阳神一样耀眼。

　　他今年26岁，已经是王国第一大骑士，是奥拉基王国第一武技天才，私下里被一致认为他将会接替雷霆刀圣地位。

　　这几天庆典，这个科罗恩出尽风头，就不要说公国的年轻人了，即使是像狄辛斯这样的成名人物，也生生被他压了一头，与之言语交锋之时，能明显地感觉到心中底气不足。

　　在自己城堡举行的开国庆典，却被别国的武士独占鳌头，这几天大公过的别提有多憋闷了。

　　伯维尔亲王微微一怔，然后就笑：“不如等今天对决结束？”

　　雷曼大公微笑点头，罗林伯爵到了，他心中就有底了，不在意这一点时间。

　　不过科罗恩显然有不同意见，他笑着道：“殿下，陛下，这里的比武实在乏味，不如今天就到这吧？”言下之意，还是见伯爵要紧。

　　“哦？枫叶伯爵正赶过来，你不见见吗？”大公笑问。

　　科罗恩便点头：“这是我的荣幸。”

　　过了一会儿，一个年轻人就被侍从带过来，他一头深棕色的头发，眼眸是黑色的，身上穿着墨绿色的精美战铠，到了看台下，对雷曼大公行了个礼。

　　大公回礼，笑着对身边的亲王道：“这就是枫叶伯爵。”

　　“哦，很精神的领主啊。”伯维尔亲王淡淡笑着赞了一句。

　　“他身上的战铠真是不错，其他的，似乎看不出什么有异常人的地方。”科罗恩满不在意地笑了笑。

　　从对方身体姿态和步伐中，他能感觉到这伯爵武力很不错，但他并没有感到多少威胁，这就说明对方并没有晋升传奇，既然如此，已经半步踏入传奇之境的他就没什么忌惮的。

　　“枫叶伯爵是个很低调的人，不太喜欢炫耀武力。”雷曼大公也是在笑，暗暗讽刺了下科罗恩这几天四处冒刺的行为。

　　这会儿，罗林已经走到了看台上，被侍从引着到了他的座位上，座位在中间，就在雷曼大公的身边，至于这个位置原来的主人，则被安排到一边去了。

　　雷曼大公对他笑了笑，然后看向侍从手里捧着的盒子，有些奇怪地问：“这是？”

　　罗林耳朵非常灵敏，早在走过来的时候就听到大公和这科罗恩的言语交锋，他作为大公的封臣，这次又因为意外晚到了，当然要有所表现，给主君争点面子，于是他笑道：“一把传奇之剑，也是我这次的收获。”

　　“传奇之剑？主人是？”雷曼大公十分感兴趣。

　　“您看到它，就知道主人是谁了。”罗林伸手去打开剑盒。

　　这时候，场下的骑士对决早已经停了，在场的贵族们对这把所谓的传奇之剑非常感兴趣，一个个都望过来，等着罗林打开剑盒。一旁的伯维尔亲王和科罗恩也是如此。

　　剑盒缓缓地推开，刚打开一条缝，一道森然寒气溢了出来，让周围的人都感到心中一凉。

　　在场的人都是贵族领主，都练过武技，成就虽有高低不同，但眼光绝对不差，这森冷剑气一出，每个人心中就冒起一个念头：“这把剑怕是来历不凡。”

　　剑盒盖子被推到一半的时候，已经有剑光冲出了，虽然很淡，但却非常刺目，几个目力稍差的，都忍不住转过了眼眸，不敢直视。

　　大公更是首当其冲，他忍不住眯起了眼睛。一旁的科罗恩的脸色在不知不觉间变得非常凝重，深蓝色的眼眸一眨不眨地盯着剑盒。

　　最终，剑盒被完全推开，一柄外形平凡无奇，但剑势惊人的剑露了出来。

　　大公眯着眼睛看了一眼，忍不住‘啊’地一声惊叹，他一下站了起来，却不敢用手去抓剑柄，只是指着盒中的剑，手指都有些哆嗦：“这……这是……银月！”

　　银月，圆月剑圣成名之剑，大陆无人不晓。

　　一旁的科罗恩忍不住，探头看了一眼，就看见剑柄上的那行字：‘万物生灭无常，凡人皆有一死。’，于是他也呆住了，喃喃地道：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　罗林探手拿起了这柄剑，这剑很重，大概有九十公斤，据说是硬氪合金所制，拿在手上的时候，让人产生一种抓握住整个世界的错觉。

　　在众人惊讶的目光中，罗林淡淡地道：“我这一次南行，路上碰到了圆月剑圣摩罗沃根。令人难以置信地是，他竟然成了亡灵。我和他交手了两次，第一次我几乎被杀。第二次，所幸有北方冰雪女王相助，我们合力击退了亡灵剑圣，并得到了这把剑。”

　　全场鸦雀无声。

　　没人怀疑这把剑是假的，剑上让人无法直视的森冷气势已经说明了一切。人们为圆月剑圣的堕落而震惊，也为罗林的武技而震撼，虽然有冰雪女王帮助，但之前能逃过圆月剑圣的追杀，最后还击落了他手中的剑，这本身就已经代表了可怕的武力。

　　科罗恩嘴唇动了动，想要说几句话，但他发现，无论他说什么，都感觉自己和小丑一样。他纵然自信，但还没有自信到敢说自己能对阵圆月剑圣的程度。

　　圆月剑圣，这么一个名字代表着大陆最巅峰的力量。

　　于是他选择了沉默。

　　实际上，他是被罗林给误导了。罗林能赢，实在是侥幸，就算是第一次能逃脱，那也是因为对方目标并不是他，而且还有四十多个士兵帮忙的缘故。如果专门来刺杀他，那罗林早就完蛋了。

　　不过这真相已经随风而去，不管怎么样，摩罗沃根就是败了，他的剑还被人给抢了，事实摆在这里，谁会去管细节呢？

　　罗林又将剑放回了剑盒，说道：“大公，圆月剑圣只是被我击退了，他一定会想方设法地来夺回这柄剑。所以，这剑由您保存？”

　　雷曼大公点了点头，接过了这个沉重的担子：“我会妥善保管。”

　　以后的日子，只要圆月剑圣不死，他就必须严阵以待，生活在忧虑之中了，但他却必须这么干，因为这是他作为公国主人的责任，也只有他有这个能力守住这把剑。

　　之后的骑士对决就再也没法举行了，圆月剑圣堕落，这个消息太可怕了，让每一个人都忧心忡忡，哪里还有半分玩乐的心思。

　　一阵讨论之后，领主们就从看台转移到了城堡内的议事大厅，因为讨论的是南方亡灵的事，事关整个大陆，所以伯维尔亲王和科罗恩也参加了这个紧急会议。


第二百六十九章 英雄落幕

　　会议进行地相当的枯燥无趣，讨论的事无非是各个领主出多少粮多少钱的事。

　　领主们毫无风度地争吵着。事关切身利益，他们是一个铜子都要争个明白，毫不退让。

　　在公国和奥拉基王国的边境问题上，伯维尔亲王也是含糊其辞，虽然说双方休战了，虽然说前段时间雷霆刀圣出面斡旋了，但还是偶有摩擦，让大公不能完全放心。

　　他们打了几百年了，背后捅刀子的事时常发生，尤其如今的奥拉基国王太年轻，行事有点莽撞和不知轻重，大公就更没法完全将注意力投向达维尔要塞了。

　　不过吵归吵，众人都有一个共识在，南方的亡灵是全人族大患，必须首要解决。

　　尤其是连圆月剑圣堕落这个重磅消息垫底，所以会议上的争论都有一个底线，虽然激烈异常，但始终没有谈崩。

　　这样的口水战，罗林向来非常讨厌，不过他也知道这是必要的，所以他也不发言，就在一旁静静地听着。

　　这会一开就是半天，半天后，勉强达成一个基本协议，但细节仍旧有待协商，估计这个国宴后面大部分时间都要用来开会了。

　　眼看会议要结束，罗林才开口：“作为枫叶伯爵，我刚到领地不久，不过我的领地还算富裕，而这次亡灵之灾已经是大陆的灭顶之祸，所以我在此宣布，我将毫无保留支持大公。在今后半年里，我会分批次地向达维尔要塞运送足够十万人马吃上一年的粮食。”

　　这种力度的支援，几乎是罗林当前力量的极限，的确可以说是倾其所有，毫无保留了。

　　他这么做，就是给出一个表率，传达一个信息，南方的亡灵已经危险到了极点，现在并不是藏私的时候。

　　大公感激地看了罗林一眼，赞道：“好！我雷曼家族会牢记枫叶伯爵的巨大贡献。”

　　其他贵族领主脸色各异，不过眼中都有沉思。尤其伯维尔亲王和科罗恩，更是小声交谈着，交流着各自的看法。

　　会议就在这一片静默中结束，各个领主们满腹心思地走了。

　　罗林刚来火狮城就被喊来开会，还没休息，所以大公也没留他，让侍从带他去了城中的绿茵公馆。

　　没有意外的话，之后几天肯定也是在开会，但罗林已经明确表态，所以他懒得去参加，只喊了自己管家乔尼代自己去旁听，记录一些重要信息了事。

　　他有这么干的正当理由，因为第二天一大早，红月剑圣就让人喊他去湖畔城堡见面。来的也不是别人，而是扎克罗。

　　红月剑圣德高望重，他的邀请是必然不能拒绝的。

　　火狮城还是很安全的，所以罗林也没穿战铠，穿着一套轻便的皮衣，拿上自己的剑，骑着马和扎克罗一起往城外赶去。

　　“老人家最近身体还好吧？”罗林随口问道。

　　没想到扎克罗却眉头皱起，摇头：“不瞒你，最近越来越差了。”

　　“哦。”罗林并不意外，红月剑圣真的老了，对照着前世游戏中的时间，也差不多了。

　　“导师这次找你，应该是要指点你的武技。等下别让他累着。”扎克罗嘱咐道。

　　“我明白。”罗林点头。

　　之后一路上，两人随意闲聊着，大多都是一些武技的事，扎克罗有意讨教，罗林也就指点几句，话不多，但都是真知灼见，两人聊得倒也挺融洽。

　　很快就到了湖畔城堡，门口已经有人迎接了，也是个熟人，正是大公的女儿安吉拉。她一身戎装，长发也剪成了齐耳短发，拄着剑站在门口，见到罗林，她笑道：“许久不见，伯爵。”

　　“没多久，几个月而已。”罗林笑道，上下打量了下安吉拉，见她的力量又有所提升，很是满意，看来他没白教。

　　“你跟我来。”安吉拉道。

　　扎克罗便告辞：“我公务繁忙，就不进去了。”

　　罗林便跟着安吉拉，沿着熟悉的道路一直往前走，最后到了练武场，场中一切依旧，只不过场中的老者显得更加虚弱，真正是老态龙钟，连精气神都有些把持不住了。

　　“你来了？”红月剑圣几乎是瘫在一旁的椅子上，一双眼睛都有些浑浊了。

　　罗林没说话，上前低头行了一礼。

　　“前些日子生了一场病，我就感觉我不太行了。你也看到了，我这样子估计是没多少日子了。”红月剑圣平静地道。

　　罗林不知道该怎么回答，对方似乎已经看透了生死，根本就无需他劝慰，所以他只是沉默地听着，安吉拉也同样如此。

　　“我这辈子没多少遗憾。但最近一直有个心事。”剑圣看向罗林。

　　罗林恭敬地道：“您请说。”

　　剑圣稍稍歇了口气，继续道：“我看了安吉拉，她的武技大有进步，想必已经得了你武技的精髓，这很不错。而我这辈子有两个弟子，但都不大成器，如果没有外物辅助，晋升传奇是没希望的，可以说，我并没有真正的传承者。”

　　说到这里，剑圣拿起身边的一柄木剑，扔给罗林，而自己则拿起另一把：“听说你和摩罗沃根交过手了，说说你对他的看法。”

　　罗林回想当时情况，依旧心有余悸：“圆月剑圣……”

　　“圆月剑圣已经死了，他不过是一个亡灵而已。”红月剑圣打断了罗林的话。

　　“是，摩罗沃根剑术极精妙，尤其是崩山劲，名不虚传，配合他体内凝聚的死亡魔力，威力惊人。如果不是我的战铠上有绿龙维安娜的传奇生命魔力，我可能一剑都挡不住。”

　　老剑圣点头：“的确如此，当年我和他切磋过，虽然没分出胜负，但我感觉到了巨大的压力，如果一直打下去，胜败难料。当日你和他交手的情况，你演给我看看。”

　　说完，老剑圣拿起了木剑，他似乎一下就变得精神起来。

　　罗林点头，手持木剑朝老剑圣刺过去，剑上几乎不带任何劲力，速度也是尽量放慢，只是复制当日自己的剑招。

　　‘咔嗒’木剑相交，一股清晰至极的奇特劲力从对方木剑上传过来，罗林顿时就产生一种站在翻腾波浪上，站立不稳的错觉，幸好这力量并不强，所以罗林一定神，就稳住了。

　　“仔细体会，只有一次。”老剑圣帕拉森声音非常凝重，是的，就一次，他垂垂老矣，这已经是他保留的最后一点力量。

　　罗林立即凝神，顿时就感觉周围的一切都静了下来，心中只有剑，只有剑上流动的凝聚力量。

　　波浪劲，一发就如大浪翻涌，摧敌根本，在这种劲力的影响下，罗林就感到自己怎么用剑怎么别扭，始终无法顺畅地出手，十成力量发挥不出七成。

　　终于，当日的二十一剑使完，当两木剑最后一次交锋时，‘咔嚓’一声，剑身终于承受不住其中的劲力，断了，断口满是碎末。

　　老剑圣也彻底瘫倒在椅子上，费劲地喘着气。罗林则沉默着，甚至连姿势都没变，他在回味着刚才的交锋。

　　刚才，老剑圣的劲力流动异常清晰，还特意放缓了动作，所以罗林能清晰地感受其中的精妙之处。

　　波浪劲、滴水劲，两者看似不同，但隐隐间又有想通之处，这感觉难以言说，但已经足以让罗林忘却周遭一切事物，深陷其中。

　　一开始，他站着一动不动，足足持续了好一个多小时，他才忽然抽出自己的魂炼开天剑，在练武场演练起来。

　　起初，他感觉练武场有人在看他，他没去理会。过了不知道多久，天色暗了下来，他同样也没有理会。最后，周围漆黑一片，伸手不见五指，什么都看不见，但罗林已经对练武场的地形了若指掌，他如一个幽灵一般，在黑暗中行走着。

　　最开始的时候，他练几剑就停一会儿，慢慢地，这剑越来越顺畅，其中的劲力流动越来越随心所欲。直到深夜之时，虽然周遭一片浓墨，但他心中却有一张盏明灯悄然亮起。

　　剑出剑回，都是悄然无声，但这练武场的空气却某种力量搅动着，风起，刮起了地上的落叶、尘土，围绕着罗林不断旋转，不断旋转，就像一条土龙一般。

　　‘呼呼呼’风不断刮着，风势越来越强，土龙不断旋转着，也不知道过了多久，黑暗中有剑光猛地一闪，然后虚空中一切力量突然消散，风消叶落，罗林身边围了一圈细细的粉尘，有那么一刹那，他手中的剑上显闪过一道明光。

　　这光芒如水波，但水波之中却有一个个大小不一的漩涡流转而过，拉出一条一条流畅、精致、张扬的地光影曲线，蕴含一种难以描述地力量美感。

　　几乎在同时，智脑传来信息。

　　领悟武技：漩涡劲。

　　力量利用率提升20%。

　　获得经验10000。

　　你的等级提升了一级，当前等级38级。

　　竟然38了，罗林并不感到意外，他和摩罗沃根这种大陆巅峰武者对阵，受益匪浅，又在战斗中得到维安娜不遗余力地灌输生命魔力，潜力值比过去只强不弱，如今借着领悟新武技的机会一举升级，非常正常。

　　38级，穿上传奇精灵护甲，力量将达到540左右，离40级的传奇之境只差两级了。

　　‘啪啪啪’有掌声从黑暗中响起，然后有火把被点亮，罗林转头看，发现剑圣和安吉拉依旧站在练武场等着。

　　剑圣看起来非常虚弱，但脸上满是笑容：“剑光如海，深不可测。摩罗沃根的剑叫银月，你的剑叫什么？”

　　罗林看了看自己手中的魂炼开天剑，觉得开天这名字太霸气，却失了一种韵味，和他的力量不符，回想之前剑上流淌的精致剑光，他开口道：“漩涡劲，云纹剑。”

　　“好！今天就到这里，你和安吉拉就走吧。”红月剑圣下了逐客令。

　　安吉拉看着老剑圣虚弱的模样，有些不放心，想开口说话，却被剑圣挥手止住：“走吧，我要静一静。”

　　没法，罗林和安吉拉只能离开练武场，剑圣也没说留客，管家就直接将两人送到湖畔城堡门口。

　　两人只能骑着马，深夜赶回火狮城。

　　第二天一大早，就有消息从城外传来，红月剑圣离世。

　　一时间，举国皆惊。对此，罗林早有预感，听到消息之后，只是长叹口气，又一个不世英雄落幕了。

　　公国刚刚进行到一半的开国庆典直接就取消了，改成了剑圣的葬礼。原本为南征亡灵的事争来吵去的贵族领主们集体失声，所有人都感到了深重的危机感，会议进程开始大大加快。领主们开始全力支持大公。

　　葬礼当晚，罗林回到绿茵公馆，刚进门，他就发觉不对劲，大厅里太静了，抽了抽鼻子，却又没有血腥味。

　　正疑惑间，一个全身裹着兽皮斗篷的高大人影从楼梯口中走出来，低沉地声音传出来：“罗林伯爵，我们又见面了。”


第二百七十章 兽人攻略

　　来人的身份让罗林感到非常意外。

　　他立即关紧门，压低声音：“索尔格，你来错地方了，火狮城可不是旅游胜地。”

　　对方虽然披着披风，但走路姿态，还有左臂处的空缺都在昭示着他的身份，这些细节根本逃不过罗林的眼睛。

　　索尔格嘿笑了一声：“没来错。我就是来找你的。”

　　罗林眉头一皱，手本能地搭在剑柄上，他脑子飞快思索着，忽然一亮，想到了一个可能：“亡灵对你们动手了？”

　　“和聪明人说话就是省心。你猜的没错，有一大批亡灵已经进了横断山脉，他们在到处找我们。”兽人王的语气中带着凝重。

　　现在双方还没真正交战，但横断山脉地方就那么大的地方，亡灵有飞行兵种，数量又是无穷无尽，找到兽人的藏身之地只是时间问题，而且这时间并不会太长。

　　作为王者，兽人王思来想去，在一阵痛苦的煎熬中，不得不放下了所有的仇恨和尊严，决定找人族帮忙。

　　但该找谁呢？

　　一个名字自然而来的跳出来，罗林。他认识的人族，有这个见识和眼光，并且有这个能量提供帮助，还要可以信任的，就只有这一个人。

　　曾经的对手，现在可能是兽人一族最后的希望。

　　所以索尔格冒着奇险，潜入了火狮城。

　　到这时候，罗林已经明白了问题关键，他放松下来，走到桌前，拿起银质酒壶，往水晶杯里斟了半杯青冰酒，微微一晃荡，酒水中就出现一个个不断激荡地漩涡。

　　手一挥，将手中酒杯朝兽人王抛了过去，因为漩涡的稳定效应，其中酒水没有半点晃荡。

　　索尔格接过，看了眼杯中如翡翠一样的液体，脸色复杂：“你的武技又有了提升。”

　　“的确。”罗林给自己也斟了半杯，先喝了一口，然后笑道：“别担心，酒里没毒。”

　　索尔格这才放心，微微喝了一口，然后由衷赞道：“不错，就是淡了点。”

　　然后他一仰脖，一口将酒喝干，然后将酒杯轻轻放到一边的花桌上。

　　“淡有淡的好处，很多事，太浓了就过头了。”罗林坐在椅子上，微微晃着手中的水晶酒杯，直说正题：“说说你的打算。”

　　“我想带我的人越过达维克要塞，撤到北方来。”索尔格声音很低沉，他知道这个办法说起来很容易，一张嘴的事，但实际上真正做起来却艰难无比，能否成功，甚至这人族的伯爵会不会答应帮忙，他一点儿把握都没有。

　　罗林沉默，轻轻晃动着酒杯，杯中纯粹碧绿的酒水中，出现了一条条类似龙卷风形状地气泡柱子。

　　索尔格也没说话，他耐心等待这罗林的回复。房间中静悄悄地，一点儿声音也没有，就在索尔格以为罗林要拒绝的时候，对方终于开口了。

　　“那么，你的人该怎么突破亡灵大军的封锁？”罗林问，兽人撤往北方，当然是要一起对抗亡灵，这是一大股力量，如果能够成功，实在是一件好事，不过其中困难之大，难以想象。

　　尤其据他所知，现在的兽人大军已经不纯粹是兽人军队，其中还带着各种人族女子而婴儿，这是大大的拖累，路途之中肯定会遇到亡灵军队拦截，这近两千公里的路，一路厮杀上来，兽人还能剩下多少呢？

　　索尔格顿时轻松许多，对方这么问，应该是初步同意了他的想法，他继续道：“我有个计划，如果你们能接受，我们就能安全北上。”

　　“说说看？”罗林道。

　　“如果达维克要塞能够出兵，那么亡灵的注意力将被吸引，趁这段时间，我们用最大的速度北上。只要到了北方，得到一片土地，我族愿出三万战士对抗南方亡灵。”

　　这个计划听起来非常美好，不过其中变数非常大，罗林静静听着，伸指轻轻敲着桌面，然后说出了其中最大的困难：“我族对你们并不信任，我们甚至是敌人。让我族士兵为了敌人而战斗，甚至出要塞，这不现实。甚至还要为敌人提供休养生息的土地，让他们在背后壮大力量，这更是幼稚之举。还有你许诺的三万战士，我们如何信任你们，如何相信你们不会在大战关键时刻反戈一击？要知道，你们曾经效力于一位黑暗魔神！”

　　信任，是两族最大的问题，想要解决这个问题，不是一时一刻能办到的，也不是任何人能办到的事，就算红月剑圣活过来也没用。

　　索尔格听的有些愤怒：“你很清楚，我们和乌洛西斯只是一场交易！只有傻瓜才会和那群骷髅渣滓站在一块！”

　　“对，我很清楚。”罗林喝了一口酒，不咸不淡地道：“但只有我一个人清楚，这可没用。”

　　他知道在这个非常时期，兽人是可用的，三万兽人战士也是一股巨大的力量，但其他领主可不这么看，旺多姆之战才过去不到两年呢。

　　索尔格冷静下来，说出他的初衷：“这就是我来找你的原因，我希望能得到你的帮助。”

　　“我的影响力没你想的那么大。”罗林摇头，他是以武技封伯爵的，并不是公国的老牌贵族，没有任何家族底蕴。虽然表面上看他挺光鲜，但对其他领主的影响力非常有限。

　　他还知道，那些拥有数百年家族的贵族们暗地里都喊他暴发户，明里是尊敬他的，但这不过是自保手段而已，回到他们自己的领地后，他们可就不管什么枫叶伯爵。

　　或许等他成为传奇强者，然后再过上个数十年，建立了足够威望之后，影响力才勉强够用吧。

　　而现在这个时候，他要提出帮助兽人北上的事，绝大多数贵族都会反对，甚至是当众耻笑他。大公着眼大局，或许能看到兽人的力量，但他必须顾忌所有领主的看法。和兽人提供的力量相比，显然这些领主要重要地多。

　　所以，大公最终也会向领主们妥协。

　　这种事并不难猜，很容易就能想象，不光是他，估计兽人王心里也明白地很，他之所以来找他，有病急乱投医的味道。

　　“你要明白，如果我族被亡灵击败，亡灵就会多少四万多战士，这对你们更加不利！”到这时候，索尔格的语气几乎是在恳求了，他堂堂的兽人王，在昔日对手面前，几乎完全抛弃了尊严。

　　罗林表情还是淡淡的：“正因为这个原因，所以我还在和你聊。耐心一点，兽人王，我并没有说不帮忙，只不过我的力量有限，恐怕达不到你的期望而已。”

　　索尔格心中顿时生出希望：“你准备怎么做？”

　　“我会暗中派一批船南下，绕过最南端的南海海角，接你们的人北上。在北方菲克斯岛附近有一个蓝宝石群岛，有十几个岛屿，每个岛方圆都有十几公里，你如果愿意，我可以把你们运到那里。”罗林放下酒杯，用手指蘸了下酒水，在桌上画着路线图：“来回三趟，需要三个月时间。我可以为你们提供粮食，一些基本的药物。其他的，你们自己解决，岛上有木材，海里有鱼。当然，你们也有一些麻烦，这些海岛目前被一个鱼人部落占据着，数目大概有五千左右，你们得自己解决。”

　　索尔格看着桌面上用星星点点酒水勾勒出来的蓝宝石群岛，陷入了沉思。

　　兽人族已经陷入了绝境，罗林现在是提供了一条生路，但并不怎么美好，尤其是在这荒岛上，就相当于被囚禁了一般，而且还要清剿鱼人，等鱼人杀光了，这岛就安全了，谁知道对方会不会翻脸不认人呢？

　　到时候，对方有强大海军就不说了，光是断绝粮食，他们就得饿死一大半人，剩下的勉强生存，等对方战士一上岛，轻易就能杀光他们。

　　这相当于将主动权完全交给人族，非常非常危险，一不小心兽人就要被灭族。

　　罗林看出了索尔格的疑虑，弹了弹指甲，淡笑：“看吧，我们不信任你，你也不信任我。但我要告诉你，天下没有免费的午餐，也没人必须为你的兽人族负责。我给的出路就这一条，你走不走，是你自己的事。”

　　或许是被罗林的话点醒了，或许是真的无路可走了，最终，索尔格选择了妥协：“我答应了。”

　　“很明智。”罗林笑。

　　“最后一个问题。”索尔格道。

　　“你说。”

　　“我们什么时候才能离开那该死的荒岛？”

　　“等我们人族绝大部分人都迫切希望得到援军的时候。”罗林笑道。

　　“到那时候？”索尔格看着罗林，见他眼眸深沉，脸上显出一丝沉重，悚然而惊：“你认为达维克要塞会被攻破？”

　　罗林点头承认：“要塞守不住的。失败会瓦解自信和因自信产生的傲慢，那时候，会死很多人，流很多血，但这无可避免。我也无能为力。”

　　“我明白了。我最后一个要求，南下的船队，我希望您能亲自督军！”

　　“这是自然。你不说，我也会做。”

　　因为旺多姆之战，菲克斯岛的海军极端仇视兽人，如果罗林不亲自去镇压，那仇恨爆发，极有可能会发生一些惨不忍言的事。

　　那么一来，他的所有谋划就全被仇恨给冲地一干二净了，所以他得亲自去。

　　双方又商定了些细节，索尔格就离去。

　　离去之前，索尔格深深看了眼罗林，在这个人族战士身上，他看到了熊熊燃烧的野心。

　　他心中升起深深的忌惮。


第二百七十一章 武夫和王者的区别

　　绿茵公馆里的仆从只是被索尔格给打晕了，过了半天，仆从们相继醒过来，一脸迷茫地，搞不明白发生了什么事。

　　罗林还在喝酒，见公馆的管家一脸忐忑地走过来，便随意地道：“看来是遭贼了，去检查一下，有没有丢东西？”

　　“是，大人。”管家一脸羞愧地走了，吩咐仆从们仔细检查公馆，他只希望不要丢什么贵重物品。

　　过了一会儿，管家脸色灰败地回来报告：“大人，好多金器丢了。”

　　公馆的东西丢了，他这个管家是要负责的，这么多金器，他这回要陪个倾家荡产了。

　　“唔，知道了。”罗林笑了笑：“不过这群盗贼能把你们都打晕了，身手应该很厉害，不是你们能对付的。这帐就算我的吧，到时候你去和我的管家乔尼说下。”

　　“是，是，谢大人！”这管家感激涕零，浑然不知那些丢失的金器正躺在罗林的魔法包裹里呢。

　　“这事到底不光彩，就到此为止吧。别到处乱说，管好你手底下人的嘴巴。”罗林又淡淡吩咐了一句。

　　“我明白。”管家急忙点头，然后转身去训诫手下去了。

　　抹平了这小事，罗林便起身去了公馆的大露台，拿着剑开始习练武技，尤其是练习他刚刚领悟的漩涡劲。

　　这劲力虽然非常强大精妙，但还是没有纯粹，多多练习，总不会错的。

　　这么一练就是半天，下午的时候，管家乔尼回来了，带回了会议的具体消息。

　　这一回，各地的贵族领主们是真正尽了全力，就算有所保留，也是为自己家族的最后考虑。

　　这在罗林意料之中，公国总体还是很团结的。唯一出乎意料的是，在最后的协议中，奥拉基王国也许诺，将会排出一万战士前往南方达维克要塞协助防御，并将资助大量粮草。

　　为了让大公放心，伯维尔亲王还拿出了雷霆刀圣的亲笔信，信中给出了明确的承诺，并该有刀圣和国王各自的徽章。

　　刀圣是真正的骑士，高贵、荣耀，全大陆都是尊敬。而且奥拉基国王也承认了，所以他的承诺，雷曼大公是相信的。

　　这么一来，达维克要塞的守军就达到了十一万，这是一股极其巨大的力量。

　　罗林有些欣慰，因为这状况比前世游戏中好太多了，但也有些伤感，这么多能征善战的战士，也不知道最终能有多少存活下来，哎。

　　“能救多少是多少吧。”罗林对自己如此说着。

　　他无法让兽人参战，但自己却绝不会袖手旁观，达维克要塞之战，他是一定要参加的。

　　当然，现在说这事还早了一点，从他得到的南方请报看，亡灵还没准备好，至少半年内，他们不会北上。

　　乔尼还带回来一个消息，因为红月剑圣去世的消息大大加快了整个会议的效率，明天，奥拉基王国的使臣就要回去，大公要求各个领主们一起送行。

　　这是礼数，人家好歹出了一万战士，还出了这么多粮草，当然要隆重对待，罗林点头应下。

　　本来罗林以为今天就没事了，没想到过了不到半个小时，乔尼又来报告，奥拉基王国的科罗恩子爵来访。

　　这家伙在这时候过来，罗林隐隐猜到他的目的，便对乔尼道：“你直接带他过来吧，我就在这等他。”

　　“是。”乔尼领命而去。

　　过了一会儿，一头金发的帅小伙科罗恩就跟着乔尼到了露台，一看到罗林，他就笑道：“枫叶伯爵这时还不忘记练武，难怪会有今天的成就啊。”

　　罗林手腕轻转，甩了个剑花，笑道：“习惯而已。”

　　最近他越来越喜欢单独用剑了，至于盾牌，上战场可能会用到，但平时习练的时候却用的越来越少了。

　　剑圣摩罗沃根、红月剑圣帕拉森、刀圣爱德华都只拿武器，不拿盾牌，这是一种极度的自信，他们相信自己手中的武器能够解决一切问题，实际上他们也确实做到了。

　　只有专极于剑，才能有真正惊天动地的大成就。

　　罗林也在渐渐靠近这个境界。

　　科罗恩笑了笑，他模样十分俊朗，加上一头灿烂金发，这么一笑，简直就是太阳神的化身，一旁站着的侍女看了他一眼，脸红红地低下了头。

　　科罗恩非常清楚自己的魅力，对这种情况也习以为常，他继续道：“我早年曾经游历大陆，我去过南方的旺多姆，和那里的佣兵打过架，也受过红月剑圣的指点，也见过圆月剑圣摩罗沃根，得到了一些点拨，所以我所学很杂，有些四不像。这次之所以来火狮城，也是为了见识下传闻中南方第一天才的力量。”

　　说完，他缓缓拔出了剑，这剑通体火红，犹如冰晶，周身还散发着淡淡的红色光焰，一出鞘，就能让人感到一股热浪扑面而来：“火龙剑，由矮人大师取末日火山熔岩深处的火曜石锻造而成。”

　　这种切磋，罗林向来不会拒绝，伸指轻拂过云纹剑的剑脊，手指轻轻弹了弹，发出铮铮剑鸣，简单地道：“云纹剑。”

　　“你小心了。”科罗恩又笑了笑，提剑走前一步，脚步轻转，观察着对手。

　　罗林也是如此，并不急着动手，脸上淡笑着，看似随意地摆了个剑势，等待对手进攻。

　　两强相争，虽然还没真正开始，但那股危险的气息已经让仆从无法继续呆在露台上，管家乔尼将仆从全打发走了，自己则留在最远的门口，有些忧虑地看着。

　　对峙持续了短短十秒，科罗恩进攻，一个垫步，迅捷如灵猫，剑疾如风，朝罗林心口刺过来。

　　罗林伸剑一格。

　　“叮”一声响，他就感到一股绵中带刺的劲力从对方剑上传递过来，有红月剑圣波浪劲的味道，同时也有摩罗沃根崩山劲的感觉，两者合在一起，却让罗林产生一种手抓住刺猬的感觉，同时还有一股炎热之意从剑身传来，更是刺得罗林手隐隐发痛，走的却是刀圣冰霜劲的路子。

　　就这一剑，集三家之长，却又独有风格，且圆融一体，几乎没有破绽，这是臻至大成的水准，实在是犀利无比。

　　科罗恩似乎看出罗林所想，开口道：“火荆棘！”

　　如熔岩一般炎热，如荆棘一般刺人，的确行如其名。

　　当然，罗林也不是吃素的，剑又轻轻一横，再次挡住了科罗恩削向喉咙的剑尖。

　　两剑的功夫，他的漩涡劲趁势运转到了极限，剑身上再一次出现了精致张扬的云纹剑光，那漩涡的力量犹如黑洞，不仅轻易荡开了科罗恩的剑，还将对手攻过来的火荆棘劲力尽数吞噬、化解。

　　这也是罗林还没有纯粹武技的原因，如果彻底纯化，那么剑一动，漩涡劲就会同时惊起，瞬间运转到极限，而不是像现在这样需要酝酿那么一下。

　　“嗯？厉害！”科罗恩发现自己出现了一种头重脚轻，天旋地转的错觉，忍不住赞道。

　　不过他当然能挡住这错觉，尤其他对波浪劲也有研究，此时轻易就稳住了身体。

　　之后三分钟，两人连续交手了近三百剑，谁也没能奈何谁，谁都没占到上风，终于各自退开。

　　“今天真是痛快！”科罗恩哈哈一笑：“你果然厉害。”

　　“你也一样。”罗林收了剑，不过是切磋而已，双方根本没全力出手，只是互相试探了下深浅而已。

　　试探的结果是，如果只是切磋，这么打上一天也分不出输赢，如果是真正的生死之战，杀招尽出的话，他的赢面要大一些，但也不排除失手被杀的可能。

　　在罗林感觉中，这个科罗恩离彻底突破传奇之境只差一线，或许只要半年，他就能成为大陆新一代的武圣，而到时候，他才27岁。

　　这样的人物，的确算得上天纵大才，大陆历史上绝无仅有的成就。

　　可惜罗林今年才二十一岁，晋升武圣也就一年光景。所以，科罗恩的光芒注定会被他掩盖。

　　之后，科罗恩没有再说废话，收剑，对罗林行了一礼：“以后你能来奥拉基王国，我一定盛情款待。”

　　“多谢。”

　　科罗恩便告退，等出了公馆，沿街走了段路，就上了一辆马车，马车里，伯维尔亲王正等着他。

　　这时候的亲王眼眸深沉，神采飞扬，哪里有半分平庸之态，等马车开始前行，他就问道：“怎么样？”

　　科罗恩知道亲王要问什么，摇了摇头道：“海一样深沉。”

　　“和你相比呢？”亲王一惊，科罗恩从来没有给出这么高的评价。

　　“武技上相差不大，我们切磋了下，暂时是平手。”科罗恩给出了这个结论。

　　亲王顿时就放了一大半心，神色轻松起来。

　　这让科罗恩暗叹了口气，其实他心里还有话没说。

　　在武技上，他自认不输于对手，但这个罗林的剑势很宏大，很深沉，锋芒已经完全收敛，交手三百剑，那股深沉难测的力量压得他有些喘不过气。

　　以剑观人，就知道这人远不仅仅是一个战士。

　　从消息中，科罗恩知道，这人还是一个非常擅长治理领地的领主，成为枫叶伯爵一年多，领地就呈现欣欣向荣之态。领军作战的本事也非常出色，曾经率700勇士强冲兽人大军，击败兽人王。

　　这些素质出现在一个人身上，这就有些可怕了。

　　忽然，他心里冒出一个奇特的念头：“未来的星光大陆，谁将成为主宰呢？”

　　当然，这些话他没有说，因为没必要，因为他只是一个战士。


第二百七十二章 前往菲克斯岛

　　国宴的事这么结束了，罗林要回领地安排支援的事，所以等送走了伯维尔亲王后，他就向大公告辞，也没有回城，在城外就带着直接北上。

　　艾欧娜作为巨龙一族的成员，也没对公国做恶，当然也没有被大公留难，她愿意去哪就去哪。

　　她直接就跟着维安娜走了，名义很简单，因为她们都是龙族，在一起好交流感情。

　　罗林离开火狮城，走了大概三天，就写了个手令交给管家乔尼，认命他暂代大总管一职，又交代了具体的任务，然后他直接以游历大陆为名，离开了队伍。

　　碰到这么一个喜欢到处走的领主，乔尼也没任何办法，只能无奈地接过差事，继续北上。

　　罗林离开队伍之后，一直往东走，很快就进入了一处丘陵，走了不久，天空中就传来巨大的风响，抬头一看，正是维安娜。

　　趁着维安娜接近地面的时候，罗林跳起，然后被龙爪轻轻抓住，站稳之后，罗林对另一只龙爪里的艾欧娜挥手打招呼：“嘿，好久不见啊。”

　　艾欧娜本来就在羡慕维安娜的巨龙之身，此时正气闷着呢，对罗林这个罪魁祸首当然没有好脸色，冷哼一声，转头不理会他。

　　罗林嘿嘿一笑，转头对维安娜道：“不知道菲克斯岛发展的怎么样了？”

　　“还算不错。小领主立志成为战士，非常忙，大部分时间都在训练，训练剑术、马术、盾术，箭术，什么都在学。所以领地基本由霍恩负责管理。怎么说呢，现在的菲克斯岛已经不再荒芜，等你到了，肯定会大吃一惊。”

　　虽然维安娜不太喜欢霍恩，因为这家伙曾经建议罗林直接抛弃普瑞摩家族而转投大公，但她也不得不承认霍恩在治理领地方面的卓越才能。

　　“我向来相信霍恩的本事。有他在，我非常放心。”罗林哈哈一笑。

　　“虽然如此，但这次南下计划恐怕不会很顺利。”维安娜已经知道了兽人王的事，她当然同意罗林的计划，但同时也担心计划的具体实施过程中出现意外。

　　要知道，如今菲克斯岛上绝大部分都是南方人。

　　现在的南方人有两大恨，一恨兽人，二恨亡灵。

　　因为这两者毁了他们的家园，杀了他们的亲人，让他们流离失所，家庭支离破碎，丈夫失去妻子，儿女失去父母，父亲失去孩子，各种悲剧比比皆是。

　　现在，罗林竟然要去南方救援兽人，这事如果传开，必然引起轩然大波，罗林在菲克斯岛的名声绝对会一落千丈，比下水道的耗子还要差。

　　“我知道。”罗林笑道：“所以我会尽量选那些被亡灵侵害的水手，而且会秘密进行。我想，霍恩一定会支持我。”

　　只要有霍恩这个菲克斯岛大总管在，罗林就有信心。

　　“他当然会支持你。”维安娜沉默了下，继续道：“说实话，我现在怀疑你在谋夺普瑞摩家族的资产。”

　　虽然这么说，不过她话中并没有多少怒气，不管如何，罗林和霍恩对小领主都非常不错，事事都维护了小领主表面上尊严。

　　罗林也没什么不好意思的，嘿嘿笑：“只是借用一下，这么庞大的财富，就放在那里发霉，太浪费了。现在的大陆形势可经不起这羊的挥霍。只有每一份财富都要发挥出它的最大作用，每一个人都发挥他的力量，我们才有战胜亡灵大军的希望。”

　　“我知道。我也没怪你。”维安娜很平静。

　　这一年多，无论菲克斯岛还是罗林的枫叶郡，都是一片富饶，事实告诉她。罗林和霍恩都是真正有实干才能的强悍人物，如果让这份财富直接由小领主或者由她来掌控的话，远远做不到现在这么好。

　　现在，两片领地正在不断凝聚着力量，这股力量在如今的大陆形势下重要性不言而喻。维安娜很清醒，所以她非但没有阻止，还默许了这一切的发生。

　　一边的艾欧娜听的好奇，忍不住开口问：“喂，你们在说什么呀？我怎么听不懂？”

　　仇恨、谋夺资产，秘密南下，这些字眼听起来就像是一出里外勾结的阴谋剧，听的艾欧娜好奇死了。

　　维安娜低头看了罗林一眼，罗林摊了摊手，笑道：“艾欧娜，我觉得你在一边听就可以了，因为你知道这些一点用都没有。你只要不变成亡灵，给我们增加困难就好了。”

　　维安娜也道：“我也这么认为。你的脑子太蠢了，而且自以为是，你知道的太多，对对抗亡灵的大局没有任何好处。”

　　艾欧娜顿时愤怒了，她觉得自己被看轻了，冷声道：“我想我必须提醒你们，我曾经是冰雪女王，统治了极北之地至少一百年时间！”

　　“就靠着一根冰霜权杖？那我也会啊。”罗林轻笑。

　　“事实上，近五十年，我基本没动用权杖。我就是冰霜巨人的女王！”艾欧娜昂着头，一脸我骄傲我自豪的样子。

　　罗林和维安娜又对望了一眼，罗林开口：“好吧，你确定你真想知道？”

　　“当然。我觉得你们两个人有鬼，很可能是里外勾结着要害普瑞摩家族的血脉。维安娜，你准备背叛守护誓言了？”

　　“闭嘴！”维安娜稍稍收紧了龙爪，捏得艾欧娜痛叫出声：“这是惩罚！”

　　罗林才说出了他的计划：“我们准备去南方横断山脉将困在那里的兽人救出来，用菲克斯岛上的船。”

　　“愚蠢的计划！”艾欧娜如此评价：“不过如果亡灵真有那么可怕……好吧，他们的确挺可怕，这计划虽然愚蠢，却不得不这么干。”

　　“看来你也不是无可救药。”维安娜又讥讽了一句。

　　罗林唱着双簧：“或许冰霜巨人也可以参战，你知道，我们必须寻找到尽可能多的盟友。”

　　艾欧娜看看维安娜，又看看罗林，觉得自己好像被这两人联手给耍了，不过她的确同意罗林的话，上次被那摩罗沃根追杀给她留下的印象实在太深了，她现在希望亡灵尽早被打败才好。

　　如果可以，她当然愿意动用冰霜巨人的力量，但事情没这么简单：“我对冰霜巨人的控制力并不高，尤其是失去权杖之后。而现在，我甚至没法转为巨龙。现在的我，如果进入极北之地，最多也就是不被那些呆脑子的巨人攻击而已。但想要驱使他们，我做不到。”

　　“那有办法吗？”

　　“除非我恢复血脉的力量，但这是不可能的。维安娜，这事你得怪你的情人，他出手太狠了。”

　　“是你太弱了。”维安娜嗤笑。

　　罗林也沉默，这么看来，冰霜巨人是没法指望了，他摊了摊手：“那看来你只能呆在菲克斯岛了。你现在还知道了兽人的事，所以在未来很长一段时间，你都得跟着维安娜。我们必须确保你不泄漏秘密。”

　　“你不就是怕我乱说嘛，或许我可以跟你一起南下。”艾欧娜嘿嘿一笑：“我呆在岛上反正没事干，等你出发的时候，我的伤也差不多好了，至少能帮你镇压下船员。”

　　“维安娜，你怎么看？”这事罗林没法做主。

　　“如果她愿意的话，那再好不过了。”维安娜点头，然后看着艾欧娜，给出了一个承诺：“如果你干好了，我会想办法治疗你的伤势。”

　　“哼，你哪有这个本事，当我三岁小孩？”艾欧娜撇嘴。

　　“我和你不一样。”维安娜摇头：“我生活在旺多姆多年，什么样的奇人都见过，也收藏了很多宝贝。我手上就珍藏着一块冰霜巨龙的龙晶，是旺多姆黑市找来的。”

　　巨龙龙晶不是自然产物，而是黑魔法师杀死巨龙之后，用黑魔法凝聚而成，蕴含着了巨龙的所有精华。

　　因为巨龙非常强大，所以这东西非常稀有，但如果真的是冰霜巨龙的龙晶，那的确非常有可能恢复艾欧娜的血脉力量。如果龙晶都不行，那其他办法也没用了。

　　“……”艾欧娜顿时无语，半晌，她长呼口气：“维安娜，算你厉害！”

　　这话维安娜十分受用：“你总算说对了一次。”

　　巨龙的飞行速度非常快，半天之后，就越过了上千公里路，到了海上，又飞了一个多小时，菲克斯岛就已经出现在了云端之下。

　　这时候，刚刚是黄昏，金红色的阳光照射在岛屿上，空气纯净地近乎透明，能见度极好，能清晰地看到岛上到处分布着已经开垦农田，村庄随处可见。

　　又飞了一会儿，罗林就看见岛屿靠近港口的位置出现了一座大型城堡，看这城堡美轮美奂的风格，应该是用魔法建造的。

　　在城堡的周围则分布这大量房屋，房屋的布局整齐，明显是经过预先规划的，虽然规模还没上去，但已经出现了一座城市的雏形。

　　码头的位置，船来船往，这是商业兴旺的迹象，隐隐间，竟能让人感受到当年旺多姆的气象。

　　而这一切，只花了一年多时间。

　　“霍恩干的不坏。”罗林赞道，他亲自管理着领地，知道建设领地的工作量有多大，就算有手下帮忙，但许多零碎工作依旧能将人给折腾到疯狂。

　　“你看人的眼光很准。谁能想到一个游侠有这种才能呢？”维安娜笑道。

　　艾欧娜也看着下方这座依旧在建设中的城市，感受着城市中散发出来的蓬勃活力，也忍不住道：“早知道我也在南方弄个领主当当了，这么繁华的地方，生活该多精彩啊。维安娜，我嫉妒你！”

　　“感谢你的赞美！”维安娜在天空盘旋了下，一阵喜悦龙吟声中，朝城堡天台降落下去。

　　她丝毫不隐藏自己的形迹，因为这是她守护的城市，在旺多姆之战中，所有人都知道了她的真身，也都习惯了她的存在，她的守护。


第二百七十三章 守财奴艾欧娜

　　见到霍恩的时候，罗林几乎认不出他来了，一年没见，他变得富态许多，身上穿着上好的黑丝绸袍子，整个人似乎胖了一圈，简直就是一个地主老财的模样。

　　“哦，我的朋友，你胖了。”罗林哈哈笑着。

　　“不是胖了，是壮了，我一直习练武技，怎么会胖呢？”霍恩眯眼微笑，上下打量了下罗林：“你比以前更加威严了。”

　　现在的罗林穿着黑色的皮袍，身体越发壮实，似乎还长高了一点，显得高大威武。他身上一切看起来很随意，但只要仔细打量，就能发现许多不凡来，身上的袍子，样式很简单，但用的是上好的皮料，不是贵族就买不到的好东西，头发和胡子，看起来很随意，但随意而不邋遢，显然有专人精心打理。左手上还戴了一枚戒指，戒身闪烁着细碎银光，一看就是秘银制的，这么一枚戒指至少三百金币，是家族纹章戒，非贵族不能佩戴。

　　还有罗林身上的气质，比一年前多了许多雍容，站在人群中，别人一眼就能认出他是领主，而且还是大领主无疑。

　　罗林笑：“你是这的大总管，这回得好好接待我。不过我这回是偷偷过来的，可别张扬。”

　　比如现在，来接待的人就霍恩一个，连仆从都没带，实在是罗林这个枫叶伯爵到这地方有些敏感。

　　“我明白。”霍恩笑：“先去哪？我带你去休息的卧室还是去议事厅？”

　　“议事厅。就我们四个人，有些事要立刻办。”罗林道。

　　于是，在霍恩的带领下，维安娜、艾欧娜、罗林进了城堡顶层的一个房间，房间不算大，五十平米，分前后两间，后面的密室，连门都是隔音的。

　　四人最终到达密室之中。

　　密室里没多少东西，一张桌子、几张椅子，因为是城堡顶层的房间，所有开了天窗，有一束光从天窗直射下来，正照在桌面上。

　　坐定之后，罗林直截了当地将这一次前来的目的说出来：“兽人王索尔格直接去王都火狮城找到我，要我帮忙将兽人从南边撤出来。我答应了，准备走海陆，去南海海角，叫兽人部族运往蓝宝石群岛。”

　　霍恩听了，先是一惊，然后陷入沉思，十几秒后，他道：“亡灵给兽人的压力竟然这么大？”

　　这就是罗林只找霍恩来商量的原因，他非常理智，极少被情绪左右自己的判断，比如现在，他当然痛恨兽人，但却能从大局考虑。这一点说起来简单，但整个菲克斯岛没几个人能办到。

　　罗林认识且信任的，就霍恩和维安娜两人而已，现在又加上了艾欧娜，这冰霜巨龙虽然看起来有点不靠谱，其实是她的性格使然，但像这种活了三四百年的存在，脑子都清醒地很。

　　“非常大。亡灵四处扩张力量。显然，南方横断山脉的兽人是个非常好的目标。横断山脉虽然广阔，但也抵不住亡灵撒网式地搜捕。我预估，兽人最多最多躲上半年时间，就无路可退了。”

　　“果然严峻。”霍恩道：“我立即就安排船，需要多少？”

　　“越多越好。”

　　“那就得征用商船了，如果将港口流动的商船都征用，应该有一百多艘，配合铁甲舰，一次能运上三万人。”霍恩对菲克斯岛的情况非常清楚，稍一心算，就得到了结果。

　　“三万人。很好。”罗林点头：“兽人王的部族现在有七万人，其中一万多是新生的半兽人。这个不占地方，那就是六万人。我原本预估的是分三趟，现在看来，形势要好的多。”

　　菲克斯岛的发展情况超出了他的预估，这让罗林很有些欣慰。

　　“但有个问题。”霍恩皱眉：“现在的菲克斯岛靠的是自由商贸来吸引各地船主，如果要征用船，就得补偿他们的损失，一百艘大船，征用期间至少两个月，那每艘船产生的利润至少有五千金币，我们最少也要补偿80%，那就是四万金币。这笔钱难出啊。”

　　“四万？不算多吧？”罗林记得当初的普瑞摩家族弄出来的财富可是有数百万枚金币的，虽然送给了雷曼大公一大半，但也不至于一年就用光吧。

　　霍恩一脸苦笑。

　　一旁的维安娜解释：“霍恩按着你的思路，一年多的时间，把近两百万的金币全都散出去了。比如这座城堡，就足足花了一百万金币，当然，效果也非常明显。城堡建成之后，整个码头就繁华起来了。”

　　霍恩也摊了摊手：“现在的财政情况，勉强维持收支平衡。商业繁茂，每天的金币流动量都很大，但要说拿出现钱来，最多只有两万，再多就会出现很多问题。”

　　“你花钱可真够快的。”罗林调侃了一句。

　　一旁的艾欧娜搞不明白了：“情况紧急，直接征用就行了，给什么补偿？你们不是领主嘛？”

　　艾欧娜的话代表了大陆的通用规则，平时还好，如果是战时，军队的权限将会膨胀到极限，民间的任何财富，可以直接征用。至于补偿，事后归还就算仁慈了，不归还你也没话说。

　　但在场的，无论是霍恩还是维安娜都被罗林的一套说法给洗脑了，罗林和霍恩还没开口反驳，维安娜直接鄙视：“按你这么搞，整个大陆很快就会成为你那荒芜的极北之地。越处于上层，就越要约束自己的欲望，才能真正长久统治，否则会毁灭一切！”

　　“搞不懂你们。”艾欧娜不屑一顾。

　　三人也没理他，继续讨论。罗林道：“或许可以到民间富翁那里去借贷，可以许诺日后带息归还，并给他们一些经营特权，比如降税什么的？”

　　如果罗林有这笔钱，他出了就是了，问题是他兜里也是空空的，伯爵府就一万多金币，那是供给日常开销，维持伯爵府排场的，这代表领主的威严，不能随意缩减。

　　而罗林这方法，换做地球说法，就是发放国债。

　　“是个好办法，就是有点儿不体面。”霍恩咂了咂嘴，给出了这个结论。

　　“能用就行。体面什么的，以后再说。”罗林道。

　　一旁的艾欧娜又听不下去了，瞧这两人寒酸的，就为这几万金币都要举债度日了，这还是领主吗？真是丢脸。

　　“既然要借，别找别人了，找我就行。要多少，我出！”艾欧娜豪爽地将自己的魔法包裹扔到桌上。

　　“我能看看吗？”罗林问。

　　“随意。”艾欧娜阔气地就像是个暴发户。

　　罗林拿过来看了一眼，就在里面看见了一座金山，高有十米的一大堆，金灿灿地简直要亮瞎人的眼睛。

　　“怎么会这么多？”这比普瑞摩家族的财富只多不少啊，都说普瑞摩家族天下第一富，原来最大的财主在极北之地！

　　“她是个守财奴，一百多年前，她在极北之地的中心发现了一个出产金矿的小岛，她挖了五十年才挖空。”维安娜说了一句，她知道这些，因为某段时间艾欧娜老是向她炫耀财富。

　　霍恩也拿过魔法包裹看了一眼，然后也呆了，然后就是心痛，这么一大笔金币，可以调动多少力量啊，如果有这笔钱注入菲克斯岛，让他自由调用，绝对能飞速重现旺多姆的辉煌。

　　现在这笔钱就这么堆在这里，从一个小岛的矿洞移到某条巨龙的魔法包裹里，就和从来没有开采出来一模一样，真是浪费，绝大的浪费！

　　罗林已经开口了：“可以都拿吗？”

　　“想的美！”艾欧娜一把夺过魔法包裹，她学的飞快：“想要从这里拿钱，得开借条，得给我特权……”

　　她忽然住口，怔住，然后就像开窍了一般：“哈哈，我忽然想到了一个好主意，我以后就专门借钱，然后收利息，用这笔钱给我赚钱。天哪，这主意真是太棒了，我以前怎么没想到呢？”

　　越说，艾欧娜眼睛越亮，就像找到了一个极好的玩具一般。

　　“这不就是放高利贷嘛，我还以为你想出了什么好主意呢。”维安娜打击了她一句。

　　罗林和霍恩却是对望一眼，都感觉有些惊喜。不管用什么办法，只要能将这钱从艾欧娜包裹里掏出来就行。

　　霍恩立刻道：“你这么一大笔钱，打理起来肯定很麻烦。我倒是可以给你找出一大批书记官，都是经过专业训练的，我想他们肯定能为您守住这一大笔财富。”

　　罗林想的更多，他建议道：“艾欧娜，你有这么多金币做保障，我有个好主意，你听不听？”

　　“你说。”艾欧娜把自己的魔法包裹捂的紧紧地，她从罗林和霍恩眼中看到了贪婪的绿光，这两个家伙脑子里肯定在打她的金币的主意。

　　罗林整理了下思路：“我觉得你可以打出一个名号，开一个金库，比如叫巨龙金库。让商人们把多余的钱存你这，然后你给人家一张凭证，等人家要用的时候，拿着凭证来找你，你就给钱给他，同时收取一小部分钱币作为保管费。”

　　“这样也行？”艾欧娜睁大眼睛，发觉这个办法赚钱也好的不得了，什么都不用付出，在家收钱就行了。

　　“当然行。几枚金币还好。但是一千枚，一万枚金币可是不小的份量，并不是所有人都舍得话好几千枚金币购买魔法包裹的，而且很多魔法包裹质量很差，一不小心就坏了。如果不是没办法，谁愿意带这么一大块金属跑来跑去，中间还担着被抢的风险？”

　　说到这里，艾欧娜就完全明白了，她眉开眼笑：“不得不说，罗林你不仅是个战士，更是一个奸商！”

　　罗林笑：“这些办法其实民间的商人一直再弄，只是规模不大，流传不广，但办法是真的好办法。”

　　“那好，我的第一笔生意，就是借给普瑞摩家族三万枚金币。霍恩，你快把书记官给我找到位，我要开凭据的。嗯，我会在凭据上打上我的魔法标记，看谁敢伪造！”

　　得了，真没看出来，这冰霜巨龙还是个商业天才。几人这么一讨论，就搞出了一个最原始的银行。

　　之后，四人又讨论了征用商船的细节问题，然后霍恩就去办事。


第二百七十四章 毕昂的‘亡灵克星’

　　霍恩组织船队需要至少十天时间。

　　这段时间，为了保密，罗林自然是哪也不能去，就呆在城堡顶层专门收拾出来的客房里。

　　当然，也不是什么都没干。商量完事情之后，罗林又了解了下以前一些人的情况，戴微成了中级魔法师，正在向高级迈进。露菲和赛琳娜则已经回到了月光大陆，据说是去商议和人族通商的事，准确的说，是和菲克斯岛通商。野狼等人成为了城堡护卫长，而当年留下的三十多个勇士，除了朗尔戈在罗林的枫叶郡之外，其他三十多人都成了菲克斯岛新军的骨干。

　　新军数目足有一万五千人，训练程度先不说，装备是非常优秀的，战力应该不会太差。

　　其他的就是粮食了，去年基本在垦荒，所以粮食全部在消耗，涌入菲克斯岛的人数太多，普瑞摩家族的存粮也不够消耗，全靠罗林暗中支援。但今年情况已经稳定，新垦的土地非常肥沃，这个月是真正的丰收之月。

　　总是，形势一片大好。罗林非常满意。

　　休息了一夜，第一天一大早，他又见了蛇妖娜洛莎。上次维安娜虽说让蛇妖去枫叶郡，但时间太紧，娜洛莎还没出发。

　　娜洛莎还是老样子，除了衣着外，基本没什么变化，被维安娜安排过来，等见到罗林的时候，她很有些惊喜：“我正准备去找你呢，你倒是先过来了。”

　　罗林正站在房间的落地窗口，远眺着正在日渐繁荣的码头，闻言微笑：“时间过的真快啊。这一次，是你的最后一个任务。”

　　算算时间，还有不到两个月时间，当初的两年承诺就到期了。

　　“最后一个？哦，已经快两年了啊。”娜洛莎有些恍然，自从罗林成了枫叶伯爵，两人不在一个地方，娜洛莎基本没有约束，她都快忘了这茬了。

　　“那这次是什么任务？”

　　“我们将组织船队南下南海海角。路上十有八九会遇到亡灵拦截，我需要像你这样的强大帮手。”

　　这个世界的航海技术并不高超，除了铁甲战舰和那些不要命的海盗敢于远航外，一般的商船都必须沿着海岸线前进，否则一次风暴就可能将船队全军覆没。

　　而在近海航行，必然要路过旺多姆，亡灵要是发现不了那就有鬼了，到时候，双方必然会打上一场。

　　从目前情报看，亡灵并没有船队，所以罗林预估会有阻击，但应该以空中力量为主，依靠三艘铁甲战舰，然后派驻大量火枪手和神箭手，应该能够击退他们。

　　“亡灵啊？没问题。”娜洛莎笑道。

　　“那就是这件事。你好好准备下。还有，别让人知道我在菲克斯岛。”

　　“明白。”

　　“顺便把毕昂那老头给我叫来。”罗林最后道。

　　然后娜洛莎离去，过了半小时，炼金大师毕昂过来了，见到罗林，有些意外，然后就笑：“我以为是谁呢，搞的这么神秘。怎么有空过来？”

　　“哪里有空。过来是为了办件事。”罗林也笑，问道：“在这岛上过的怎么样？”

　　“很顺心。我和你说，我最近研究出一种发烟药剂，驱除死亡魔力的效果奇佳，如果用在战场上，烟雾一起，低等亡灵绝对会成片成片地倒下，中高级亡灵会被严重压制战力，绝对的亡灵克星。”毕昂三句不离本行，他搓着手，显得很兴奋。

　　罗林顿时起了兴趣：“哦，竟有这样的好东西。对普通人有害吗？”

　　他找毕昂来，本来就是想问问有什么好用的药剂，没想到他倒是先开口了。

　　虽然说烟雾容易被魔法师用风魔法驱散，但如果对面没有魔法师在呢？大规模使用的话，绝对能将亡灵大军的力量降低好几成。

　　“有点小小的刺激，会让人眼睛发疼，但不严重，不怎么会影响战斗力。烟一去就能恢复。这只是小问题，我稍稍改进一下就能解决。是的，这只是小问题。”毕昂非常自信。

　　罗林就道：“你那有多少成品？”

　　“成品？”毕昂连连摇头：“哪有什么成品，我刚弄出来，就几瓶而已。”

　　“我急需要一批，大概十天后要用，到那时，你能弄出多少？”罗林郑重地道。

　　看罗林满脸严肃，不像开玩笑的样子，碧昂也认真起来：“这药剂的制造有点复杂，我现在学徒虽然很多，但真正能在这个药剂上帮我忙的，恐怕只有三个。如果连续不停地炼制，十天之后最多给你一百瓶。”

　　一天十瓶的产量，效率可真够低的。

　　“那药剂的发烟效率怎么样？”罗林问。数目是少了，但如果一瓶能形成大雾，那一百瓶倒也够了。

　　“刚弄出来，我也说不清楚。要不我去拿一瓶过来试试？”毕昂道。

　　“好。”

　　毕昂匆匆而去，又匆匆而回，手里已经多了一瓶装着类似牛奶一样液体的药剂瓶，瓶口用包锡的软木塞紧紧塞住，到了这里，他问：“在哪里试？”

　　“去隔壁试。”

　　两人到了隔壁，这也是间客房，三米高，五十平米面积，窗户关着，不过没有装修，也没摆家具，里面空荡荡的。

　　到了这里，关上门，毕昂使劲晃荡了下手里的药剂，然后砸在地上。

　　‘乒’一声轻响，药剂瓶破裂，药水洒在地上，接触到空气，然后就有一股浓烟腾起。

　　过了一会儿，整个房间就充满了淡淡的雾气，不怎么浓，毕昂说的刺激眼睛的效果也不强，罗林站在其中，只感觉眼睛微微有些发涩而已，比普通火烟的刺激性还要弱一些。

　　不过这雾实在有点稀薄，能见度估计有三十米左右吧。

　　“发烟的效率还行，但一百瓶的量实在太少了。”罗林摇头。

　　按这个效果，每艘船至少要装满一个橡木酒桶的量才能保证将整个船队及周围海域笼罩住。一百瓶，或许对个人来说很多，但对南下的船队来说简直和没有差不多。

　　但这种好东西，如果不带上一些，实在有些不甘，罗林又问道：“这药剂材料贵吗？”

　　“还行，一瓶的成本三枚金币。”

　　“那你现在总共该有多少个学徒？”

　　“七十多个，炼金师有很多琐碎工作，学徒总是不嫌多的。”毕昂嘿嘿一笑。

　　“每个人都会基础炼金操作？”

　　“会，我都让人教过。”毕昂有些疑惑，不知道罗林想干嘛。

　　“那么你这个药剂需要几个步骤？”罗林又问。

　　“五步吧……不，十步……说不准，看你怎么细分了。”

　　罗林准备帮毕昂提升下炼金效率，如果现在就准备的话，十天后他应该能得到第一批成品。

　　如何提升效率呢，原理很简单，分工！

　　他想了想，开口道：“我提一个细分的标准。两个要求，第一：每一个步骤只需要一个最基础动作，比如一个简单的倒水动作。比如观察温度，等温度合适，负责熄灭加热的火焰。第二，保证每一个人都不用来来回回地跑动，只需要站在原地就能完成。以这两个要求看，需要分几步？”罗林问。

　　这可把毕昂难倒了，他默想了下，发现很复杂，便道：“我需要笔和纸，写一下。”

　　两人又回到罗林住的房间，得到纸之后，毕昂就开始在纸上写画出药剂炼制的步骤，罗林则在一旁看着。

　　大约半小时后，毕昂才整理出标准步骤，然后又按着罗林给出的标准一点一点地细分，罗林在旁边提出建议。最后这个‘亡灵克星’的发烟药剂的炼制过程被细分出了六十步。

　　到这时候，不用罗林说，毕昂已经明白了他的用意：“你是说，让一个学徒负责其中一步，然后组合起来，炼出药剂？”

　　“对。”

　　“可恕我直言，这么干的话，虽然每个学徒的工作都非常简单，简单到随便找个普通人都能干，但我看不出这么做的优势。它无非是降低了炼金对人员的要求而已。”

　　“这还能大大加快炼制的效率。”罗林并不奇怪，毕昂只是炼金师，他看不出这么干的奥妙，并不奇怪，时代局限了他的眼光。

　　“看不出来。”毕昂摇头：“你倒是总结下能提升效率的原因？”

　　“我有三个理由。”罗林笑道：“第一，我参观过矮人的兵器工坊，我发现他们就采用类似的方式。当然，他们分的没有这么细，就用这种方式，一个由十个铁匠学徒组成的队伍，一天做出了五十把铁剑！”

　　“五十把？你确定没说瞎话？”毕昂是大师级人物，虽然专精于炼金，但常识还是有的，比如菲克斯岛的铁匠，一天打一把剑就是难得的好手了。你要让他一天打五把，那还不如杀了他痛快。

　　“我会和你开这种玩笑吗？”罗林笑道。

　　“不会。”毕昂还是半信半疑，他相信罗林不会乱说，但他不相信这可怕的铸剑速度，他甚至怀疑当时的罗林是中了矮人的什么幻视魔法。

　　罗林说出了第二个理由：“矮人铸剑的方法给了我很大启发，我仔细思索，总结出两个原因，第一，第一，每个人都重复完成工作，会越来越熟练，速度越来越快，完成地也会越来越好。”

　　“这点我赞同。”毕昂点头，一个动作重复时间久了，虽然枯燥，但却会成为本能。

　　“第二，每个人基本站在原地没动弹，他的工作不会被走来走去而打断，他的时间也就不会被莫名其妙地浪费掉。一个人从一个工作忽然转到另一个工作，是需要一个适应时间的，这时间相当长，闲聊几句，发几句牢骚，熟练下手感，预热下仪器，等他完全进入状态，或许半小时就过去了。那么这半小时，他的效率就非常低下，几乎什么都没干。”

　　毕昂认真听着，觉得很有些道理，但又没能彻底想明白，最后只能点了点头道：“那我这就回去试一试。”

　　“赶快试。十天后我就要用，这种药剂，越多越好。”

　　“我知道。我回去就开工。”毕昂满腹疑虑，但刚转身走了几步，他又停住：“这么干的话，会改很多东西。普瑞摩伯爵提供给我的费用恐怕就不够了。”

　　“你放手去办，需要多少钱，和我说，我来想办法。”罗林道。

　　“好。”得了这句话，毕昂就彻底放心了。

　　他是菲克斯岛上少数知道真相的人。菲克斯岛名义上是属于普瑞摩家族，但真正作主的，既不是巨龙守护者维安娜，也不是实权大总管霍恩，更不是小领主，而是这个远在数千里之外的枫叶伯爵。


第二百七十五章 国之利器，不可示人

　　毕昂走了不到半天，霍恩又过来了，他来问关于炼金室改造的事。

　　“我从大师那听了你的说法，觉得很有道理。”霍恩道，他的见识比半宅男毕昂就高多了，他继续道：“其实岛上有很多小作坊也有这个思路，不过大家都不太明确，迷迷糊糊地，但你这么一说，我觉得豁然开朗。我觉得需要好好推广一下。”

　　罗林却摇头：“不忙着公开，但打造装备的铁匠铺却可以用同样的办法改进。毕昂大师那里，你也得帮着保密。”

　　在这个世界，这个时代，这方法就是国之利器，怎么能轻易示人？至少要等他们自己玩精了，各种东西都上了规模，建立了绝对优势之后再说。

　　到时候，别人就算学会了也没什么，因为菲克斯岛已经遥遥领先了，他们生产的东西要更便宜，质量更好，已经占据了制高点。

　　本来，罗林是不想说这些东西的，但现在亡灵实在太强悍，而这个世界的生产力水平又实在太弱后，如果不出点大杀招，那就算击败了亡灵，也没法继续对抗之后的恶魔军团了。

　　霍恩有大才，他一点就透，沉思了一会儿，微笑：“这么一来，不出几年，我们的锻造手段说不定就要追上矮人了。”

　　“矮人？”罗林摇头：“那群喜欢挖山洞的矮子全是疯子，他们拥有许多奇特的锻造工艺。按照我说的方法，只能提高制造速度，却没法提高锻造水平的。神兵利器还是得靠矮人打造的。”

　　霍恩仔细想了下，点头认可罗林的话：“也对。看来各种秘方依旧值钱，或许更加值钱了。或许我们该组织一群人，专门去搜罗各种工艺秘方。”

　　“你看着办吧。”罗林不得不佩服霍恩的脑瓜子，这估计是这世界最早的正式商业间谍了。

　　两人又开始讨论了细节，最终确定，在关键性的军工作坊里，采用全新的方法锻造武器、战铠、马鞍、甚至衣服、军用铺盖、并且尝试用这种全新的思维规模化地打造铁甲船。

　　当然，这其中必然又要投入大量的金币。

　　讨论到最后，罗林和霍恩相对苦笑，霍恩摊了摊手：“看来，又要朝艾欧娜的巨龙金库借钱了，这至少要上百万金币，还有利息，也不知道何年何月能还清。”

　　罗林呵呵一笑：“金币还不清，可以用其他东西还。而且商业手段千变万化。比如，等菲克斯岛成了大陆的金库，由我们来铸造金币的时候。用个几十年时间，稍稍减少这东西的含金量，不用减太多，就能悄无声息地将利息给抹平了。”

　　他手中拿出了一枚金币，上下抛了抛，这是标准金币，一枚大概二十五克，纯度尚可，由各个王室发布。罗林说的这一套并不新鲜，大陆上的王室经常这么玩。

　　原本一枚金币九成九是金子，欠款100枚，现在含金量降到九成，那么加上利息，只要还的金币数少于110枚，那么就是赚了。

　　这就是拥有铸币权的好处，嘿嘿。

　　霍恩出身平民，这方面见识不太足，仔细想了一阵，然后就是目瞪口呆，有些结巴地道：“这能行吗？艾欧娜肯定会看出来的。”

　　没见过这么无赖地抢钱的。

　　“她？她看出来的可能性不大，多年之后，艾欧娜会习惯使用书记官，她只会在意金币的数量。就算她发现了，不愿意，那又如何呢？”罗林手搭上了腰间的剑柄，淡淡地笑。

　　如果真得到铸币权，那就说明他们拥有全大陆都承认的力量，而这力量才是根本，到了那个时候，还会怕一条冰霜巨龙？

　　我就是抢你的，你能怎样？就算我赖账，你又能怎样？不服揍你！

　　说一千到一万，追朔到根本，还是看实力。

　　听到这里，霍恩长吁口气，对这个世界的认识越发清晰，他轻轻点了点头：“我明白了。”

　　罗林拍了拍霍恩的肩膀，笑道：“当然，这是最后的手段。实在没办法才用。信用还是最重要的，这才是长久之道，不然以后困难时，就没人肯借钱给我们了，哈哈。”

　　霍恩被罗林说的一愣一愣的，只能哭笑不得地摊手：“领主，说赖账的也是你，说信用也是你，我真服了你了。”

　　“随机应变嘛。”罗林哈哈一笑。

　　霍恩跟着笑：“那我去组织船队去了。按你说的，我会尽量找精锐的弓弩手。”

　　“去吧。”

　　霍恩走了，到晚上的时候，毕昂又过来了，给出一个清单，上面清楚地写着费用，两万金币。

　　又是一笔大钱，罗林苦笑，写了个条子，让毕昂去找维安娜身边一个叫艾欧娜的女人。

　　于是，罗林又欠了艾欧娜两万金币。

　　有了金币，改造顺利进行，第五天中午的时候，毕昂疯了一般跑进来，一见罗林就大声嚷嚷：“不得了！不得了！真不得了啦！”

　　“什么情况？”罗林问。

　　“药剂炼制速度太快了，半天的时间，我积攒的原材料全用光了。”毕昂满头大汗，又拿出一个清单：“按你所的，我是用橡木桶来装的，现在已经装了三大桶！这是清单，我要金币购买大量原材料了。”

　　罗林拿过清单看了，一橡木桶的量，需要的材料费是两百金币，还算便宜，估算了下，他干脆又给艾欧娜写下了一张五万金币的借条，于是总计欠下七万金币。

　　“如果材料充足，你估计到时间我能拿到多少药剂？”罗林问。现在的菲克斯岛的商业环境还是不错的，应该能从市场买到足够原料，而且亡灵克星的药剂的材料很普通，无非太阳草、荆棘藻、黄连根几种，非常常见。

　　即使不够，也可以紧急去收，想必会有很多人愿意去采集。

　　“还有五天时间，我觉得五十桶没有任何问题。”这是毕昂以前想都不敢想的事，但他亲眼见证了，除了惊叹之外，就是对眼前这伯爵的尊敬。

　　伯爵大人真是见多识广啊，从矮人那竟然学到了这么一个好东西。这是毕昂心中的想法，他却不知道，矮人对分工的认识也不算精细，真要说起来，远没罗林认识地深刻。

　　“五十桶啊……勉强够了。”罗林点了点头。

　　于是，毕昂拿着罗林写的欠条，找到了艾欧娜，又拿这艾欧娜的金币，开始大肆收购材料，然后立即投入炼制，干的热火朝天。

　　时间过的飞快，十天时间眨眼而过，霍恩不负所托，征集了足足一百二十艘商船，超过了预期。

　　三艘铁甲战舰，为了防备亡灵的飞行兵种，每艘船上带着三百弩手，三百弓手，除了火炮外，还特意将床弩也被搬了上去。

　　为防意外，每一艘都由一个强者坐镇。罗林镇守旗舰，娜洛莎第二艘，艾欧娜第三艘。

　　开船的水手也都是战士，并且每一个战士都经过甄选，都是被亡灵害的家破人亡，对亡灵恨之入骨，但对兽人却没多大感觉的那种，这将仇恨引发意外的可能性降到了最低。

　　如此，每艘铁甲战舰就有近九百可战之人，加上犀利的装备，六十桶（毕昂又预料差了）亡灵克星药剂，每艘船还额外配备了三个魔法师辅助，力量不容小觑。

　　罗林相信足够应付亡灵可能的截击了。

　　上船之前，罗林再次嘱咐毕昂继续生产改进亡灵克星，为此他又从艾欧娜借了二十万金币交付毕昂使用。

　　然后，一切准备就绪，船队浩浩荡荡地朝南方驶去。


第二百七十六章 一个体面的死法

　　南方，旺多姆。

　　此处已是亡灵国度，天空中成排飞行着巡逻的石像鬼和亡灵狮鹫，地上挤满了骷髅，时常有身穿盔甲的中高级亡灵走来走去。

　　城内如此，城外也同样，数目密密麻麻，几乎是无穷无尽。

　　天空中永远笼罩着乌云，即使遥远的海平面上有万千金光洒落而下，但旺多姆的天空却永运灰暗。

　　“嘎～”一声如猫头鹰一样的刺耳尖叫，一只石像鬼从北边飞来，一直飞到旺多姆的大城堡，等飞的近了，就朝一个房间的拱形阳台飞去，最后停在阳台上。

　　“嘎～”又是一声尖叫，房间中就有只洁白干净的骷髅推开水晶门走了出来，熟练地从石像鬼手臂上绑着的竹筒里拿出一个卷轴，然后又走进房间。

　　这房间是一间书房，实际上就是上一任领主的书房，干净整洁宽敞，除了阴暗一些外，与过去一模一样，它现在的主人是巫妖迪森塔斯。

　　他正坐在书桌后处理公文，这些都是各个亡灵将领们从各地传回来的消息，他要一一整理，然后回复新的指令。

　　作为亡灵大军的统帅，迪森塔斯非常非常忙碌。

　　洁白的骷髅将这份新的文件放在书桌上，迪森塔斯看了一眼，本来准备按部就班地处理，但忽然看到文件上盖着加急的图章，便先将其他文件放下，拿过这文件，打开看了起来。

　　文件内容很短：“北方船队南下，有三艘铁甲战舰，上百艘商船，行迹隐秘。”

　　迪森塔斯的眉头就皱了起来，上百艘商船组成的大规模船队南下，这什么意思？

　　如果船队都是铁甲战舰的话，迪森塔斯肯定想都不想，立刻下令所有亡灵从沿海的旺多姆撤退，但如果是商船，那要么是运货，要么是运人。运货不太可能，南方已经是亡灵领地，哪有货可运？

　　如果是运人呢？南方幸存的人都已经被救走了，没走的都成了亡灵，有什么好运的呢？

　　电光火石之间，迪森塔斯忽然心中一动：“不，还有最后一批，躲在横断山脉中还有六七万兽人！”

　　他顺着这思路一路推想，不禁冷笑起来：“好嘛，兽人王倒是个英雄，竟然向北方求援了。也不知道北方谁这么大气量，竟然还真的派了船。”

　　一百多艘商船组成的船队，这在大陆也是难得一见的大手笔，普通的领主根本没这本事，就算是雷曼大公也没有，不是大公力量不强，而是因为大公的火狮城在内陆，他对海军并不重视。

　　普瑞摩家族送给他的六艘铁甲战舰，他都摆在火狮城城外的大河里看着玩的，从不让他们入海。

　　而北方沿海的各大家族的实力迪森塔斯都非常清楚，也没一个有这种力量，除非……除非是刚刚落户菲克斯岛的普瑞摩家族。

　　普瑞摩家族虽然逃到了北方，但逃跑之前，将整座城市的财富搜刮一空，加上他本来就是靠商业起家的家族，对海运非常重视，如果说谁有能力组织这种船队的话，那就非普瑞摩家族莫属了。

　　想到这里，迪森塔斯将文件放下，沉思着该如何拦截船队。

　　海战？不现实，他根本就没船，有船也开不出港口，因为大多数亡灵脑子都不灵光，合格的水手实在太少，迪森塔斯试了好几次，每次都是失败，不是没法驶出海港就是在海上迷路，更有甚者，开着开着就失踪回不来了。

　　几次打击之后，迪森塔斯就放弃了组建亡灵海军的打算。

　　这么一来，就只能让亡灵狮鹫和石像鬼去拦截，想到这里，迪森塔斯抬头对洁白骷髅道：“你去把格诺佛林叫来。”

　　格诺佛林，亡灵药剂师，生前是一个著名的炼金师，在弥留之际，他自己把自己转成了永生的巫妖，等到亡灵大军成型，迪森塔斯就将这人招募，成为了军团第一药剂师。

　　过了一会儿，穿着青色炼金师长袍的格诺佛林走了过来，和迪森塔斯一样，他长袍下的身体就是一具骷髅。

　　“大人，找我什么事？”他问道，声音带着骷髅亡灵常有的漏风声。

　　“有一支大型船队南下，估计是想将南方的兽人运到北方去。我准备等他们经过旺多姆的沿海的时候，派我们的飞行兵种拦截。对付木船，当然火攻最好。我想问问，我们的火油桶有多少了？”

　　火油桶，这是格诺佛林弄出来的，其中装着的火油是特制的，燃烧起来非常猛烈，火焰呈蓝色，水泼上去，反而烧的更旺，一个活人扔进去，几秒就没声了。不过二十秒，活人就会被烧成灰烬，非常可怕。

　　到时候，让石像鬼将这种能够剧烈燃烧的火油桶扔到对方船上去，然后点火，那想想就让人兴奋。

　　但想象很美好，现实却有点残酷。

　　“请原谅，数量并不多，只有二十桶。”格诺佛林声音中充满了无奈。

　　“一个月时间，就弄了这么点？”迪森塔斯皱眉，他本来是想用这火油桶去对付达维克要塞的。

　　现在生产效率竟然这么低，他心中竟然有些犹豫起来，如果用来拦截船队，那要塞的份额就少了，这显然非常不合算，因为攻破要塞才是最根本的大事。

　　格诺佛林解释道：“大人，那些低级亡灵太过蠢笨，您知道，炼金是个精细活，尤其炼制的还是非常危险的火油，一不小心就会爆炸，我不能冒险使用亡灵，只能用那些活人。可我们城市活人根本没多少，而且都没什么炼金基础……”

　　“好了，我知道了。我会下发文件，搜集更多活人给你送去。不管怎么样，等到我们对要塞发动攻击的时候，我必须见到200桶火油！”

　　“只要人手足够，应该没问题。”格诺佛林点头，然后又道：“船队的事，倒不必一定要用火，大人，我有个办法。”

　　“你说。”

　　“你看，我们亡灵无需呼吸，可以在水下一直呆着，不如现在就去准备，让大队亡灵潜入海底，在近海海底等着，等对方……”

　　格诺佛林还没说完就被迪森塔斯打断了：“格诺佛林，你不了解海洋。旺多姆附近全是深水，往外走不到一百公里，海水就深不见底，水下有巨大的压力，足够碾碎骨头，这个办法是行不通的。”

　　这么简单的办法，他早想过了，还用这个外行来提醒。

　　“哦，恕我无知。”格诺佛林摊了摊手。

　　“那你退下吧。对了，那二十桶火油桶全都拿来，我至少要给那船队一个教训！”

　　“是，大人。”

　　格诺佛林退下之后，迪森塔斯又看了看桌上的文件，沉思许久，先写了一份文件，递给了洁白骷髅：“让石像鬼送到南方的阿诺森元帅手里。”

　　不就是兽人嘛，我海上没法拦住你，但陆地上，我有不计其数的士兵，找到你们的登陆点，正好一网打尽！

　　写完了文件，迪森塔斯站起身，走出了书房，向城堡外的练武场走去。

　　练武场非常空，只有一个人，那就是剑圣摩罗沃根。他这次北上出现意外，剑丢了，于是换了把新剑，这些天一直呆在练武场，日夜不休，熟悉着新武器。

　　对于摩罗沃根的这次失利，迪森塔斯非常非常失望，心中极不高兴，但尽管如此，他也只能忍着，不敢呵斥这人。因为在主人厄尔图斯眼中，对方的地位和他一样，甚至还要更高一些。

　　摩罗沃根也看见了迪森塔斯，他没停下动作，只稍稍放缓动作，问道：“什么事能劳驾亡灵大元帅亲自找我？”

　　“北方组织了一只船队南下，要去救援兽人。”迪森塔斯简短地道，他看不惯摩罗沃根，也知道对方同样看不惯他，所以一句字也懒得多说。

　　摩罗沃根沉默了会儿，然后赞：“好气魄。”

　　人族和兽人可是大敌，现在竟然能放弃这么巨大的偏见，共同对付亡灵，也不知道推动这计划的人是谁。不管是谁，这份胸怀和眼光非常难得。

　　竟然夸奖对手，迪森塔斯心中越发不高兴，淡淡地道：“我认为船队中肯定有强者参与，所以我想请你去一趟南方，等阿诺森元帅找到船队的登陆点之后，你去帮个忙？”

　　“哦。”摩罗沃根点了点头：“放心，我会去的。”

　　“多谢。”迪森塔斯一刻也不肯在这多呆，转身就走，但最终还是没忍住：“这一次，我不希望看到失败。”

　　摩罗沃根没理会他，他对这个阴森森的大法师也没有任何好感，这种叛徒，换做过去，他只要见到就会一剑杀了。可如今他也成为了叛徒，没了这底气。

　　又练了一会儿，摩罗沃根停了下来，开始思索这次的任务：“南下救援兽人，能做出这行动的，到底是谁呢？”

　　想来想去，摩罗沃根没有任何头绪，他掌握的消息还是太少了：“不管是谁，等我见到了，我会给你一个体面的死法。”


第二百七十七章 海战（一）

　　一百多艘船组成船队，规模的确是有点大。每艘船前后左右的间隔着五六十米的距离，分布在近三公里长的海面上，船帆云集，百舸齐行，颇有一种壮阔的史诗感。

　　三艘铁甲战舰分布在船队外围，一艘在船队东面，另外两艘则在西侧，一路护送。

　　罗林就在西侧的铁剑战舰上，他正站在甲板上，看着身后的船队，满心的庆幸。

　　今天已经是南下的第十天了，神明眷顾，虽然算不上一路顺风，并没遇到什么大风浪，更侥幸地是还找到了一股南下的大洋流，足足让他们搭了七八天的顺风车。

　　十天时间，他们硬是南行了近一千八百多公里。

　　再往南走个两百多公里，就是昔日的旺多姆海港，罗林的心也提了起来，能否顺利通过这地方。说实话，得看运气。

　　罗林只盼迪森塔斯眼睛瞎了，看不见他们，当然，这不现实，那么就只能希望他少派一些飞行亡灵来阻截了。

　　“大人，该吃早餐了。”身后传来声音，罗林回头，却是戴薇，她是跟船来的魔法师之一，一年多没见，而罗林日益位高权重，名声则如日中天，两人之间就自然而然地有些生分了。

　　之前的那段秘而不宣的感情，随着时光流逝，随着双方心性的成熟，自然而然地沉淀了。

　　现在，两人只是朋友。

　　罗林笑：“说多少次了，叫我名字就行。”

　　“那可不行，这是必须的礼数。”戴薇微笑：“走吧，大家都在等你呢。”

　　罗林点头，跟着戴薇下了甲板，到了军官们的餐厅。

　　这是专门隔出来的，整艘船能在这里用餐的只有六个人，除了罗林外，两个是魔法师，一个火炮指挥官，一个弓兵指挥，一个弩兵指挥，最后一个则是负责开船的大副。

　　几人原本是坐着，见到罗林过来，立刻起身，行礼：“伯爵大人。”

　　罗林压了压手：“坐，用餐吧。”

　　说着，他在首座上坐下来，等他坐定了，众人才跟着坐下，然后仆从们才开始端上食物。

　　因为是早餐，菜式很简单，一杯牛奶，两份荷包蛋，几大片香肠，一杯水果沙拉，还有一叠鲜美的豆酱。罗林到底是伯爵，简单而不随便，这些食物都非常美味，考虑到战士们肚量大，量当然也非常足。

　　一边吃着早餐，众人一边讨论着之后的行程，最大的议题当然路过旺多姆中可能遭遇的拦截。

　　罗林喝了口牛奶，说道：“我曾经和维安娜大法师远远见识过旺多姆，那里已经成了彻底的黑暗之城。我们也亲身见识过亡灵狮鹫和石像鬼的力量，尤其是石像鬼，非常强大，普通的箭矢根本伤不了他们。”

　　“伯爵大人，我们带了足够的圣水。”一个魔法师开口，他叫罗曼，高级魔法师，大概五十岁，头发花白，是个非常严谨的人。

　　这次，他们的确从大教堂中得了很多圣水的支援，战舰上携带的海量箭矢此时都浸泡在圣水之中，这是给亡灵的礼物。

　　罗林点头，继续道：“我当心的不是石像鬼这么简单，我担心的是他们对我们使用类似瘟疫毒气的攻击。据我所知，南方拥有许多亡灵药剂师。在南方战场上，他们就用过这种可怕的手段，毒气蔓延之处，生灵全部成了亡者。”

　　众人都凝重起来。

　　罗林继续道：“侥幸，我们这次有优秀的哨兵。一旦那些小精龙报警，各位做好准备的同时，各位记住，一定要第一时间打击那些携带可疑物品的亡灵。只要出现，不要有任何犹豫，宁可让普通石像鬼突破我们的防线，也要击落他们。”

　　“是，伯爵。”众人郑重应下。

　　见众人脸色沉重，罗林又笑了笑：“也别这么紧张。或许根本不会有人拦截。亡灵不擅海战，但在陆地上却非常强悍，或许他们会在南海海角等我们也不一定。到了那时候，自有兽人战士挡住他们，我们在后方，倒不用太过担心。”

　　这话显然不能让人真正放松，众人沉默着吃完了早餐，各个军官就回各自岗位，开始认真检查起了装备武器。

　　罗林的命令也通过旗语船了出去，其他两艘铁甲战舰也跟着开始备战。

　　船队不断难行，时间一点一点地过去，一直到傍晚六点，太阳落下海平面的时候，依旧一片平静。

　　就在士兵们吃晚餐的时候，维安娜的小精龙传来的警报。

　　这种小龙是魔法生物，浑身充满着生命魔力，个头非常小，和成人巴掌差不多，但能力非常强，尤其是速度极快，维安娜全力飞行的时候，它们也能跟在后面。

　　报警的时候，小精龙就飞到罗林身边，半透明的身体一闪一闪地，还有代表危险的鲜艳斑纹出现在身体表面。

　　“准备迎敌！”罗林大声命令。

　　“呜～～～～”号角声立刻被吹响，不仅铁甲战舰开始备战，商船的水手们也拿上了简单的刀剑。

　　士兵们都已经等了一天了，神经一直紧绷着，一听到命令，立刻做出反应，各就各位，只待亡灵进入射程。

　　甲板上的火炮和床弩以最大的仰角指着天空，数道明亮的光球从铁甲战舰上冲上了天空，是魔法师的‘炽烈光球’，光球极亮，飞地极高，直冲上云端，立刻将这一片海域照得如同白昼。

　　远远地，就看见旺多姆的方向的天空中出现了一大群黑点。

　　罗林站在船头，全副武装，手里拿着云纹剑，看着天边的情况，很快看出了对手的数量，至少来了五百个石像鬼，亡灵狮鹫更多，至少有一千五百多只。

　　他现在目力惊人，很快，他就看到有一些石像鬼脚爪上抓着大大的木桶，数目不多，似乎只有十几个，微微有些庆幸，但同时也有些担忧。他不知道这木桶里装的是什么鬼东西。

　　他很清楚，不管如何，绝对不能让这些木桶扔进船队！

　　待对手飞稍稍飞近，罗林大声命令：“起雾！二十桶！”

　　他当然不会一次将亡灵克星用光，六十桶的量，回程的时候要用，南海登陆的时候也要用。

　　如何最大程度的营造雾气，事先都是仔细研究过的，一次倒下二十桶，哪艘船倒，魔法师如何配合，都有讲究。

　　罗林命令一出，十几秒后，有二十艘商船上就冒起了滚滚浓烟。

　　三艘铁甲战舰上的魔法师开始施放风魔法，海风顿时浓烈起来，带动着雾气飞快扩散、扩散。

　　很快，雾气就将整个船队笼罩其中。

　　之后又有魔法师施放另外的风魔法，用回旋的海风将雾气维持在船队周围一百米的空间内，不再扩散。

　　二十桶亡灵克星产生的雾气不算太浓，可见度大概是五十米左右，相当稀薄，因为铁甲战舰在船队的外围，所以雾气对船上士兵的视线几乎没有影响。

　　这会儿功夫，石像鬼和亡灵狮鹫已经飞近了船队，已经进入了铁甲战舰上的火炮的射程。

　　这火炮采用吊射法，炮弹的高度能到八百多米高，用上了特制的炮弹，保证炮弹能在空中爆炸，杀伤力也并不靠直接命中对手，而是靠炮弹内装着的圣晶颗粒，是专门用来对付亡灵的飞行军团的。

　　所谓圣晶，就是大教堂圣水池底下的石头，天长日久，吸收了大量圣力，整体变得透明，就如水晶一样，其中的圣力纯粹而凝聚，是对付亡灵的利器，把他们装如炮弹，是如今已经是菲克斯岛大教堂的主教的康沃斯想出来的办法。

　　“攻击！”罗林命令。

　　“呜～～～”号角再一次重重吹响，苍凉的声音传遍了整个船队，这是攻击的指令。

　　一时间，火炮轰鸣升起，一团团浓烟在铁甲战舰上腾起，同时天空中爆开了一团团火光，炮弹的圣晶粒顿时向四面八方乱射，天空实在空旷，完全毫无阻碍，所以这些圣晶颗粒对方圆百米内的亡灵都有巨大的杀伤力。

　　这一下，就有好多亡灵狮鹫和石像鬼中招。

　　石像鬼皮糙肉厚，速度飞快，受损并不算严重，只有十几个被击落。但亡灵狮鹫就倒霉了，狮鹫飞行时本能地就喜欢编队，这点和大雁有点类似，相对地就比较密集，遇到这种天女散花式的炮弹，这种编队飞行就是自寻死路。

　　一轮齐射，至少炸下了两百多头亡灵狮鹫，真可谓损失惨重。

　　这一轮齐射中，有两个抓着木桶的石像鬼也中招，他脚下抓着的木桶被滚烫的圣晶粒给射破，并且给点燃了。

　　“轰～”巨大的爆炸出现，两个直径近三十米的蓝色火球出现在了天空中，就像一个太阳一样的耀眼。

　　罗林就看到，当蓝色火焰扫过亡灵狮鹫的时候，他们身体直接被吞噬，不到三秒就成了灰烬，根本没有任何挣扎的举动。

　　这威力简直恐怖！

　　“拦住木桶！拦住他们！”罗林狂吼着。

　　不用他说，所有人都被这火焰给震的心胆欲裂，注意力全在上面，只要能攻击到那些带木桶的石像鬼的手段，能用上的都在第一时间用上。

　　亡灵们也学乖了，迅速分散开，口中发出凄厉的尖叫声，从各个方向朝船队俯冲下来，竟完全无视了雾气的存在。

　　正如罗林这边不了解他们的手段一般，亡灵们显然也没有意识到这些雾气的可怕。


第二百七十八章 海战（二）

　　无论是亡灵狮鹫还是石像鬼，速度都非常地快，以至于铁甲战舰上的火炮只来得及发挥一次齐射的威力。

　　随着亡灵的飞速靠近，弓弩、床弩开始派上用场。而亡灵们也进入了雾区。

　　罗林密切地观察这对方的状况，他现在只希望毕昂老头别掉链子。

　　一开始，亡灵毫无异样，看的罗林心中惴惴，但十几秒后，亡灵克星的效果就显现出来。

　　扑入雾气的亡灵，不论是石像鬼还是亡灵狮鹫，速度都不断减慢，不，不止是减慢，许多甚至飞得晃晃荡荡地，看起来就像是要从天上摔下来一般。

　　“好！”罗林心中振奋极了。

　　亡灵们飞地太散了，这个时候，就全靠弓弩手的自由发挥了。

　　另一艘战舰上的娜洛莎当然也看到了木桶的强大威力，当亡灵飞去雾气之后，她就一直特意地朝那些抓着木桶的石像鬼攻击。

　　现在的娜洛莎可是39级的八臂蛇妖，她的弓箭力道惊人无比，而且她的箭泡在圣水里已经好几天了，其中充满了圣力。

　　那些抓着木桶的石像鬼本身速度就受到影响，又受到亡灵克星的压制，面对娜洛莎的箭，根本无从躲避。

　　于是，她所在的铁甲战舰就成了一道不可突破的防线，不过短短十几秒中，就有八只石像鬼被射落。

　　他们抓着的木桶，要么在空中爆炸，要么掉进海里，在海面上燃烧，根本没有发挥任何作用。

　　剩下还有十个石像鬼试图从各个方向绕过去。

　　在另一艘战舰上，有个人影飞了起来，是艾欧娜，她用上了飞行术，在空中专门狙击带木桶的石像鬼。

　　这些石像鬼皮糙肉厚，并且基本免疫自然魔法，但他们中了亡灵克星的阴招，飞行速度不如平时的三分之一，而艾欧娜使用的却是传奇冰霜魔法，她就追在亡灵身后攻击，一击一个准。

　　会飞的魔法师，对付这些中毒的石像鬼，实在有巨大的优势。

　　有五只却从罗林这个方向突破。

　　“该死！”罗林暗骂了一句，重点关注着。

　　甲板上的弓弩手同样如此，弩箭如飞蝗一样飞过去，石像鬼避无可避，其中三只就被射落。

　　但有一只带着木桶的石像鬼却突破了防线，晃晃荡荡地朝罗林的船飞过来，然后脚一松，将脚下的木桶扔过来。

　　“击飞它！”罗林大吼。

　　戴薇立刻出手，一个大大的冰弹朝木桶飞过去，在木桶离船不到三十米的距离击中了木桶，木桶碎裂，其中的液体就要溅射出来。

　　魔法师罗曼一看，顿时就知道这液体至少有一小半要撒在甲板上，大惊失色，超水平发挥，施放了一个高级魔法：飓风术。

　　狂风呼啸而起，将天空中泼洒下的液体吹了出去。

　　刚刚吹出，这液体中就冒起了白烟，然后无火自燃，‘呼’地一下冒出了一大团淡蓝色的火光，那石像鬼直接就被火焰吞没了。

　　这蓝色的火焰被强风吹着，在天空中拉出一道道火丝，虽然被吹出了铁甲战舰，但战舰上的每一个人都感觉到了炽烈的温度。稍微离得近一些，但距离也有二十多米，但即使这么远的距离，他们的头发人就被烤的发卷，脸上也有些灼烧的疼痛。

　　近距离地体验这火焰，才能真正明白它的可怖。每个人都是脸色发白，不敢去想象这液体撒在船上的后果。

　　罗林又看见一只带着木桶的石像鬼突破了防线，这应该是最后一只带木桶的石像鬼了。

　　这一回，这石像鬼将目标选在商船上，它飞的十分吃力，但却巧妙地躲过了诸多拦截。

　　罗林看了下它的距离，离旗舰船尾的剧烈不过一百米，而一只狮鹫受不了亡灵克星的威力，晃晃荡荡地要从天上摔下来，刚刚要穿过这石像鬼和战舰之间的位置。

　　心中一动，罗林果断行动，从船头冲过去，一路狂奔，到了船尾，猛力跃起，刚好踩中亡灵狮鹫，一个借力，又是前跃，然后一剑削出，是火焰斩。

　　这一剑当然没斩向木桶，而是石像鬼。

　　石像鬼躲避不及，被一剑削个正着，脑袋直接被削断，爪子里抓着的木桶掉了下来，罗林刚好经过，伸手一捞，将这木桶放进了魔法包裹。

　　这东西威力奇大，他要带回去给毕昂老头好好研究研究，看看能不能量产。

　　到了这时候，罗林身在半空无处借力，但不要紧，他前面有艘商船，正好是他的落点。

　　落到商船上，还没站稳脚跟，一只亡灵狮鹫就朝他扑过来。

　　智脑闪过这亡灵狮鹫的信息。

　　亡灵狮鹫（虚弱）

　　预估力量：140。

　　好嘛，这和没中毒的时候相比，实在弱了太多太多了，罗林回身一剑，就将这狮鹫的脑袋给砍了下来，完全没有感觉到压力。

　　趁这功夫，他看向船队的情况。

　　这时候，亡灵的飞行队伍已经扑入了各个船队中，开始了最后的肉搏战。

　　狮鹫虚弱，不足为虑。石像鬼的力量也降低一大半，原本有三百多，现在在智脑的评估中，不到两百，而且脚步踉跄，有些站立不稳，战斗力不足原本的五分之一。

　　各个商队上也是有守卫的，对付这些中毒虚弱的亡灵，虽然有些吃力，但勉强能坚持住。

　　罗林也开始支援船队，他在一艘商船上，使劲一跃，就能跨越五十六米的距离，到另一艘船上，杀光船上的亡灵后，就去另一艘船。铁甲战舰更是不断靠近商船，弓弩手们近距离射杀亡灵。

　　艾欧娜则在船队上空四处乱飞，专门击杀那些试图逃跑撤退的亡灵。

　　这几乎是一面倒的杀戮。

　　战斗持续了大概两个多小时，五百多只石像鬼、一千五百头亡灵狮鹫，全部被留了下来，一只都没有跑掉，真正的全军覆没。

　　罗林这边也付出了一些代价，但并不严重，死了三十多个船员，伤一百多个，商船则全部完好无损。

　　这就是一场完胜！

　　毕昂老头的药剂果然不愧亡灵克星的名头，如果没有这东西，今天绝对是损失惨重。

　　罗林心中喜悦，决定回去一定要炼制更多的亡灵克星，越多越好。

　　他们没多少时间庆祝这场胜利，稍稍休整了一会儿，罗林就宣布继续出发。

　　“呜～～”苍凉的号角声中，船队重新杨帆，乘风破浪，继续往南海海角驶去。

　　在旺多姆，迪森塔斯还不知道近海发生了什么，他还在眼巴巴地等着他的石像鬼们回归。

　　五百多石像鬼，这是一股巨大的力量，在他心中还是很有些份量的。


第二百七十九章 原力在沸腾

　　旺多姆。

　　迪森塔斯已经等了六个多小时，按照亡灵狮鹫和石像鬼的速度，以他们和对手的距离，这段时间足够他们飞上三个来回了。

　　在石像鬼出发前，迪森塔斯定下的策略就是骚扰为主，如果能毁掉对方一些船，那自然是上佳。如果形势不利，那就立刻撤退，绝不纠缠。

　　这样的策略，以石像鬼和亡灵狮鹫的速度，战斗时间绝对不会超过一个小时才对。

　　算算时间，两个小时前，石像鬼们就应该回来了。

　　但没有，不要说相对弱小的亡灵狮鹫了，就算是石像鬼也是毫无踪影，他们就像在这个世界上凭空消失了一般。

　　心中越来越烦躁，迪森塔斯终于等不下去，从书房走到阳台，伸手轻轻一挥，立在门口一侧的一尊石像鬼就醒了过来。

　　“去，去海面上到处看看，看看发生了什么事？”迪森塔斯命令。

　　“嘎～”石像鬼尖叫一声，展翅飞去。

　　迪森塔斯耐心地等着。

　　现在已经是深夜，因为天上的乌云，整个旺多姆沉浸在无边的黑暗之中，因为整天聚集在旺多姆，无所事事，为了减少死亡魔力的消耗，大多数亡灵都进入了沉眠了。他们随意找一个相对干燥干净的角落，不能太脏，不是因为会生病什么的，而是虫子会爬进他们的身体，如果引来讨厌的食骨虫，那他们的骨架就有被蛀空的危险。

　　找到这样的地方后，亡灵们就往地上一躺，或者往墙上依靠，一动不动，眼中的光辉也消失无踪，和普通的尸骸没有任何区别。

　　整个旺多姆静悄悄地，就是一个超大号的坟场。

　　看着这个寂静的城市，迪森塔斯情不自禁地回想着旺多姆曾经的人声鼎沸，转身又看着自己的书房，书房里只有一具洁白的骷髅看着自己，曾经那美丽的女仆、香喷喷的可口食物，清澈醇美的美酒都已经离他而去。

　　不知怎么地，站在阳台上的迪森塔斯感到了难言的寂寞。

　　这时候，有声音从天上传来，从熟悉的死亡魔力波动中，迪森塔斯知道石像鬼回来了。

　　“嘎～～”石像鬼如箭一般飞向阳台，落在了阳台，冲迪森塔斯叫了声，然后摇了摇脑袋，表示没有发现石像鬼的踪迹。

　　迪森塔斯心中一沉，知道他派出的飞行军团估计已经全军覆没，他又问：“有没有在海面上发现船只碎片？”

　　他的士兵一个都没回来，那战斗应该非常惨烈才对，对方总不至于一点儿损失都没有吧？

　　石像鬼又摇头，表示没有发现任何船只残骸。

　　“你确定？！”迪森塔斯脸上变色。

　　石像鬼重重点头，又尖叫一声，对迪森塔斯的质疑表示不满。

　　“好了，你休息吧。”

　　石像鬼便往阳台角落一战，收起翅膀，往下一蹲，整个人就一动不动，犹如石化了一般。

　　到了这个地步，事情已经非常明显，只有一个合理的解释了，那就是他的石像鬼和亡灵狮鹫已经全军覆没。

　　可那么多石像鬼，怎么可能一只都没逃出来？500多只，已经是他现在拥有的石像鬼数目的三分之一，竟然一下就损失了个干净，更可怕的是，对方似乎没有受到什么损失！

　　饶是迪森塔斯心中早就有了心理准备，当真正确立这个结果的时候，仍是感到心中骇然，难以置信。

　　为什么会这样？他们到底是怎么办到的？这不可能！

　　他实在想不通，想找个人讨论，但身边却都是一些死脑筋的亡灵，执行他的命令没有任何问题，但想要帮他出谋划策，那就太高估他们了。

　　那些保留着生前智慧的高等亡灵当然也是有的，但数目实在有限，偌大的军团，这样的亡灵不超过一百个，差不多全被他派出去执行任务了。

　　没办法，迪森塔斯在书房来回踱了几步，然后就出了书房，向城堡天台走去。

　　天台上比过去多了很多石像鬼守卫，在天台的中央，则多了一尊魔神雕像，正是死亡主宰厄尔图斯。

　　这雕像非常高大，有二十多米高，就像是一个泰坦巨人一般，他的模样和曾经的愤怒主宰乌洛西斯不同，没有显出张扬狰狞的一面，是一个穿着黑色长袍，双手拄着巨剑的形象，看起来有些神秘。

　　迪森塔斯走到雕像脚下，虔诚地跪了下来，开始祈祷：“死亡的主宰、吾主厄尔图斯，您的信徒心有迷惑。”

　　祈祷了一遍，雕像没有反应，迪森塔斯就一遍又一遍地念着。

　　随着祈祷词的不断重复，雕像的眼睛亮了起来，有幽深的蓝色光辉散发出来，照射的整个天台幽蓝一片。

　　魔神的力量降临了。

　　迪森塔斯就感到自己脑海中有一个低沉的声音响起：“我的仆从，你的心中充满了迷雾！”

　　“是的，吾主，强大的石像鬼军团遭遇了前所未有的失败，我想不明白到底发生了什么事。求主人指点我。”迪森塔斯谦卑地祈求着。

　　雕像眼中的光芒开始明灭不定，过了好一会儿，迪森塔斯脑海里才有话再次响起：“战争的迷雾已经出现，即使是我也看不到真相。”

　　“什么？”迪森塔斯大惊失色，战争的迷雾，这什么意思，难道连死亡主宰都没法看到真相吗？

　　“光暗战争的大幕已经正式拉开，世界的原力正在沸腾，即使是神明，也难以感知到世界内发生的事情。从现在起，我将无法给你任何指点。同样，光辉之主的信徒也得不到任何指引。”

　　“为什么会这样？”迪森塔斯再问，他想不通，光暗之战又不是第一次，历史的记载中，上一次光暗之战可没发生这么可怕的事。

　　“你太好奇了，迪森塔斯，这不是一个好习惯！”脑海中的声音忽然变得严厉起来，同时传过来的还有一股精纯的死亡魔力，这魔力在迪森塔斯身体中左冲右突，给这位巫妖带来了巨大的痛苦。

　　迪森塔斯整个人趴在地面上，双手捂着脑袋，在地上不断打滚、呻吟，痛苦极了。

　　许久，他才缓过来，然后脑海中听到了一段新的声音：“我们还有最后一次增加力量的机会。乌洛西斯得到了新的毁灭仆从，我需要你抓紧时间建立传送门，迎接他的毁灭军团。记住，立刻去办，时间如果太晚，剧烈沸腾的原力将毁灭一切空间通道。”

　　这是迪森塔斯脑海中响起的最后一段话，再然后，雕像的目光就黯淡下去，重新陷入了死寂。

　　迪森塔斯依旧有些不敢置信，呆了许久，怅然若失地站了起来。

　　也不知道什么怎么回到书房的，到了书房中，呆了许久，迪森塔斯拿出纸张，开始写信。

　　这信是给南方的英诺森元帅的，对方掌握了一种可怕的武器，虽然搞不清楚是什么东西，但他必须给出警告。

　　写好后，喊来石像鬼，让它将信送到了南方。

　　再然后，迪森塔斯就呆呆地在书房中坐着，一动不动，在他心中，过去的亡灵必胜的自信消弭无踪，取而代之的一股不详的预感。

　　好一会儿，他才站起来，快步出了城堡。主人既然叫他立即建设传送门，那他就必须尽快完成。

　　……

　　南方，横断山脉。

　　在茂密的树林中，一个个全身挂着腐肉的亡灵们组成了一张几乎无懈可击的搜寻网络。

　　他们没有用任何追踪技术，也用不来这么复杂的东西，就是每隔二十米的距离布置一个亡灵，组成一条近五十公里长的战线，然后就这么漫山遍野，铺天盖地地一路往前推。

　　这战术没有一丁点儿技术含量，速度也不算快，但几乎无法可破，施行了一个月，二十万初级亡灵一路推过去，已经搜索了三分之一的横断山脉的区域。

　　而在这二十万初级亡灵之后，则是一支由三万个高等亡灵组成的精锐大军。

　　如果按照罗林游戏中的眼光，这些高等亡灵平均等级达到20级，并且都是精锐级的力量，数目达到两万，已经是一个非常恐怖的数字。

　　这些亡灵，不惧普通伤害，没有疼痛感，也没有恐惧，更没有士气的说法，每一个士兵都会拼杀到底。

　　他们唯一的致命伤害就是脑袋被整个砍掉，但在混乱的战场，这难度并不小。

　　这种军队还不需要粮食，他们比兽人大军要可怕好几倍，也是亡灵的真正力量所在。

　　而初级亡灵只是炮灰而已，不光是对敌人的炮灰，也是高等亡灵的炮灰，当高等亡灵受到伤害，或者战斗太久，就会吞噬这些初级亡灵体内的死亡魔力补充自己的力量损耗。

　　从这个角度看，如果生灵被毁灭殆尽，那么最终，亡灵也会因为失去补充而陷入沉寂，最后消亡。

　　他们的使命就是纯粹的毁灭，毁灭这个世界上的一切，让世界陷入绝对的黑暗！

　　这支军队的统帅自然就是英诺森元帅，他和曾经的阿隆索一样，同样受到了死亡主宰的眷顾，拥有准圣的力量，是一个下阶传奇强者。

　　他身边有上百个强大的亡灵骑士的重重护卫，几乎是无懈可击。

　　这时候，他正和摩罗沃根剑圣聊着山脉中的局势。

　　“照这么下去，我想再有一个月时间，兽人就会成为我的士兵了。”

　　“一个月，太长了，说不定他们早被船给接走了。”摩罗沃根摇头。

　　“哈哈，这不可能。石像鬼们巡逻着海岸线，一旦发现兽人踪迹我们就出发，他们就根本没时间撤离。”英诺森十分地自信。他也不怕人类船队偷偷摸进来把人接走，因为石像鬼同时也在监视着海面，一旦船队出现，就会一路跟着。

　　摩罗沃根耸了耸肩膀：“你的计划看起来无懈可击。希望一切顺利吧。”


第二百八十章 密林中的兽人

　　横断山脉。

　　兽人王索尔格已经从北境返回，同时还带回了一只小精龙，用来和菲克斯岛联系。

　　他现在已经知道船队从菲克斯岛出发了，正在一路南下，估计再过五六天，就会到约定好的南海海角。

　　这当然是一个好消息，但索尔格发现他和他的部族遇到了一个巨大的挑战。

　　亡灵！

　　那些普通亡灵不足为惧，斥候报告的消息说那些傻瓜至少还有半个月才会搜查到他们现在的聚集地，让兽人们陷入困境的是天空中时不时飞过的石像鬼。

　　石像鬼是高级亡灵，虽然不会说话，但脑子并不笨，他们一直在密林上空巡逻，假如被石像鬼发现踪迹，兽人要么立即迁移，要么就是尽全力将这只石像鬼给杀了。

　　现在的兽人部族有七万多人，一小半是女人和孩子，迅速迁移不现实，所以只有一条路可走，那就是击杀石像鬼。

　　但石像鬼速度实在太快了，力量也非常强大，就算是索尔格也无法保证自己能次次将石像鬼留下。

　　为了躲避这群狗东西，兽人们不得不缩在密林下方，不敢生火，不敢大声说话，更不敢四处乱走，甚至不敢打猎，因为打猎的时候猎物的惨叫声和血腥味都可能会引来石像鬼。

　　这么一来，食物就成了问题。

　　开始的时候，有兽人战士杀死人族女人充饥，虽说兽人王有明令说要尊重孩子的母亲，但现在这种艰难时刻，野蛮的兽人们本性难移。

　　索尔格一听到这事后，当即大怒，当着所有兽人战士的面，将违抗他命令的兽人战士一劈两半，被杀的兽人中，甚至包括了他的一个亲信手下。用着如此严酷的手段，加上兽人王的威严，才堪堪将这势头给止住。

　　被杀兽人的尸体也被埋了，没有如以往一样被吃掉，虽然兽人战士们非常想这么做，但索尔格严禁这么做。

　　索尔格这么做是有原因的。

　　这一次，他北上雷曼公国的火狮城，亲身感受到了人类城市的繁荣，他还放下所有尊严，卑躬屈膝地向昔日的敌人请求援助，这让他感触极深。

　　为什么？孱弱的人族能建立如此辉煌的城市？

　　为什么？他强悍的族人却只能躲在深山老林里过着和野兽一样的生活？

　　一路走去，他一路想，心中若有所悟，对人族口中一直说的野蛮两个字有了切身的体会，和人族相比，他们的确非常野蛮，其中最可怕的是，他们不尊重自己的族人，谁死了，谁就会被吃掉。

　　这在当初的黑暗位面是不得已的事，因为那里食物严重缺乏，经不起半点浪费，但在这里，在这密林中，他们还没有到最后的地步。

　　索尔格决定将自己族人吃人的陋习给戒了。

　　但，食物依旧是个问题，怎么办？

　　兽人们就开始吃树叶，吃树皮、吃草根、虫子、蚯蚓，只要是没毒的，能塞进嘴的，什么都吃。不仅他们吃，还强迫人族女子也吃，所有人都吃！

　　他们一边小心翼翼地朝南海海角移动，一路刮地三尺，就和蝗虫一样，将一路上能吃的东西都刨了个干净。

　　日子过的艰苦到了极点，难熬极了，时间过的非常慢，在这种煎熬中，三天时间磨磨蹭蹭地挨过去了。

　　兽人部族离南海海角还剩下不到四十公里的距离，如果一直赶路的话，估计今晚就能到。

　　不过他们得休息一会儿，因为所有人都累了，甚至连强悍的蛮兽人战士都有点撑不住。

　　索尔格也是筋疲力尽，他坐在一棵大树的树根上，手里拿着一张树叶，叶子上裹着十几条白白胖胖的虫子，是他的人族妻子从一颗枯木蛀洞中掏出来的，每一条有一掌长，大拇指粗，味道还不错。

　　说起他的人族妻子，嗯，按照人族观点看，绝对谈不上漂亮，但长得高高壮壮，身高足有一米八五，整个人是膀大腰圆。

　　在兽人看来，只有这样的女子才能生下最强壮的战士，所以这个人族女人勉强能称得上漂亮。

　　十几条虫子，索尔格吃了一小半，剩下的则递给了自己的妻子：“我吃饱了，你拿去吃吧。”

　　“陛下，我不饿。”这女人摇了摇头，她蓬头垢面，十分憔悴。

　　据说这女子出身贵族，当然，她的家族已经被灭了，不是兽人干的，是亡灵干的，这女子竟独自逃脱了，然后就被兽人俘虏了，被抓的时候，她身上还穿着战铠，还伤了好几个兽人战士，是个强悍的女人。

　　嗯，人族平民家是养不出这么强壮的人的，所以索尔格相信妻子的贵族出身。他低头看了眼这女人微微鼓起的肚子，里面是他的孩子，这可不能饿着，便板起脸：“我叫你吃就吃！”

　　女人最终还是接过了虫子，她吃的十分辛苦，用树叶裹着，几乎是强咽下去的。

　　索尔格发觉自己竟然有些心疼，回想起自己在雷曼公国吃的食物，尤其是在公馆里喝的那杯美酒，想必那些才是贵族吃的东西，现在这女人跟着他，竟然吃这种恶心的虫子，真是苦了她了。

　　伸出手替自己的人族妻子理了理鬓间的乱发，轻声安慰道：“再坚持几天，到了船上就好了。”

　　女子身体一僵，然后轻声应了声：“嗯。”

　　这时候，斥候前来报告：“陛下，前面没法走了。”

　　索尔格皱眉：“怎么说？”

　　斥候苦着脸：“海岸线上的石像鬼巡逻非常密集，半小时就是一批，我们这么多人过去，根本没法隐藏踪迹。”

　　“这群该死的！”索尔格咬牙。小精龙传来消息，船队大概会在明天中午的时候到达，这是他们逃出生天的唯一希望，他们必须在这之前赶到海角去。

　　“你们找到亡灵大军的位置了吗？”索尔格又问。

　　“找到了。离我们不过一百五十公里，离海角更是一百公里不到，如果石像鬼发现我们，以他们的速度，半天时间就能赶过来！”斥候道。

　　“半天啊？他们有多少人？”

　　“普通亡灵太多了，根本数不清，高等亡灵至少有三万！”斥候道，他的脸上流露出明显的绝望。

　　三万高等亡灵，无数普通亡灵，而他们的部族好多天没吃饱了，根本没多少气力，还带着这么多拖累，真要是被他们堵住，唯一的下场就是全族被灭！

　　索尔格久久无声，他身边，一个刚刚成为大祭祀的兽人开口：“陛下，战士们都饿了。”

　　食物？食物从哪里来？答案不言而喻，半兽人孩子是不能吃的，这是他们未来的希望，但队伍里的人族女子却不需要这么多。

　　索尔格还是沉默。

　　另一个叫鹿角的兽人亲信小心翼翼地道：“陛下，靠吃树根草叶没力气打战啊，得吃肉才行。”

　　索尔格还是沉默。

　　这叫鹿角的亲信就以为他是默认了，起身就要去动手。

　　“不！”索尔格终于开口，声音不重，但却透露着不可动摇的意志。

　　“陛下！”鹿角抬高音量劝。

　　索尔格看向他，问道：“我们杀了这些人族女子，吃着他们的肉，你认为人族的船队会让我们上船吗？”

　　鹿角顿时哑口无言。

　　大祭祀却道：“会，他们会，他们需要我们的力量，既然来了，那就绝对不会因为我们杀几个人族女子而放弃我们。”

　　“哦？”索尔格眯起眼睛看着这个新任的大祭祀：“你以为这次随船而来的人是谁？是罗林，那个旺多姆的人族战士。我可以肯定，我们如果这么干了，他就算让我们上船，日后肯定会十倍报复我族，你能担得起这个责任吗？”

　　大祭祀脸色一白，许久才讷讷地道：“那可怎么办？”

　　“我会带着战士去狩猎，我们路上看到过的那群大象，至少有三十头，我会把它们杀光，它们的肉足够让我们每一个战士吃顿饱的。”

　　现在已经是最后时刻，他们面临如此绝境，已经顾不得会不会被石像鬼发觉了，吃饱了，就和那群亡灵好好干一战！

　　索尔格是兽人王，武圣，在兽人族武力无双，既然他这么决定了，众人就全都服从。

　　说干就干，不一会儿，一只五百人的狩猎队就组织起来，由索尔格带头，朝之前遇到过的象群赶去。

　　这一路，索尔格都非常小心，三十多头大象，虽然庞大，但对索尔格来说，根本不是问题，他一个人冲进去都能杀光，带五百人，是为了以防万一，同时来搬运肉块的。

　　象群目标庞大，非常明显，而且索尔格早就有了准备，一早就让斥候盯着，所以根本不用找，一路过去就行了。

　　索尔格带着战士们没有急着进攻，他们先等着巡逻的石像鬼过去，然后才开始动手。

　　他们很有计划，一部分兽人守在象群周围，带着巨弩，这是用来对付石像鬼的，万一有情况，他们就必须全力将石像鬼击落。

　　或许是战神眷顾，这次狩猎行动非常顺利，一直到大象被杀光，石像鬼也没有出现。

　　三十头大象，除了几头小象外，其他的都和一座肉山一样，五百个兽人战士，当场就扑在大象身上喝起了象血，直到喝了个饱肚，然后就抬着这些肉山，返回营地。

　　到了营地之后，第一时间分肉，每个兽人战士都分到了至少两斤的肉，强壮的蛮兽人们则更多一些，每人有五斤。

　　兽人们都知道大战在即，一个个都沉默无声，一手拿着肉往嘴里塞，一手紧紧抓着自己的武器。

　　密林中，血腥肃杀之气蔓延开来。

　　很快，三十多头大象就全部成了碎骨，被兽人战士们吃了个精光，连内脏、骨髓都没剩下。

　　索尔格也吃了个饱肚，作为兽人首领，他整整吃了一条大象鼻子，还吃了象群首领的心脏，肉有点粗，皮也很韧，但他吃的津津有味，肚子饱了，之前的疲态一扫而空，浑身都充满了力气。

　　这时候，已经是晚上了，索尔格就传下命令：“休息半夜，凌晨出发！”

　　……

　　几乎是同一时刻，亡灵元帅英诺森也发布命令：“出发，南海海角！”

　　他并没发现兽人的踪迹，但他的石像鬼一直巡逻海岸线，所以他对南海海岸的地形了解的一清二楚。

　　在这一带，只有南海海角可以用来停泊大船，除了这里，下一个天然港口的位置就是在三百公里之外。

　　而远远盯着人族船队的石像鬼也传来消息，船队正在不断靠近海角。

　　所以，英诺森赌南海海角就是兽人的登船点！


第二百八十一章 血战海角

　　南部的森林向来是非常热闹的，狼吼、鸟鸣、猿啼、虎啸等等此起彼伏，但在南海海角这一片区域，这些热闹全部属于过去式，如今的森林就和坟场一般。

　　无论是亡灵所过之处，还是兽人潜伏之地，都寂静无声。

　　“陛下，前方十公里出现了大量亡灵，高等亡灵普通亡灵都有，他们也朝着海角过来了。”斥候带回了一个坏消息。

　　“看到海上的船队了吗？”索尔格轻声问，他靠着一颗大树站着，紧紧握着血腥战斧，眼睛紧盯着前方的寂静密林。

　　“还没到。”斥候脸上出现了焦虑的神色，他们和亡灵之间的距离仅剩下十公里，这根本不算什么距离，不用一个小时，双方就能碰上。

　　换个说法，如果一个小时后，船队还没出现，那么他们兽人就不得不和亡灵大战一场，到时候，损伤无法估量，甚至全军覆没都有可能。

　　每个兽人心中都是忐忑不安，索尔格也是同样，但他是兽人王，虽然心中焦虑万分，但他脸上却半点不露，依旧非常地平静。

　　“船队会到的。”索尔格淡淡地道，然后转头对身边的亲信鹿角道：“传我的命令，准备战斗。”

　　看着鹿角在人群中飞奔着传令，索尔格努力让自己平静下来。

　　在半个小时前，他就将小精龙放了出去，然后一直到现在，小精龙都没有踪影，更不用说传回信息了，人族的船队变得飘渺虚无，似乎消失了一般。

　　时间一点一点地流逝，索尔格心中越来越焦虑，也越来越绝望。

　　“难道我被罗林给耍了？难道那家伙一直在骗我，引我和亡灵决战？”索尔格心中不禁出现如此疑问。

　　他这么想并不是没有道理的，如果此时和前方的高等亡灵军队发生大战，双方肯定是两败俱伤的结果。

　　一战之后，兽人会被灭族，或许会有些幸运的兽人逃走，或许还有些半兽人能够长大成人，但作为一个种族，兽人将在这片土地上消亡。

　　亡灵也将被打残，这就直接削弱了亡灵一大部分力量，亡灵对北方达维克要塞的造成的压力就会减少许多。

　　这么一来，兽人就已经起到了牵制亡灵的作用，然后罗林应该会带着他的船队过来，烧了兽人尸体，免得兽人成为亡灵，然后扬长而去，整个过程人族都做壁上观，轻轻松松地就削弱了亡灵的力量。

　　这么一想，索尔格心中就冰凉一片，额头上忍不住冒出虚汗。

　　是的，这不是不可能发生，是非常有可能，以人族狡诈的天性……他们什么干不出来？

　　索尔格真想立刻带着他的部族撤退，但他知道这已经不可能了，一切都太晚了，现在退，兽人士气尽丧，等亡灵追上，立刻就是一场血腥屠杀。

　　所以，即使知道他将面对一场阴谋，索尔格依然只能硬着头皮挺下去。

　　事情到了这个地步，他已经无路可退，只能咬牙坚持到底了。

　　他的命令已经下达给了每一个兽人战士，索尔格举起了手中的战斧，沉声道：“勇士们，前进！”

　　之前一切都只是索尔格的猜测，在内心深处，他仍旧抱着希望，他相信罗林会履行承诺。

　　前方就是南海海角，他们必须在亡灵之前占住那地方，否则就算船队来了也没法靠岸让他们登船。

　　兽人们开始加速前进，而那些女人和半兽人婴孩被落在后面，由一个千人兽人队保护着前进，等待时机登船。

　　在出发之前，索尔格看到了自己的人族妻子，她正站在一棵大树旁，淡蓝色的眼睛怔怔地看着他，他分不清这双眼睛里的情绪是厌恶还是留恋。

　　索尔格深深地看了她一眼，心中一叹，然后转身，跟着兽人勇士们一起冲进了密林。

　　‘嚓嚓嚓’兽人们在密林中飞速前行，索尔格心中充满了一种难以言喻的悲哀。

　　作为兽人王，他没能带领族人走向繁荣，却将他们带人了死地，而他尽了全力都无法扭转这种局势，如今更是不得不和亡灵拼命，即将身死族灭，真是一步走错，全盘皆输啊。

　　前方就是南海海角了，这里的海水是深蓝色的，看不到底，水下也没有纠缠的腐烂树根，是一个天然的港口。

　　这个时候，索尔格也顾不得隐藏了，大吼一声：“勇士们，冲锋！”

　　兽人战士也高吼起来：“杀！”

　　几乎在同时，索尔格就看见海角对面的树林里猛然出现大量地动静，有黑气蒸腾而气，黑气所过之处，树木以肉眼可见的速度变得干枯、凋谢、枯死。

　　然后索尔格就看到了他的对手。

　　数不尽的亡灵，漫山遍野的骷髅海，有普通骷髅，有身体依旧粘连着血肉，全身冒着黑色气息，眼泛蓝光的高等亡灵，他们夹杂在一起，也在向海角狂冲。

　　索尔格还看到了亡灵统帅，那是一个身穿黑色战铠、手持双手大剑的高大亡灵，他全身上下缭绕的黑气就和火焰一样燃烧着，身体周围的地面上，不断有枯枝被点燃，着起了黑色的无烟火花，在他身边还围绕着三十多个高等亡灵，身上的气息也全都庞大无比。

　　不过他却没注意到英诺森旁边站着的一个古怪家伙，这人全身没有半点死亡气息，就这么一动不动地站着，看起来就像和普通亡灵一般，丝毫不惹人注意。

　　索尔格也没这个时间仔细观察了，就看了这一眼的功夫，冲在最前锋的兽人和亡灵就已经撞在了一块。

　　一瞬间，一边是溅射的血肉、一边是飞舞的骨头碎片，生者的力量和亡者的魔力纠缠在一起，谱写着残酷血腥的战争乐章。

　　索尔格没有急着战斗，他先冷静地观战，看了不到半分钟，他心中的痛苦就让他发出了一声哀嚎。

　　他的兽人勇士们非常强悍，但对方的数量实在太多了，数不清的普通亡灵奋不顾身地阻挡着兽人勇士的脚步，等到勇士们筋疲力尽地时候，高等亡灵才会冲上，轻而易举地夺取了勇士的生命。

　　就这一刹那的交锋，兽人战死无数，而被斩首的高等亡灵却寥寥无几。

　　这根本就不是一场实力均衡的战斗，这是一场屠杀。

　　此时已经是上午十一点多，海上却依旧没有船队的影子，索尔格彻底地绝望了，愤怒地咆哮一声，挥舞着血腥战斧，不顾一切地朝对方的统帅狂冲而去。

　　普通亡灵想要上前阻挡，索尔格不管不顾，只一路撞过去，光身体的劲力就足以将这些骷髅撞碎，有高等亡灵冲上前阻拦，索尔格就挥斧劈下，一斧下去，直接将这亡灵的身体劈成碎片。

　　在他周围围绕着许多兽人勇士，他们紧跟着兽人王前冲，一路狂杀，就如楔子一样钉进了亡灵阵列之中，飞快地突进。

　　亡灵元帅英诺森看到了索尔格，他冷笑一声，高举着双手剑，往索尔格一指，大批大批的普通亡灵就朝索尔格扑去，他们用身体当作盾牌，密密麻麻地挡在了索尔格前进的路上。

　　如果是十只二十只亡灵，索尔格能够完全不管不顾地冲散他们，他的兽人勇士们也能勉强跟上他的步伐。

　　但现在，冲上了的普通骷髅是成百上千上万！前方的道路白茫茫地一片，全都是骷髅脑袋，根本就看不到地面。

　　索尔格感到压力大增，有陷入泥潭沼泽之感，他身边的兽人护卫终于顶不住，不断倒下去，数目飞速减少。

　　天空中传来石像鬼的尖啸声，一个个不断俯冲，从天空偷袭索尔格。石像鬼的速度和力量都非常强大，索尔格不得不分心应付他们的攻击。

　　终于，有高等亡灵突破了索尔格的防御，在他身上留下了一道伤痕。

　　有了第一道，就有第二道，第三道，索尔格几乎是每前进一步，身上就多一道伤痕，虽然不致命，但死亡魔力不断侵入，血液不断流失，他的力量也在慢慢地消逝。

　　而这时，他才冲了一半的距离，亡灵统帅依旧远在百多米外，如果在平时，索尔格几个纵跃间就能越过这段距离，但现在，对方看起来远在天边一般，遥不可及。

　　“看来，我今天要死在这里了。”索尔格心中叹了口气，然后本能地看了眼海面。

　　这一看，他眼睛突然亮了，因为他看到海面上出现了黑点，一大片的黑点，是海船！

　　人族的船队来了！

　　“呜～”有苍凉的号角声远远地传过来，索尔格已经没工夫去想那些有的没的了，他只觉得整个世界都变亮堂起来，全身力量勃发，狂吼一声：“勇士们，我们的支援到了，杀！”

　　兽人战士们也都是精神大振，原本低迷的士气迅速回升，一个个开始怒吼着，拼命地冲杀敌阵。

　　英诺森也看见了船队，他笑了笑，口中发出一声尖啸声，然后长剑往船队一指。

　　天空中的石像鬼就全部往船队飞去。石像鬼数目有两百只，是一股不小小视的力量。

　　英诺森相信，只要石像鬼将船队挡住半小时，这些兽人将全部完蛋！

　　作为亡灵统帅，他非常清楚石像鬼的力量，所以非常自信，今日，他绝对会将兽人全部留在这个海角！

　　这时候，一直在他身边没有出声的摩罗沃根却忽然脸露惊讶之色：“咦？”

　　“怎么了？”英诺森有些奇怪。

　　“我说是谁有这么大气魄，原来是他，来的正好！”摩罗沃根苍白的脸上露出了一丝微笑。


第二百八十二章 宿敌

　　南海海角，海上船队。

　　罗林正站在船首，手里拿着单筒望远镜，仔细瞧着海角中兽人和亡灵的战斗，战况非常激烈，兽人处于明显的劣势，数目在飞快减少。

　　他发布命令：“全速前进！”

　　这兽人战死的速度非常惊人，再不支援，估计要死光了。

　　下完命令，罗林忽然看见身旁的魔法师罗曼欲言又止，便问：“怎么？”

　　罗曼轻声道：“让他们打一会儿，更好，最好的数量是一万到两万之间。”

　　这话中含义有点深，兽人战士有四万多人，这力量太庞大了，实在不好控制，如果能少一点，比如只剩下一两万，那么这力量既可以作为一支强力奇兵使用，万一兽人反噬，后果也在人族可以承受的范围之内。

　　罗曼说这句话的时候十分平静，平静之中隐藏这大残酷，短短一句话，每个字都包含着数千条兽人战士的性命。

　　罗林微微一怔，有些犹豫，他并不反对罗曼缓缓支援的办法，兽人就是兽人，是异族，可以利用，但没必要持仁慈之心。如果兽人得势，该下手的时候，这些兽人也必然不会有半点犹豫。

　　他考虑的是如何将这事做的天衣无缝，完美无瑕，不招兽人忌恨！

　　他抬头，忽然看见远方天空中有一群石像鬼朝船队飞过来，心中一闪亮，有了办法。

　　他下命：“二十桶，起雾！准备战斗！”

　　船队前进速度慢，那是因为有人拦截，他可不是有意拖延时间，就算兽人损失惨重，但怎么都怪不到他头上。

　　罗曼知道罗林已经领会了他的意思，唇角露出一丝微笑，开始施放风魔法，辅助船队的雾气成型。

　　之前已经在旺多姆附近海域已经完美地演练过一次，这次起雾就熟练多了，雾气迅速笼罩整个船队，为了让雾气跟上船队，船队前进速度也降低了许多。

　　石像鬼的速度真的非常快，就像一架架亚音速飞机一样，船队的雾气才大致成型，他们就像炮弹一样冲了过来，一头扎进了雾气，结果不言而喻。

　　有飞的太急，突然受到亡灵克星影响，来不及调整身形直接一下撞到船上的，有在空中翻跟斗的，还有的则冲进了海里，当然，更多的则只是飞的踉踉跄跄的，勉强维持着身体平衡。

　　不用罗林命令，铁甲战舰上各个指挥官们就开始熟练地组织攻击，经历过一次旺多姆海战之后，再来一次，而且敌方规模比上次更少，还不用顾忌什么可疑的木桶，战士们应对起来实在是轻松愉快。

　　石像鬼的数目飞快减少，就像下饺子一样，不断地被击落。

　　罗林作为指挥官，同样没有感到任何压力，他甚至没怎么关注石像鬼的事，依旧用单筒望远镜望着海角上的战斗，虽说是准备延缓下脚步，但兽人可不能死光了，否则他就白来一趟了。

　　正看着，他忽然感到一阵心悸，然后智脑传来警报：“发现亡灵剑圣摩罗沃根！”

　　同时出现的还有一个影像，一只石像鬼的背上骑着一个人，这人一身黑袍，容貌平凡，眼冒黑气，可不就是摩罗沃根。

　　罗林大惊，感觉一股寒气从脚底直冲脑壳，立刻收起望远镜，转头看去，就见摩罗沃根已经到了五十米之外，正控制着石像鬼晃晃荡荡地朝他所在的铁甲战舰飞过来。

　　对方显然没料到雾气的作用，有些惊讶，但在罗林的感觉中，吸血鬼或许是受到了雾气的巨大影响，但摩罗沃根身上的死亡魔力没有任何减弱，依旧深如渊海，给人一种无穷无尽之感。

　　罗林不敢怠慢，抽出云纹剑，全身光芒一闪，愤怒之力就被激发，他没有往前迎上，而是果断地向后一退，退入了弓兵和弩兵之中，然后往摩罗沃根坐着的石像鬼一指，命令：“射死他！”

　　罗林是船队统帅，威望崇高，他的命令就是士兵们的意志，随着他的声音，所有战士在第一时间调转目标，近六百弓弩手，同时攻击。

　　“蓬！”一阵整齐的震响，弩箭如飞蝗，全部射向摩罗沃根和他的石像鬼。

　　石像鬼受到亡灵克星的巨大影响，背上还骑了个人，飞行非常困难，此时面对如此密集的攻击，根本是躲无可躲，不仅他没法躲，摩罗沃根也是无处可躲。

　　摩罗沃根立刻将石像鬼的身体当作盾牌，同时手中的剑挥舞地密不透风，只听见叮叮当当一阵响动，密集的火星出现，绝大部分弩箭竟然被他格挡掉了。

　　但，人力有时而穷啊！

　　再强大的战士，面对600多道几乎全方位的犀利攻击，也不可能完全规避伤害。

　　一轮齐射之后，石像鬼成了刺猬，弩箭中蕴含的圣力燃烧着它的身体，几乎让他成了一个圣光火球，它从天空中直线而落，石像鬼背上的摩罗沃根在最后一刻借力跃向罗林所在的铁甲战舰，他的腿上，腰上、左手手臂上就各中了一箭，这些弩箭充满了圣力，罗林清晰地听到了摩罗沃根的闷哼声，显是受到了圣力的伤害。

　　一到甲板上，他立刻就地翻滚，躲进了一个船舱。

　　罗林没有去追，他知道对方的目标就是他，所以他也没留在这艘战舰上，而是沿着甲板一阵狂冲，然后跳跃而起，跃向了一艘商船。

　　到了商船后，他再次跃出，朝下一艘跃去，他必须在摩罗沃根反应过来之前，到娜洛莎的攻击范围之内去。

　　摩罗沃根并没有在船舱中久呆，他就认准了罗林，见他要逃，他立刻从船舱中狂奔而出，身上的弩箭已经被他拔出来了，每处伤口上都流淌着黑色的血液，黑血旁边还有细碎的圣力在燃烧，这些圣力没有对摩罗沃根造成多少伤害，唯一的作用就是成功阻止了伤口的愈合。

　　本来这没什么，但在这布满亡灵克星烟雾的地方就糟糕了。

　　如果没有受伤的话，摩罗沃根的身体几乎是完美无缺，没有丝毫漏洞和缝隙，加上亡灵无需呼吸，所以就算置身在烟雾之中也没有受到影响。

　　但现在，伤口没能愈合，这雾气就从伤口中侵袭而入，干扰了摩罗沃根体内死亡魔力的运转。

　　像他这样的巅峰强者，体内力量的运行几乎完美无暇，但现在却受到了这样的意外干扰，整体力量的发挥顿时就受到了不可忽视的影响。

　　摩罗沃根在铁甲战舰上前冲了几步，就明显地感到不对劲，他的力量比全盛时期降低了一成还多！

　　这可是一成啊！

　　自从上次失败之后，摩罗沃根就对罗林没有半分轻视，在剑技上，他承认对方还高一线，而他的优势就在于力量的强悍。

　　现在这样子，他相信自己的力量依旧超过对方，但压倒性优势却没了，如果硬要追上去战斗，加上他此时身陷敌阵，胜负实在难料。

　　该死！摩罗沃根暗骂一声，眼看着罗林就要逃脱，几个闪念的权衡，狠狠一咬牙，继续追上。

　　这年轻人潜力无穷，如果不尽早将其扼杀，日后只会越来越棘手，他拼了这一次！

　　他追了上去，有几个战士想要阻拦他的脚步，但剑光一闪，这些战士齐刷刷地倒在地上，没有任何挣扎，直接就没了气息。

　　魔法师罗曼猛一抬手，念动咒语，一道厚厚的冰墙就在摩罗沃根身前升起，要阻挡亡灵剑圣的去路。戴薇挥动着法杖，一道寒冰锁链凭空成型，朝摩罗沃根的身体缠绕而去。

　　“碎！”面对冰墙，剑圣一剑刺出，剑尖一团犹如月光一般的光辉轻柔一闪，刚刚升起的冰墙就直接爆裂成了碎片。锁链飞来，剑圣又一剑横斩，银色圆月乍然而现，‘乓！’锁链化作水汽归于无形。

　　两个魔法师心念所系的魔法在顷刻间被击破，都是感到心神巨震，短时间内竟然无法再次施法。

　　这两剑一出，魔法师罗曼就已经认出了对手，他骇然惊呼：“圆月剑圣！”

　　剑出如明月，视魔法如儿戏，有如此手段的，大路上只有圆月剑圣一人。

　　罗曼这一声喊，甲板上原本准备拦截剑圣的战士们立刻本能地后退，不敢拦在剑圣的道路上。

　　但普通战士不敢拦，却还有人敢，那就是冰霜巨龙艾欧娜，她借着飞行术，第一时间赶到了。而娜洛莎才刚刚从铁甲战舰跃入海中，才游了一小半距离。

　　一过来，她身在半空，双手挥舞着，一根根巨大的冰刺在空气中成型，呼啸地朝摩罗沃根撞过去。

　　这里是大海，是艾欧娜的绝对主场，她释放起高级魔法来，一点儿都不费力。

　　“老头，你去死吧。”艾欧娜就对这个曾经追杀她的亡灵极度厌恶。

　　罗林转头，就看见艾欧娜几乎是忘乎所以地施法，比上次好一点，她没忘记在身上加持了一个传奇级别的防御魔法，但这个傻瓜，难道她以为凭借这点手段就能挡住剑圣的反击！

　　“艾欧娜，快退！”罗林大吼。

　　他话音还没落，就看见铁甲战舰的甲板上升起了一轮血色明月，是摩罗沃根的成名绝技杀戮血月。

　　杀戮夜，血月升，一剑纵横，无人可挡，是为绝技！

　　这轮血月升起，朝艾欧娜直撞过去，轻易击毁了飞过来的冰刺，又撞碎了艾欧娜施法的一个传奇魔法，最后撞在了艾欧娜的护身魔法上。

　　一道道透明涟漪在艾欧娜身前出现，传奇防护魔法撑了一会儿，然后就破碎、消散，血色的光辉从艾欧娜身上一透而过。

　　时间似乎静止了，艾欧娜脸上的表情凝固了，有淡淡的惊讶浮现，然后她就从空中掉落下去，衣裙翻飞间，犹如一片飞舞地落叶，落向蔚蓝的海水。


第二百八十三章 剑又掉了

　　艾欧娜被摩罗沃根的战技击中，生死不明，她在空中下落的时候，娜洛莎刚刚赶到，伸手接住艾欧娜的身体。

　　“她死了没？”罗林匆匆问。

　　娜洛莎有些不太确定：“似乎还有一口气。”

　　这时，摩罗沃根已经从铁甲战舰中跃出，他可不管艾欧娜的死活，眼里只有罗林这一个对手，他迅速冲过来。

　　仓促之间，罗林从魔法包裹里取出一瓶生命精华扔了过去，喊了一声：“那就带她回船！”

　　如果死了，那罗林只能说这是一件非常遗憾的事。如果没死，那自然再好不过，而生命精华应该能暂时吊住她的性命。

　　就这么耽搁了一下，摩罗沃根就已经到了他所在的战船上，罗林已经没时间逃跑了，只能选择应战！

　　他看着摩罗沃根，深吸一口气，摆出迎战的剑势，全身劲力鼓荡，手中的剑上出现了漩涡云纹。

　　这一战，凶险不必提，但他并不是没有胜机！

　　对方刚刚用了一个上阶传奇战技，力量总归会有些影响，而且刚才还被弩箭射中身体，其中蕴含的圣力也小消耗了他的力量，加上这漫天的亡灵克星烟雾，对方身处其中，就不信一点儿感觉都没有。

　　这些都是罗林的机会。

　　“年轻人，你的力量又有了提升。”摩罗沃根叹息一声，似乎是在为罗林感到可惜，但他出手却毫不犹豫，剑上出现月光，动作似慢实快，一个纵跃之间，一剑朝罗林刺来。

　　对方仍旧非常强大，这一剑带给了罗林巨大的压力。

　　面对这种压力，有人会选择退缩，也有人则会迎难而上，爆发出自己最强大的力量，甚至是超越自己的极限。

　　罗林属于后者。

　　他剑上的漩涡劲力越发凝聚，剑身上那一条条张扬的云纹曲线泛着刺目的光芒，隐隐地从剑身上冲出，在空气中肆意流淌着。

　　庞大的漩涡劲力同样在罗林周身流转着，他脚下踩着的甲板都受到了影响，传来嘎吱嘎吱的响动，木质的纹理竟然出现了扭曲螺旋的样子。他身周的空气也不断地发出爆裂声，无数气旋若隐若现。

　　在如此凝聚精纯的力量推动下，罗林同样一剑刺出！

　　“叮”两剑相交，刺目的火星四处溅射，就连火星也受到了漩涡劲的影响，以螺旋状甩出去。

　　摩罗沃根受到了漩涡劲巨大的影响，他手中的剑竟然有抓握不稳的感觉，脚步也是微微一个晃荡。

　　罗林也没好过，剑圣的力量就算受到了压制，依旧比他强大，崩山劲爆发之后产生的力量猛烈无比，超出了漩涡劲的承受极限，他整个人被震退三步，骨松肉麻，全身都有些提不起劲力。

　　不过罗林心中不惊反喜，因为他清晰地感到剑圣的力量比上次差了许多，就连剑上的死亡魔力也不如上次那么尖锐致命。对了，这一定是亡灵克星压制了对方的力量。

　　战铠上绿色光焰一动，是维安娜充入其中的传奇生命魔力，这帮助罗林身体再次恢复了活力，他相信娜洛莎会很快赶回来给他支援，只要他坚持片刻，就能以二敌一，胜利就属于他了。

　　这么想着，罗林重整旗鼓，大喝一声，先发制人，战技血腥盛宴发出，一刹那间，海量的血色光刃组构可怕的剑阵，朝摩罗沃根滚滚而去。

　　摩罗沃根这才真正吃惊于对手的进步，而这烟雾不仅压制了他的一部分力量，还让他的反应速度也降低了一些。

　　他刚从漩涡劲的影响中恢复过来，对方的传奇战技就紧跟着袭来，虽然没有感受到多大的压力，但他却不得不格挡对手的攻击，自己的传奇战技杀戮血月就没能用出来。

　　“该死！”摩罗沃根心中有预感，他今天估计是没法杀死这年轻人了。

　　可是这次要杀不死，以对方的进步速度，以后只会越来越困难，说不定到某一天，自己就打不过他了。

　　迟疑了一才刹那，摩罗沃根决定拼了。

　　在格挡对手战技时，他手中的剑上的月光开始缓缓向血色转变，他在准备着战技，只待对方攻势减弱，他就会第一时间反击！

　　哪怕这么干会消耗他的巨大力量，哪怕这么干他会陷入极危险的境地，只要能杀了这年轻人，那就值了。

　　罗林第一时间察觉到了对手的变化，他能感觉到巨大的危险正在朝他靠近，对方即将发出上阶传奇战技，他绝对无法抵挡如此庞大的力量。

　　稍一权衡，罗林毫不犹豫地开始燃烧潜力，用出了风速战技，眼前的世界顿时一慢，摩罗沃根的速度大大减慢。

　　罗林甚至看清楚了对方格挡血腥杀戮的步骤，那一片片，近乎无穷无尽的剑光，对方竟然硬是用手中的一柄剑给全部挡住了，这种武技，真是可怖可畏。

　　如果没有风速战技，他今天必然被杀，因为娜洛莎虽然在赶过来，但他和剑圣的战斗太快，生死就在一瞬间，娜洛莎根本来不及支援他，其他弓弩兵就更不用说了，罗林和摩罗沃根身形不断变换，距离极近，他们甚至不敢攻击，否则既有可能误伤。

　　他不能任由情况演变下去，必须改变！

　　罗林一咬牙，不顾战技的巨大反噬，强行中止了血腥盛宴！

　　摩罗沃根猛然感到眼前一空，压力顿消，正要全力发出杀戮血月时，就看到一柄剑出现在他眼前，钻透了他的防御，正刺向他的心口。

　　这剑上流光溢彩，剑光如海上潮生，一个个漩涡流转，一条条曲线肆意张扬地飞舞，几如梦幻。

　　一瞬间，摩罗沃根就判断出，如果他继续准备使用杀戮血月，那么他的心脏将被这柄剑刺穿。

　　如果是普通的对手，心口被对方刺一剑也没什么，但这柄剑却不行，剑上附着凝聚至极的愤怒之力，这些力量被纠结成一个个可怕的漩涡，只要被刺中，摩罗沃根敢肯定，他体内的所有东西，包括大脑都会被可怕的劲力绞成一团浆糊。

　　这种伤势，就算他已经是亡灵，也肯定会再一次被杀死。

　　这就是真正武者的战斗，双方争的就是不到十分之一秒的时机，稍慢一瞬，一个判断失误，就意味着失败和死亡。

　　所以，对魔法师来说，站在巅峰的武者异常地恐怖，他们的速度太快了，他们的力量太凝聚了，他们的战斗意识太可怕了，就算是所谓瞬发的魔法，都比不上一个战士手中的剑。

　　艾欧娜没有认清这一点，于是她悲剧了。

　　摩罗沃根权衡片刻之后，毅然放弃了杀戮血月，横剑格挡。

　　一格挡，他就发觉不妙，不知道为什么，对方这一剑精妙到了极点，水平比之前的几剑高了好几个层次，竟让他产生一种不可捉摸的感觉。

　　“又是这样！又是这样！”这是第二次了，第一次在雪伦堡高塔上，对方最后也像这样爆发了一波水平极高的剑技。

　　面对这一剑，摩罗沃根在一瞬间连连变换剑势，但对方同样随他而变，他始终无法挡住对手。

　　刹那间的交锋，双方手中的剑都是不断变幻，如烟如雾一般，或虚或实地交锋了数十剑，然后罗林的云纹剑如宿命一般刺入了摩罗沃根的肩膀！

　　“砰！”劲力即将爆发的刹那，摩罗沃根当机立断，回手一剑，自断手臂，那只断臂飞出，还在半空的时候，就被可怕的力量搅成了碎末。

　　“当！”罗林回手又是一剑，摩罗沃根仓促格挡，挡住了罗林的剑，但却没有挡住剑上的力量，可怕的漩涡劲力下，他手中的剑再次被击落，旋转着飞出，插在商船甲板上。

　　剑又掉了，又一记迎头痛击，重重地敲在摩罗沃根的自信上。

　　他竟然败了，在和一个后辈一对一的战斗中，竟然无可辩驳的败了！

　　摩罗沃根说不出自己心里是什么感觉，他唯一清楚的是，他如果再不跑，必死无疑。

　　他当机立断第一个后仰，躲过罗林后招，然后一个翻身，跃入海中，拼命往下潜。

　　亡灵不需要呼吸，这是他的优势，他相信对方不会追上来。

　　罗林确实没追，风速战技几乎将他的生命力燃烧殆尽，他脸色苍白如纸，手握着商船栏杆才能勉强站住，掏出一瓶生命精华喝了，缓了好一会儿，他才稍稍恢复过来。

　　这次胜利，实在侥幸，全赖亡灵克星的帮忙了。

　　这时候，娜洛莎终于到了，她看着甲板上的剑，又看着罗林，难以置信地道：“你竟然一个人击败了摩罗沃根？”

　　不止是他吃惊，事实上，铁甲战舰上观战的所有士兵都陷入震撼之中，整个船队鸦雀无声。

　　成名已经上百年的圆月剑圣，竟然被一个二十多岁的年轻战士给击败了，如果这事不是发生在眼前，而是听人转述，谁都没法相信这是真的。

　　罗林却摆了摆手：“是对手大意了。石像鬼也杀的差不多了，走，去支援兽人！”

　　他们再不出手，兽人就要被杀光了。


第二百八十四章 海岸上的土鸡瓦狗

　　在离海岸还有五百多米的时候，船队停了下来，三艘铁甲战舰在最前端，一字排开。

　　罗林已经回到了旗舰上，为防又跳出个莫名其妙地强者刺杀，娜洛莎守在他身边。同时，船队中剩余的二十桶亡灵克星也全都在铁甲战舰的甲板上。

　　“开始吧。”罗林对身边的魔法师罗曼道。

　　船上的六个魔法师就开始对装着亡灵克星的木桶使用投掷魔法。

　　这是一个中级魔法，在罗林看来，就是创造一个矢量力场，将力场中的物体远远地抛飞出去，这力场很强，据说能将一百公斤重的东西扔出八百米远。

　　一桶亡灵克星的重量大概是八十多公斤重，以现在这个距离，很轻松就能扔到岸上。

　　只见魔法师罗曼走到一个木桶边上，手放在木桶一侧，然后快速地念了一下咒语，手上闪过一道微光，木桶就悬浮了起来，然后罗曼停了一下，应该是在瞄准，然后就听‘呼’一声风响，木桶就被抛飞了出去，划出一条优美地抛物线，准确地砸在亡灵最密集的地方。

　　大量烟雾腾空而起，烟雾所过之处，那些普通亡灵几乎就是望风而倒，摔在地上，散了一地碎骨。

　　这效果实在震撼，铁甲战舰上的人早有准备，但还是被惊了一下，岸上正在战斗的兽人和亡灵们都是目瞪口呆。

　　兽人震惊之后就是狂喜，一个个仰天长吼，拼了老命地搏杀。兽人王索尔格已经是浑身浴血，但他雄风不减，振臂高呼：“勇士们，杀！杀光这些亡灵！”

　　“轰！轰！轰！”不断有木桶被扔过来，均匀地分布在整个南海海角，浓烟滚滚，整个海角全被笼罩在浓烟之中。

　　浓烟所过之处，亡灵要么退避，如果不退，初级亡灵立刻散架，高等亡灵也是晃晃荡荡站立不稳，然后就被兽人轻易斩杀。

　　索尔格一开始还奋力拼杀，但他很快领会了人族的意思，这是在给他们争取上船的时间，高声发布命令：“躲进烟雾！躲进烟雾！掩护我们的妻儿上船！”

　　兽人开始紧缩战线，借着亡灵克星的力量，死守南海海角。另一边，一只躲在后方的人族女人和半兽人婴孩被护送过来。

　　海面上，罗林也下令：“接他们上船！”

　　一艘艘商船开始依次靠岸，搭下舢舨，将兽人部族迎接上船。

　　亡灵统帅英诺森也是目瞪口呆，战局变幻实在太快了，明明前一刻他们还占尽优势，几乎就要成功将兽人灭族，但在烟雾一起，形势就只转而下，他们竟然只能眼睁睁看着兽人登船，却无力阻止。

　　就算是最强大的亡灵勇士们冲进烟雾之后，力量也不足平时五分之一，轻易就被兽人战士给杀了，死的毫无价值。

　　英诺森先前看海上石像鬼的战斗还有些不大明白烟雾的威力，现在亲身体会，他才真正明白这东西的可怕。

　　他心中焦虑万分，却又无可奈何。

　　因为兽人没有魔法师，只有没有多少战斗力量的所谓祭祀，所以他们并没有带巫妖过来，自然就无从驱散烟雾，现在竟然只能干看着。

　　“该死！”英诺森咬牙切齿，怒骂是他唯一能干的事。

　　一艘艘商船驶来，装满了人之后，又一艘艘驶出海角，岸上的人则越来越少。一个小时之后，海角上的女人和小孩已经全部上船。

　　这些人数目是三万不到，这还是算上婴儿的，实际上占的空间还部族两万。一艘商船可以装下近四百人，所以这些人还没装满五十艘船，还有七十艘商船空着。

　　兽人战士们也开始上船。

　　索尔格带着他的勇士们和烟雾外的亡灵对峙着，同时心中默默在估计着幸存战士的数量，等到几乎所有战士上船的时候，他觉得自己的心在滴血。

　　短短时间，兽人竟然死了一大半，活下来的不足两万，一百二十多艘船，每一艘都没有装满。

　　死了这么多人，他们杀死的高等亡灵数目却还不足五千，有一小半还是借着这神奇烟雾的帮忙。

　　眼看兽人已经全部上船，罗林看着远处不知死活还在烟雾外围围观的亡灵，下命：“火炮齐射，三轮！”

　　“轰轰轰”填满圣晶的炮弹在海角中不断开花，只要落在亡灵之中，周围五十米距离就被清出了一大圈空缺，所有亡灵，不管他是高等还是低等的，全部完蛋。

　　一轮齐射之后，英诺森大惊失色，急忙下令：“撤退！撤退！”

　　“轰！”一颗炮弹在他身边不远处爆炸，他身体一震，然后就感觉身上出现一阵阵灼热的剧痛，这可是他成为亡灵之后从未有过的经历。

　　低头一看，身上干枯的皮肉上竟然出现了好几个通透的洞，洞中有金色的火焰在缓缓燃烧，如果不是浓郁的死亡魔力挡着，他的下场绝对和其他亡灵一样，倒地不起了。

　　英诺森心中大骇，再顾不得统帅的矜持，连滚带爬地奔进了密林。

　　万幸的是，对方攻击时间并不长，五六分钟后，这可怕的攻击就停止了，英诺森从树后探出脑袋往海上看了一眼，确定那些可怕的铁甲战舰已经全部驶离了海角，他才敢从藏身之处出来，开始统计损失。

　　一轮检查，结果出来之后，英诺森被惊的说不出话来。

　　在这短短时间中，高等亡灵竟然被炸死了一万两千多，比被兽人杀死的还多上一倍，带出来三万的高等亡灵战士，竟然只剩下一万出头，这损失太可怕了。

　　英诺森又看向兽人战士的尸体，只看了一眼，他就知道，这些尸体是没法复活成亡灵的，虽然许多尸体的灵魂还没有消散，但那可怕的烟雾将尸体中的活力驱散了个一干二净，就算勉强复活，也不过是初级亡灵，得到的力量还没有消耗的多，根本就不划算。

　　“……”他彻底无语。

　　自从他成为亡灵大军的统帅以来，攻无不克，战无不胜，所向披靡，从来没有碰到过真正的敌手，就算是狂野的兽人也不是对手。

　　但现在，他的亡灵大军竟然被对方用更强大、更彻底的手段给克制了，几轮攻击下来，他的大军损伤无数不说，而且没有丝毫反击之力，对方几乎就没有损伤！

　　正在这时候，他看见有个人影从海中爬上来，仔细一瞧，竟然是亡灵剑圣摩罗沃根，他的模样惨烈无比，一条胳膊齐肩而断，断口满是碎肉，整个人精气神都是一片低迷，从海中爬出后，就倒在岸上，眼睛看着天空，一动不动地躺着。

　　英诺森走过去，问：“剑圣，情况怎么样？”

　　剑圣武技之强，他是深有体会的，之前他说要去刺杀船队统帅，应该有成果吧？

　　“我败了。”摩罗沃根低声道。

　　“他们这么多人，还有那可怕的烟雾，你一个人闯进去，本来就太冒险了。”英诺森并不意外，如果成功，剑圣也不会如此颓废。

　　摩罗沃根没有说话，他知道英诺森说的是没错，但即使是他的力量受到了压制，他还是没法接受在堂堂正正的对决中，被一个年轻人击败。

　　对手最后使出的那一剑，气势宏伟，深沉厚重，隐隐间已经有了睥睨天下的气象，根本就是挡无可挡。

　　他从船上逃走后，在海底一路演练，最后他发觉，如果再来一次，他仍旧会败，甚至可能会败的更惨。现在只损失了一条手臂，已经是最好的结局。

　　他可以不在意亡者和生者之间的冲突，上次以一对二的失败也没给他这么大打击，但这一次，在他最得意的剑术上被击败，摩罗沃根几乎有灰心丧意之感。

　　“剑圣，你认输了？”英诺森忽然问。

　　摩罗沃根心中一震，从颓丧中惊醒过来，然后摇头：“并没有。我在想刚才的对决。”

　　是啊，他还活着，虽然是以亡灵之身活着，但只要他活着，他就没有输！

　　“走吧，我们该回旺多姆了，得赶紧向大法师报告这里的情况。这烟雾太可怕了！”英诺森站起身，准备带着军队北上。

　　但就在这时，一只石像鬼飞过来，是信使，他落在英诺森身前，将一卷文件递给英诺森。

　　英诺森接过，看了一眼，长叹口气：“这信来晚了啊。”

　　正是迪森塔斯提醒他注意人族船队的文件，可惜的是，他的军队已经吃了大亏，损失已无法挽回。

　　……

　　船队中，索尔格也目睹了铁甲战舰开炮之后的情景。

　　他看到了那如草芥一般倒下的亡灵，看到了狼狈奔逃的亡灵统帅，看到了几乎被打残的亡灵军队，而这支军队在刚刚还是兽人大军的噩梦。

　　这么一对比，索尔格心中浮现出深深的惊惧：“难道……这就是人族的真正力量吗？”

　　如果当日他不是突袭旺多姆，如果旺多姆没有出现内乱，如果对方一切准备就绪，堂堂正正对决，那结果……索尔格都不敢去想。

　　“该死的乌洛西斯，这个卑鄙的骗子！”索尔格深恨自己轻信了那个无耻的魔神。

　　其实他是高估了人族的力量，铁甲战舰之所以打的这么顺风顺水，一副世间无敌手的模样，无非是依靠了海军的位置优势，而且还是以有备对无备，打了对方一个措手不及而已。

　　等下次，亡灵看到他们就不会再傻乎乎地站在海岸上挨揍了，肯定也会专门带上巫妖用来驱散烟雾。

　　但索尔格却没想不到这么多，他已经被船队表现出的战力给深深的震撼了，给他印象最深的，不是纯粹的武力，而是那种兽人族所没有的技术，坚船、利炮、神秘而强大的烟雾，他想都想不到的手段。

　　他敬畏人族的知识和智慧。

　　不提船队对亡灵和兽人带来的震撼，罗林暂时没空理会这些，因为艾欧娜快不行了。


第二百八十五章 魔法师罗曼

　　船队里有光辉之主的牧师，罗林赶到安置艾欧娜的船舱的时候，这牧师已经在等他了。

　　虽然这已经是战舰上最好的舱室，但专门为战斗打造铁甲战舰空间实在有限，这舱室显得狭窄低矮，不过四个平米面积，两米的高度。

　　艾欧娜正躺在一张靠墙的一张木床上，旁边站着戴薇，海上有些风浪，她帮着固定艾欧娜的身体，免得她被晃下木床。

　　罗林看到了艾欧娜，脸上血色全无，感觉不到一点儿生命气息，身上衣裙破损，是被血月战技切出来的，破损处能看到雪白肌肤上显出一线青紫色的伤痕，就像雪地上的滴落的血滴一样，触目惊心。

　　当时整个过程都被罗林看在眼中，所以他知道这条伤痕从左肩开始，一路斜着往下劈，贯穿胸口、小腹，最后从髋骨切出，几乎是将整个人切成两半，估计体内所有器官都完蛋了。

　　“情况怎么样？”罗林问牧师。

　　牧师摇了摇头：“非常严重，我无能为力。”

　　“那她还能撑多久？”罗林再问。

　　“侥幸她迅速得到了生命力的补充，所以没有当场断气，不过她全身生机都被圆月剑圣一剑斩断，这就像一个漏水的篮子，往里面灌再多的生命力都会漏光。我想，最多……五天吧。”牧师给出的期限很短。

　　“那这段时间里，她还会醒过来吗？”

　　“或许可以，因为她的脑袋没有受到多大伤害，不过就算能醒，也只是生命之火最后一次闪光，最多也只是留一些遗言而已。”

　　罗林明白了情况，心中颇感遗憾，点了点头道：“多谢你了。”

　　牧师有些抱歉地笑了笑，叹口气，出了船舱。

　　戴薇开口道：“或许导师可以救她。”

　　“没用。五天时间太短了，我们赶不回菲克斯岛。所以她没救了。这些天反正无事，还得麻烦你帮忙照顾下她。”罗林道。

　　“没问题。”

　　“如果她醒了就立即告诉我。”

　　“好。”

　　罗林最后看了艾欧娜一眼，转身走了。

　　他来看一趟，已经尽到了舰队统帅的职责了，对方既然没救了，而他对艾欧娜也没什么特殊感情，那就没必要守在她身边。他现在唯一的感觉就是，凭空少了一个拥有强大力量的帮手，真是一件遗憾的事。

　　回到甲板上的船长室里，没呆一会儿，侍从就带着兽人王索尔格过来了。

　　索尔格着实有些狼狈，身上的兽皮破的和烂布条一样，除了血迹外，还有长时间生活在密林中沾染的污迹，他整个人一走进来，一股刺鼻的味道就扑面而来，熏得罗林周围的几个卫兵都皱起了眉头。

　　索尔格没注意这些细节，对罗林躬身一礼道：“感谢你，枫叶伯爵。”

　　“这是我们约定好的。我很抱歉我没能来的更早一些，对你的部族遭受的损失，我非常遗憾。”罗林一脸歉意。

　　“这并不是你的错。你在约定时间来到了港口，你就已经做到了你该做的一切。可恨的是亡灵！”索尔格冷哼一声，当然不是针对罗林，海上的事他看到了，五百个石像鬼冲过去拦截，对方肯定受到了巨大影响，据说连圆月剑圣摩罗沃根都出现了，船队还因此损失了一个大法师，所以对这个人族盟友，他不能要求更多了。

　　然后索尔格脸色认真起来，他郑重地道：“我这次来，除了感谢您外，还给出了我的承诺，只要我活着一天，只要您依旧视我族为友，我族就永远是您的盟友。若有反悔，我的灵魂必然被先祖唾弃，失去所有荣耀！”

　　这是兽人的先祖誓言，是兽人族最正式的一个承诺。

　　罗林神色也变得肃然，对索尔格回了一礼：“那么我也给出我的承诺，以诸神之名见证，只要兽人族不违背誓约，我必善待他们，绝不首先使用刀剑！”

　　索尔格是个干脆的人，得到罗林的承诺之后，再行了一礼，就转身走了。

　　一直到他走远了，罗林身边的娜洛莎才撇了撇嘴：“哎呀，可熏死我了，他简直就像刚从粪坑里爬出来一样。”

　　要是以前，她绝对会当面说出来，不过今时不同往日，她得顾忌罗林的威严，而且对象好歹是兽人武圣，她要给对方留点颜面。

　　罗林淡淡一笑：“这样的话不要再说了，从战场是上回来的战士就没有干净的。”

　　然后他又让人喊人来船队的军需官。

　　军需官是一个圆滚滚的胖子，脑袋大脖子粗，等他到了，罗林就吩咐：“记得，这些天别让那些兽人战士吃太饱，就说粮食不足。”

　　饱暖思淫欲，吃饱了有了力气脑袋就会多想，事情就多，这回去的路上差不多要大半个月时间，谁知道会发生什么事呢？

　　至于兽人王的誓言？嗯，可以相信，但只能相信兽人王，至于他对兽人一族的控制力，这个有待商榷。

　　“是，伯爵。实际上，我们的粮食的确不算充足。”军需官嘿嘿一笑。

　　“那就更要省着点吃了。”罗林笑，很满意这伙计的机灵。

　　之后就还有最后一个问题，那就是兽人族中的人族女子该怎么处理。

　　这个问题有些棘手，兽人肯定是不愿意放人的，如果强迫，那么他们刚刚缔结的盟约立刻就会被打破。但如果不解救那些同族，在道义上就说不过去。

　　道义这东西很悬乎，关系着人心向背，这件事如果不处理好，罗林说不定就会背上‘懦弱、卖族求荣、不择手段’等等骂名。

　　他一个人想不出太好的解决方案，就叫船上所有军官和魔法师一起来商量。

　　等他抛出问题之后，有军官毫不犹豫地开口：“我认为该要求兽人交出所有女人，这群肮脏的家伙该为他们的卑鄙行为受到惩罚！如果他们不肯，那就打到他们肯为止！”

　　嗯，非常火爆的想法，也非常解气，似乎所有军官都是这样想，如果罗林一个点头，估计三艘铁甲战舰立刻就会将炮口对准兽人所在的商船。

　　这就是军人的局限，他们总是意气用事，锐气十足却不考虑后果。所以那些军人持国，这国家会在一瞬间显出繁荣强大的假象，但最多二十年，必然会凋零，就算不被灭国，也是苟延残喘。

　　这无论是在地球上还是在这个世界，都有无数历史证明这一点。原因很简单，刚极易折。

　　罗林当然不会同意这做法，他看向在座的魔法师。

　　有个魔法师开口：“现阶段我们极需要兽人的力量，这件事暂时可以搁下不提……”

　　他还没说完，军官就怒吼起来：“什么？你想让那些女人继续给兽人生更多的半兽人野种？你怀疑你是兽人族的间谍！”

　　这魔法师脸现怒容，他懒得和这些大老粗争辩，低骂了一句：“蠢货！”然后就不出声了。

　　显然，这魔法师的做法偏于软弱，说不定就会让兽人觉得人族可欺，以后得寸进尺也说不定。

　　罗林皱眉，手指轻轻敲着会议桌：“还有更多的想法吗？”

　　大概沉默了十几秒，魔法师罗曼开口：“我有个想法。”

　　“哦，你说。”罗林眼睛一亮，这个魔法师的魔法不算绝顶，但性格持重严谨，深谋远虑，是个难得的人物。

　　得了同意，罗曼说道：“我看了商船上的人员安置，发现我族女子并没有和兽人战士同乘一船，所以我想，等到达蓝宝石群岛之后，先让兽人战士下船，然后我们可以宣布，我族的女子，如果愿意跟随下船，那就让她们去，如果愿意回菲克斯岛，那就留在船上。我们不强迫，只凭她们自己选择。这么一来，我想索尔格也没话说。”

　　这才是老成之言，罗林笑了，拍手赞同，又问：“那么那些半兽人婴孩又怎么处理？”

　　“同样如此。由孩子的母亲来决定是否交给兽人，还是自己带回人类世界抚养。”罗曼道。

　　罗林沉吟半晌，问：“那你估计有多少女子会跟我们走？”

　　最好的结果当然一个都不留下了。

　　又有一个军官开口：“那还用说，谁会傻到跟着那群野兽？”

　　其余军官也都这个看法，隐隐间表现出对兽人的极度不屑。

　　但罗曼却是摇头：“我不知道。女人的想法太复杂，尤其是牵扯到她们的孩子，那就说不清了。而且回到菲克斯岛，她们也未必能过上好日子，反而会遭人歧视。硬要我给个数字的话，一半一半吧。”

　　这并不是罗林理想的结果，但却是当前最好的解决办法，顺带着罗林还发现了一个罗曼这个人才，他已经决定招揽这个魔法师了。

　　他最后拍板道：“那就按你说的办吧。”

　　之后的路程很是平静，天公作美，一路顺风不说，还没有遇到任何风浪。

　　在第三天的时候，戴薇来找罗林，告诉他艾欧娜醒了，说要见他。

　　罗林当时正在吃早餐，闻言立即起身跟着戴薇去见艾欧娜，他知道，对方这肯定是回光返照，这应该是他最后一次见到冰霜巨龙了。


第二百八十六章 被暗算了！

　　到了船舱，罗林看到了艾欧娜，短短三天时间，生命精华带给她的生机已经全部流失了个干净，她自己身体的力量也彻底凋谢，整个人瘦了一大圈，形销骨立，肌肤也十分晦暗，原本那如玉的光泽已经消散殆尽。

　　因为身上的伤口，她身上没穿衣服，身上就盖了一张薄毯，外露出的肩膀上，伤口已经开始肿胀，青紫青紫地，看起来非常狰狞，可以想象她全身都应该是这般凄惨光景。

　　曾经强大的冰雪女王，传奇冰霜巨龙，落到这般田地，罗林心中有些唏嘘。

　　艾欧娜静静地躺在床上，见到罗林过来了，眼中出现一丝神采，轻声道：“戴薇，让我和他单独说几句话吧。”

　　戴薇点头，走出门，然后轻轻关上了木门。

　　艾欧娜眼神宁静，其中并没有流露出一丝一毫的胆怯，她脸上甚至流露出自嘲的微笑：“我这回是真的不行了。”

　　“很明显。”罗林拉了一张椅子坐下，眼睛看着艾欧娜肩膀上的伤口，长叹口气。

　　摩罗沃根这个亡灵剑圣实在是个祸根，以后肯定还会来找麻烦。他想要真正在击败他，非得晋升传奇才行，不，光晋升传奇可能还不够，他或许能击败他，但只有一个人的话，却没法将其击杀，而以亡灵的强悍，只要没有杀了他，很快他就能恢复元气，卷土重来。

　　“必须找个帮手才行啊。”罗林想着。

　　“我的确没有战斗的天赋，我一直以为我很强来着。”艾欧娜又笑，是那种很憔悴地，即将凋零的微笑，这种笑容出现在这张曾经倾城绝世的容貌上，实在让人心生怜悯。

　　“凡人终有一死。”罗林垂下眼帘低语。

　　“呵呵，你就不能说点好话吗？”

　　“我在安慰你。凡人生命有限，你只不过先走了一步，终有一天，我、维安娜都会抵挡不住时光的消磨，步入永恒的沉寂。”罗林的表情无喜无悲。

　　对艾欧娜，他甚至没将其当作一个朋友，两人只是萍水相逢罢了，或许还有些恩怨，但现在她要完蛋了，之前的些许纠缠也就随风而去，等她死后，顺势就相忘江湖了。

　　唯一让罗林有点在心的是她的魔法包裹，那里面可有一座金山呢。当然，他不急，更没有期待，人死灯灭，这冰霜巨龙又没有继承者，东西还不是他的？

　　“你在等我完蛋？”艾欧娜感觉还是十分敏锐：“好得到我的金子？”

　　“我并没有这个想法。”只是一个念想而已，他压根没放在心上。

　　“你有，只是没说而已。”艾欧娜紧盯着罗林：“当时要不是我帮你拦住摩罗沃根，消耗了他的力量，你未必能战胜他。”

　　“你说的对。”罗林承认这一点，甲板上的那一战，他就是险险赢了一线而已，如果没有之前那一记杀戮血月的消耗，他说不定真的完蛋了。

　　虽然他有半神艾尔莎琳的冰羽，但武圣交锋，生死一线，当时他压根就没时间召唤传奇化身帮忙。

　　“所以你欠我一条命。”艾欧娜道。

　　“雪帽山上，蓝伦堡中，我也救了你一命。”罗林道。

　　“那不算。你夺了我的冰霜权杖，这是你欠我的，一切都已经一笔勾销了。这是你自己说的话。”

　　罗林无语，他的确说过这句话，但当时艾欧娜可没有承认，现在竟然又拿出来说事。不过既然她快要挂了，罗林也懒得和一个将死之人争辩，点头道：“好吧，我欠你一命。”

　　艾欧娜叹口气：“不过现在你也救不了我，这条命你也还不上了。我又不想浪费这个恩情。这样，你满足我一个愿望吧？”

　　“说吧。”罗林道。

　　“你坐过来，拉着我的手。”艾欧娜的手，准确地说是她的手指轻轻动了动。

　　罗林如她的愿，走过去，拉着她的手，这手也瘦不伶仃，原本圆润嫩白如葱管，现在摸起来全是骨头。

　　“把我身上的毯子拿了。”艾欧娜又道。

　　罗林眉头微皱，但还是照做，毯子掀开，露出了艾欧娜身上狰狞肿胀的伤口，也露出了她的身体，的确什么都没穿，当然，也绝对没有一丁点儿美感。

　　“很丑，对吧？”艾欧娜叹口气。

　　“战场上任何一具尸体都比这惨烈，这没什么。”罗林平静地道，尸山血海他都走过，何况这点小场面。

　　“这就好。”艾欧娜一笑：“我最后的愿望很简单。你把衣服脱了，然后抱着我……别误会，我只是不想一个人冰冷地死去，我至少要死在一个温暖的怀抱里，这是我最后的愿望。”

　　罗林眉头紧皱，迟疑了一会，站起身，回到门边，确定木门已经被扣上了，这才返回身，只脱了自己上身的衣服，赤裸着上身。

　　他坐在床上，将艾欧娜抱起来，让她坐在自己怀里。她的身体冰冷冰冷地，甚至连伤口的位置都是如此，显然，这具身体真的是一点儿生机都没了。

　　“真温暖啊。”艾欧娜靠在罗林怀里，眯着眼长叹口气。

　　罗林面无表情，任她靠着，只等她完蛋。

　　“我真不想死啊。”艾欧娜低声呢喃，然后罗林感到胸口一凉，低头一看，却是一串眼泪。

　　他还能说什么呢，只能稍稍抱紧一些，就当是最后的安慰了。

　　胸口微微有些痒，低头再看，却见艾欧娜手指在动，便没在意。

　　时间静静流淌着，怀里的人动静越来越小，身体也越来越冷，罗林估计自己快要解脱了。

　　“我能知道你全名吗？”冷不防地，艾欧娜又出声了，声音很轻很轻，这或许是她最后的力气。

　　“罗林·德·斯沃特。原本就叫罗林，后面的是被册封的时候加上的。现在也算是我的名字吧。”

　　“哦，好。”艾欧娜又沉默了，似乎支撑不住了，罗林看到她眼皮沉重，几乎要睁不开的样子，足足过了三分多钟，就在罗林以为她生命已经结束的时候，艾欧娜忽然梦呓一般喊了一声：“罗林·德·斯沃特！”

　　“嗯，我在！”将死之人，罗林随她的愿应了一声。

　　就这一声，就出了问题了。

　　罗林的胸口忽然显现光辉，低头一看，竟然是一个玄妙的符文，从符文中，涌出无数银色的丝线，丝线另一端则连接着艾欧娜的身体。

　　随着这丝线的出现，罗林就感到生命力量从自己身上飞快逃脱，智脑传来警报声。

　　“潜力值流失，速率为100点每秒！预计十三秒后耗尽。”1300潜力值，是他这几天修养，加上喝生命精华积攒的。

　　“检测到灵魂联结正在建立，正在拦截……拦截失败，灵魂联结完成。开始破解，超出当前知识极限，破解失败。”

　　“注意，宿主与冰霜巨龙艾欧娜建立了生命共享契约！”

　　“生命共享契约，联结双方的生命，共同承担伤害、分享寿命，如一方意外死亡，另一方将受到巨大打击！”

　　潜力值并没有完全流失，大概六秒后，银色丝线就消失了，罗林再看怀里的艾欧娜，她已经抬起了头，正冲着他得意地笑，哪里还有半分虚弱的模样。

　　再看她的身体，原本黯淡灰败的肌肤肉眼可见的速度回复了如玉光泽，恐怖的伤口飞速消去肿胀，干瘪枯瘦的身体就像充气一般再一次变得饱满水润。

　　最终，伤势没有完全复原，艾欧娜身体上还留有一线淡淡的红痕，但任谁都能看出来，她已经没有任何生命危险。

　　从所谓的灵魂联结中，罗林能感受到艾欧娜的情绪，喜悦，还带着得意。其实不用感受，看艾欧娜的表情就知道了，她眉开眼笑，眼里满是诡计得逞的光芒。

　　“啧啧啧，伯爵大人，不要用这种眼神看着我。龙族秘法联结了我们的生命，你要是把我瞪死了，你也会损伤惨重哦。”艾欧娜得意地笑。

　　巨龙的这个秘法虽然不会因为一方死亡而强制另一方也跟着殉葬，但也绝对不好受，虚弱个几年是非常正常的事。

　　木已成舟，罗林还能说什么呢，忍住心中不快，将艾欧娜放在一边，冷冷地道：“现在咱们两清了。”

　　将自己的性命和这么一个战斗水平差的一塌糊涂的巨龙联在一起，还没法破解，可把他给郁闷坏了。

　　艾欧娜不好意思地笑了笑，开始施法，空气中的水汽在她身体周围凝聚，形成一件淡蓝色的冰晶衣裙。

　　“罗林，别生气嘛，你又不亏的，我现在伤好了，那就还有几千年可活呢，咱们一人一半分了，一人一千五百年绝对没问题，你看你多赚啊。要换了别人，我还不乐意呢。”

　　罗林动作一缓，照这么说，他的确赚大了，心中闷气稍解：“我厌恶的是你事先没和我说明白。”

　　“你这家伙心里就维安娜一个人，我要和你说了，你肯定不愿意。因为这个联结是永恒的，没有任何办法破解。你要不愿意，我可就要真死了。所以我不能冒险呀。”

　　“行了。”罗林挥手，事情已经这样了，纠结无用，他想了想，说道：“回到菲克斯岛后，你也别上战场了，专心管着你金子吧。”

　　“我也这想法。唉，没办法，我实在没有战斗天赋哎。”艾欧娜点头。

　　“不要让人知道生命联结的事，我的敌人太多了，他们拿我没办法，就会找你下手。”罗林是个理智的人，接受了事实之后，他不会陷入无休无止的怨怒之中，而是迅速清醒，想着应对新的局面。

　　“明白！”艾欧娜现在特别好说话：“不过你也别老是和人拼命，你死了，我也没好处。”

　　“好了。你现在你直接回菲克斯岛吧，换个身份出现。我出去后就和人说，你死了，我把你尸体扔海里去了。”罗林已经穿好了衣服。

　　“我做不到，我伤势还没好清呢，可没本事一个人回菲克斯岛。”

　　“那就去找一艘空的商船躲着去。”

　　“这个可以。”艾欧娜同意，然后朝罗林伸出手：“给我一瓶生命精华，我好快点恢复伤势。”

　　“你不是讨厌维安娜吗？”话虽然这么说，但罗林还是拿出药剂递过去。

　　“但我必须承认，它真的很有效。你别担心，我不会耽误你和维安娜的感情。等回去之后，我会解释清楚，说你坐怀不乱，我衣服都没穿，你竟然看都不看我一眼，这总行了吧？”

　　“这很有必要。”罗林深以为然。

　　“我可真有点嫉妒维安娜了。”艾欧娜撇嘴，给自己施放了一个隐形法术，然后从窗口出去，找商船躲了起来。

　　罗林则出了船舱，在甲板上看到了戴薇。

　　“她怎么样？”戴薇问。

　　“去了。去之前让我将她葬在海里，我就把她扔海里去了。”

　　“哦，那真可惜。”戴薇叹口气，也没去追究，本就是将死之人，有什么好说的呢。

　　船队一路北上，安全地路过了旺多姆，二十多天后，到达了蓝宝石群岛。

　　在这里，兽人王索尔格同意了罗林的安排，让人族女子自择出路。

　　他不得不同意，因为蓝宝石群岛上没有足够兽人战士吃饱肚子的粮食，这命脉捏在罗林手里呢。

　　当然，更重要的是，索尔格知道自己绝对不能和人族鱼死网破，他在考虑着给自己的族人谋划一条出路，按现在的情况看，这出路只能依靠人族。

　　最后，竟有六成女子选择留下，其中就包括索尔格的女人，其余四成，绝大部分选择将婴孩留在岛上，一小部分带在身边。

　　然后，船队赶回到了菲克斯岛，算算路程，这大概需要五天时间，但在第三天的时候，罗林收到一个菲克斯岛传来的消息。

　　雷曼大公听到了大规模船队南下的消息，已经派了使者到菲克斯岛。护送使者前来的就是当年送给他的铁甲战舰舰队，菲克斯岛去了四艘，还有两艘，直接朝船队过来了。

　　这就是船队南下的后遗症了，一个应对不好，不光兽人的事会泄漏，菲克斯岛甚至会被定为叛国！


第二百八十七章 叛国？那又如何？

　　接到消息后，罗林就知道，他不能继续呆在船队里了。

　　他是枫叶郡和莱文郡的伯爵，以前曾经是旺多姆普瑞摩家族的勋爵，如果对方发现他呆在船队里，那么他的两郡之地就别想要了，只能呆在菲克斯岛，等兽人的事情被查出来之后，整个岛都会被安上一个叛国的罪名。

　　所以，他必须在大公的铁甲战舰到来之前离开这里，但新的问题又来了，大公的人肯定会检查船队，船队这么多人，众口难堵，只要私下找人一问，兽人的事就得曝光。

　　兽人可是人族大敌，南下救援兽人，这事一传出去，整个大陆都会为之震动。

　　理智清醒者也许会认为这非常有必要，但理智者是绝少数人，绝大多数人都是人云是云的普通人，并不具备多少分辨是非的能力，他们肯定会觉得菲克斯岛的普瑞摩家族疯了。

　　所以，菲克斯岛被定为叛逆的可能性极大。

　　以如今大陆的局势，大公当然不会对菲克斯岛开战，他应该会选择一个双方都下的来台的办法解决这个问题。

　　罗林几乎可以想象到大公的手段，他肯定会断绝菲克斯岛的海上贸易线，然后要求大量的金币和物资当作赔款，并要求解散军队，直到他认为榨干岛上的所有财富，整个岛屿已经不再是威胁的时候为止。

　　这个时候，大公就会转而将精力重新转回南方的达维克要塞，如果能击退亡灵，稳固了局面，那么他就会真正对菲克斯岛动刀。

　　如果不能，那万事皆休，到那时，要塞被破，亡灵北上，雷曼家族已经势落，管不了那么多了。

　　对大公的第一步制裁，罗林并不如何忌惮，因为他和维安娜、霍恩早在南下计划一开始的时候就料到了如今的局面，并已经布置了一些列的应对措施。

　　事情到了如今这个地步，看起来很糟糕，但仔细想想，就知道菲克斯岛其实并不如何危险。

　　首先，菲克斯岛远在海外，大公鞭长莫及。其次，因为亡灵的事，他也抽不出太多的精力，所以他的手段能让菲克斯岛遭受一些损失，但动摇不了根本。

　　所以，罗林现在要干的，就是悄无声息地离开船队，返回他的领地。

　　船队里必须要留下一个主事，罗林选择了魔法师罗曼。

　　这个魔法师出身旺多姆，旺多姆城破的时候，他跟随船队北上菲克斯岛，出身值得信任。他的性格严谨、不以意气用事，且深谋远虑，实在是个有大才干的人物。

　　说干就干，罗林当即当侍从找来了罗曼，然后屏退侍从，只留下两人单独见面。

　　罗林没多说，只是将菲克斯岛传来的消息卷轴递过去：“你看看这个。”

　　罗曼接过卷轴，迅速看了一眼，然后低头沉思。罗林也不着急，耐心等着。

　　过了三四分钟，罗曼开口：“伯爵大人，你不能留在船队。”

　　“为什么？”罗林问，这就是考校的意思了。

　　“您的领地至关重要，被封锁的菲克斯岛需要您的暗中援助才能继续积蓄力量。”罗曼道。

　　有这句话，罗林就笑了，这个罗曼的确一眼就看到了事情的本质。

　　现在的情况，本质在于一个时间。

　　菲克斯岛不可能一直被封锁。达维克要塞必有一战，一战之后，不管胜败，公国的力量都会大衰退，对地方领主的控制力会大大减弱，所谓的封锁就形容虚设。

　　只要撑过这个时间，局面就完全打开了。到时候，谁家力量最强，谁将成为新的主宰。

　　“我走之后，船队需要一个人指挥。这个重任就交给你了。”罗林温和地笑。

　　罗曼一怔，随后深深躬身行礼：“我会尽我最大的努力。”

　　“我相信你。”罗林点头。

　　之后的事情就简单了，罗林在船队上层指挥中发布了命令，任命魔法师罗曼为总指挥，然后就悄悄离开船队。

　　怎么离开？自然是依靠艾欧娜的飞行术了，这个时候，罗林才算体会到救回艾欧娜性命的好处。

　　借助着飞行术，罗林一路贴着海面飞行，很快就将船队远远甩在身后，消失不见。

　　“我们去哪？菲克斯岛还是你的枫叶郡？”艾欧娜问，她依靠冰翼飞行，这个飞行姿势很难带个人，所以只能是罗林背着她，就和当初从雪帽山逃亡一样。

　　“直接回我的领地，越快越好。”罗林道，如果他没猜错的话，大公差不多也该怀疑到他头上了。

　　“那好，我不认识地方，你指路。”

　　艾欧娜的飞行术不算快，远没有巨龙形体的飞行速度快，但飞就是飞，艾欧娜拼了老命，不顾刚刚痊愈的身体，一连飞了三天三夜，带着罗林到了枫叶城外。

　　“先别进城，喏，在那片小树林停下。”

　　“为什么不进城去，这不是你的城堡吗？”艾欧娜不解。

　　罗林放下艾欧娜，然后从魔法包裹里拿出一套普通的亚麻短袍换掉自己身上用上等皮料制成的皮衣，云纹剑也收了起来，该拿一把普通的钢剑，然后又将扎着的头发放下，弄乱，就成了一个不修边幅的普通佣兵的模样。

　　“雷曼大公这个人，深沉厚重，算得上一代雄主，我得小心应付。现在，我还不知道城里是个什么情况，不得不防着。”罗林解释道。

　　也许城里已经被大公悄悄派人掌控，他冒然进城堡，只要来上一队高级魔法师，一个百人弩兵队，一群人一个围攻，他就极有可能被杀。

　　若真碰上这种情况，就算他成功逃生，那也彻底撕破脸皮了，他精心经营的局面也就毁于一旦，这不是他想看到的事。

　　或许有少年意气者会认为既然罗林如此忌惮大公，那干脆潜入火狮城一剑杀了大公，不就什么麻烦都解决了？

　　以罗林如果的武力，打游击战的话，还真有可能成功，但如果他真这么做了，那么公国定然大乱，人族这盘棋就彻底崩盘，然后就是亡灵北进，人族被灭，所有生灵一起完蛋，整片大陆陷入永夜黑暗。

　　这种愚蠢的事，罗林当然不会去干。

　　在如今的他看来，这世界有三种力量，由强到弱，首先是种族之力，然后是国家之力，最后才是个人武力。

　　人族和亡灵，就是种族之力的对抗，也是罗林一直以来四处布局的着眼点。而他和大公的冲突，则在世俗国家层面。

　　很明显，种族存亡明显高于一个公国内部的事务，所以罗林叛国判的问心无愧。

　　是的，他干的事就是背叛了公国，但那又如何？只要他最终击退了亡灵，后世子孙谁会在意这点小事？

　　罗林心中有一个准则，就是赢得这场光暗之争。为了这个目标，他不会拘泥于任何的细节。

　　在种族这个层面上，个人的道德水准已经无关紧要了，你可以是个疯子，可以后宫三千，你可以每天吃人，但只要你本事赢得这一战，你就是大陆史诗上最璀璨的那颗星！

　　这就是罗林的逻辑，成大事者不拘小节。

　　如今的人族，雷曼大公绝对是凝聚人族之力的一个最最关键的中枢，傻瓜才会将这么关键的人物干掉。

　　既然双方不能起冲突，那就必须谨慎行事，进城，摸清情况，该妥协的妥协，该强硬的强硬，相信雷曼大公也会顾全大局，至少会维持表面上的和平。

　　其他不说，要是轻易将罗林这个枫叶伯爵给取代了，那么罗林许诺的粮草支援可就成了一场空话了。

　　罗林虽然只到领地一年多，但他在北地二郡的声望极高，他要是被杀或者被驱逐了，整个北地都会乱起来。大公如果还想对抗亡灵的话，就必须顾忌这一点。

　　艾欧娜是个聪明人，活了几百年的龙就都成精了，一下就领会到罗林的顾忌，笑了笑，魔法流动，身上的衣裙也变了，模样也变了，整一粗蛮女佣兵的形象：“这么好玩的事，我也要参一脚。你别反对，你要是出事，我也得跟着完蛋。好歹我的魔法能飞，能隐形，而你办不到，只能蛮干！”

　　好吧，罗林承认艾欧娜说的有理，点头：“好，那一起进城。”

　　两人从小树林内走出，上了城外的大道，道路非常平整，罗林成为领主后特意修整过的，路上行人也不少，两人就跟着一辆拉货的马车，一路进城。

　　……

　　就在这边罗林进城的时候，一队由五十个衣甲鲜明的骑兵组成的队伍刚刚进入了枫叶城堡，领头的不是别人，正是大公的女儿安吉拉。

　　如果罗林看到这一幕，定会赞叹大公手段高明，同时，他能从大公这一举动中推知大公应该是不确定罗林是否和菲克斯岛事件有关。

　　他派安吉拉这个罗林实际上的弟子来查询真相，如果罗林在城堡，说明罗林和菲克斯岛的事基本无关，那么安吉拉来访的理由也非常正当，就是弟子来找导师请教武技，不会引起罗林太大的反感。

　　如果罗林不在，那这件事就要好好查清楚了。

　　带上五十个骑兵，还有一层意思，如果事情真的严重到无可挽回的地步，雷曼大公也不惜使用雷霆手段，击杀动荡之源，然后迅速稳定局面。

　　这五十个骑兵，看装扮只是普通士兵，但其实每一个都拥有骑士队长的实力，而且装备精良，配合也极默契，即使面对一个武圣，也不是没有一战之力。

　　高明的领主，无论干什么事，都会给自己，也给对方留下回旋的余地，不会一来就将事情搞的鱼死网破，尤其是在如今这个需要合作对抗亡灵的非常时节。


第二百八十八章 第一课！

　　进城之后，罗林和艾欧娜一起四处走了一下，就感觉城中依旧如往日一般繁华，气氛也和往常并无不同，他心中就稍松了口气，看来他回来的还不算晚，情况还不算坏。

　　“然后我们去哪？”艾欧娜问。

　　“当然去城堡。有隐形术吗？来一个，我们偷偷潜进去。”罗林道。

　　艾欧娜点头，伸手在两人身上一点，光影变幻，两人的身体就‘消失’在了城中。

　　城堡中。

　　此刻的老管家乔尼就不那么轻松了，他正在城堡的大厅里接待大公之女安吉拉。

　　“这么说，伯爵大人出去游玩了？”安吉拉坐在椅子上，身上穿着优良的皮甲，腰间挎着剑，身后还站了两个全副武装的骑士。

　　听到罗林外出的消息之后，她的眉头就皱紧了。

　　来之前，父亲专门嘱咐过她，尽量不要和枫叶伯爵发生冲突，即使真查到了伯爵私通菲克斯岛的证据，也要小心权衡，不要蛮干。现在这个关键时候，一切以稳定为主。

　　但现在，罗林竟然真的不在城堡，那么密探就真的说对了，他十有八九是秘密去了菲克斯岛，亲自组织了南下的船队。

　　“他离开多久了？”安吉拉又问。说实话，她真的不希望她的武技导师卷入这样的事情。

　　“大概一个多月了。”乔尼感觉额头满是汗，他活这么大年纪了，什么事没经历过，对方来这么一出，他就知道伯爵肯定是犯事了，而且还是大事。

　　对这种事，乔尼不敢隐瞒，不是因为对罗林不忠诚，而是因为他知道隐瞒无用。他决定等应付完了这拨人，立刻想办法通知伯爵……可伯爵大人到底在哪呢，老乔尼心中发愁。

　　“枫叶伯爵有说他去哪了吗？”安吉拉似乎知道乔尼所想一般，直接问了出来。

　　乔尼连连摇头：“我不知道。伯爵从来不会和我说这些事。他就说四处旅游去了，走之前还嘱咐我要好好筹集粮草，好尽早运到达维克要塞去。”

　　“这样啊。”安吉拉点头，乔尼的话让她有些不解，如果罗林真如密探所说有叛国嫌疑，那他为什么又会将大量粮草运往要塞呢，这么多粮草，实在已经是两片领地能够承担的极限了呀。

　　安吉拉很有些想不通，沉默了会，说道：“我这次来是来向导师请教武技的。不知道他什么时候能回来？”

　　乔尼听的心中暗哂，讨教武技，讨教武技带这么多强大骑士过来干嘛？这明明是来兴师问罪的。

　　不过他当然不会这么说，只是赔笑道：“伯爵也没说多久回来。他就是这样，起了性子就走的，然后突然就会回来。”

　　“哦。”安吉拉点了点头：“那这样，这几天我就在城堡里住下了，正好等他回来。南方要塞越来越危急，他总不会一直在外面的。”

　　“好的，我这就去安排房间。”乔尼擦了擦额头的汗，大步走了。

　　等他离去之后，安吉拉对身边的两个骑士轻声道：“博拉尼，这些天你们在城里仔细打探下，看看有没有什么异常。”

　　“是，殿下。”博拉尼骑士点头。

　　“还有你，德兰，去告诉兄弟们准备好，如果真有情况，就听我暗号。”说这话的时候，安吉拉漂亮的脸蛋上笼罩上了一层寒霜。

　　她是罗林的弟子没错，但更是大公之女，她必须承担起这个国家的责任。如果罗林真准备背叛公国，那么就算她心里不愿意，也不能有丝毫手软。

　　现在，综合密探的情报和她现在看到的一切，事实已经呼之欲出，密探的情报十有八九是真的，这个枫叶伯爵的确和菲克斯岛藕断丝连，涉嫌背叛公国。

　　事情到了现在这个地步，已经基本到了不可挽回的地步。

　　父亲说过，如果不可挽回，那就必须第一时间斩杀罗林，然后迅速平息事态。罗林身死的事，要好好处理，绝不能引起领地的动荡。

　　安吉拉心中已经有了定计，只要博拉尼骑士找到切实的证据，那么等罗林一回来，她就会行雷霆手段，甚至不会给他辩解的机会，就算事后错了也在所不惜。

　　原因很简单，此时达维克要塞的形势已经非常严峻，亡灵随时都有可能北上。这种时候，公国绝对不能出现内乱，一点儿险都不能冒。

　　两个骑士都出去执行命令，只留下安吉拉一个人在大厅中，她站起身，推开落地窗门，看着山坡下阳光中欣欣向荣的枫叶城，长叹口气：“你为什么要选择这条路，导师？”

　　她真的想不通。

　　大厅角落。

　　罗林和艾欧娜隐藏在阴影之中，艾欧娜笑道：“看看，你这小徒弟是准备对你下手了，这可真是心狠手辣呀，和她的导师一样一样的。”

　　罗林笑了笑：“人各有志嘛。她是大公之女，从小耳濡目染。如果这点事都犹犹豫豫地，还能干成什么事？”

　　“呵～”艾欧娜瞥了罗林一眼：“你的心胸可真是宽广。那你现在准备怎么办？让她杀，你同意我可不同意，等会儿我就去把那些骑士用冰枪术射成碎肉去。”

　　眼见前方的安吉拉若有所觉地回头望过来，罗林便拉着艾欧娜退出了大厅，到了城堡天台上。

　　“我警告你，不要乱来。那五十多个骑士都算的上强者，他们的归宿是南方要塞的战场，这么死在这里，毫无意义。”

　　在天台上，四周没人，艾欧娜就毫无顾忌了，笑道：“我不杀他们也行，告诉我你准备怎么办吧？”

　　“事情已经到了这个地步了。我会软禁安吉拉，然后让那些骑士回火狮城报信去。”

　　那些骑士的确能对罗林造成威胁，但前提是罗林进入他们的埋伏圈，不得不和他们死磕。而现在，他隐藏在暗处，掌握着主动权，那这些骑士就不足为惧了。

　　更何况，艾欧娜还在他身边呢，虽然战斗水平不高，但好歹也是一传奇强者，而且还是最擅长群体攻击，就像她说的，一个群体冰枪术下去，对方就得死一大半人。

　　没办法，对于力量等级比自己低的对手，法师的魔法特别适合群杀。

　　不过艾欧娜显然有不同意见：“你不是说大公会顾全大局吗？你把安吉拉的脑袋砍下来送回给大公不是更好？”

　　“别瞎闹！”罗林瞪了艾欧娜一眼，他看出来了，这女人就是和他瞎抬杠。

　　软禁安吉拉，将其当作人质，大公就会消停了，杀了安吉拉，却只会将大公逼到死角，迫其疯狂。

　　在这种关键时节，罗林是绝对不会乱来的。大陆顶层的博弈，只有万不得已才会鱼死网破。

　　“好吧，好吧。”艾欧娜撇嘴，然后说道：“那我现在就把她抓过来，趁现在她一个人。”

　　这个可以有，罗林点头：“行，如果她反抗，可以打伤，但注意不要把她弄残废。”

　　“你这人，刚还夸你好心呢。一下就露陷了，果然是有什么样的导师，就有什么弟子。”

　　艾欧娜调侃了一句，然后走到天台边上，手上出现魔法光芒，过了半秒，光芒猛然爆涨，化作一张冰网。

　　然后她就将这网往城堡底下一撒，一捞，再往上一扯，就和捞鱼一样，网里就多了一条叫安吉拉的美人鱼。

　　安吉拉显然对现在的状况非常不满意，身上涌现出愤怒之力的光芒，在冰网里不断挣扎着，但这冰网看着简单，实际上却是传奇魔法，她的力量在年轻一辈当中算非常不多的了，但和艾欧娜这个活了数百年的巨龙相比，却还是太嫩了。

　　无论她怎么挣扎都是无济于事。

　　等她看到阳台上的罗林，整个人就安静下来，定定地看着他，问：“导师，我雷曼家族没有半点辜负你，你为什么要这么做？”

　　她的父亲坦诚对他，顶着巨大的压力慷慨了给了两个郡的领地，这已经前所未有的礼遇，为什么他还要背叛？

　　安吉拉是真的想不通！

　　罗林笑了笑，心无波澜：“如果有艘船注定要沉，而你又不是这艘船的船长，旁边还有救生艇，你会上艇吗？”

　　安吉拉何等聪明的一个人，当然明白罗林的意思，怒斥：“正因为有你这种人，船才会沉！正因为你，要塞才会出事！”

　　这种时候，这人还在拖公国的后腿，试图叛逆，安吉拉心中大恨。

　　艾欧娜听的不爽，冰网收紧，安吉拉被紧紧勒了一下，一口气岔了，剧烈的咳嗽起来。

　　“没礼貌的小姑娘！你这是学了本事就不把导师放眼里啦？人们都说贵族之家最会忘恩负义，这话果然不错。”艾欧娜讽刺了一句。

　　安吉拉身体一震，不说话，眼睛也不去看艾欧娜，依旧盯着罗林。

　　罗林摇头笑：“你还是太年轻了，这样，你也别急着回火狮城，这段时间就呆我这里吧。我会写信让那些骑士们带给大公的。”

　　“叛徒！”安吉拉吐出两个冰冷的字。

　　“让我教训教训这小丫头。”艾欧娜嘿嘿一笑。

　　“不必。”罗林伸手拦了，然后下一刻，他出剑，一剑刺穿安吉拉的手臂，然后收剑，鲜血飞溅。

　　“第一课，被俘虏之后要保持谦卑。”罗林微笑道。


第二百八十九章 风云变幻

　　五天后，雷曼大公收到了从枫叶郡送过来的一封信。

　　收到信的时候，他正为南境的事头痛不已。那些该死的亡灵不按常理出牌，有许多亡灵翻越了崇山峻岭，硬是绕过了达维克要塞进入了公国境内。

　　这些亡灵数目不算多，但也不少，以目前发现的数量看，低等的亡灵至少有五万，高等亡灵也有三千左右，他们昼伏夜出，四处骚扰，许多没有防御的村镇都被攻击，有些甚至全部被屠杀殆尽。

　　公国当然也派兵围剿，但这些亡灵太分散了，而且什么地方都能躲藏。白天的时候，他们躲在深山老林、臭水沟，甚至是河底等等地方，只要往里面一猫，然后一动不动，也不需要呼吸，连猎狗都闻不出他们的气味，非常难找。

　　所以围剿至今，收效始终不大。

　　这些亡灵目前还不算大患，最让雷曼大公担忧的是，某一天会不会有一支亡灵军团翻山过来，到时候前后夹击达维克要塞，那情况简直不敢想象！

　　就在这种焦头烂额的情况下，大公看到了罗林的信。

　　信写的很委婉，说是留安吉拉在领地游玩，但大公是什么人，一下就看明白了信中的意思，这些日子以来胸中郁积着一股邪火终于忍耐不住，猛然爆发，抓起办公桌台上的一个盆栽就扔了出去。

　　‘哗啦’一声大响，名贵的剑杉盆景摔了个七零八落，周围的侍从们鸦雀无声，一个个恨不得自己成为隐形人，免得自己成为大公发泄怒火的下一个目标。

　　雷曼大公强压住怒火，继续往下看信。信中提到，罗林对他的怀疑之举非常不满，但此大陆危难之时，个人私怨先放开一旁，粮草依旧会如数运往达维克要塞，希望准时查收，且不要为难运粮仆役。

　　看到这里，雷曼大公的脸色才好看了一点，抬头看，见送信进来的骑士还站在眼前，便问道：“博拉尼，仔细和我说说你一路上看到的情况。”

　　“是，陛下。”博拉尼开始说出了他在莱文、枫叶两郡的见闻，一路所见都是安居乐业，又说在枫叶郡的景象，描述了一番之后，他总结道：“陛下，枫叶郡表面并没有多少变化。但我暗中观察，城中居民提起伯爵，必然用尊称，而且脸色肃然，如果有人侮辱甚至只是轻视伯爵，周围人会群起而攻，或用言语，或用拳脚。大街小巷，无论是市井马车夫，还是小有资产的绅士，都是如此。这些居民们脸上都带着笑，大多数人身上都有一两件精美的首饰，街道两旁的商铺，几乎可以买到所有想要的东西。街上也非常干净，马粪人尿都有专人清理，就算是贫民区也闻不到多少臭气……”

　　雷曼大公认真听着，一直听博拉尼说完，他长出一口气：“枫叶伯爵这人，有治国大才。可惜啊。”

　　可惜配合这治国大才的不是忠诚，而是熊熊燃烧的野心。

　　红月剑圣曾经说这人心有至诚，这话不能说错，从依旧运往要塞的粮食中可以看出来，这人并不意气用事，心中有清晰的大局观的。

　　但剑圣看漏了一点，在大公看来，至诚是这人的秉性，也是他最强大的武器，让所有人不知不觉就信任他，被他说服，最终一心一意地跟随他。

　　这样的秉性，配合治国才能，还有近乎无双的个人武力，还有不过二十五岁的年纪，只能用一代天骄来形容了……大公已经不敢继续去想将来的情况。

　　在他心中，这个枫叶伯爵要比奥拉基公国的年轻国王可怕十倍！

　　沉默许久，雷曼大公对一旁的书记官道：“记录我的话。”

　　等书记官摆好纸笔，大公开始口述回信：“罗林·德·斯沃特伯爵。”

　　喝了口水，大公继续道：“你的来信让我十分欣慰，你是安吉拉的导师，安吉拉在你那，我没什么不放心的。南方亡灵势大，我每日战战兢兢，忧思竭虑，深怕亡灵攻破要塞……现在有一支亡灵军队翻山北上，四处杀戮，谨问解决办法？”

　　信内容不多，最后雷曼大公还向罗林问策，他当然没指望得到什么有用的回答，只是暗示对方，我们都不要闹了，都悠着点，亡灵的事最重要。

　　写好信，交由信使送出，雷曼大公就暂且将这事放下，他相信只要罗林不懂动，海上的菲克斯岛也不会成为他的障碍。

　　况且，他现在所有兵力都在达维克要塞，菲克斯岛的事，他只能派六艘铁甲战舰威胁一番，却不能动真格，他没这个财力和精力两面开战。

　　事实上，菲克斯岛的信已经传回来了，情况还不错，普瑞摩家族已经宣布臣服，并附上了赔偿条款，总计是供十万人吃喝一年的粮草军需，还有二十万金币。

　　对方也没闹什么花招，第一批赔偿已经从菲克斯岛运了出来，都是当年收的粮食，分量很足。金币也没拖延，二十万金币，随着第一批粮食一起运来了。

　　事情没有闹大，还凭空得了强大的支援，这让雷曼大公松了口气，心中的气总算顺了一些。

　　抛出叛国这个糟心的事，无论是菲克斯岛还是枫叶伯爵都对他给出了巨大的支援，且支援的力度远超其他贵族领主。

　　想到这里，雷曼大公不禁叹了口气，心中有一丝明悟，如果说他是狮子的话，那么公国的贵族就是狼，可现在，这个枫叶伯爵却是老虎，狮虎不相容啊，如果不是亡灵的事，恐怕他们两个这一次就得拼个高下了。

　　刚写好信，又有信使进来，将一封紧急信件交上来，雷曼大公拆开一看，差点儿晕过去。

　　三天前，公国东南的白云城，沿海的那个曾经接受旺多姆难民的港口城市，被亡灵飞行大军深夜偷袭，城主首先被一可怕的亡灵刺杀，城中大乱，石像鬼和亡灵狮鹫载着高等亡灵入城，一阵杀戮，白云城几乎成为绝域，近三十万人逃脱者不足十分之一。

　　白云城可是公国最大的港口城市，每年为公国提供海量的财富，这城没了，公国的财政收入至少要减去三分之一。

　　钱少了还没什么，更可怕的全城被屠，那公国境内就要多上数十万亡灵，足够组建成一支可怕的军团。

　　问题在于，他现在根本抽不出多少力量去对抗这支军团，如果不挡住这支军队，不，如果不将这支军队剿灭。那达维克要塞的防御还有什么意义？

　　这事太可怕了，相比之下，菲克斯岛和枫叶伯爵的事根本不算什么。

　　雷曼大公急忙问信使：“白云城附近的城市都得到消息了吗？”

　　信使点头：“周围的湖畔要塞、天鹅堡、碧水城都去了信使，他们已经开始构建防御。”

　　大公对公国地图熟悉到了骨子里，一听到这三个地方，就知道这三处地点位置非常好，正好呈一个半圆，将白云城堵在海边。

　　但位置好，兵力却不足，湖畔要塞一千出头，天鹅堡也是同样，碧水城要多一些，但也只有三千，根本没法和亡灵军团对抗，必须立刻支援。

　　哪里有支援，只能从达维克要塞的守兵想办法，咬牙启齿一番，雷曼大公发布命令：“通知要塞的扎克罗元帅，立即调……二万守军前往碧水城！”

　　二万已经是极限，不能再多了，达维克要塞绝对不能被攻破，否则亡灵将直接北上，沿途城市无数，亡灵将越战越强，到那时候，不要说公国，就连整个人族都将面临陷入灭顶之祸。

　　发完命令，雷曼大公感觉头痛欲裂，使劲揪着头发，忽然感觉头上一痛，低头一看，手上竟然多了一缕头发，原本只是花白，但现在看，竟然已经全白了。

　　这些天，坏消息一个接着一个的传过来，他真是心力交瘁，见到这缕白发，也只能苦笑了。

　　两万支援还是不够，大公又想了想，对书记官道：“写上，尊敬的奥拉基国王陛下……”

　　事情到了这个地步，大公已经无所谓脸面和世仇了，他必须向奥拉基王国求援。

　　……

　　北方，枫叶城。

　　当南方正不可避免地陷入战火的时候，枫叶城却并没有受到多少影响，人们并没有感受到多少亡灵入侵的危机感。南方的亡灵，最多也只是贩夫走卒茶余饭后的谈资。

　　但这当然不包括罗林等高层人员。

　　几乎是同一时间，罗林也收到了白云城被破的消息。

　　在罗林看来，亡灵就像是一滴滴入清水的墨水，你如果不在第一时间将这滴墨水舀出去，任他发展，那么很快，整杯清水都会变黑。

　　这种情况，南方已经出现了一次，如今出现在白云城，如果不第一时间将亡灵杀灭，那么他们很快就会扩散开，公国东南部会飞快糜烂，最后蔓延到整片公国。

　　思考了几分钟，罗林就做出决定：“该出手了！”

　　他如果真的坐山观虎斗，等亡灵这头老虎胜了，他自己也要被虎给吃了。


第二百九十章 南下白云城

　　北方，枫叶城。

　　安吉拉已经呆在这十几天了，左臂的上也差不多好了，当初的那一剑，虽然刺穿了她的手臂，却并没有伤到骨头，也没怎么伤到多少肌肉，剑锋巧妙地从肌肉缝隙中穿了过去，否则不可能这么短的时间内愈合，而且没有任何后遗症。

　　导师当时留了很大的手，安吉拉很清楚这一点。

　　这些天，她没有被限制自由，只要不出城，什么地方都可以去，所以她每天就在城里闲逛。

　　每次到城门的时候，她都有逃走的冲动，但每当这个想法出现的时候，左臂的伤口就会隐隐作痛，提醒她要谨慎谨慎再谨慎，如果逃走被抓住，她无法想象导师会如何处置她，就像当初她想不到导师会对她出手一样。

　　所以，每一次她都忍住了。

　　十几天下来，安吉拉心中的那股怒火平息了一大半，心也静了，虽然仍旧对导师背叛公国的事无法释怀，但她明白了一个事实，以她的力量，根本无法改变这一位深得民心，心机深沉的伯爵的意志。

　　她知道，自己无论在武力、意志还是谋略上都和对方不在一个层次，就像狐狸与雄狮一样根本没有可比性。

　　既然如此，不如沉默。

　　这些天，导师似乎一直很忙，每天在书房里处理各种公文。对此，安吉拉不屑一顾，不用说，他肯定是在和父亲在勾心斗角。

　　这天，她刚从城里回来的时候，管家乔尼就找到她：“殿下，老爷请你去一趟书房。”

　　“哦，知道了。”安吉拉应了一声，径自朝城堡二楼的书房走去。

　　书房门口站着两个卫兵，安吉拉能感到这两人武力相当强悍，如果她不用水滴劲，估计也就和他们打个平手，卫兵看了她一眼，没有拦她，任由她进了书房。

　　书房很大，一边是落地水晶窗，外面是一个大大的阳台，阳台上种满了鲜花盆景，有金色阳光照射进来，照亮了整个房间。书房左边则是壁炉，现在只是深秋，当然没有升火，另一边则是一张大大的红杉木书桌，桌子上堆着一叠公文，不算多，和父亲相比少的可怜。

　　她的导师枫叶伯爵罗林，一个比她大了不到五岁的年轻人正坐在桌后的椅子上，他很悠闲，手里端着一杯金葡萄酒，轻轻晃荡着，正微笑着看着她。

　　看到他，安吉拉心中就想起了父亲满头白发伏案忙碌的场面，那堆叠如山的公文，书房中进进出出的信使、官员和将领，两相对比，她心中无端地生出了怒火，讥讽道：“导师，你可真会享受生活。”

　　“我将这当作夸奖。”罗林笑道，然后拿起桌上的酒瓶，往水晶方杯中倒了半杯，轻轻一晃，琥珀色酒水中漩涡四起，然后朝安吉拉扔了过去：“年轻人不要这么大火气，来，坐下，喝几口美酒消消火。”

　　安吉拉接过酒杯，在椅子上坐了，轻呷了口金葡萄酒，尽量让自己心平气和，然后问道：“导师，你找我有什么事？”

　　罗林笑道：“这就不错了。记住，位居高位，就必须做到心有疾风暴雨，面上也能平静无波。当然，这只是最低的要求。”

　　“那最高是什么？”

　　“永远不要让你心中出现风暴。就像河流，水流越急的地方越浅，浅水可养不了大鱼。”罗林笑道。

　　“那您做到了吗？”

　　“大部分时候，我做到了。”罗林笑了笑。

　　“那么，您找我到底什么事？不是为了专门给我上课的吧？”安吉拉到底修炼不足，没绷多久就露本色了，说话口气就显出一丝不满来。

　　罗林笑了下，手指轻轻弹了下桌上的一份文件，这薄薄的一页纸顿时就旋转起来，就如一片木板一样朝安吉拉飞去。

　　“仔细看看。”

　　安吉拉已经对自己导师的手段见怪不怪了，她看不懂这其中的巧妙，只知道对方的武技又进入了一个全新的境界，拿到文件后，她低头看了起来，只一会儿，她就忍不住惊叫出声：“白云城竟然被破了！”

　　作为大公之女，她非常清楚白云城失守的可怕，这相当于将父亲的布局全部打乱，整个公国将进入前所未有的危险境地。

　　“怎么会发生这样的事？”安吉拉难以置信。

　　白云城是公国南境有数的大城，同时也是公国财政的最大贡献者，因为它如此重要，所以安排的守军也最多，足有一万五千人，城墙也非常坚固，足有十米宽，三十米高。因为怕被架空，白云城一直都直属雷曼家族，并直属大公管辖的城主，且五年就会换上一任。

　　现在这样的坚城都被攻陷，那城中丰富的物资就全部归亡灵所有，就连城里的人也是。亡灵相当于在公国境内获得了一个坚实的后方基地，可以肆无忌惮地发展。如果再配合达维克要塞的攻势，双面进攻，结果简直不敢想象！

　　这实在是太可怕了。

　　“看下细节。”罗林又将一页纸张弹给安吉拉，这是他安排在南方的密探九死一生传回来的破城经过，非常详细。

　　“城破之前，城主的儿子结婚，正在城主府举行宴会，许多重要官员和将领都在府中。一个可怕的亡灵突然出现，它的武力卓绝，在场没有一个战士能挡住他一剑，不到五分钟，他就将婚宴会场上的所有生者屠戮一空，城中也乱成一团，才被亡灵趁虚而入。”

　　罗林的声音淡淡地，但配合着手上这张纸上的一些详细描述，安吉拉仿佛看到了那一夜的腥风血雨，那一夜的白云城中的混乱和绝望，她的身体忍不住微微颤抖着，说不出话来。

　　许久，她才道：“这个可怕的亡灵，他是谁？”

　　罗林继续道：“这世界上，有这种可怕武力的亡灵只有一个，那就是曾经的圆月剑圣摩罗沃根。我想，他不仅会用这种方法杀死白云城主，还会去刺杀天鹅堡，湖畔要塞和碧水城的指挥官，必须有人去阻止他。”

　　安吉拉有些惊讶抬起头：“导师，你要去阻止他吗？”

　　“对！”罗林淡淡微笑，上一次和摩罗沃根交战，他再次升了一级，到了39级，体内的传奇之心已经接近成型，只差最后一线。

　　这是他突破传奇的最后门槛，他需要一场真正的战斗，皆由激烈战斗带来的强大压力助他晋升传奇之境。

　　显然，摩罗沃根就是最好的磨剑石！

　　“我将要南下碧水城，带着我领地的军队一起去。你也要跟我一起去，我需要你这个中间人，免得那些守军不信任我们。”

　　他的领地有三千多士兵，一千多在明，两千多在暗，经过一年多近乎不计代价的训练，现在平均等级达到25级，且绝大部分都是精锐。

　　这支军队，规模虽然不大，但战力非凡，只要经过几次鲜血的洗礼，就是一支铁血之师！

　　反正大公已经知道他并不忠诚，罗林也不必藏着捏着了。

　　而现在，南方急需要强大力量的支援，否则白云城的第一包围圈被突破，整片大陆极有可能全面崩盘。

　　这正是他的军队发挥力量，走上大陆舞台的最佳时机！

　　这一回，安吉拉没有犯糊涂，重重点头：“我会去的。”

　　“那好，时间非常紧。你去准备下，今天下午就出发！”罗林道。

　　安吉拉听的一阵无语，既然下午就要走，这人刚才怎么还有闲心喝酒？

　　罗林见她疑惑，微笑：“第三课，不要让人知道你想干什么。”

　　事情一定，罗林就毫不耽搁。等安吉拉穿上她的战铠，在士兵的引导下到达枫叶城外的时候，就见到罗林已经全副武装，他口中军队也已经在城门集合，近三千多人，衣甲鲜明，气势沉凝地站成了一个整齐的方队。

　　安吉拉看的倒吸口气，因为她发现这军队中每一个战士的力量都非常强大，就和书房门口的守卫一样，不用水滴劲力，也就是个平手的结果。

　　这里可有三千人，三千多力量接近骑士队长的战士，这股力量已经堪称可怕了。

　　这时候，安吉拉才意识到之前刺杀导师的计划有多可笑，她之前带来的五十个骑士，如果真的杀了罗林这个伯爵，那么他们也别想离开枫叶城！

　　“导师，你难道一开始就想背叛公国？”安吉拉轻声问，这三千多勇士，绝对不可能一朝一夕铸就，必然是长久谋划的结果。

　　罗林微微一笑：“不，我只是一开始就不看好公国和亡灵的战争，所以做了一些准备。”

　　安吉拉无话可说，忽然又问：“导师，那你的盾呢？”

　　“不需要了。”罗林道，堂堂正正地击败过摩罗沃根，他对自己的剑空前自信，他手中有剑，心中有剑，他相信他的剑能为他扫除一切障碍。

　　“还有那个女人呢？”

　　“她去极北之地了。”罗林模糊地说了句，然后举起云纹剑，咆哮一声：“出发！”

　　这一次，凭借他39级传奇体质带来的近570力量，还有这些天拼老命积累的9000潜力值，再加上这三千铁甲雄狮，就不信留不下摩罗沃根的老命！


第二百九十一章 双圣之战！（一）

　　南境，碧水城。

　　此城与天鹅堡、湖畔要塞都在碧水湖的大湖边上。碧水湖的形状是一个长长近一百五十公里长的椭圆，椭圆长轴偏东北方向。

　　长轴下端点就是湖畔要塞，中间最狭窄处建着横跨碧水湖的桥，桥头上建有防御城堡，因为两岸常有天鹅栖息，所以名为天鹅堡，而碧水城就在长轴的北端。

　　因为湖水的联通，三处防御点能以木船迅速地相互支援，时间差不过两天，几乎可以说是连成一体，这种优秀的地理位置正好对公国东南角的白云城组成了一道坚固的防线。

　　当然，位置很好，但人不够，一切也是白搭。

　　白云城被攻破的消息传出之后，不止大公心焦，碧水湖的城主，还有碧水湖后面的领主贵族们也都不好过，一个个都将家族士兵派到了碧水城，就连某些有些远见的佣兵豪侠们也雪中送炭地跑到碧水城帮忙防守，希望能获取一些功勋，得到晋升的机会。

　　第五天，碧水城的正式守军数量达到了一万五，临时征召的民兵也有一万。而天鹅堡达到了五千，湖畔要塞达到了八千，比之前的力量壮大了至少五倍。

　　也就是在第五天的时候，光辉教会传出消息，光辉骑士团即将到达，领头的不是别人，正是骑士团的领袖圣骑士约瑟·马丁。

　　这是大人物，碧水城主佛利诺欣喜若狂，带着全城的官员亲自出城十里迎接。

　　此时已经是深秋天气，雷曼公国本就偏北方，气候偏冷，加上今天天气也不怎么样，满天的乌云，从极北之地的寒风不断刮着，实在有些冷。

　　一群官员站在道路旁边，缩着脖子，全身都躲在厚厚的毛皮斗篷里面，远看着就像一只憨憨的大棕熊一般。

　　“不知道他们什么时候到，这天气可冻死人。”

　　“快了吧应该，教会说最迟就是中午。”

　　“路上可不要出什么意外。”

　　“乌鸦嘴，不要乱说。”

　　官员们轻声嘀咕着，城主佛利诺始终保持着沉默，他的目光一直盯着道路的尽头。

　　白云城被破的消息已经传开了，有几个从白云城中逃出来的幸存者描述了一个可怕的亡灵恶魔的存在。

　　这个恶魔行动如风，杀人如剪草，白云城中最强大的骑士科洛森在他面前犹如兔子一般，一剑就被杀了，三十多个强大的卫兵冲上去，就见一圈红光散开，所有人都变成了两半，这力量强大地简直没法形容。

　　据说这些消息是一个在城主府外揽生意马车夫传出来的，这个马车夫看情况不对劲，立即就跑路，一路东躲西藏，经历九死一生，最终在光辉之主的眷顾下逃出生天。

　　不管消息真假，佛利诺都感觉自己脖子凉飕飕的，似乎下一刻这个亡灵恶魔就会跳出来，在碧水城重演一次白云城的杀戮一般。

　　所以当他听说圣骑士要过来的时候，才会如此激动，圣骑士是光辉之主在凡间最锋利的剑，恐怕也只有他才能挡住那个可怕的亡灵恶魔了。

　　时间缓缓地流逝着，离中午时间已经过了半个多小时，光辉骑士们还是没有出现。

　　众人都等的心焦起来，官员们议论纷纷，脸上满是焦灼不安的神情。

　　不会是真出了什么意外吧？这里可是碧水城西侧，不是东侧，路上不该有亡灵阻截的吧？

　　碧水城官员们等得焦虑不安，他们的担忧并没有错，光辉骑士团的确遇到了大麻烦。

　　这队光辉骑士有二百人，每个都有堪比骑士中尉也就是罗林口中三十级骑士的力量，这股力量非同小可，已经光辉教会的精华所在。

　　一行人刚从南方归来，听说了白云称之难后，立刻就往碧水城赶，一路马不停蹄，一晚上只睡四个小时，三天时间跨越七百公里路，最终到达了碧水城西侧五十公里外的灰狼丘陵。

　　灰狼丘陵，杂草丛生，乱石嶙峋，中间只有一条小道通行，两百圣骑士不得不被狭窄的道路拉成一条细长的队伍。

　　约瑟·马丁在队伍最前方，他身上穿着暗金色的传奇战铠，背上拿着一把银白色的阔剑，胯下则是一匹纯血的烈焰战马。几天几夜的赶路让他脸上染满了风尘，身上的战铠的光芒也有些黯淡，但他的一双眼睛依旧神采奕奕，这双眼睛的眸子是亮银色的，这不是他的本色，而是受体内磅礴的圣力的影响。

　　大概走了一半的路，约瑟忽然感觉不对，抬手止住队伍的前进，停了一下，他左右看了下道路两旁足有大半人高的杂草，脸色变得十分凝重：“准备战斗！”

　　他感到了黑暗的气息。

　　光辉骑士们立即从马背一侧摘下了盾牌，同时拿出了剑，约瑟·马丁也从背上解下了自己的巨剑。

　　这把剑是教会中的神器，叫银白誓约之剑，亮银色的剑身上刻满了光辉符文，它只有一个作用，就是帮助剑主凝聚圣力，原本只是下阶的传奇战技，经过这把剑的凝聚，生生就能成为上阶战技，这也是约瑟和真正的武圣对抗的资本。

　　就在光辉骑士刚刚有所反应的时候，忽然有一个个陶罐从草丛中飞了出来。

　　骑士们立即举盾格挡，但这陶罐却立即爆炸，爆炸出的火焰呈淡蓝色，温度高到难以想象的程度，骑士们手中的盾牌竟直接被融成汁水，高温的汁水流淌而下，轻而易举的突破了光辉骑士们的圣力防护。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，许多光辉骑士们都被可怕的火焰烧的发出非人的惨叫，在地上左右打滚，试图扑灭身上的火焰，但只是徒劳，这些是不幸的，有幸运的则直接被烧死，没有经历什么痛苦。

　　就这么一轮陶罐的攻击，二百圣骑士被烧死了五十多人。

　　圣骑士约瑟大骇，高吼道：“点火，草堆里放圣火！逼他们出来！”

　　他起手一剑，一道金色的圣力冲进路旁的草堆，‘轰’地一声，深秋干枯的草丛顿时燃起了金色火焰，火势迅速蔓延开来。

　　光辉骑士们也是如此，一道道光辉战技冲入草堆中，只一会儿，两旁的道路中就燃起了熊熊的金色火焰。

　　火焰中有尖叫声传出，然后有一个个黑影腾空而起，人形的身体，手脚生有利爪，背生双翅，正是亡灵的王牌兵种石像鬼，数目有一百多。

　　其中一个石像鬼背上骑着一个黑衣白发的老者，他看着下方的骑士，大笑道：“约瑟，听说你是光辉之主最强大的战士，敢和我一战吗？”

　　约瑟·马丁盯着石像鬼背上的对手，冷笑：“摩罗沃根，我就知道是你！”

　　“哈哈，前些天，我杀了白云城主，那老头哭着跪在我脚边，求我饶命，说他愿意效忠黑暗，但我最憎恨这种人，所以我砍了他的脑袋。你呢，圣骑士，当我击败你的时候，你会祈求活命吗？”摩罗沃根嘿嘿笑道。

　　约瑟·马丁针锋相对：“你太狂妄了，摩罗沃根。连自己的剑都保不住的剑圣，有什么资格说打败我！”

　　摩罗沃根的武器银月保存在雷曼大公的武器库里，日夜有重兵把守，大公还将这事广为宣扬，还编了歌谣，让吟游诗人在公国各地广为传播。

　　圆月剑圣失银月，这事全大陆的人都知道了，许多小孩还到处当童谣在传唱。

　　失剑之事是摩罗沃根第一人生大恨，现在被约瑟当面揪出来，他那张灰白的脸色硬是又白了一分，冷冷地道：“战场杀戮，总有失手的时候。这有什么！”

　　“看来堂堂的圆月剑圣不仅丢了他的剑，还丢了剑圣的荣耀。要换了我，还不如当场自杀来的痛快。亡灵恶魔，今天，我的白银誓约剑将代我主审判你的罪行！”

　　约瑟·马丁从马背上跳了下来，全身圣力流转，宛如火焰，他高吼一声：“骑士们，战斗！”

　　他就冲上了山坡。

　　摩罗沃根也从石像鬼背上跳了下来，手里拿着他的新剑，朝圣骑士冲过去。

　　石像鬼和光辉骑士们也没闲着，双方互相看不顺眼，开始厮杀起来。

　　圣骑士也对摩罗沃根发动了交锋。

　　他手中的巨剑上燃烧着纯白色的光焰，空气中散发出一朵朵圣力组成的银色荆棘小花，在狂冲的圣骑士身后拖出了一溜绚丽的银色光路。

　　“审判之剑！”约瑟对着摩罗沃根发出一道斩击。

　　巨剑划过一道半圆，白色的明月一闪，气势狂野霸道，圣力磅礴如海。这一刻，约瑟·马丁犹如神明化身。

　　这是约瑟最得心应手的战技，他自信大陆上能挡住这一剑的人，不超过三个。

　　“当！”一声巨响，他的剑却被挡住了，的确是不超过三个，但今天圆月剑圣就是其中之一。

　　明明是一把单手剑，明明只是简单的横剑格挡，但却让马丁产生一种劈中大山的错觉，一股难以形容的磅礴大力从对方的剑上反震而回，硬是将约瑟震地后退三步。

　　摩罗沃根没有趁势追赶，比武技，他胜过对方许多，但对方的圣力几乎无穷无尽，手中又拿着光辉教会传承千年的神器。

　　这一剑斩来，凝聚的圣力竟然突破了他的防御，侵入他的体内，让他不得不用死亡魔力驱逐，他的后续攻势也就被打断了。

　　这一斩一格，双方互有得失，胜败难料。

　　约瑟彻底地收起了对摩罗沃根的轻视之心，圆月剑圣就是圆月剑圣，即使成为亡灵，他武技依旧站在此世界的巅峰绝顶，这是无法抹消的事实。

　　摩罗沃根见圣骑士脸上浮现出凝重之色，笑了笑：“你的剑不错，你受到的神眷也极深厚，但这救不了你！”

　　今天，他的剑品尝圣骑士的鲜血！

　　可惜手中的不是银月啊。摩罗沃根有些遗憾地暗叹口气。


第二百九十二章 双圣之战！（二）

　　灰狼丘陵。

　　乌云满天，寒风凛冽。

　　石像鬼和光辉骑士们战成了一团。

　　石像鬼的主要攻击手段就是尖啸和凌空扑击，尖啸能降低对手的力量，从高空中扑击下来时，借助俯冲的力量，往往能一击将对手扑倒再地，继而抓裂对方的身体，就算光辉骑士穿着强大的战铠也没用，只要被扑中，基本上一击必死。

　　但石像鬼也有缺陷，从高空俯冲之后，重新起飞就需要时间，巨大的翅膀让他们能够翱翔天空，但也让他们在地面上的动作变得无比笨拙。

　　一击之后，不管有没有击中目标，附近的光辉骑士就会围攻，石像鬼重新飞上天空的概率不超过十分之一。

　　双方战斗下来，石像鬼的伤亡数倒是更大一些，当然，光辉骑士也是损失惨重，此战过后，他们差不多也就废掉了。

　　兵对兵，王对王。

　　约瑟·马丁正在应对着摩罗沃根的攻势。这剑圣的力量非常可怕，体内的死亡魔力也并不比他的圣力逊色多少，交战至今，双方已经交换了五十三剑。

　　每一剑，约瑟都感到了巨大的压力。

　　“我曾经和上一代圣骑士试过手，你们的圣力的确非常庞大，这是你们的优势，也是你们的诅咒！”摩罗沃根利用自己的精湛剑法压制地约瑟连连后退，并且还有余力说话。

　　约瑟只感觉自己面对着狂风暴雨，对手的剑就是风暴刮起的惊涛骇浪，那一波接着一波的力量狂潮就像海啸一样朝他拍过来，每每对他的身体造成巨大的伤害。

　　如果不是圣力总能在第一时间修复他的身体，他说不定已经败亡。

　　此刻的他处于绝对的劣势，咬着牙苦苦支撑是他唯一的对策，他就像波涛中的小船一样，随时都可能被浪涛拍碎。

　　“你能挡住我这么多剑，武技还算不错，至少比你的骑士们高明，但，你的剑却没有灵魂！”

　　摩罗沃根猛地一个突刺，剑点出，剑尖一点刺目的银芒，约瑟急忙横剑格挡。

　　“叮”剑尖点在银白誓约之剑的剑脊上，崩山劲爆发，凝聚的力量顺着剑身传向约瑟的身体。

　　约瑟就感觉一股类似雷电魔法的力量震动着他的手、手臂，然后进入了他的身体，喉咙一甜，有浓厚的血腥味狂涌上来，让他连退五步。

　　后退当中，他体内的圣力再一次沸腾，开始修复他的伤势，同时他手中的双手巨剑连封带挡，配合圣力在后退路线上布下了一道防御战技：白莲。

　　一朵银色圣力剑花在他身前飞快绽放，挡住了摩罗沃根的追击。

　　“圣力又救了你一命。但每次都如此巨大的消耗，就算你圣力如海，又能支撑多久？五十剑？一百剑？还是两百剑？”

　　摩罗沃根手中的长剑连续点出，连传奇战技都没用，仅凭力量地不断爆发，就轻松地破去了这由海量圣力组成的绚丽剑花，然后追上了约瑟，再次出剑。

　　“在当今的大陆上，能在剑法上让我心服的，只有一人而已。而你，圣骑士，太嫩了，就像刚刚学会走路的三岁小孩！”

　　他的崩山劲拥有大陆最强大的爆发力，能以剑法化解他的力量的，只有那个远在枫叶城的伯爵一人。曾经的红月剑圣也能，可惜他已经成了过去。

　　约瑟·马丁被打的怒火中烧，终于忍耐不住，剑上圣力猛烈爆发，大吼一声：“复仇！”

　　这是一个爆发式的传奇战技，就是为了应付劣势的。

　　一道由纯粹圣力组成的荆棘王冠出现在他的头上，他的银白誓约之剑上燃烧起了熊熊的圣力烈焰，在他背上，一双犹如天使之翅的光影若隐若现，随着这个辅助战技的爆发，约瑟的力量大幅提升！

　　摩罗沃根一剑刺来，他横剑格挡，竟然硬接了下来，不仅接住，大剑紧跟着横转，朝对手砍过去。

　　但他的剑只到一半，就发现对手的剑竟然钻透了他的防御，从巨剑的格挡空隙中刺向他的心口，而他的巨剑已经救援不急。

　　约瑟大骇，疾步后退，但还是没能彻底躲过去，右胸被刺了一剑，暗金色的战铠上出现一个破洞，对方的剑尖入肉足足三寸，伤到了他的肺。

　　圣力依旧忠实地治疗了他的伤口，但这一次消耗的力量几乎是他前几次消耗的总和，他刚刚开启地复仇战技直接就因为圣力的巨大消耗而中断了，持续时间不过三秒。

　　他重新回到了劣势。

　　“愚蠢！”摩罗沃根嘿嘿冷笑：“你剑技中的漏洞多的就和渔网一样，不认真防守，还敢和我抢攻，真是自寻死路！”

　　约瑟被压制地彻底没了脾气，接下来的战斗，他就是一只缩头乌龟，所做的动作就是格挡、后退、治疗伤口、再格挡，进入了一个可怕的循环。

　　三分钟后，他挡住了摩罗沃根的第三十次剑，体内的圣力终于出现了衰竭之像，再看对方，对方的死亡魔力依旧澎湃如海，似乎无穷无尽一般，强大地让他绝望。

　　“约瑟，你败了。”摩罗沃根再出一剑，击退了圣骑士。

　　这一次，他没有追击，不是因为怜悯，亡灵没有怜悯，只有毁灭，他停下，是因为石像鬼和光辉骑士们的战斗已经分出了胜负。

　　光辉骑士数目本来稍占优势，更擅长合作，一通厮杀下来，石像鬼已经死绝，而光辉骑士还剩下三十多人。

　　这三十多骑士正站在约瑟身后，已经装备上的强弩，并瞄准了他。

　　三十多支灌注圣力的弩箭让摩罗沃根有些忌惮，他深刻地知道这玩意的威力。

　　约瑟退回到了光辉骑士的保护之下，大口大口地喘着气，眼睛冷冷瞪视着曾经的圆月剑圣：“我依旧会去碧水城！你拦不住我！”

　　“随便你，但圣力耗尽的你多久才能恢复力量？半个月？到那时，一切都已经太晚了。在即将到来的碧水城之战中，你已经被踢出局了。”

　　即使面对着三十多支弩箭，摩罗沃根依旧不慌不忙，比这更可怕的箭阵他都闯过，他有信心能离开这里。

　　而石像鬼虽然死绝，但目的已经达到了，两百精锐光辉骑士和三十多个骑士的力量根本不在一个数量级，前者有可能改变战局，后者只是一场大战中稍大的浪花而已。

　　“即使是死，我会战死在碧水城！”约瑟声音沉重，已经没有了愤怒，他此刻说出的话是他最终的决定！

　　“勇气可嘉！”摩罗沃根后退几步，准备离去。

　　“你呢？摩罗沃根，你就甘心成为死亡主宰的走狗？”约瑟最后问了一句。

　　“我已是亡者。一具被黑暗之力驱动的空壳。圆月剑圣？这个荣耀的称号早已经消逝在阴谋和背叛之中。”摩罗沃根开始向后飞退，不一会儿，他的身影就消失在草丛之中。

　　一直等到他消失了足足十分钟，幸存的光辉骑士们才从这个可怕的亡灵恶魔的阴影中挣扎出来，心有余悸地放下了手中的十字弩。

　　“大人，怎么办？”有光辉骑士问。

　　“继续前进，不要忘了我们的使命！”约瑟·马丁心中无比沉重，说这句话的时候，声音中已经带着一丝悲壮。

　　他已经抱着战死的决心！

　　一个半小时后，幸存的光辉骑士和碧水城的城主佛利诺汇合。

　　每一个光辉骑士都浑身浴血，包括圣骑士约瑟·马丁。

　　面对城主的疑问，约瑟淡淡地道：“我们遭遇了亡灵的伏击，其他骑士们都战死了。”

　　官员们顿时寂然无声，脸上都蒙上了一层阴影。

　　消息说中会有近两百个强大的光辉骑士过来，现在竟然只来了三十多个，这还是在圣骑士在场的情况下。

　　可见战斗之惨烈，可见亡灵之强大。

　　约瑟稍稍提高了些音量：“我们遇到了摩罗沃根。我和他交过手。他的确非常强大，我不是他的对手，但侥幸能挡住他。城主，找一百个精锐的弓弩手配合我，我们就无惧他的偷袭！”

　　佛利诺顿时松了口气，摩罗沃根的偷袭是他最担心的事，现在有了能够抵挡他的强者，他自然是尽百分之二百的力量配合，不要说一百，就是一千，他也会想办法凑起来。

　　他保证：“没有任何问题，我会调集最精锐的弩手，给他们每个人都配上最精良的精铁十字弩！”

　　约瑟点了点头：“那走吧，该进城备战了。亡灵近期就会攻城。无论如何，我们都必须挡住他们！”

　　他是光辉教会的圣骑士，力量也最强大，在这种时候，他自然就是主导，碧水城的官员们都是点头，跟着约瑟返回碧水城。

　　亡灵伏击的事终归给人们心中带来了一道阴霾，之后的路上，每个人都沉默无声，脸色沉重，担忧着自己的命运。

　　当一行人走到碧水城下，即将入城的时候，城墙上的守军忽然指着远处的山岭高喊出声：“看，那里有骑兵！”

　　约瑟首先转头，他就看见山岭缺口处，出现了一面火红色的旗帜，旗帜上纹着一张金色的盾形枫叶。

　　北境的寒风吹拂着旗帜，让它看起来就像一团燃烧的火焰。

　　一时间，这位圣骑士只感觉眼前的世界出现了一道明光，他忍不住喊出了声：“是枫叶伯爵！”

　　雷曼公国中唯一击败过亡灵摩罗沃根的战士，公认的红月剑圣继任者，坐拥两郡富裕之地，北境的无冕之王！

　　他竟然来了。


第二百九十三章 碧水城中

　　骑兵队伍的数量出乎碧水城众人的意料，当整只队伍出现在各个官员视野中的时候，平原上马蹄雷动。一片黑压压的大军犹如乌云一般压过来。

　　看规模，至少有六七千人。

　　军中的旗帜有火红的枫叶旗，有蓝色的雄鹿旗，还有银灰色的咆哮棕熊旗，这说明这支队伍由三家贵族领主的军队组成。

　　雄鹿代表着公国东部的努格利侯爵，棕熊是红枫行省三郡中南方橡树郡的主人朗格里斯伯爵的标记。

　　对目前士兵数目不足一万五的碧水城来说，这六千战士实在是一股巨大的力量，尤其是俨然已经是公国第一强者的枫叶伯爵亲临，这可是能将圆月剑圣的剑都打飞掉的绝世人物。他一来，加上圣骑士约瑟·马丁，摩罗沃根就不再是威胁了。

　　刚刚因为光辉骑士团遭遇伏击而心情沉重的碧水城官员们脸上都出现了由衷的笑容，心中对于守住碧水城增添了许多自信。

　　碧水城主佛利诺大松口气，对身边的圣骑士道：“摩罗沃根那恶魔要是再敢来，估计就要有来无回了。”

　　约瑟微微点头：“的确，枫叶伯爵能来，我就放心多了。”

　　他的目光注视着前来的骑兵队伍，在他眼中，眼前的骑兵分成很明显的两部分。

　　其中一部分骑兵，身上穿着精良的锁子甲，军官则是骑士板甲，人人气势如虎，精悍逼人，这些骑兵身上都有枫叶徽记，足有三千人，应该全是枫叶伯爵的战士。

　　另外的三千人就不行了，身上穿的只是普通的镶钉皮甲，身上也没有那股精悍的气势，反而带着一点痞气。

　　这种战士，协助防守城墙绰绰有余，但想要在平原上和对手硬碰硬地死战，估计还没开打就得崩溃，这些士兵身上的徽记自然是雄鹿和棕熊。

　　一个伯爵拥有三千精悍战士，这实际已经违背了公国法令，不过约瑟并不感到意外。

　　光辉之主的教会独立在世俗争斗之外，从不参加贵族间的纷争，表达自己建议的最激烈手段就是声援和抗议而已，光辉骑士们也从来不为任何贵族效力，他们的力量和真正的领主，诸如雷曼大公比起来也不值一提，平日的任务也仅仅只是清除黑暗力量。

　　正因为如此，贵族们对光辉教会并不设防，教会自然对大陆形势了解地更加透彻。

　　约瑟就知道枫叶伯爵和菲克斯岛的关系，他还知道这次船队南下救援兽人的事，更知道在船队中，枫叶伯爵又一次击败了摩罗沃根。而枫叶伯爵暗中积蓄力量的事，约瑟同样非常清楚。

　　在和平年代，这当然是一件大大的坏事，只会带来战乱和纷争。但在这个亡灵军团祸乱大陆的时候，任何力量都是宝贵的，只要枫叶伯爵不倒行逆施，教会就会一直保持沉默，甚至会默默地支持着这位伯爵，比如船队南下，那些圣水和圣晶就全出自教会之手。

　　所以现在枫叶伯爵出现在碧水城，给约瑟带来的鼓舞要远远大于其他人，因为他最了解这位伯爵的力量，深刻地了解他的援助有多么强力。

　　正当他沉思间，骑兵队伍已经到了近前，有一部分整齐划一地停住，另一份则显得乱哄哄地，人喊马嘶，好一会儿才停下脚步。

　　一个身穿墨绿色精美战铠的战士纵马上前，战马矫健如龙，马背上的骑士气质深沉如渊，正是枫叶伯爵本人，他先对约瑟·马丁行了一礼：“殿下。”

　　约瑟也抚胸行礼：“伯爵。”

　　罗林又对碧水城的一干官员点了点头，算是打了招呼，然后开口：“这次，努格利侯爵的一千八百战士，朗格里斯伯爵的一千两百人全部由我指挥。城主，我的战士们一路日夜疾赶，需要休养精力，就劳烦你安排了。”

　　至于那两个领主当然没来，他们全都是酒色之徒，上女人本事不错，上战场？连被转化成亡灵的资格都没有。

　　佛利诺一脸喜色地应承下来：“这个当然，这个当然。”

　　至于枫叶伯爵的战士人数过多的问题，在场所有人都选择性忽略了这点，他们巴不得来支援的战士越多越好呢。

　　碧水城也不愁粮草的问题，各个贵族领主都深知碧水城防线的重要性，白云城沦陷，这真正已经是火烧眉毛了，再要有所保留，那就真要保留到坟墓离去了。所以一个个都是拼了老命地支持，真是连家族老本都掏出来了，以现在的碧水城中不到十万的人口，使劲吃个三年都没问题。

　　城门大开，罗林带着六千多战士进城。一路走去，就看到城中普通民众的脸上都有惊惶之色，这些人本来是要逃亡的，现在应该是被强留下来的，大多都是工匠和身体健壮的男子，因为城墙的防御工事需要这些人的力量，战士需要留着力气和人拼命，是不可能干这些粗活。

　　街上的战士也非常多，有正规军，有雇佣兵，远处城墙上的更多，这里距离远，城墙上一个个人看起来就和蚂蚁一般，他们在那里加固城墙，准备各种防守器械。

　　一股大战在即的紧张气氛笼罩着这座位于碧水湖畔的城市。

　　很快，罗林的战士们被带到了一处临时驻扎起来的营地，营地非常简陋，但好在吃喝管够，这时也不是挑剔的时候，众人千里迢迢地赶过来，也的确累了，吃了些东西之后，就全都缩进营帐休息。

　　罗林拒绝了碧水城城主的邀请，就在这营地找了间独立的帐篷住了，他必须时刻和他的士兵们呆在一起，万一战斗发生，他必须第一时间让他的士兵们知道他的存在。

　　因为这些士兵平时训练地再好，也没怎么见过血，到底还是新嫩。

　　至于安吉拉，她现在也是一身战铠，躲在战士群中，竟然没人发现她。她想了想，也就跟着在营帐住下了，当然，她有特殊照顾，有自己的一间独立帐篷。

　　接下来几天还算平静，除了斥候不断带回东面平原上亡灵的动向外，就是不断有零星的勇士从各地赶过来加入军队，一天大概五六十人的样子。

　　这些天罗林也没闲着，他和各地前来支援的领主们交流谈话，最终确立了这次防守战的领导权，也就是碧水城的军事总指挥官，众位领主都听他安排。

　　这是理所当然的事，第一，他带来的战士最多，有6000多，占守军总数的25%还多，第二，他的战士最是精锐，同时他本人的武力也得到众人的信服。

　　一直到第五天的时候，斥候带回了一个消息，亡灵已经从出了白云城，数目密密麻麻，无法计算，它们兵分两路，一路朝碧水城来了，至少有十万人，另外还有一部却朝着碧水湖南岸的湖畔要塞去了，数目难以估计，但绝对不少于五万人，这些还不包括那些特意隐藏行迹的亡灵。

　　十万亡灵，不提战力，就这数目就让人胆战心惊，碧水城上空瞬间就笼上了一层阴影。

　　听到这个消息的时候，罗林正和一个领主在碧水城城墙边上的一个临时指挥室中。围围着七八个领主，这些领主几个人来参战，自然也有着相应的武力，一个个都充当临时的分部指挥。

　　将一个个斥候带来的文件一个个地传阅下去，等所有领主都明白了情况，罗林开口道：“各位怎么个想法？”

　　熔钢城的城主穆伦·德·查理汉侯爵站出来，他是个大骑士，37级精锐战士，有一头火红的头发和胡须，一身黑色的战铠，高大威武：“朝我们过来的亡灵，至少有十万是低级亡灵，真正强大的高等亡灵只有两万不到，而攻击湖畔要塞的亡灵虽然没有我们这边多，但高等亡灵足有四万。很明显，亡灵是准备从湖畔要塞突破！”

　　至于天鹅堡，亡灵肯定不会从这边走，因为天鹅堡建在桥上，要是逼急了，堡垒指挥官绝对会炸桥。

　　或许有人有疑问，亡灵为什么不从湖底潜过去，他们又不要呼吸。事实上，针对这一点，人族早有应对办法，她们在湖底拉了多重渔网，还布置了气息监控魔法阵，有亡灵经过就会察觉。

　　察觉亡灵只是第一步，第二步就是往湖里倒圣水。圣力这种力量很独特，在水中的时候扩散特别快，效果也特别好。

　　人族只要一这么干，水底的亡灵估计就要永远留在湖底了。

　　这方法是万年前的光暗之战的宝贵遗产。

　　穆伦说的极有道理，而且亡灵的策略也符合常理，碧水城兵多城高粮足，难以攻陷，湖畔要塞就好多了，以大军围困碧水城，迫使其闭城不出，然后另一边猛攻湖畔要塞，只要突破，后面就是一马平川，再和达维克要塞里应外合，雷曼公国成为亡灵国度就只是一个时间问题。

　　“情况很明显，我们必须去支援湖畔要塞。我建议拨一万军坐船去要塞。而我们这里剩下的一万人完全可以守住碧水城。”说话的是溪木城的领主克罗德伦子爵。

　　罗林静静地听，说实际的，他有一个相对冒险的计划，就是出城，直接击溃亡灵军团，然后挥师南下支援要塞。

　　的确围城亡灵很多，但他的亡灵克星已经快要运到了，有了那东西，然后以他的三千骑兵为前锋，城中七千骑兵跟随，一路冲锋，击杀亡灵指挥官并非难事。

　　他正准备开口说这想法，猛然间有士兵前来报告：“大骑士扎克罗率一万精锐军团前来支援，已经到了城外。”

　　这消息一出，在场各个领主都是大喜，罗林心中也稍稍一松，但随即，他想到了一个问题。

　　扎克罗带两万精锐战士前来，那么他将是碧水城的指挥官，到时候他和他的军队将陷入极其尴尬的境地，因为不管怎么说，他的三千骑兵都违反了雷曼大公的法令，有谋反嫌疑，而扎克罗这个人，对雷曼大公最是忠诚。

　　这些想法在一瞬间扫过罗林脑海，然后他就做出决定：“不管，先看扎克罗的态度。”


第二百九十四章 上善若水

　　在众人去城门迎接的时候，安吉尔踢了踢马腹，跟上了罗林的脚步，低声问：“导师，你会怎么做？”

　　“这得看扎克罗是什么想法。”罗林低声应道，他现在的武力让他有权力对任何人说不！

　　他现在的底线就是不破坏这次对抗亡灵的大势，其他的会如何，端看扎克罗会怎么做了。对方的条件他不愿意，那就反对。能接受，那就妥协。

　　“我会让他服从你的命令。”安吉拉道，她不希望在这种时候碧水城内部出现分歧。但在她看来，让导师这种强势的人物服从的可能性并不大，因为他的武力和威望都大大超过扎克罗。

　　当然这不是主要原因，让安吉拉做出这个决定的最大原因是她认为她的导师在军事谋略上比扎克罗更胜一筹，带领他们走向胜利的可能性更大。

　　在对抗亡灵的关键时刻，他们最需要的就是胜利，其他的都可以靠边站，就算是公国的利益也是如此。

　　罗林依旧没有表态，让人看不出他到底是个什么想法，只能像安吉拉这样猜测。

　　去城门迎接的众人脸上大多带着喜色，个个脚步轻快，当然，也有少部分头脑清醒的领主脸上显出了忧虑之色。

　　他们忧虑的是枫叶伯爵和王国大骑士扎克罗的事，碧水城有一个强势的强者就已经足够了，如果再来一个，并不见得是件好事。

　　现在的扎克罗可不简单，他为了尽快得到力量，已经放弃了通过自己努力晋升传奇的机会，通过特殊的药剂，他成了一个准圣，他又是红月剑圣的弟子，有剑圣波浪劲的传承，所以比一般的准圣力量还要强上许多。

　　这样的力量，在公国已经算是绝顶人物。

　　明眼人都能看清楚这次出迎王国精锐战士的风险，红头发的穆伦侯爵就是其中之一，他甚至提前表达了自己的态度：“伯爵，我依然希望您能领导这次防御战。”

　　扎克罗虽然说是红月剑圣的弟子，声望极高，但问题是他没什么拿得出手的战绩，无论是个人的还是领军方面，都没有，一切都只是中规中矩。

　　就算他成了准圣，但这又如何，和能够击败摩罗沃根的枫叶伯爵比，根本不在一个层面。

　　在领军作战方面，枫叶伯爵在南方旺多姆之战中也有惊人之举，以700勇士击败兽人王，逼的兽人大军南下横断山脉，至少救了南境数百万条生命，无论战术还是战略都让人钦佩。

　　别看穆伦长得人高马大，但他头脑非常清醒，他带来的士兵也是除罗林外最精锐的，一通考虑之后，为胜利计，他和安吉拉做出了一样的选择。

　　圣骑士约瑟·马丁也偏向罗林，不过他更不希望双方出现冲突，他走过来劝：“伯爵，希望以大局为重。”

　　罗林点了点头，笑道：“你们想的太多了。扎克罗是个明白人。”

　　这心思各异的一行人终于到了城门，就看见门口已经驻扎了一支军队，其中三千是骑兵，七千是步兵。这支军队衣甲鲜明，纪律严明，军阵严整，一万多人站在这，硬是寂静无声，的确称得上精锐两字。

　　罗林也看到了扎克罗，算了算时间，已经快三个月没见到他了。这三个月对方变化很大，身姿依旧挺拔，但两鬓却染了风霜，脸上多了许多沧桑之色，不过他的威势却较以前更强了，端坐在马背上，有一种不动如山的味道。

　　他的目光在门口诸人中逡巡着，最后定在了罗林身上，眼睛眯了起来。

　　他接到了大公的文件，知道了这个枫叶伯爵的事，这人竟然背叛公国，妄图独立，如果是以往，对方敢站在这里，他绝对二话不说，直接命令士兵冲上去杀了这家伙。

　　但现在却不行，他知道公国无法承受击杀这人的代价，况且对方敢过来，就说明他有自信离开这里，以这人的武力，做到这点并不难，他并没有半点留下他的把握。

　　面对扎克罗的逼视，罗林老神在在地坐在马背上，神情仍旧淡淡地。他没说话，佛利诺城主开口打圆场：“扎克罗将军一路赶来支援，你和你的士兵应该已经很累了，入城休息吧。”

　　扎克罗沉默，眼睛眯起，依旧看着罗林，手有意无意地搭在剑柄上，这下，前来迎接的所有人都感觉到了一股压抑的气氛。

　　那些碧水城官员，包括佛利诺城主都悄悄往后缩了缩身体，他们都是大公任命的执政官员，和这群拥有爵位的领主贵族比起来，什么都不是，还是少掺和他们的事的好。

　　见扎克罗如此，约瑟·马丁开口打破了这压抑的气氛：“别忘了亡灵！”

　　这话是对在场所有人说的。

　　穆伦侯爵拉着缰绳走前一步，笑道：“扎克罗，怎么还不进城，难道你想让这些士兵在城外过夜？”

　　扎克罗终于开口：“我只想知道，这座碧水城谁是统帅？”

　　“显然是枫叶伯爵。”穆伦侯爵道：“我们已经商量好了。”

　　扎克罗目光看了看在场的贵族领主，有一两个人低下了头，表示中立，但大部分却往罗林方向靠了一步，表示自己的立场。

　　能来碧水城支援的领主都不糊涂，每个人最大的希望就是得到胜利。

　　枫叶伯爵和扎克罗，也都算是一时人杰，不过显然前者的光芒更加耀眼一些，击败兽人武圣，击败亡灵剑圣，得到红月剑圣地垂青等等一系列事迹告他们，在战场上，枫叶伯爵是这里最可能带他们走向胜利的那个人。

　　扎克罗又看到了大公的女儿安吉拉，对方一脸焦急地看着自己，嘴唇微动，似乎在说话，看唇型，是在说服从。

　　连大公的女儿都这么说了，扎克罗就不再坚持了，点头道：“既然如此，我和我的士兵也愿意听从枫叶伯爵的临时调遣。”

　　他当然也知道这个时候不能出现冲突，而在场的贵族中，能成为最高统帅的，无非就是他这个王国大骑士和枫叶伯爵。

　　如果这些领主不支持对方，那么他还有赢得主导权的可能，但现在，这个伯爵不知道用了什么手段，赢得了大多数人的支持，那么扎克罗就没了争锋的余地。

　　说到底，他们不可能冲突，否则不要说别人，圣骑士约瑟马丁肯定会出手，他一出手，多半还是会支持对方，自己或许会被囚禁，或许会直接被杀，一切只为稳定。

　　“只是为了击退亡灵！”扎克罗在心中对自己说道，同时看向安吉拉：“也为了安吉拉殿下的安全。”

　　这两个理由足够让他屈服了，也足够让他和大公交代了。

　　直到这时，罗林才开口：“这是我的荣幸。”

　　众人能够认可他的指挥，这是最好的结果了。

　　之后就是安排扎克罗带来的一万士兵，这是佛利诺城主这些官员的事。

　　将领们一刻都不耽搁，重新回到作战指挥室。在这里有一个军事沙盘，这是罗林提出来的办法，上面就是碧水城周围的地形图，在场的领主们看到这东西的时候，都是眼睛一亮。

　　现在，多了扎克罗的一万精锐战士，形势顿时就变得轻松许多。而且按照扎克罗的说法，这次的援军本来是两万，中途一分为二，另一万人已经去支援湖畔要塞了。

　　这是个好消息。

　　这么一来，湖畔要塞就有一万六千多人，凭借要塞的城墙，面对四万高级亡灵虽然依旧有压力，但至少能顶住一会儿，给碧水城争取更多的反应时间。

　　接着刚才的话题，罗林开始说出了自己的想法，他拿出一个小小的小人，插在沙盘中碧水城的城门口，代表着步兵：“鉴于湖畔要塞的危局，我们不能被围困城内，分兵支援也不是一个好主意，因为碧水城同样重要，不容有失。我认为，我们等亡灵出现之后，就一步兵出城主动进攻。然后在这也布置一支骑兵。”

　　罗林将一个木马插在城外五公里外的艾林山谷：“加上扎克罗骑士的队伍，我们现在共有一万骑兵。这些骑兵在艾林山谷埋伏。等亡灵前来，我们的步兵出城迎战，吸引亡灵主力。然后骑兵从山谷冲出，一举击杀亡灵统帅。失去了统帅的亡灵，就成了无头苍蝇。”

　　“这很冒险。骑兵如果没有隐藏好，先被亡灵围困，非但起不到奇兵效果，反而有可能全军覆没！”扎克罗一眼看出罗林战术的缺陷。

　　“的确。”罗林点头，他拿了一个小木块扔在艾林山谷：“这是亡灵克星烟雾药剂，菲克斯岛生产，对亡灵具有强大克制作用。山谷中将会布置两百桶，如果骑兵被发现，那么战术就立刻转变。”

　　罗林将木马撤往艾林山谷深处，又将一个木质骷髅放在山谷门口：“骑兵后撤进入山谷深处。因为山谷是死路，我们的骑兵全部是精锐，所以亡灵十有八九会跟进山谷，它们将会在山谷口以普通亡灵牵制步兵脚步，同时高等亡灵进谷，以人数优势击杀我方的骑兵。”

　　他将木质骷髅放在山谷中段的位置，又在谷口摆上一些代表普通亡灵的小骷髅。

　　众人认真地听着，包括扎克罗。

　　罗林继续道：“等到这时，我们就开始放烟雾。山谷环境封闭，空气流通不畅，有巨大地形优势，只要有五个中级以上魔法师，那么就算对方有大法师级别的巫妖，我方也能维持烟雾的浓度。这时候，步兵从后方攻击，前方亡灵困在山谷，或许能一击将亡灵全部叫击杀！”

　　说到这里，指挥室里已经鸦雀无声，这战法环环相扣，一个不成，就立即随势而变，无论对方如何应对，人族这边始终能保持着主动。

　　更重要的是，这战术非常简单，没有任何复杂的操作，极容易在战场上实现。

　　须知，战术并不是越复杂越好，尤其是冷兵器时代，任你战术精妙如神，在纸面上推演的天衣无缝，但真正执行起来，执行者也就是士兵稍稍犯个错误，而且这错误肯定会发生，那说不定就是全盘皆输的效果。

　　罗林这个战术就完全没这毛病，寥寥几步而已，做到这个程度，已经可以说是完美了。

　　“最后一个问题。”扎克罗道：“这亡灵克星效果怎么样？”

　　“普通亡灵直接被驱散。而借着这药剂的压制作用，我当面击败了摩罗沃根！”

　　指挥室里所有人都倒吸一口气，然后面露喜色，扎克罗点头：“我没问题了，按您说的办，我带来的战士会全力配合。”

　　这是目前最好的办法，转被动为主动，一旦成功，碧水城之围将被破解，然后挥师南下，支援湖畔要塞，前后夹攻亡灵与要塞之下，说不定能一举解决白云城之灾就能解决。

　　公国的形势将会因此大大好转，所以扎克罗必须同意，哪怕此举会让这个枫叶伯爵获得巨大的声望。

　　但这又如何？他们已经顾不得那么多了，如今的大陆形式，容不得半点虚假，必须要让真正有实力的强者来掌控局面，才能得到一线生机！


第二百九十五章 碧水城之战

　　计划一定，碧水城的将领们立刻就开始执行。

　　骑兵们偷偷进入艾林山谷，特意选在阳光炽烈的正午出发，这个时候绝不用担心天空中会有亡灵监视。

　　显然，这是个危险活计，骑兵这部分的指挥不是罗林，他作为碧水城的总指挥官，必须居中调度。所以这部分由扎克罗·穆伦侯爵还有约瑟·马丁三人共同负责。

　　其他将领则留在城中。为了应付可能发生的意外，城中还留了五百精锐骑兵。

　　斥候不断地派出去，几乎密布整片平原，他们有两个任务，一是获取亡灵详细动向，二是搜寻亡灵斥候，保证对方无法获得足够信息。

　　因为山谷伏兵的事，所以罗林派出的斥候数目额外地多，几乎将平原给彻底封闭了。

　　亡灵当然也不是吃素的，也派了大量斥候，双方一遇到，二话不说就是动手。

　　战斗还没真正开始，平原上就已经是一片刀光血影，双方每天都要折损三十多个斥候。

　　两天后，亡灵克星药剂顺利运到，总共有五百桶，山谷中布置了两百桶，剩下三百桶则留在碧水城中。

　　但这个地步，一切准备就绪，就等亡灵大军到达了。

　　又过了两天，亡灵大军出现在了碧水城城墙下，黑压压地一片，遮天蔽地，浓郁的死亡气息散发出来，在天空中形成了一大片肉眼可见的乌云。

　　这乌云缓缓朝碧水城压过来，给人以无比巨大的压迫感，完全就是黑云压城城欲摧的真实演练。

　　城墙上几个观察情况的官员脸都看绿了，勉强呆了几分钟，就找个理由退下了城墙。

　　罗林也在城墙上，他看着不断压过来的亡灵军团，神色镇定如常，等对方压到一千五百米距离内的时候，他抬起手，高喊：“投石机准备！”

　　投石机投的不是石头，而是亡灵药剂桶。

　　一阵‘咯吱咯吱’的上弦声，投石机都处于蓄势待发状态。

　　“打开城门！出城列阵！”罗林又喊道，这时候，亡灵离城墙还剩下一千两百米。

　　这些亡灵不像生灵军队那样需要扎营休整，它们到了，就直接开始进攻，一点儿犹豫都没有，所以罗林也直接准备开战。

　　城门大开，早就准备好的步兵从门洞中鱼贯出城，在城门外摆开了迎战的方阵，总数有两万人，一式摆开，虽然没有亡灵那么遮天蔽地的恐怖，但气势也相当精悍，一股雄壮之气冲天而起。

　　罗林这战法就有点儿奇怪了，放着坚城不守，反而要在平原上和亡灵大军硬碰硬的对抗，任何一个有点儿素养的指挥官都能闻到其中的阴谋气息！

　　亡灵的指挥官显然也是这么认为的。

　　“轰！”亡灵大军忽然停下了前进的脚步，动作整齐划一，没有一个人说话，数十万人突然由动而静，平原上寂静地犹如午夜，实在有点儿震撼。

　　“他们怎么停了。”城墙上一个将领奇怪地问。

　　“或许是感觉不对劲了。”安吉拉道，她也在城墙上，就在罗林身边。

　　“你们看，战阵里有黑巨人！幸好数目不算多。”一个将领指着大军中央的地方。

　　罗林眺目望去，也看到了这所谓的黑巨人，等他看清了对方的模样，顿时就是一惊。

　　这些‘巨人’有近两米五高，身材健硕，身上穿着冒着黑气的战铠，眼睛是血红色的，手上拿着同样硕大无比，且风格狰狞的武器。

　　罗林当然知道这不是什么巨人，这是恶魔，看模样，还是强大的战魔。

　　战魔，深渊生物，以狂暴的力量著称，一个这样的战魔，力量能和一个准圣持平，身体的活力则要大大超过。如果一个准圣没法在短时间内击杀对手，那么必然被活活累死。

　　战魔的力量强大，但数目也相对较少，但看对面军阵，这样的巨大黑影数目足有上百，也就相当于亡灵阵营突然多了一百多个准圣级别的强者。

　　这种级别的强者一旦成了规模，数目上了百，爆发出的力量非常可怕，这么一个百人队，足以正面挡住骑兵冲锋！

　　这不是罗林的猜想，而是他前世的亲身经历。当年奥拉基王国的冰霜十字军的精锐骑兵在平原上发动冲锋，就碰到了一队这样的深渊战魔。

　　当时的战魔数目是两百多个，而十字军的骑兵数目是八千，双方碰撞的后果是两败俱伤。骑兵战死近六千，战魔死的还剩下三十多个。

　　全大陆最精锐的骑兵尚且打的如此惨烈，就不要说山谷中这支临时拼凑出来的队伍了。

　　如果骑兵的冲锋脚步被挡，那么这支失去速度的骑兵将深陷亡灵军阵之中，全军覆没只是瞬息间的问题。

　　这绝对是个大大的意外！

　　罗林皱起了眉头，因为这恶魔出现的时间太早了，比前世游戏中的时间早了足足一年。

　　但不管如何，他必须尽快做出应对。

　　亡灵军阵。

　　亡灵的指挥官却并不是亡灵，而是一个恶魔领主，他叫阿克苏，身高近三米，虽然外表看起来十分狂野，但他粗中有细，是一个合格的指挥官。

　　他看着前方的城墙，也陷入了思索。

　　想了一会儿，他对几个石像鬼发布命令：“你们四处找找，看看附近有什么可以藏匿军队的地方。”

　　他第一时间就怀疑对手设置了伏兵，这是一个指挥官的基本素养。

　　石像鬼四散而出，开始在周围巡逻。

　　大约过了十五分钟，有一只石像鬼带回了艾林山谷有埋伏骑兵的消息。

　　阿克苏就笑了起来：“后退！低级亡灵战士殿后，挡住那些蝼蚁。其他勇士跟我去山谷，我们去灭了那群骑马的！”

　　亡灵立刻分为两部分，至少在十万以上的普通亡灵留在平原，后面的高等亡灵和恶魔则分了出去，开始往艾林山谷行军。

　　十万的普通亡灵，即使每个亡灵的力量和普通成年男人差不多，和正规战士的力量当然没法比，但数目达到十万后，蚁多咬死象，就算没法获得胜利，但足以挡住人族步兵前进的脚步。

　　罗林已经做出了应对。

　　他下了城墙，骑上了他的风暴战马，带着备用的五百骑兵出了城。

　　如今情况非常明显，决定战斗关键的已经不是亡灵，而在能否消灭那一支恶魔百人队。

　　如果能够消灭，那么就算对方进入艾林山谷也没什么，他预先制定好的战略足够消灭亡灵。如果没法消灭恶魔，那么等这支百人队冲入山谷，不受亡灵克星烟雾影响的他们，绝对会在狭窄的山谷内进行一场一面倒的屠杀。

　　出发前，罗林将安吉拉留在城墙上，郑重嘱咐：“我去之后，除非胜利，否则绝不打开城门！”

　　城中还留有大量民兵和一部分士兵，万一罗林失败了，他们也能借着城墙守住阵线，等待支援。

　　安吉拉震了下，眼中闪过复杂神色，然后重重点头：“我明白。”

　　带着五百骑兵到了步兵军阵前，普通亡灵已经再次朝碧水城发动冲锋，离他们距离不到五百米，罗林高喊着命令：“投石机，发射！”

　　一个个木桶被投石机从城墙上扔了下来，跨越数百米距离，重重地砸在亡灵军阵中，浓烟飞腾而起。

　　这一轮投掷，足足扔下了两百木桶的药剂，顿时烟雾漫天，烟雾所过之处，普通亡灵纷纷倒地，效果无比惊人。

　　人族魔法师们紧跟而上，他们施展着风魔法，控制着烟雾在亡灵军阵中扫来扫去，就像一条烟雾巨龙一般，扫到哪里，哪里的普通亡灵就被驱散了个干净，成为一地碎骨。

　　亡灵的巫妖们立刻反击，它们召来了飓风术，尽全力驱散着烟雾。

　　这里是平原，飓风术的效果惊人，就算人族魔法师努力维持烟雾的凝聚，但终归无法阻止烟雾被驱散的势头。

　　就在双方魔法师交锋斗法的时候，罗林举起了手中的云纹剑，高声喊：“勇士们，进攻！”

　　步兵开始朝已经明显变得稀疏不齐的亡灵军阵发动冲击，罗林带着骑兵们一马当先，如箭一般朝插如亡灵军阵，一路劈波斩浪，带着步兵们追击前方的高等亡灵。

　　亡灵克星的效果是真的犀利，加上普通亡灵本身没多少力量，罗林这一路冲锋，几乎就没有感到什么压力。

　　冲了十几分钟，他就感觉前方一空，竟然已经冲破了军阵，再转头一看，就见身后的亡灵稀稀拉拉地，东一波、西一群，根本就没了章法，数目也大大减少，一波烟雾过去，这些普通亡灵至少少了百分之七十，剩下不到三万的数量。

　　人族的步兵几乎没受到什么损伤，他们数目有两万，力量大大超过普通亡灵，根本就没受到什么阻拦，就和罗林的骑兵队一样，一路狂冲，势如破竹。

　　亡灵军团统帅阿克苏一直紧密地关注着后方战场，看到这个情况，他也是大吃一惊。

　　要知道，高等亡灵的数目只有两万，如果进入山谷清剿骑兵，对方从后面追上，前后夹攻，他就算是战神再世，也挡不住这样的攻势啊。

　　“这该死的是什么烟雾？竟然这么可怕！”这烟雾大出了阿克苏意料。

　　一个巫妖道：“大人，是对方弄出来的药剂，据说叫亡灵克星，效果非常惊人，如果不立刻驱散，恐怕亡灵军团会失去战斗力。”

　　巫妖这么一说，阿克苏心中一动，问道：“如果在山谷中使用呢？”

　　“……”巫妖一下无语，山谷封闭，要是用这东西，那所有亡灵就成了待宰羔羊了。

　　阿克苏却已经大致想到了对手的策略，嘿嘿笑道：“好家伙，环环相扣，差点中了他阴谋！”

　　他要是真冲进了山谷，身后普通亡灵又起不到拖延时间的作用，对方再放一把烟，后果不堪设想。

　　就算是现在情况也不太妙，他做出了一个错误的决定，立刻就被对手抓住，凭白损失了七八万的炮灰，对对方的牵制作用大大降低。

　　本来他的兵力比人族大大超出的，但现在竟然一下持平了，他们还有些优势，但却已经不如最初那般明显。

　　想了想，阿克苏道：“索伦姆！”

　　“在！”一个恶魔走了出来。

　　“我要你带着勇士们挡住人族骑兵，你能办到吗？”

　　“我会将他们碾成肉泥！”这恶魔发出残忍的笑，一只大手狠狠地捏了一下空气。

　　“很好。”阿克苏道，然后他又对高等亡灵们发布命令：“停止前进，列阵，准备迎战！”

　　亡灵全部停住，转身，对阵罗林和他的步兵。

　　“巫妖，召集还活着的骨头，我需要它们的力量！”

　　“是！”巫妖们开始施法，场中的骷髅还有三万出头，这是难得的炮灰。

　　这本是最初的战术，损失七八万骷髅炮灰之后，威力降了至少八成，但损失已经出现，阿克苏没多少时间后悔，他立即纠正了回来。

　　这一边，罗林也开始重整旗鼓。

　　他有两万步兵，对阵两万的高等亡灵和三万的骷髅，兵力丝毫不占任何优势。

　　他还有一万骑兵，冲击一百个战魔组成的防线，冲破的可能性极小。

　　如果堂堂正正的交锋，胜利的可能性几乎能用渺茫来形容。

　　所以，他现在就只有一个机会。

　　那就是趁着恶魔百人队调出去对抗骑兵队伍，他带着五百骑兵深入敌阵，击杀对方的统帅。

　　这是一个危险任务，比当初的旺多姆之战还要危险，但罗林的力量也比那时要强大了许多，他带领的士兵也更多，成功的可能更大。

　　这些想法在一瞬间流过他脑海，然后他的心意就定了。

　　任何战争，形势都千变万化，一个优秀的指挥官，不仅仅要能制定完美的战术，更重要的一个素质就是能临场应变！

　　在这一点上，无论是恶魔统帅阿克苏还是罗林都做的相当不错。

　　罗林心意一定，立刻高声发布命令：“骑兵原地休整！”

　　他的骑兵将面临一场绝杀冲锋，必须休息，好让战马恢复下体力。

　　“乔伊森！德隆尔克！带着你们的勇士准备迎战！”罗林喊着两个步兵将领的名字。

　　“遵命，伯爵！”两个拥有大骑士实力的将军分别带领着士兵，迎上了高等亡灵的攻势。

　　很快，亡灵军阵和人族步兵就撞在了一起，一时间，血肉飞溅，喊杀声震天响起。

　　力量激烈第碰撞着，鲜血不要钱一般泼洒着，人族的步兵战况要比当初的兽人好上一些，因为他们身上都穿着护甲，还带着盾牌，训练也更精良，每每出剑，切断亡灵脖子的几率也比凭借蛮力战斗的兽人高上很多。

　　交锋以来，人族步兵和亡灵的伤亡比例大概是10比7，步兵的伤亡还是要更大一些。

　　在这波澜壮阔的战场中，罗林和他的五百骑兵队的战马已经休息完毕，一匹匹战马背鲜血刺激着，刨动着马蹄，喷着响鼻，已经蓄势待发。

　　“发信号1”罗林低吼。

　　战阵中的人族魔法师朝天空释放了烟雾球。这烟雾球的颜色是血红色的，有三个，足有两百多米高，数千米内可见。

　　这是和山谷骑兵约定好的冲锋信号。

　　只有双方配合，靠扎克罗牵制战魔，罗林此举才能取得成功。

　　稍稍等了一会儿，罗林就看到艾林山谷的方向传来了隆隆的马蹄声，烟尘四起，以扎克罗为首的万人骑兵队冲了过来。

　　百人战魔队立即迎上。

　　就是现在，罗林发布命令：“冲锋！”

　　在步兵的保护下，这五百骑士催动战马，先是小步奔跑，然后是发足狂奔，隆隆的马蹄声出现。

　　在罗林带领下，骑兵们如风一般朝亡灵统帅的位置冲去。


第二百九十六章 一将功成万骨枯

　　碧水城下平原。

　　一万骑兵，骏马骄兵，从艾林山谷飞驰而出，到了平原上，立刻迅速形成楔形战阵，朝亡灵军团冲锋而去。

　　马蹄如雷，大地在铁蹄践踏下不断震颤，这是冷兵器时代人族在平原上能够用出的最犀利的攻击。

　　每一匹战马都低昂着头发力狂奔，鬃毛飞扬如火焰，马上的骑兵伏着身，嘴唇抿地发白，眼睛紧紧注视着前方的战场。

　　在他们前方，战斗已经到了白热化的地步，人族步兵和亡灵交杂在一起，根本没法区分彼此，而亡灵统帅所在的位置一目了然，在那里，有一队高大的巨人驻守着。

　　扎克罗看到这些巨人的时候，大吃了一惊，但此刻正在全速冲锋之中，哪容退却，他只能硬着头皮继续冲锋。

　　一边的约瑟·马丁一眼就认出了对手，他低吼提醒：“是深渊战魔，力量不在你我之下，小心！”

　　竟然是深渊战魔，扎克罗心里震了一下，心中唯有苦笑，他听过战魔的传说，这些生物非常强大，以至于能和最强大的人族战士争锋。

　　前方的战魔的数目至少有一百，一百个类传奇强者，这实在让人心惊肉跳。

　　战魔们也发现了骑兵，一个个高吼着，然后大跨步赶来，和扎克罗的骑士团对冲。

　　他们每跨出一步，巨大的力量反震，地面必然凹陷龟裂，一步跨出，距离足足超过四十米，脚步声轰轰巨响，虽然只有百人，但威势却足以媲美千军万马。

　　“该死！”扎克罗心中生出不祥的预感，他不知道这场战斗最后会如何，但他感觉，他这回要交代在这里了。

　　在他内心深处还有个忧虑，如果这里出现恶魔，那么达维克要塞呢？如果那里也出现这东西，该怎么办？

　　这个念头只在他脑海中一闪而过，他已经来不及多想了，因为强敌就在眼前。

　　五六秒后，双方撞在一起，扎克罗借着战马的冲势，一剑削了一个战魔的脑袋，然后和这恶魔穿身而过，他杀了对手，但心中却是冰冷一片。

　　因为身后传来一阵阵可怕的惨叫声，声音密集地让人头皮发麻，扎克罗甚至不敢回头，只能任由战马狂奔，一直奔出五十多米，他才有空转头看了一眼。

　　这一眼，他就感觉全身一阵冰凉。

　　近万的骑兵冲锋，竟然被数目刚刚一百出头的恶魔给生生挡住了，就像洪水遇到礁石一般，骑兵浪潮撞了个粉碎。

　　冲过礁石的骑兵数目寥寥无几，他看到了约瑟·马丁，这个圣骑士脸上的惊惧并不比他少，他还看到了穆伦侯爵，这侯爵只剩下了一半的身体，他胸口以上的位置被恶魔一斧头扫过去，直接就成了肉酱。

　　这战斗惨烈无比，场面不是人仰马翻，而是人碎马飞！

　　另一边，罗林带着五百骑兵也和亡灵的护卫队撞在了一起。

　　这护卫队是一支死亡骑士团，人数有一千，个个是精锐，等级在25级左右，力量和罗林的骑兵在一个层次，不过领头的死亡骑士却没有罗林的力量，他只是一个38级的精锐骑士。

　　一交锋，罗林手中的剑光一闪，这个领头的家伙脑袋就掉了。剑光闪过之后，还有一道光弧从罗林剑上疾射而出，是火焰斩，因为力量的高度凝聚，这火焰斩的威力也得到了巨大提升，最直观的体现就是颜色了。

　　最初是火红色，然后是金色，但现在已经是纯白泛蓝色。

　　火焰斩冲出，在死亡骑士团中肆虐，足足洞穿了七八个死亡骑士的胸口。

　　借着这一击的力量，罗林冲进了死亡骑士团，犹如战舰劈开海浪一般。

　　然后他开始左劈右砍，几乎每一剑都会削掉一个死亡骑士的脑袋，如果对方侥幸格挡成功，剑上的漩涡劲就会传递过去，结果就是对方直接从马背上摔了下去，然后被马蹄给踩成烂泥。

　　他一路前冲，无人可挡！

　　阿克苏已经看到了他，问身边的巫妖：“你认识那个人族战士？”

　　巫妖点头，声音中有惊惧：“他就是击败剑圣摩罗沃根的枫叶伯爵。”

　　“原来就是他。”阿克苏当然听说过这事，原本还有些不屑，以为是夸大其词。但现在看来，对方的确有让他出手的资格。

　　“我的刀！”他喊了一声，身旁的亡灵仆从们立刻将一把长柄战刀扛过来。

　　这战刀足有三米五长，一百五十公斤重，材质非金非木，刃长有一米三，上面蒸腾着淡淡的黑色雾气。

　　战刀在手，阿克苏随意挥舞了下，他身高近三米，雄壮非常，这么一挥舞，劲风呼啸，周围人竟然被风给逼退了数步。

　　“人族身体孱弱，再强的战士也不过如此。看我一刀将这狗屁伯爵劈成两瓣！”阿克苏摆出架势，大马金刀地等着对手冲过来。

　　他的死亡骑士团是拦不住这家伙了，但他心中毫无惧意，每一个恶魔领主都经历过无数战斗，今天这只是小阵仗。

　　“元帅，我可以帮您限制他的速度，免得他恼人地躲避你的刀锋。”一个巫妖道，从他的魔力波动看，他有高级魔法师的力量。

　　阿克苏点了点头：“这样也好。”

　　有帮手，他当然不介意使用，这里是战场，为了胜利，无所不用其极。

　　这时，罗林已经冲透了死亡骑士团，他身后的骑士损失不算大，大概少了一百多人，骨干相对保持完整，几个亲信战士也都活着。

　　他也看到了那个恶魔。

　　对方的信息传入了他的脑海。

　　阿克苏（传奇强者）

　　等级42级恶魔领主。

　　力量预估：1200。

　　当前辅助战技：黑暗沸腾，力量提升60%。

　　传奇战技：未知。

　　每一个恶魔领主都是传奇强者，这点罗林早有心里准备，他开启了愤怒状态之后，力量是1140，只比对方少了60点而已，这并不是什么无可弥补的差距。

　　战马冲锋着，罗林手中长剑一震，一声剑鸣出现，漩涡劲力在一刹那间就运转到了极限！

　　无数银色的光影曲线透剑而出，在空气中飞扬宛转，剑身之上，无数的漩涡乍然而现，又乍然消逝，复杂精妙到了极点。

　　很快，战马带着他冲到了阿克苏面前，两个军团统帅第一次直面对手。

　　没有半点犹豫，双方直接开始血腥拼杀！

　　有巫妖想要对罗林施法，但高级魔法还没到他身上，就被他身上宛如火焰一般燃烧的愤怒之力击散，根本就没法起到任何牵制作用。

　　罗林无视了巫妖，轻轻一拉缰绳，战马知他心意，奋力一跃而起。

　　借着这次跳跃，身在马背上的罗林在高度和阿克苏齐平，他一剑削过去，迎向了阿克苏劈下来的战刀。

　　“当～～”一阵刺耳的震响，一阵肉眼可见的空气波纹震荡开来，这波纹之中，有无数漩涡一闪而逝。

　　然后，阿克苏竟是脚步不稳，这个身经百战的恶魔领主竟然一个踉跄地晃荡出去，将身体侧面暴露在罗林跟前。

　　这是阿克苏第一次体会星光大陆上独属于武圣的力量运用技巧，就这么一个小小的失误，他就吃了个大亏，这也是他生命中最后一次失误。

　　战马载着罗林从阿克苏身侧呼啸而过，到了阿克苏身后，同一时刻，罗林开启了风速战技，他眼中的世界陡然慢了下来。

　　他看到了还没有恢复平衡的恶魔领主，心意轻轻一动，手中光彩夺目的云纹剑就如飞羽一般往后一弹，在一眨眼间刺入了阿克苏的后心，又拔了出来，阿克苏顿时失去了所有力量，凭借本能冲出去几步。

　　然后罗林关闭战技，眼中的世界恢复正常，同一时刻，战马落地，落地的同时，罗林开始左右劈砍，动作流畅，没有一点儿凝滞。

　　亡灵统帅身边的几个幕僚巫妖在顷刻间被罗林杀了个干净，然后罗林就感到眼前一空，他冲透了亡灵军团。

　　身后，阿克苏则前冲了几步，口中长吐了一口气，然后就像一座肉山一样，轰然倒地。

　　下一刻，罗林身后的骑兵从阿克苏尸体上踩踏而过，这恶魔领主的尸体在铁蹄践踏之下，飞速成为肉泥。

　　亡灵军团失去了首领，维系着他们的精神烙印破碎，整个军团立即顿时就乱了。

　　人族士兵的压力立刻大减。

　　罗林没有停歇，继续纵马冲锋，他的骑兵们跟在他身后，一行人冲向了正在杀戮骑兵的战魔。

　　阿克苏战死，战魔们也发现了，他们的斗志降了一半，有些战魔直接调头逃跑，还有些虽然还在战斗，但那股狂暴的气势却几乎消失了，反而变得畏首畏尾。见到罗林这个杀死了领主的可怕战士冲过来，基本不敢应战，十有八九转身就跑，有没有逃走的，试图反抗，全部被罗林一剑杀了。

　　骑兵们得到救援，又见到自己无敌的统帅就在眼前，得到巨大的鼓舞，齐齐高喊了一声，开始奋勇战斗。

　　战局开始朝人族军队倾斜。

　　一个多小时后，亡灵基本被肃清了，逃走了一些，但已经不足为患。战魔被杀死了七十多个，其余三十多个则逃回了白云城，追不上了。

　　这一战，碧水城，胜了。

　　罗林止住了马蹄，转身眺望整个战场，就见到平原上布满了尸骸，有人族战士的，有亡灵的，有恶魔的，地面是血红的，空气中充满了浓厚的血腥味，宛如血腥地狱。

　　能够站着的人族战士，数目不足最初的三分之一，人人脸上有着庆幸和喜悦，人人看着罗林的目光中都带着狂热的崇拜。

　　这是一场惨烈的血战！


第二百九十七章 噩耗！

　　大战之后，就是收敛尸骸，清点战损。

　　这些事有专门人员负责，暂时没有罗林的事，他带着幸存的骑兵和战士返回碧水城。

　　一进城门，就看见城内道路两旁已经挤满了前来欢迎的民众，每个人都是一脸喜色，见到罗林和士兵们进城，人群中顿时爆发出一阵阵高呼。

　　“枫叶伯爵！”

　　“英雄！”

　　“勇士万岁！”

　　“枫叶王……”也不知道谁开口喊了这么一句，然后所有人就跟着这么喊了起来，最后，所有人都这么喊起来。

　　“枫叶王！枫叶王！”整条街都回荡着这样的声音，很多士兵也跟着喊起来，领主们的脸色就有些变了，尤其是安吉拉和扎克罗。

　　两人就跟在罗林身旁，他们眼中，罗林并无什么特殊表现，脸色依旧淡淡地，也没什么喜色，似乎他对枫叶王这个称呼毫无感觉，甚至是这场胜利也没多少喜悦。

　　但这已经不管罗林的事，普通民众和士兵们的反应，已经充分表明了罗林因为这次胜利而获得的巨大声望。

　　可以说，在碧水城，就算雷曼大公来了，声望都比不上此刻的罗林。

　　“殿下？”扎克罗看向安吉拉。

　　“别多事，东南战线还没稳定。”安吉拉轻声道，湖畔要塞的亡灵更多，更可怕，其中可能有更多的恶魔，想想都知道，那必然是一场苦战。

　　这个时候，罗林声望如日中天，就连扎克罗带来的很多王国士兵都反水了，看看那些高呼枫叶王的战士，扎克罗的士兵们喊的一样欢快。

　　临场换帅，不要说他们没这本事，就算有，也不能这么干，否则人心不稳，公国的东南战线十有八九会一片糜烂。

　　在场的其他贵族领主也各有心思，在他们感觉中，似乎公国要变天了，就算他们侥幸能击退亡灵，公国可能也要分裂。

　　那么，他们该支持谁呢？

　　在场的几个贵族领主互相换了个眼色，从对方眼里都看到了同样的意思。

　　大公很英明，但他老了，也没什么强有力的子嗣。而枫叶伯爵正当年，武力无双，治理领地本事也不差，分裂之后，谁成为这片土地的最终主人，一目了然。

　　更让这些领主心中默许的是，据说伯爵的性格非常宽厚，这点可以从他治理枫叶莱文两郡的表现中看出来。

　　短暂的眼神交流之后，领主们心中都有了默契，如果真有那么一天到来，他们跟在枫叶伯爵身后就对了。

　　领主们心思各异，罗林却没怎么想这些权力的事，他在考虑湖畔要塞的事，也不知道那座要塞能不能支撑住。

　　军队们一路前进，最后士兵们进了军营，罗林和公国的领主们则进城堡休息。

　　这回罗林没推辞，在碧水城主的安排下，住进了城堡中最好的房间。事实上，只要他进城堡，这房间就是他的，不然就算是空着，别人也不敢住进去。

　　在仆从伺候下，洗去身上和战铠上沾染的血迹，换了套新衣服，然后罗林重新穿上了战铠。

　　此时是下午三点多，离晚餐时间还有两个多小时，可以想见餐桌上肯定闲不了，众人定会趁着吃饭的时候讨论接下来的战事。

　　这两个小时就成了难得的空闲时间，罗林也不打算给自己找事，忙里偷闲，让自己放松了一下。

　　这个房间很宽敞，装修精致奢华，还有一个大阳台，阳台上还有一张躺椅，躺在椅子上，视野宽敞，可以轻松俯瞰整个碧水城。

　　罗林自然不会放过这种享受，坐在椅子上，叫仆从端来了一些小点心和美酒，享受这难得的惬意。

　　正喝着酒，阳台的门被人推开，转头看了一眼，是安吉拉，她和罗林一样，依旧一身戎装。

　　“你可真是悠闲。”安吉拉冷哼了声，对罗林的偷懒行为很不满，她将一张羊皮纸递给罗林：“大致的战损已经出来了，这一次，战死了一万八千人，还有两千重伤，这辈子都没法上战场了。所以，我们还剩下一万一千人。唯一值得欣慰的事，这些战士都是精锐。”

　　罗林接过羊皮纸看了下，他带来的三千铁甲骑兵情况还算不错，还有两千多人保有战力，损失惨重的主要是那些贵族领主带来的普通战士，有领主不光自己死了，手下的战士也基本完蛋，比如穆伦侯爵，这个领主牺牲，实在让罗林有些惋惜。

　　叹了口气，将羊皮纸递还给安吉拉，罗林道：“损失很大，但战斗还没结束。今晚给所有战士分下肉食，休息一夜，明天上船，准备南下。”

　　“这还用你说。早就在准备了，已经杀了三百头羊，一百头牛了。”安吉拉撇了罗林一眼：“我们都在忙呢。”

　　罗林丝毫不以为意，对安吉拉摆了摆手道：“那你就去忙吧。我要好好歇一会儿。”

　　安吉拉还能说什么呢，这就是统帅的特权啊。对方下了逐客令，她也只能退出了房间。

　　“艾林山谷里的两百桶亡灵克星药剂不要忘了，那东西也要带到南方去的。”房间里又传出声音。

　　“早就让人去搬了！”安吉拉十分无语，这么重要的东西，他们怎么可能会忘！

　　房间里，罗林喝了口酒，然后将酒杯放在一边，眯着眼睛，细细体会着自己身体的变化。

　　这次战斗胜利，同时还击杀恶魔领主阿克苏，罗林就感觉自己的传奇瓶颈似乎有些松动的样子。

　　感受体内的传奇之心，比之前凝聚了许多，隐隐地，已经开始放出光芒，仔细感觉，就能发现有一股股能量流入传奇之心，同时还有一股股能量从中流淌而出，流进的能量来自他的身体，流出来的能量则显得更加纯粹、精纯，这股能量正不断滋养着他的身体，无时不刻地提升着他的力量。

　　这速度不慢，反而相当快，罗林估计，一个月后，他的身体会迎来一个类似蜕变一般的提升。

　　到了那时，他就真正成为了传奇强者，在和摩罗沃根对阵的时候，再也不用担心他的力量压制了。

　　一个月之后，他将真正成为这片大陆的巅峰强者！

　　眯起眼睛，缓缓捏紧拳头，体会着体内流动着的力量，罗林心中兴起，从躺椅上跳起身，云纹剑出鞘，开始缓缓演练起了自己的漩涡劲力。

　　一招一式，简约凝练，力量如珠如玉般清晰而又连绵不绝，这种感觉美妙极了。只一会儿，罗林就沉浸其中不可自拔了。

　　也不知道过了多久，他耳中忽然听到有急促的脚步声，有人正朝他的房间飞奔过来。从凌乱的脚步声中，罗林清晰第感受到了来者心中的焦虑，也分辨出了对方的身份。

　　“是安吉拉，刚刚还是好好的，她这又是怎么了？”罗林心中奇怪。

　　正疑惑间，房门被重重推开，安吉拉冲了进来，她眼睛发红，脸上还有泪水，明显刚刚哭过。一进来，她将一个传讯卷轴递给罗林，声音沙哑：“达维克要塞沦陷了。”

　　罗林一惊，然后心中恍然：“难怪亡灵要突袭白云城，原来就是要拖着大公双线作战，减少达维克要塞的兵力。”

　　说实话，这并不出罗林的意料，他早就知道达维克要塞近期肯定要沦陷，尤其是见到恶魔之后，他就有这个感觉，只是没想到会这么快而已。

　　静了静，罗林道：“还有谁知道这个消息？”

　　“暂时就我一个人知道。我一拿到信就过来了。”安吉拉声音有些哽咽，她非常清楚要塞沦陷的后果，要塞沦陷，亡灵大军一路北上，半个月时间就能到达火狮城。

　　这就意味着，雷曼公国大部分精华地区落入了亡灵军团手中，连都城都要沦陷。而信中说，公国精锐尽丧，从要塞撤出的战士不足两万，一个个如丧家之犬一般往北方逃去，已经彻底失去了对抗亡灵大军的勇气。

　　一句话，公国大势已去，雷曼家族已经彻底失去了力量，而她，也不再是高贵的公主殿下了。

　　安吉拉并不在意自己，她现在至少是安全的，她担心的是自己的父亲。

　　罗林心中已经有了定计，他脸色依旧镇定如常，声音也仍旧平静：“这么看来，我们不用南下了。立刻北上，在北方构建新的防线！”

　　公国南方已经彻底糜烂，再去无益，反而有可能被从达维克要塞过来的亡灵大军左右夹击，到时候弄个全军覆没就彻底悲剧了。

　　现在最重要的就是保存实力。至于南方的湖畔要塞和天鹅堡，传个消息过去，让守军放弃防守，立即沿湖北上，能逃多少是多少吧。

　　“可我的父亲？”

　　“你的父亲不会有事！我所料不差的话，他现在应该在前往奥拉基王国途中。奥拉基国王肯定已经得到了消息，我想，冰霜十字军应该已经在准备南下了。”

　　罗林在阳台上来回踱步，十几秒后，他脚步一顿：“时间紧迫，今晚我们就出发！你去，召集所有领主，我要公布这个消息！”


第二百九十八章 银色十字军！

　　达维克要塞沦陷！

　　这个消息传到各个贵族领主们和碧水城官员的耳朵里，就像是在他们领地里放了一个魔法禁咒一样可怕。

　　第一时间，城中所有重要人员都聚集在城堡大厅当中。

　　大厅里有一张长长的桌子，原本是用来当作宴会餐桌的，这个时候自然被用来当作会议桌，桌子上首坐着枫叶伯爵，一侧坐着碧水城官员，另一侧则是从各地前来支援的贵族领主和他们的骑士将领。光辉骑士约瑟马丁则坐在长桌对面。

　　人们议论纷纷，脸上胜利的喜悦还没完全淡去，就笼罩上了一层浓厚的阴霾。

　　见人差不多到齐了，罗林敲了敲桌子，大厅内立刻静了下来，鸦雀无声，所有人都看过来。

　　当日罗林的册封典礼上，红月剑圣开口说了一句，那些贵族领主们就全都寂静无声，现在的罗林，差不多也有这种威势了。

　　他击败摩罗沃根，又率领众人击退数目十几万的亡灵军团，这两次战绩的份量极重，在他身上赋予了巨大的光环。

　　估计等碧水城之战传出去之后，罗林身上就要多一个‘无敌统帅’的称号了。

　　当着众人的面，罗林沉声道：“达维克要塞失守，亡灵军团将一路北上，沿途再无人能抵挡他们的攻势，我们同样办不到。这种时候，从整个大局考虑，我认为我们应该立即放弃救援湖畔要塞，迅速北上，越过雪帽山。以雪帽山所在的寒霜山脉构建新的防线。”

　　会议长桌上摊着公国的地图，罗林用手指蘸了点颜料，在雪寒霜山脉的中央的一处地方重重点了下：“这里，霜语峡谷。还有这里，黑松森林。再加上这里，莫萨伦大桥。这三处，借助天险构建全新防线。这样，我们就能争到足够的时间来汇聚新的力量。”

　　事实上，罗林这么做还有深意，那就是亡灵本身是有缺陷的。

　　亡灵这种生物，不会创造，单纯只是毁灭，他们体内的死亡魔力，会随着时间的流逝而发散，一个最低级的亡灵，在太阳底下走个几小时就会失去所有力量。

　　这些力量是没法补充的，也就是说，如果人族坚持地越久，死的人越少，亡灵军团的力量得不到新的补充，就会变得越弱。

　　现在，这个缺陷还没有被普遍认知，但许多魔法师都在研究亡灵，想必很快就会被揭露出来。

　　如果他们真能坚持住这一波攻势，那么等亡灵军团力量衰减到一定程度，他们的主要对手就只剩下了恶魔。

　　恶魔虽强，但他们的数量却是有限的，相比能通过战争不断补充自己损耗的亡灵，恶魔军团不过是一只精锐军团而已，慢慢拖延，甚至打游击战，总有磨光他们的一天。

　　现在的关键就在于人族能不能挡住亡灵军团这最强大的一波攻势！这也是罗林要退往北方重构战线的最大战略目标。

　　众人都是沉默，许久，扎克罗问：“防线以南的城市该怎么办？”

　　“同样往北方撤退。我们现在要做的就是和亡灵军团比速度，尽量抢在亡灵之前将人们撤往北方。”

　　达维克要塞虽然被攻破了，但人一定要撤走，撤的越多，亡灵得到的补充就越少，之后人族军队面对的压力他也就越小。而且更多的人，也意味着更强的生产力，稍加训练，也能成为兵源补充。

　　“就这么放弃湖畔要塞呢？那里可有近两万战士。”扎克罗又问。

　　“派出船队，如果要塞还没被攻破的话，所有士兵立即坐船北上！”

　　湖畔要塞深陷亡灵军团包围，怎么守都守不住，与其突然消耗力量，不如当机立断放弃。

　　众人又是一阵沉默，枫叶伯爵的计划很明了，就是放弃大部分领地以换取战略上的缓冲时间。

　　约瑟·马丁道：“我们到了北方后，恐怕没有力量守住这些地方。达维克要塞聚集整个公国的力量都没能挡住黑暗军团！我们人少，力量弱，更不行了。”

　　“所以我们需要援军。”罗林看着在场众人。

　　“援军？哪里有援军？奥拉基王国自顾不暇！”有人不解地道。

　　罗林耐心地道：“这不是我们人族的战斗，这是整个大陆的灾难。极北之地的冰霜巨人，月光大陆的精灵，甚至是兽人、鱼人，都可以成为我们的盟友！”

　　大厅顿时一片沉默，然后是小声地议论。

　　罗林说的有道理，如果真能组建盟军，那力量一定极度庞大，比雷曼公国在达维克要塞集中的力量还要庞大的多，或许真能挡住，甚至击败黑暗军团也说不定。

　　可问题来了，这些种族基本和人族是世仇，他们怎么可能帮助人族？而精灵更是远隔重洋，黑暗军团再厉害也和这些精灵没关系。

　　人族急需要援军不假，可这哪里是说联合就能联合的事啊。

　　许久，约瑟·马丁道：“组建盟军的事恐怕非常困难。”

　　“但这是我们唯一的路。”罗林道，他望着众人，第一次表露自己的心情，他站起身，恳求道：“诸位，我知道这非常困难，几乎不可能。但我也知道，如果我们不这么干，不久之后，我们脚下的这片土地将笼罩在黑暗之下，金色的阳光，清澈的溪流，带着花香的温暖的风都将离我们而去，而我们将成为一具具行尸走肉，我们的妻子儿女都将如此。我恳请你们，你们每一个人，为击退黑暗军团尽自己最大的努力。如此，就算我们真的失败了，我们的灵魂也能毫无愧疚地面对我们的祖先！我们的神！”

　　罗林的身上有着巨大的领袖魅力，他的一举一动，一言一行都带着巨大的感染力，尤其他此前一直表现地非常平静，甚至对争夺权力也不怎么热衷，全都是靠众人自己推动的。

　　但在和亡灵军团的战斗中，这位统帅却尽了全力，甚至亲自上阵，击杀了亡灵统帅。现在，为了击败黑暗军团，他现在又不惜出言恳求。

　　在场众人心中都是热血激荡，产生一种大丈夫就该追随如此英雄建功立业的豪情壮志！

　　大厅里静了一会儿，然后扎克罗第一个站起了身，对罗林深施一礼：“伯爵，我将一直追随你，直到击败黑暗军团！”

　　他是第一个，然后是安吉拉，她也站起来，眼眸认真地看着罗林：“我，雷曼大公的女儿，在此立誓，此生我将尽全力对抗黑暗军团！”

　　紧跟着所有人都站起来：“我们将竭尽全力！”

　　约瑟·马丁最后起身，他看着罗林，看向在场诸人：“我认为，我们的目标不是为了实现某个人的野心，而是为了谋求人族的传承。我们走在一起，只是为了击败黑暗军团，将这群渣滓驱逐出大陆。所以我建议，以消灭黑暗为盟约，建立盟军！”

　　作为圣骑士，他头脑十分清醒，他知道，能够将大陆所有生灵联合在一起的，绝对不会是某个人，只能是某个共同的目标。

　　这个目标就在眼前，就是驱逐黑暗！

　　马丁清楚这点，罗林也清楚。

　　他接着道：“万年以前，黑暗曾经降临到星光大陆，当时所有生灵共同缔结了银色盟约，组建了银色十字军吧。我们就以此名义，重续盟约，重建军团！”

　　这个提议得到了众人的赞同。

　　于是，在神圣历1161年第一个凋零之月末尾，碧水湖畔，时隔万年时光，银色十字军在星光大陆上重建，军团第一任统帅是北方的枫叶伯爵罗林·德，斯沃特。

　　大陆的时光记录者在他的记录本上着重铭刻这一天。

　　……

　　达维克要塞。

　　这座位于群山中的钢铁壁垒如今已经成了黑暗军团的囊中之物。

　　军团的元帅，大恶魔王巴克雷正站在要塞城墙上，向北眺望着一望无际的肥沃平原。

　　他的脚下血红一片，这是人族战士的鲜血。在他高大强壮的，散发着淡红色光辉的身躯旁，站着巫妖的迪森塔斯，亡灵剑圣摩罗沃根，巫妖拉菲贝尔，还有一干强大的恶魔领主。

　　可以说，黑暗军团的精英人物都在这里了。

　　巴克雷朝着身前的空气伸出了手，缓缓收紧，喋喋笑着，深沉浑厚地声音响起：“多美的世界啊。她就在我的眼前，就像一个柔弱无助的小魅魔，等待我的征服，哈哈哈～”

　　大恶魔王，拥有接近半神的无上力量，在场的强者，就算是剑圣摩罗沃根在他面前也矮了一头。

　　在征服要塞的过程中，巴克雷一人承受十个准圣的围攻而不败，不仅不败，还取得了胜利，硬是击杀了六个准圣，其余四个也是重伤而逃。

　　摩罗沃根自问他最多只能对抗七个准圣围攻，而且还做不到巴克雷这么轻松惬意。至于其他人，那就更不用说了，比如迪森塔斯，只要来上三个准圣，他立刻就会被秒杀，拉菲贝尔则最多只能和一个打成平手。

　　独自陶醉了一会儿，巴克雷问迪森塔斯：“这片大陆上，还有谁能站出来对抗我？”

　　迪森塔斯走前一步，谦卑地道：“奥拉基王国有一个武圣，叫爱德华，他率领的冰霜十字军非常强大。”

　　“雷霆刀圣？我听说过他，的确是个人物，不过终将被我踩在脚下。”巴克雷冷笑：“还有吗？”

　　“公国北方有枫叶伯爵，他联合着北方的冰雪女王、东边菲克斯岛的翡翠巨龙，还与兽人王索尔格结成了联盟，也是一股不弱的力量。”

　　“就是那个旺多姆码头出来的贱民？没想到他竟然成了气候。摩罗沃根，听说你被他击败了两次？”巴克雷看向亡灵剑圣。

　　摩罗沃根干枯的脸皮动了动，低垂着眼眸，点头：“是。”

　　“真是耻辱！你拥有傲视大陆的绝顶力量，却接连失败，这不得不让我怀疑你的脑袋是不是有问题了。”巴克雷辛辣地讥讽着。

　　摩罗沃根脸皮又抽了抽：“战场交锋，胜败难料，这并不奇怪。”

　　“说的有点儿道理。”巴克雷没有去挑战摩罗沃根的容忍底线，他继续道：“那么现在，我派一队精锐的影魔刺客配合你，你有把握把他杀了吗？”

　　“那么他的寿命不会超过一个月。”摩罗沃根对巴克雷微微鞠躬。

　　“很好，立刻去办。如果这次你又失败了，我就会送你一顶黄金打造的帽子，上面刻着‘蠢货’两个字！”

　　摩罗沃根微微点了下头，默默退出了城墙。


第二百九十九章 莫萨伦大桥

　　北境三大关口中，以莫萨伦大桥最为关键。

　　其他两处，霜语峡谷和黑松森林，即使被突破了，后面也还有天险可以继续退守，唯独这座大桥，一旦被亡灵攻破，后面就是一片坦途，只要冲过去，亡灵军团几乎就可以横扫北境。

　　基于这一点考虑，罗林带领着五千军队到达这里，亲自驻守这座大桥。

　　霜语峡谷，则暂时由约瑟·马丁驻守。黑松森林，则是扎克罗暂时防御。当然，这都只是暂时的，罗林的计划是由冰霜巨人防御峡谷，兽人在森林中设置哨卡，而人族将全部到莫萨伦大桥。

　　这么干，发挥了各自的种族特长，又能避免相互之间出现冲突。

　　莫萨伦大桥坐落在公国第二大河黑水河上，河面宽有近千米，水流平缓，因为水深，这里的水呈黑色，黑水由此得名。

　　这座大桥的桥身全由巨石垒成，建桥点选在黑水河水流最平缓的地段，在三百年前建成。据说当时出动五个大法师，上百个高级魔法师，整座桥几乎浑然一体，桥面有近二十米宽，一千一百米长，桥面上一左一右地耸立着两个巨大的桥墩，环绕着桥墩则建有高大的防御堡垒。

　　如此雄伟的大桥，堪称这个时代的奇迹。

　　这里本身就有守军，但因为公国最近十几年一直没有大战事，最近又因为达维克要塞的事，大公又将这里的守军抽走了很大一部分，所以现在大桥上的守军不过五百人，而且都是老弱病残，除去吃空饷的名额，实打实的可战之人不过两百之数。

　　两百人，在罗林带的五千精锐之师面前什么都不是，大军一到，守军立刻就开门迎接了。

　　罗林接管了这座大桥，然后立即开始整备防御工事，同时向大陆各族派遣使者，发出求援信，以抵御黑暗的名义请求各地的领主的援助。

　　五千士兵是没可能守住这座大桥的，在动辄以十万为单位的亡灵军团面前，就像大象前的蚂蚁一样渺小。

　　所以招募勇士的事第一时间被罗林提上日程。

　　就在罗林到达大桥的第三天，菲克斯岛送来了第一批粮食，足够两万人一年之需，这解了罗林的燃眉之急。

　　菲克斯岛能拿出这么多粮食，还是因为达维克要塞败的太快的缘故。当日大公要求的赔偿，菲克斯岛刚刚运过去一批，正准备运第二批呢，要塞就沦陷了。于是这第二批粮食就转道运往莫萨伦大桥。

　　罗林的枫叶郡和莱文郡的情况也是类似，当日许诺给大公的支援只运出了三分之一而已，这也算是不幸中的大幸了，好险这些珍贵的粮食没有砸在达维克要塞。

　　这里就得提到莫萨伦大桥的一个优势，那就是粮食可以通过商船一路运过来，一艘船可以运上数百吨粮食，这就节省了大量的成本。

　　随同商船一起来的还有霍恩和上百位官员，他们是来帮罗林安排南方逃来的难民的。

　　第四天的时候，从南方来的难民队伍就到了，霜语峡谷和黑松森林地形比较崎岖，极难通行，所以基本上所有难民都往莫萨伦大桥过来。

　　罗林站在堡垒中眺望，就看见平原上，一支弯弯曲曲的队伍一路延伸到天边，几乎无穷无尽，每个逃难的难民都是蓬头垢面，面有风霜，在这种初冬天气赶往北境，实在艰辛异常。

　　人群中，有骑着马的斥候从队伍旁边飞奔而过，进了堡垒，不一会儿，门敲响了，侍从将刚才的斥候领进了门。

　　“这一波难民有多少？”罗林问道。

　　“难民队伍大概有三十多里长，人数近二十万，队伍中多是身体强壮的年轻男女，老人和婴孩非常少，最小的孩子也在七八岁以上，他们都靠自己走路。”

　　为什么没有老人和婴孩？因为在逃难过程中，他们没法跟上队伍，他们的父母亲人都没法帮忙，大家都是饿的要死要活地，还有日夜赶路，生怕背身后的亡灵军团之上，能自己不掉队就已经非常不错了。

　　而这只是第一波，不出意外的话，还会有更多难民不断赶过来。

　　只是这么一来，也不知道有多少人家破人亡，罗林叹了口气，对站在他身边的霍恩道：“谁能想到，局势会变得这么糟糕呢。”

　　实在是太快了，比前世快了近两年，就算是罗林也有些准备不足。

　　霍恩也在看着难民队伍，脸色沉重：“人实在太多了，我们只能尽力救人，但能到底能救多少，救了谁，谁没救到，根本就不敢去想啊。”

　　逃难过程中，妻离子散，易子而食，又有疫病流行，其中细节，惨不忍言啊。

　　罗林默然半晌，又对侍从道：“你去喊军需官过来。”

　　过了一会儿，一个精瘦精瘦的男人进了房间，罗林道：“这队伍是二十万人，以后可能还会更多，堡内粮食能撑住吗？”

　　罗林当然不是给每个难民送粮，但他在桥上开设了救济铺，给每个过桥的难民发放几份食物，让他们吃一顿饱饭，之后路上也有些吃的，只希望他们能往北走的更远。

　　当然，为了防止互相哄抢，一路都有士兵监督。

　　军需官一脸地疲惫，默默心算了下，然后回答：“元帅，省着点的话，我们的粮食可以接济五十多万人。”

　　霍恩接口道：“下一批粮食大概十天后就会运到，应该能接上。枫叶郡的粮食也在南下，估计后天就会到。”

　　“这就好。”罗林点头，他又看了看桥面，上面还有很多牧师在，康沃斯也来了，他正在给经过大桥的难民治疗疾病，每一个牧师都非常卖力，尽力给每一个得病的或者受伤的难民治疗。

　　因为神术的过度消耗，他们都是脸色惨白，没了神术，就用药物和药剂治疗，从刚才到现在一直都没停下。

　　罗林看了一会儿，又对侍从道：“去把招募官喊过来。”

　　现在大桥只有五千人，这点人根本不够，亡灵大军要冲来，他们估计就得被迫炸桥了，但这是最后的选择，不到万不得已绝不会用。

　　现在这么多难民，当然要征兵。

　　招募官也来了，他就是从旺多姆高山镇一路跟着罗林过来的朗尔戈，现在已经是三十级的精锐战士，实在是不可多得的武技天才。

　　“情况怎么样？有多少人愿意留下？”罗林问。

　　朗尔戈对罗林行了一礼，报告：“元帅，从难民到达到现在三个多小时，我们已经征到了一千个体格健壮的年轻人。”

　　三个小时一千人，而且是按着罗林的高标准在征兵，这个速度很不错，罗林十分满意。

　　“非常不错，你继续，我们这次至少要补充十万战士。”

　　十万人，借助黑水河天险，应该足够守住这座大桥了。

　　“是，元帅！”朗尔戈转身继续去忙了。

　　难民依旧不断地涌过来，仿佛无穷无尽一般，但第三天的时候，军需官统计的难民数量已经达到了八十万人。

　　这些过桥的难民必须要合理的安置，否则会对原本的北境形成巨大的冲击，甚至会出现内乱。

　　对此，罗林就靠一个垦荒法令，法令规定，在北境，谁开垦出荒地，谁就是这块土地的主人，所有权受到银色十字军统帅枫叶伯爵的保护，种子也由枫叶伯爵提供，只要来年收到庄稼后偿还种子即可。

　　这招在菲克斯岛用过，能迅速让难民找到事干，生活有奔头，不至于聚众闹事。

　　当然，法令是好，但要具体实施不至于成为恶政，还需要可靠的官员管理。

　　为了这事，霍恩已经带着他从菲克斯岛带来的官员去北境去了。这些官员都非常精干，而且经验丰富，他们在北境安排难民，帮罗林消了后顾之忧。

　　当然，这垦荒令会侵犯到北境一些领主的利益，也有领主试图反对，但他们没有士兵，这反抗显得软弱无力。

　　罗林也没硬来，他又向艾欧娜的巨龙金库开了借条，借出了五十万金币，一一赔偿了领主的损失，于是领主满意了。

　　这波轻微的反抗浪潮就被轻易地压了下去。

　　到第十天的时候，通过大桥的难民已经达到两百万之数，从斥候传来的情况看，南境能逃出来的人都已经逃出来了，有一小部分跟着雷曼大公去了奥拉基王国，大部分都往莫萨伦过来，毕竟除非万不得以，没人喜欢到其他国家去，况且北境还有垦荒法令的巨大吸引。

　　当初驻守湖畔要塞和天鹅堡的战士也来了。达维克要塞沦陷的时候，湖畔要塞正在和亡灵军团死战之中，接到罗林的消息后，要塞统帅立即放弃防守，带着剩下的一万两千战士从碧水湖逃离了要塞，途径天鹅堡，混同着堡垒的守军，总共一万八千人，一同北上。

　　这些士兵加入了莫萨伦大桥的防守，于是大桥上的守军就达到了五万八千人。其中两万八是经历过战斗的老兵。三万是这些天从难民中招募的新兵。

　　士兵多了，武器装备的不足就体现出来，新兵们大多没有武器，训练的时候就拿一根木棍在使唤。

　　但也就在第十天，驻守莫萨伦大桥的罗林迎来了第一批异族援军，他们是来自群山中的矮人。


第三百章 掌控大势！

　　领头的矮人罗林是认识的，正是当年在高山镇见过的矮人王子莫休斯。

　　“欢迎，我的老朋友。”罗林见到这家伙很高兴。

　　“银色十字军的统帅，父王和我都很荣幸能得到你的信任。所以一收到你的信，我们立刻就过来了。”莫休斯笑道。

　　罗林的求援信那是撒的满大陆都是，只要他认为有点力量的，对抗击黑暗军团有帮助的，他全都发了信。以锻造闻名大陆的矮人当然是重中之重。

　　这次莫休斯带来的矮人不少，有五千多人，其中四千是矮人战士，另外一千，看模样，应该是铁匠。

　　初次之外，他们还带来了一万套普通镶钉甲，两万把铁剑，正好解了大桥守军缺少装备的燃眉之急。

　　要知道，矮人的人口大概也就二十多万人，除去装备不说，这一下来了五千人，援助的力度不可谓不大。

　　罗林先安排好了这些矮人战士，然后又就在堡垒上层开了个小宴，特意宴请莫休斯还有和他同来的几个矮人锻造大师。

　　宴会规模很简单，食物不多，也谈不上精致，最好的食物就是从黑水河中打上来的几条墨头鲤鱼。

　　开宴后，罗林有些抱歉地道：“大陆蒙难，物资匮乏，食物有些简单，希望各位不要介意。”

　　莫休斯摆了摆手，毫不在意地拿起桌上的麦酒喝了一口，笑道：“如果元帅您真拿那些山珍海味来招待我们，我倒要看不起你了。看看下面这么多难民，我们吃着也不安心啊。”

　　这矮人说的好，罗林朗声大笑：“来来，尝尝这鱼，虽然用料不多，但军中大厨手艺还是很不错，烹制地十分鲜美。”

　　几个矮人们点了点头，大口吃着食物，喝着麦酒，一点儿也不拘谨，气氛十分融洽。

　　酒过三巡，罗林开口道：“莫休斯殿下，说实话，这次我最看重的是您带来的铁匠。我们现在最缺的就是武器装备了。”

　　“哈哈，我知道你们的困难。你就放心吧，这一千铁匠，每个人的手艺都非常精湛，他们合作着工作的话，只要有足够铁料和铁匠铺，一天能打制两千把铁剑，一个月就是六万把，足够弥补你们的武器缺口。”莫休斯又喝了一口麦酒，鲜鱼配麦酒，他感觉非常不错，和他在群山中的食物相比别有一番风味。

　　这速度的确不错，不过罗林却不太满意：“那如果是品质更好的钢剑呢？”

　　铁剑太脆，容易折断，这在战斗中很致命，如果钢剑能够供应上来，罗林希望能给守军提供钢制的武器，这能大大的提高军队的杀伤力。

　　别看这点提升不大，但如果放大到十万人的军队上，这提升可就不可忽略了，或许就因为这点提升，战士们就能多杀数千战士，甚至有可能决定战斗胜负呢。

　　所以罗林希望尽自己的全力来提升军队装备。

　　“钢剑？”莫休斯眉头微皱：“打造钢剑要费很大功夫，如果要钢剑的话，对炉火的温度要求更高，锻造工艺也更复杂，我们这一千人，一天就最多只能打造五百把了。要知道，武器需要一部分，防身的装备同样需要打造，时间上恐怕来不及吧？”

　　罗林笑了笑，拍了拍手，立即有侍从端着一小堆灰黑色的‘碎石’走上来。

　　“这是？”一个锻造大师问道，他敏感地感觉这是一种火炭，不过他没见过这种东西。

　　罗林介绍道：“这是经过特殊手法炼制的木炭，是一个炼金师的发明。配合特定的火炉和鼓风机，它燃烧的温度能轻易融化氪金！”

　　这火炉和鼓风机，是枫叶郡的工匠们搞出来的，他没怎么指点，就说了一些要求，然后发布巨额悬赏，就和他在枫叶城干的一样。

　　在金币的刺激下，半年之后，就有工匠呆着成品上门领取奖金了。

　　这锻造大师顿时吃了一惊，伸手拿了一块火炭在手中看着，又捏了捏，最后还放在嘴里尝了尝，最后点头道：“我感受到了这火炭里面包含着凝聚的火元素，我想你说的是对的。元帅，我对你说的火炉和鼓风机也很感兴趣，您能将图纸给我看看吗？”

　　“这个当然。”罗林拍了拍手，有侍从拿上了一叠图纸。

　　如今这个年月，大家都是全力对抗黑暗军团，这些矮人也够意思，他自然没必要藏私，而且罗林确信自己绝不会吃亏。

　　这矮人立刻拿出一个水晶镜片，然后趴在图纸上仔细看了起来。

　　众人也不打断他，任他研究。

　　大概过了半小时，这个矮人点头道：“非常精妙的设计，我感觉这东西比我们的熔岩锻炉还要好。说实话，如果用他来打造钢剑，实在是有些大材小用。”

　　不愧是大师啊，就这么研究了半个小时，就差不多将这套装置给吃透了。

　　罗林这才开口说出了他的目的：“殿下，我觉得您带来的一千矮人铁匠还是太少了。我想，我可以派遣大量年青小伙子给你们当学徒，帮助完成一些简单但却繁琐的重复工作，这样应该能提高不少效率，您看如何？”

　　矮人向来对人族进行锻造技术上的封锁保密，说实话，罗林提出的这个办法已经在打擦边球了。

　　莫休斯和几个矮人锻造大师交换了下目光，罗林就看见刚才看图纸的那个大师微微点了点头，然后莫休斯就开口道：“这是个好主意。”

　　人族已经给出了巨大的诚意，毫无隐瞒第拿出了一套相当出色的锻造装备，他们当然不能什么都不付出，而且只是学徒而已，就算让他们在一旁看着，只要他们稍稍隐瞒下，这些学徒也学不了多少东西。

　　罗林顿时笑了，举起酒杯道：“那祝我们合作愉快。”

　　他不求那些学徒能学到矮人锻造技术的精髓，只要他们能学会矮人七八成的本事就行了。

　　到那时候，他再配以精细分工的办法，开办锻造工厂，大规模地打造武器装备，虽然这些装备在品质上肯定不如矮人产品，但人族的优势就是人多，打造的武器量也多，能飞快地自给自足，满足所有人族战士的需求。

　　大家都不是笨蛋，量变总会引起质变，总会有聪明人会涌现出来，开始一点一滴的改进技术，若干年后，人族的锻造术说不定就能独成一家，和矮人一争高下了。

　　说实话，当初和霍恩讨论和矮人的这笔交易时，霍恩是反对分享锻造火炉和鼓风机的。

　　在霍恩看来，这是人族好不容易弄出来的好东西，怎么能给矮人学了去，那些矮人可一直都把自己的锻造技术捂的紧紧的。

　　但罗林最后用一套道理说服了他霍恩。

　　他的理由非常简单，就是说了人族的一个最大的优势，那就是人多。

　　矮人全族就二十多万人，但人族虽然遭蒙大难，但现在整个北境的人口已经在五百万以上，比矮人族高了足足一个数量级。

　　很简单的一个道理，比如一个新技术，能提升一个战士百分之十的战斗力，如果在矮人中普及了，但矮人人口只有二十万多一点，战士也就一万多，那么整体产生的提升就是100多一点。但人类数目是矮人二十多倍，那整体提升的战力就超过了2000。

　　每一项技术对人族和矮人族产生的作用都会产生巨大的不对等，人族总是占了巨大的便宜。

　　这还只是最简单的推理，还不包括巨大的人口带来的更多的机遇和更多的创新。

　　所以，现在这笔交易看起来双方谁都不吃亏，但若干年后，人族的人口优势开始发挥作用，矮人估计就要欲哭无泪了。

　　这是罗林最深沉的考量，正因为有着这样的智慧和眼光，所以在和矮人的交易中，他显得十分真诚，毫不藏私。

　　矮人是热情的种族，只要他感觉到了你的诚意，你真诚对他，他们立刻就会回报以最大的诚意。

　　这一顿饭吃的宾主尽欢。

　　之后，几个锻造大师竟是一刻也不休息，立马就带着大部分铁匠坐上了去菲克斯岛的商船。

　　“时间非常紧迫，我们得尽快打造出足够的装备和武器！”这是矮人大师的话，尽显诚意。

　　菲克斯岛，远隔海外，不用担心防御问题，是最好的基地，矮人设立铁匠铺，自然也是在岛上。

　　罗林这一招海纳百川，不仅对矮人族有效，等以后精灵族来了，面对人口不足百万，繁衍速度远远不及人族的精灵同样非常有效。

　　人数众多，这就是一个种族最不起眼，但其实也是最巨大的一个优势。

　　只需要一双灵眼，一双妙手，就能将其中蕴含着的巨大力能量彻底挖掘出来。

　　可以说，如果人族能一直贯彻罗林的思路，以开放的姿态面对所有种族，那么这个种族将以无可抵挡的趋势走上大陆巅峰，直到成为无可争议的大陆主宰。

　　这就是掌控大势的智慧，侥幸的是，在这个世界，明白这点的人并不多。

　　矮人只是第一波支援，又过了五天，极北之地的艾欧娜也回来了。


第三百零一章 剑登绝顶我为峰！

　　莫萨伦大桥，南，荒岭。

　　摩罗沃根已经到这大半个月了。每一天，影魔们都试图潜进大桥堡垒，但每次都以失败告终。

　　桥面上的人太多了，还有大量的牧师，这些光辉之主的仆从对黑暗气息异常的敏感，只要稍稍一靠近，就能引起对方的警觉。

　　连续多日的潜入，对方明显已经有所察觉，开始在大桥堡垒周边绘制圣力符文，喷洒圣水，所以每过一天，影魔潜入的难度就多上一分。

　　摩罗沃根站在荒岭上，远远眺望着前方的大桥，手放在腰间的剑柄上，整个人一动不动，任凭凛冽的山风吹得他的衣服猎猎作响，稀疏干枯的头发也不断摇动着。

　　此时此刻，没人知道这位亡灵剑圣心中所想。

　　过了许久，剑圣身边出现了一团黑雾，雾气迅速变得凝实，出现一个黑色皮肤，身材瘦小如侏儒的小个子恶魔。

　　“情况怎么样？”摩罗沃根淡淡地问。

　　这恶魔摇头：“没多少进展。提利昂倒是潜进去了，但没过三分钟就被堡垒里的卫兵发现了。我亲眼看到他的尸体被抛到河里。那模样可真惨！”

　　“我们出发到现在已经过去一个月了，还是毫无进展，这么下去可不行。”摩罗沃根收回了视线，看着影魔，声音依旧淡淡的，不带一丝一毫的情绪。

　　“我们也没办法啊。这么久了，那家伙一直缩在城堡里不出来，城堡防卫又森严，连放毒都没用，我们只是影魔，又不是大恶魔王，有什么办法？”影魔摊开手为自己解释着。

　　影魔的实力在恶魔中算中等，他们最大的本事是雾化，全身化作淡淡的黑色烟雾，能无声无息地穿过缝隙，这让他们成为恶魔第一刺客种族。

　　但对方有光辉之主的牧师，正好是他们的为数不多的克星之一。这些牧师防御地滴水不漏，整座桥到处都是圣力符文，实在没法子突破进去啊。

　　“我知道了。”摩罗沃根点了点头，从站立的一块山石上一跃而下：“这个伯爵武力卓绝又心细如发，你们的确不是对手。阴谋诡计对他已经无用，只有正面击杀了。”

　　听见这话，这影魔蹦跳跟到摩罗沃根身后，尖声道：“嘿，摩罗沃根，你这是疯了还是怎么的，竟然要正面击杀。他可是银色十字军的统帅，手下有无数精锐战士，谁会和你单人决斗，你这是傻了吧？”

　　摩罗沃根加快脚步下山：“他会的。”

　　“你可别去送死。你要是死了，任务就失败了，陛下还是会将蠢货头冠带你头上，嘿嘿……呃～。”

　　他的话没说话，一柄剑已经贯穿了他的心口，剑上月光一闪，力量爆发，这影魔身体直接就炸成了血块，黑色的血液淋到地面上，哧哧作响，被滴到的青草立刻就枯萎了。

　　‘噌’摩罗沃根收剑回鞘，脸上表情依旧淡淡的，就像什么都没发生过一般。

　　他继续朝大桥堡垒走去。

　　身边又出现了一个影魔，他一出现就尖叫道：“啊，你竟然杀了提里安，为什么！”

　　“因为你们太吵了。”摩罗沃根又出一剑，将这只尖叫的小东西也杀了：“而我想安静一会儿。”

　　之后的路上，总共五个影魔，一队刺杀小队，被他杀了三只，剩下一只看情况不对，再不敢纠缠，悄悄跑回达维克要塞，准备向巴克雷打小报告。

　　摩罗沃根也没去追，他也不在乎，这次行动如果成功，巴克雷不会因为这点事责罚他，如果失败……嘿嘿，他这残破的生命也就走到了尽头了，谁会在乎身后的事呢。

　　他大步往前，一直走到大桥前面。

　　桥头守卫的卫兵顿了下手里的铁枪，冷声道：“止步，老家伙，把你的斗篷摘下来。”

　　他看着家伙就感觉不对劲。

　　摩罗沃根照办，伸出干枯的手，缓缓将斗篷拉下脑袋，露出了一头稀疏干枯的头发，然后他抬头，一双眼眸流动着凝聚如水的黑光，眼角末端有黑气不断散溢。

　　“亡灵！”这卫兵大吼一声，手中铁枪就要前刺。

　　摩罗沃根抬起一脚，将这卫兵踢飞，又伸手将另一个卫兵刺过来的铁枪徒手折断，他没要这两人的命，这只是两个无关紧要的小角色。

　　“我是摩罗沃根，去，喊你们的元帅出来，我有话要和他说！”他就站在了桥头，没有继续前进。

　　一听到这个名字，两个守卫立刻爬起身，使尽全力朝桥上点的堡垒奔去，一路跑，一路高喊：“血腥狂魔来了！血腥狂魔来了！”

　　血腥狂魔，人族给摩罗沃根起的新外号，摩罗沃根听见了，脸皮抽了抽。曾几何时，他是多么的荣耀，圆月剑圣，大陆绝顶强者，现在却变成这副人不人，鬼不鬼的样子，连他自己都厌恶自己。

　　不一会儿，堡垒就出现了一些骚乱，但这骚乱只持续了不到两分钟就停了下来，随后有马蹄声从桥面上传来，一个身穿深青色精致武士皮袍的年轻人出现在堡垒巨大的铁门门口。

　　在他身后，跟着许多精锐的战士，每一个都十分年轻，每一个都朝气蓬勃，那勃发的生机，就像太阳一样地耀眼，刺得摩罗沃根不由自主地眯了眯眼。

　　不过，其他人还入不了摩罗沃根的眼，他一直盯着最前面的那个年轻人。

　　深青色皮袍，没有穿着战铠；腰间悬挂着一柄单手剑，没有携带盾牌；他的头发剔的很短，胡须也只是少少留了一些，眼睛微微眯着，其中流动着晶莹剔透的光辉，很清澈，但又显着一种莫可名状地深沉，就像大海一样。

　　他知道，这就是枫叶伯爵，连续两次击败他的青年强者。

　　但那两次，对方或多或少地有外力辅助，占据着有力的形势。

　　这一次不会了。

　　走到离他还有五十多米的时候，年轻人稍抬了下手，所有人就停了下来，然后他开口：“摩罗沃根，说说你的来意吧。”

　　摩罗沃根深吸了一口，末了才发现他已经根本不需要呼吸：“一场战斗，只有我们两个。”

　　“你凭什么以为我会答应？”年轻人问。

　　“你如果不答应，我就会渡过黑水河，去北境一个个地刺杀你的心腹，直到你同意为止。”摩罗沃根道。

　　以他的力量，打起游击战来，没有人能拦的住他。比如现在，他敢站在桥头，单独面对莫萨伦大桥后的人族大军，就是因为他有自信在对方对他发动攻击之前逃走，就算是这个枫叶伯爵也拦不住他。

　　摩罗沃根这话一出，罗林身后的艾欧娜就道：“罗林，你可别答应他。”

　　这战斗太凶险，要是他一个不小心被杀了，她就得跟着倒霉。

　　已经是骑士队长的郎尔戈也道：“元帅，堡垒中有精锐无数，只要您一声命下，我们就会全力以赴，将这人击杀！”

　　康沃斯主教也轻声道：“这并非不可能，我会用圣光削弱他的力量。”

　　蛇妖娜洛莎也在，灵魂仆从契约已经被解除了，她现在是自由身，不过虽说自由了，但她自愿发下了银色盟约，还是加入了银色十字军。

　　用她的话说：“老娘除了和人打架，什么都不会，也不想回黑暗位面那种鬼地方，还是呆在这里痛快。”

　　两年了，她早就习惯这里生活了，可口的食物，精致的衣服，舒适的住处还有人族对她的尊敬，而且还不用担心意想不到的背叛，她享受这种感觉。

　　她也轻声道：“这老家伙就一个人，我们几个一拥而上，他必死无疑。放心，他逃不走。”

　　速度再快，能有她的箭快？

　　罗林静静地听着这些话，他也看到对面的摩罗沃根脸上浮现出来的不屑的笑。

　　的确，到达摩罗沃根这个层次，只要他自己不主动寻思，那基本是不可能被低级战士围攻死的。他要一心想逃，他们也的确拦不住他。

　　不是传奇强者，无法真正体会传奇的力量。在场众人中，罗林最明白摩罗沃根的心思。

　　他抬手止住了众人的话，开口：“战场在哪？”

　　如果是在一个月前的碧水城，他不会答应，因为那相当于寻死，但如今，他已经晋升传奇，澎湃的力量在他躯体中流动着，就像这黑水河一般，深不可测。

　　这一世，他获得的力量比前世更加完美，他对力量的掌控程度是前世的好几倍。

　　前一世的游戏中，他的传奇之境不过是一个准圣的力量，而这一世，他是真正的武圣！

　　如今大陆上第三位真正的武圣，而非凭借炼金手段或者药剂强行进入传奇之境的准圣。

　　见罗林竟然答应下来，他身后人还要再劝，却被罗林抬手止住：“不用多说。我们是银色十字军，遵循着银色盟约。我们共同的目标就是击败黑暗军团。而我的目标，就是战胜这个堕落的亡灵剑圣，抹去这个人族最大的耻辱！”

　　“耻辱吗？”摩罗沃根脸上浮现一丝自嘲的微笑，他缓缓抽出剑，指了指大桥一侧的一望无际的黑水河：“战场就在黑水河上，你敢吗？”

　　“我同意了。”罗林点头。

　　以水面为决斗场地，考校的是对力量的精微掌控，如今大陆上的武者，能在不借用魔法的情况下站在水面上，只有三人而已，罗林就是第三个。

　　摩罗沃根放声大笑，猛然一跃而起，飞腾入河，又在河面上连续踏步，每踏一步，他脚下水面上半点水花不生，只有一圈圆形涟漪缓缓扩散，并有一声清晰的‘咕咚’声传出。

　　从外观上看，似乎他踩的并不是水，而是粘稠的果冻一样的东西。这中间绝没有半点魔力气息泄漏，只凭对身体力量的精微掌控。

　　这种绝顶的技巧，饶是桥上众人都是摩罗沃根的对手，也被震得嘴巴大张，却说不出话来。

　　摩罗沃根一直奔到河水中央，然后就这么定定地站在水面上，河水刚刚淹过他的脚底板。

　　大桥上的战士们、还有路过的难民们都发现了他，所有人都被摩罗沃根这一手震住，一时忘了自己的职责和处境，将目光投向了河面。

　　“是血腥狂魔！”

　　“元帅要和他决斗！”

　　“在水面上，这怎么打？”

　　这些消息很快传遍了整个大桥，桥上，河岸边，近十万人关注起了这次决斗。

　　“剑登绝顶我为峰！”摩罗沃根咆哮了一声，手中剑鸣，发出一声穿透性极强的剑鸣。

　　他的身躯虽然渺小，但那澎湃的死亡魔力扩散开来却如渊如海。

　　在场每一个战士心中都产生一阵阵心悸，包括冰霜巨龙艾欧娜。

　　“这老头可真狂啊。”她缩着脖子，小声嘀咕着，似乎怕被对方听见。


第三百零二章 传奇

　　摩罗沃根的宣言异常霸气，但他有这个资本。

　　自他成名以来一百多年，斩杀黑龙，震慑群雄，纵横南北，未逢一败。圆月剑圣这个名号下面，挂着一系列光辉夺目的名字，每一个名字几乎都是一个时代的绝顶天才，但这些人都败在他的剑下。

　　剑登绝顶我为锋，这句话正是他一生的写照！

　　罗林轻轻拍了下马背，从马背上轻轻跃起，站在了大桥边沿，没有急着下水，先沿着这宽厚的船沿踱了几步，轻声发布命令：“艾欧娜、娜洛莎、郎尔戈，你们去准备下。在大河两岸设伏，这次决斗无论胜败，摩罗沃根都必须死。”

　　决斗过程算是公平的，也只有他一个人战斗，但凡事都有万一，假如他失手，这后续的安排就是为了保证消灭摩罗沃根。

　　到他这个位置，除非真正必要，谁会脑残地去相信真正地公平决斗呢？

　　三人都点头，就准备悄悄去安排。

　　“还有件事。”罗林声音放低：“万一我不幸，霍恩将接替我的位置。”

　　“他，那家伙有这个能耐吗？”艾欧娜吃惊。

　　娜洛莎和朗而戈两人倒没质疑霍恩的能力，但霍恩能力和眼光或许是足够的，但他的武力不足，也没什么出色的战绩，恐怕难以服众啊。

　　“你们把我的决定告诉维安娜就行了。她会支持我的决定。”

　　有维安娜支持，霍恩就能初步坐稳位置，相信以他的手段，只要撑过最初时间的混乱，之后自然有手段坐稳位置。

　　说完这话，罗林微微一笑，转身，跃入了黑水河中。

　　摩罗沃根以掌控到极限的崩山劲击中水面，获得反震的力道而浮在水面上，而他的漩涡劲同样有类似的妙用。

　　下落到水面之后，一脚踏出，以他的脚为中心，水面旋转，出现一个水流漩涡。

　　这漩涡卸去了罗林下坠的力道，同时罗林脚掌轻轻一垫水面，用出的却是当初红月剑圣的波浪之意，在这一瞬间摸到了水流中流动的力道，然后踩在这力道上，借力前跃而出。

　　之后，他在水面上每踏一步，就有一圈漩涡水流飞散出去，远远看去就给人一种错觉，似乎在漩涡产生的一刻，这河水成了固体一般，任凭罗林踩踏前行。

　　可惜安吉拉这时不在莫萨伦大桥，她跟着扎克罗去了霜语峡谷，否则她看到这场巅峰对决，对武技的理解肯定会更上一层楼。

　　随着对手的不断接近，摩罗沃根的脸色变得越发凝重，他能感觉到，这段时间不见，对手的力量有了一个质的飞跃。

　　这人踏浪而来，竟然让他感到了一种真正的压力。

　　他这辈子，和人交战无数，能让他产生这种感觉的就三个人，一个是刀圣，一个是红月剑圣，还有一个就是刚刚来到大陆的大恶魔王巴克雷。

　　现在这个罗林，是第四个。

　　“你晋入了传奇？”摩罗沃根问了一句，随后自己就给出了答案：“难怪你不再使用战铠，那东西的确太笨重了。”

　　战铠是好，但对武圣来说，战铠会影响他们的对纯粹劲力的发挥，如果穿着战铠，其他不说，这水面上的战斗就别想进行，沉重的战铠会将人拖到水底下去。

　　罗林在离摩罗沃根三十米的距离站住，微微一笑：“所以我才会同意这一场决斗。摩罗沃根，这是我们第三次交手，再没有第四次了。”

　　“我也不再想有下一次了。”摩罗沃根手中的剑轻轻一震，皎洁的月光流淌而出，波光粼粼，美不胜收。

　　罗林一手横剑在前，左手作剑指轻抚剑身，随着他的动作，无数张扬的漩涡曲线沸腾而出，剑身上出现了数不清的复杂云纹漩涡。

　　他的身上出现了愤怒之力的光芒，这光芒也出现了变化，不再是纯粹的光辉，在光辉中，多了一个个连绵不绝的漩涡，漩涡周围则是飞扬的光影曲线，就和他手中的剑一模一样。

　　这一刻，云纹剑就是他，他就是云纹剑！

　　这场大陆巅峰武者的决战，一触即发。

　　莫萨伦大桥，黑水河边，虽然隔着不近的距离，但每个人心头都是沉甸甸的，感到了一股巨大的压力。

　　没有人出声，就连在母亲怀中的婴孩都停止了哭泣。天空中的云朵似乎也停止了流动，太阳躲到了云层之后不敢露面，江风原本在呼呼吹着，却在这时变得寂然无声。

　　周遭的一切似乎都屏起了呼吸。

　　这一战，无论谁胜谁败，都将铭记在大陆史诗之中。

　　忽然，对阵的两人动了。

　　两人踏水而行，飞速接近，及至近前，剑还未交锋，脚下水面中绵延的力量已经撞在了一起。

　　“嘭～”水面炸响，水花溅起，又在强大的力量下被震成水滴、水雾，及至成为一团烟云。

　　在这水雾中，出现两双眼睛，一双弥漫着黑色迷雾，一双清澈如冰；又有两柄剑，光彩夺目，交错在了一起。

　　“铮！”剑鸣声中，力量四溢而出，将笼罩在两人周围的烟云击灭，这力量继续冲出，这爆发性的力量即使脱离了主人的掌控，依然凝聚到了极致，撞在水面上，在水面上拉出了数面上百米长、七八米高的水墙。

　　场面壮阔到了极点。

　　水面上的两人以普通人肉眼完全无法跟随的速度在交锋。

　　摩罗沃根的崩山劲混合着浓郁的死亡魔力，在剑上形成一波一波狂野的攻势，就如山崩海啸一般。

　　罗林的漩涡劲夹杂着愤怒之力，却是一个吞噬一切的漩涡，任摩罗沃根劲力如山，一旦进入漩涡，就被那翻腾的波浪，旋转的水流消弥、化解。

　　眨眼间的功夫，两人交换了十剑，都在奋力争抢着优势，但竟是势均力敌，不分上下。

　　这么下去当然不行，罗林的目的可不是和摩罗沃根比拼技巧，而是争胜，杀了这个黑暗奴仆。

　　微一念动，风速战技就被激活，眼前的世界顿时慢了下来，四射的水雾在他眼中成了慢速移动的水滴，对手的动作突然就像进入了慢动作，原本只是一闪而逝的破绽在这瞬间变得无比致命。

　　第十一剑，罗林一剑刺出，突然间就精妙到了无以复加的程度，一下就打乱了摩罗沃根的节奏。

　　摩罗沃根微微一惊，顿时就感到了巨大的压力。

　　几次交锋下来，他知道这一定是对方开启了某种秘法提升了自己的能力的缘故。

　　但知道归知道，他却想不到什么有效的办法去破解，不，也不能完全这么说，办法是有的，但一旦用出来，他不确定能否杀死对方，但他自己却是一定会死。

　　这是一招拼命的办法。

　　用不用呢？摩罗沃根微一犹豫，然后他就知道，他其实根本没有选择，用了还有击杀对手的希望，不用他就是死，因为他根本撑不过对手秘法接受的地步。

　　一瞬间，他体内的死亡魔力就调集起来，全部涌入手中的剑，剑上光芒在一刹那由银白转为血红，然后就发出了战技杀戮血月。

　　几乎没有任何准备时间，一记高阶的传奇战技就破剑飞出。

　　用出战技的一瞬间，摩罗沃根心中忍不住叹息：“可惜银月不在手上，这一剑的威力没能达到极致，否则对手必死无疑！”

　　现在这把剑虽然也是传奇武器，但不趁手，这权力一击的威力估计只有银月的九成。他就没法确定能不能杀死对手了。

　　下一刻，一柄剑趁着他发出杀戮血月的那一刹那的停顿，划过了他的脖颈。

　　一颗大好头颅就飞了出去，摩罗沃根一时还没有死，睁着眼睛，紧盯着对手，他要看对手如何应付他的战技。

　　一剑削了亡灵剑圣的脑袋，罗林就立刻回剑，手中的剑织起了一片漩涡剑网。

　　如果是平常状态，他办不到这一点，但现在风速战技开启之中，他反应速度和身体速度都是飞快，一剑杀敌，回剑防御，一气呵成。

　　一瞬后，血红色的力量撞上了他的剑网，强劲到可怕的力量狂涌而上。

　　‘叮叮叮叮’剑鸣声响成一线，在罗林身前的空气中，一道清晰的漩涡光影显现而出，光影之后就是血红色的传奇战技。

　　双方不断交锋着，一个强攻，一个化解。

　　面对摩罗沃根凝聚一身力量的一剑，罗林真正是用出了全力，拼命地防御。

　　他的身体不断地后退，脚下的水面上的漩涡水流范围足足延伸出去三十多米，这是被罗林卸去的力量。

　　有鱼从这水流中经过，身体直接就被狂暴的力量绞成了碎片。

　　就这么退出去近百米路，杀戮血月终究因为没了源头，后继无力，终于力尽，被罗林挥起最后一剑斩灭了。

　　感受到了喉咙中涌上的血腥味，罗林长呼一口气，忍不住暗叹一声：“好险！”

　　如果对方力量再强一些，他就接不住，估计就得步摩罗沃根的脚步。

　　当然，真正的战斗没有如果，他现在就是胜了。

　　“噗通”一声响，从远处的水面传来，是摩罗沃根的脑袋掉进了水里，眼睛已经闭上了。

　　一代传奇，在黑水河上，败在另一个新崛起的传奇手上。

　　莫萨伦大桥上先是一片寂静，然后猛然爆炸，传来一片震天的欢呼声。

　　神圣历1161年第二凋零之月第三天，黑水河，银色十字军元帅枫叶剑圣出十一剑，击杀血腥狂魔摩罗沃根。


第三百零三章 巨龙有毒

　　今天已经是罗林击败摩罗沃根的第五天，因为他晋升武圣带来的轰动已经稍稍平静下去，莫萨伦大桥重新恢复了平静，唯一不同的是罗林的名声变得更大了。

　　随着过桥的难民的口口相传，在莫萨伦大桥以北，有人叫他北境守护者，有人喊他枫叶剑圣，也有人直接称他叫元帅，各种称呼不一而足。

　　当然，这些暂时还没传到罗林耳朵中，他现在正在莫萨伦大桥堡垒顶层专门开辟出来一间书房里，读着一封来自菲克斯岛的信，信是维安娜写的，用着淡绿色的秋叶纸，信纸上依稀散发着一股熟悉的清香，闻之欲醉。

　　莫萨伦大桥离菲克斯岛不算远，以铁甲战舰的速度，一路沿着黑水河入海，有个两天时间就能到达菲克斯岛屿。

　　不过现在大陆多事，两人各有各的守护职责，所以暂时没法见面，只能用书信疏解相思了。

　　维安娜已经听说了罗林晋升传奇的事，信里说她非常惊喜，不过在罗林看来，这字里行间一直流露着一股躲避的味道，这女人一下说她在菲克斯岛屿很忙，她没法过来看他。一下又劝罗林小心谨慎，清除杂念，好好防御莫萨伦大桥，至于曾经那个晋升传奇之后的约定，一个字都没提。

　　罗林看的满脸微笑，他并没有一点儿猜疑和不满，只是觉得自己面对着一个羞涩少女。

　　俗话说居移体，养移气，自从到雷曼公国之后，罗林就是伯爵领主这样的大贵族，一直都是处于发号施令地位的上位者。

　　久而久之，他的性格变得深沉、耐心许多，过去那个毛手毛脚的青涩小伙子已经褪去，自然不会去逼迫维安娜，再说像现在这样委婉地书信交流也别有一番味道。

　　“什么事这么开心？”一个声音传过来。

　　罗林手微微一动，将信纸塞进了书桌的抽屉，有些不满地道：“艾欧娜，你得学会敲门。”

　　“我敲了，你没听见。”艾欧娜摊了摊手，走过来拉了一张椅子坐下，笑咪咪地看着罗林：“不用看我都知道，是维安娜给你的信？”

　　“这很明显。”罗林很自然，没有一点儿不好意思，这事又不是什么大秘密，到他现在程度，就算被人知道又如何？

　　“唔，其实我想告诉你，你这事其实根本成不了。你一直就在瞎想呢。”艾欧娜眯着眼一脸揶揄地笑，她已经从维安娜那里得到了龙晶，据罗林所知，龙晶生效了，她不仅恢复了冰霜巨龙的身躯，力量还有所增长。

　　当然了，力量增加归增加，这冰霜巨龙的战力还是战五渣。对一个手残来说，拿狙击枪和拿手枪是一样的效果，反正都打不中。

　　知道这女人惯于调侃他，不过他也有些好奇，便问道：“你倒是说说为什么？”

　　“很简单。龙族的身体其实其实是有毒的……也不能这么说，应该说是包含了过多的能量，以至于凡人身躯无法承受。你和她在一起之后久了，多半会被害死。”

　　“以我现在的力量，不至于吧？”罗林若有所悟，难怪维安娜一定要等他晋升传奇之境。

　　“没用。和龙族相比，你体内的能量其实并不算庞大。你要知道，战斗力并不等于力量。比如我，我的冰霜魔力是你体内愤怒之力的十倍，结果你知道的，我并不擅长和人打架。”艾欧娜自嘲地笑。

　　这么一说，罗林有些信了，巨龙是传奇种族，一到成年就有传奇的力量，体内能量的确庞大无比，罗林非常了解维安娜，知道她的身体蕴含着的生命魔力几乎无穷无尽，就算一下用脱了力，几天功夫就能恢复如初，不像他，潜力值耗光之后，非得修养好几个月。

　　可问题来了，罗林疑道：“维安娜是翡翠巨龙，她使用的是生命魔力……”

　　“纠正一点，是自然魔力。”艾欧娜摇头。

　　“有什么不同？”罗林还是第一次深入了解这种力量。

　　“生命魔力代表着生长和活力，代表着创造和秩序。这只是自然魔力的一方面表现，温和的表现。我想你应该见过维安娜的龙息吧，那就是腐蚀性极强的毒素，就你的体格，被喷一口就够你受的了。这就是自然魔力毁灭性的表现。”

　　艾欧娜的解释很详细，不过罗林听明白了，但还是犹豫：“这力量应该是可以控制的吧？”

　　“唔，平时的时候当然可以，但激动兴奋的时候，应该会忘乎所以吧。”艾欧娜嘿嘿一笑：“你不要告诉我你们在一起只是纯洁地拉拉小手？”

　　罗林沉默。

　　艾欧娜继续道：“以你的力量，大概十几次是没问题的。不过时间一久，你的身体就会被生生毁掉，一年以后，你大概还能活着，不过你的力量绝对会大衰退，未老先衰。到时候，枫叶剑圣就恐怕连他的剑都拿不起来了。”

　　罗林皱紧了眉，他相信了艾欧娜的话，因为对方没必要骗他，沉默许久，他问：“有什么解决办法？”

　　“有倒是有，不过非常困难。”

　　“你说。”这既然要在一起，那总不能一直玩柏拉图精神恋爱吧，这事必须解决。

　　“第一个方法，维安娜背弃巨龙誓约，放弃翡翠巨龙的力量，然后她的自然魔力会消失，一切问题就解决啦。”

　　“这不行。”罗林第一时间否决，这牺牲太大了，维安娜习惯于她的力量，要是一朝失去，怎么可能快乐？他继续问：“既然有第一，那有第二吗？”

　　“第二就是你获得翡翠巨龙的龙族烙印，将巨龙血脉融入你的身体。这么干，从某种意义上看，你就相当于之前失去巨龙身体的我，没法变身成巨龙，但你也可以算龙族一员。”

　　“这个可行。我该怎么办？”罗林点头。

　　“其实这个很不可行。”艾欧娜用一副初生牛犊不怕虎的眼光看着罗林：“龙族烙印的施放需要五位绿龙长老联合施法，施法完毕后，他们的力量会大幅降低，寿命都会减少数百年，你凭什么认为翡翠巨龙一族会为你做出如此巨大牺牲？”

　　“……”

　　这事可真操蛋了，罗林心里不禁暗骂，以他如今的心性依旧感到有些烦躁。他很快察觉到这点，闭上眼睛，平心静气，沉默了好一会儿才让自己恢复平常心态。

　　一睁眼，就看到艾欧娜正看着他，眼睛里罕见地出现了一丝担忧：“我感觉到了你的烦恼，罗林。”

　　“人之常情。”

　　艾欧娜难得地正经说话“我觉得你没必要这么坚持。龙族寿命悠长，随着时间流逝，再浓烈的感情都会变地淡如清水。既然知道这个结果，何必投入深情，游戏世界不是更好。”

　　“呵～”罗林看着艾欧娜淡笑：“你什么都不知道，艾欧娜。”

　　游戏世界的心态，自然也被世界所游戏，什么都浅尝辄止，怎么能体会这世界深处的真正美妙呢？

　　情不知其所起，一往而情深，他对维安娜的感情一直是他一路前进的最大动力，怎么可能放弃？

　　好吧，罗林的这句话让艾欧娜很不高兴，怒：“你就是个疯子。”

　　罗林摆了摆手，笑道：“不说这事了。你还有任务，冰霜巨人的事，就劳你费心了。”

　　这次艾欧娜带了足足一万冰霜巨人南下，它们目前住在雪帽山上。艾欧娜这次来莫萨伦堡垒，是来找罗林安排巨人的粮食和装备的。

　　这几天，这事基本搞定了，她也准备回雪帽山了。

　　而一万的冰霜巨人，实在是一股庞大的力量，借助霜语峡谷的天险和冰霜巨人控制冰雪的天赋，抵挡二十万亡灵大军应该不是问题。

　　“知道了，那祝你好运，大剑圣！”刚刚被鄙视了的冰霜巨龙情绪还没恢复过来，淡淡地说了句，转身就走。

　　罗林独自呆在书房里，想着维安娜的事，却怎么都想不出头绪。既然这样，这事就先抛一边吧，反正他现在忙于抵御黑暗军团，也腾不出手来。

　　又想了想，罗林拿出纸笔，开始给维安娜回信，书信往来，寄托相思，隔着遥远的距离感受对方的存在，其实也是美妙的体验。

　　写好了信，拜托信使送去菲克斯岛，已经是下午三点，这是他的日常视察时间。

　　罗林拿上云纹剑，披上雪熊皮斗篷，如往常一样，在莫萨伦大桥堡垒上巡查起来，路上见到士兵，他偶尔会温言勉励几句。

　　虽然只是简单几句话，但大桥上的每个士兵都将之当作无上荣耀，罗林清楚这一点，而他也知道，让士兵们感受到他的存在，对维持士气非常重要。

　　所以他将这活动当成了日常事务来办。

　　骑着马，沿着大桥一路走过去，看着大桥两边的河面上正在兴建的防守炮塔群，罗林十分满意。

　　炮塔修建之后，无论是发射炮弹或者投掷亡灵克星烟雾，都能覆盖大桥前方一公里范围的所有角落，效果绝佳。有了大量魔法师和矮人工匠的参与，这炮塔的修建速度非常惊人，才一个多月，就已经有十座炮塔完工投入了使用。

　　又走到大桥边上，远远眺望，能看大黑水河面上商船来来往往地运送物资，那一船船装的都是武器装备和粮食，每一艘船的到来都为大桥增添一份防御力量，再没有什么比这更让人心安的了。

　　再看大桥北岸，那里是一大片军营，招募的新兵正在接受着训练。这些都是身强体壮的年轻人，数目有八万，如果有需要，他们第一时间就能拿上武器，冲上大桥协助老兵防守。

　　罗林还知道，在更远的北方，农夫们正在开垦土地，准备来年的耕种。一个个武器工坊也在兴建，拼命地打造武器和装备。采矿、制煤、制革、驯马等等相关行业也在以难以形象的速度发展。

　　所有人都拼了命一般，都在为了一个共同的目标，击退黑暗军团，守护家园。

　　这个时候的北境，就像一台开足了马力的列车，卯足了劲往前飞奔，只为了积蓄力量以对抗黑暗军团。

　　想着这些事，罗林半喜半忧，喜的是人族的高速发展，忧的是假如击退黑暗军团，他该如何掌控失去了共同目标，多种族混合的北境。

　　这一盘大棋，只要走错一步，就是征战四起、生灵涂炭的局面啊。

　　正想着，就有士兵前来报告：“元帅，奥拉基王国有使者到达，这是他递上的文书”

　　罗林接过士兵递过来的信匆匆看了一眼，眉头微不可查地一动，就道：“去，通知将军们到堡垒集合。”


第三百零四章 他拿什么援助呢？

　　莫萨伦大桥，堡垒。

　　现在，兽人战士们驻守着黑松森林，冰霜巨人在霜语峡谷，人族则已经向莫萨伦大桥聚集。

　　在这大桥附近一带聚集了十二万战士，强者方面则有罗林、约瑟·马丁，扎克罗，三人的战力至少相当于十五个准圣，除了三人外，北方的一个斯芬克家族还来了一个大法师，叫莱恩·斯芬克。

　　无论在军力，还是高端战力，莫萨伦堡垒都不比当初的达维克要塞逊色多少。

　　罗林相信，黑暗军团攻破达维克要塞肯定也付出了不小的代价，所以以如今莫萨伦大桥的力量，应该能挡住黑暗军团的全力攻击。

　　现在，还剩下最后一路援军没有回应，那就是月光大陆的精灵。

　　不过罗林并不着急，因为船要渡过两片大陆本身需要一两个月时间，估计现在他的信使还没到月光大陆呢。

　　就在罗林在大桥堡垒大厅中思索着大陆形势的时候，堡垒各路将军，扎克罗、约瑟·马丁，安吉尔，郎尔戈、约普尼，野狼等等当初王多姆之战中幸存的37人都来了。除此之外，还有前来投奔的魔法师统领，矮人战士统领，甚至狼王格雷也在，他现在是负责打探消息的狼人斥候的统领，罗林能做到对大陆局势了若指掌，狼人斥候功不可没。

　　统领们一个个过来，奥拉基王国的使者则一直在角落中暗中观察。

　　三个使者都是罗林的老熟人，领头的是路维尔亲王。

　　使者有三人，一个就是当初参加雷曼公国过眼的路维尔亲王，还有一人就是科罗恩，最后一人则是雷曼大公最器重的大骑士，扎克罗的师兄狄辛斯。

　　这段时间大陆局势接连剧变，个人都有自己的际遇和变化。

　　路维尔亲王变老了一些，满脸风霜，这段时间他一直东奔西跑，极是辛苦。科罗恩的气质比以前深沉许多，全身劲力隐而不发，就像一把藏进鞘中的绝世宝剑，锋芒尽敛，出于传奇强者的感应，罗林知道这人也晋升了传奇。

　　罗林能晋升是因为智脑的存在，这人纯靠自己，这天赋实在可怖。最后一个是狄辛斯，他变化最大，原本五十多岁的他依旧是满头黑发，精神极健旺，但此时，他虽然成了准圣，但头发却已经花白，满脸地沧桑，眉头之间因此着无尽的愁绪。

　　说实话，原本奥拉基王国对东边这个刚刚组建的银色十字军的力量并不抱什么大希望。

　　是，枫叶伯爵的确是个杰出的统帅。他能在碧水湖畔领军击败黑暗军团就证明了这一点，也没人怀疑这一点。

　　但问题是，两军交战，统帅是一方面，士兵、将领、装备、粮食每一个方面都缺一不可。

　　据斥候报告，银色十字军北上的时候不过一万多人，士兵少的可怜。

　　在他们三人出发之前，奥拉基国王的意思很明白，只要莫萨伦大桥的几个强者能够过去支援就行了，其他的看着办吧。

　　这也是派狄辛斯过来的一个原因，他是雷曼大公手下的军事总指挥官，代表的就是雷曼大公，让他过来，是希望枫叶伯爵能念着大公的旧情。

　　但等三人走了大半路程之后，就有消息传过来，枫叶伯爵成圣，摩罗沃根在一对一的决斗中被伯爵斩杀，据说前后就用了十一剑。

　　三人大惊，一路紧赶慢赶，到了莫萨伦大桥的时候，就被眼前的景色给惊呆了。

　　他们是从奥拉基王国北方绕路过来的，一路穿越北境，一路所见让三人越来越震惊，而到了大桥南端，就看见连绵不绝的军营，数不清的战士，黑水河上挤满的船只，还有水面上林立的炮塔，一切的一切都告诉他们，莫萨伦大桥的力量非常强大，而且正在变得越来越强大。

　　这前后就一个多月时间而已。

　　现在在大厅中，三人看着一个个精悍的统领们走进来，心中都生出新的希望来。

　　路维尔亲王小声道：“我刚才数了，这里至少有十万战士，而且都年轻力壮，如果这些人能去支援我们，击退黑暗军团并非不可能啊。”

　　科罗恩轻轻摇头：“恐怕不行，都是些新兵，装备和训练都不全。我想他们的统帅不会轻易让他们上战场。”

　　狄辛斯点头，认同科罗恩的说法。这样的新兵上战场，就是给黑暗军团送尸体去的。

　　“可他们总要上战场的。”路维尔亲王道。

　　“这不一样。我们的战场在龙骨丘陵，真正大战的时候就是平原战，新兵作用很小。但你看这里，以大桥为要塞，就是以防御战为主，这是练兵的最好场所。几场防御战打下来，老兵带新兵，能让人飞快成熟。”科罗恩解释道，在军事方面，他比亲王更加精通。

　　路维尔亲王有些沮丧：“那这么说，我们还是得不到什么支援了？”

　　“也不见得。”狄辛斯摇头：“西边有冰霜巨人和……兽人，那是一股非常强大的力量，如果他们能去龙骨丘陵，能对黑暗军团造成巨大的打击。”

　　就因为兽人的事，大公认定菲克斯岛和枫叶伯爵叛国，但随着时间流逝，真相已经大白。

　　叛国或许有吧，但这个枫叶伯爵更是在布局，如今局面清晰，他就靠着提前地布置，迅速地布下了防线，稳定了北境。

　　能做出这种事的人，需要何等的眼光和胸怀呢。狄辛斯想起了雷曼大公。

　　雷曼大公的手段和谋略或许并不比枫叶伯爵逊色，但他眼界却明显低了。

　　想到这里，狄辛斯忍不住叹口气，看了眼坐在大厅上首的那个年轻的银色十字军统帅，对方一身藏青色的皮衣，正和几个将领随意地说话。

　　他倾听的时候非常认真，说话的时候神情很温和，偶尔会笑一声，每当这时，他周围的气氛就会显得非常轻松。

　　很明显的，他是这大厅中的绝对中心。

　　狄辛斯又回想起一路所见，那些流亡到北境的难民最常说的一句话就是：“为了元帅。”

　　那语气和神态就如同他再说‘为了国王’一样自然。

　　狄辛斯就知道，这个枫叶伯爵已经成了北境的绝对主宰，这片土地已经不再属于公国了。

　　这时候，路维尔亲王却有些沮丧地道：“兽人我不知道。但冰霜巨人绝对不会成为我们的援助，他们和爱德华元帅的冰霜十字军是世仇。”

　　双方出现在同一个战场上，说不定十字军还没和黑暗军团开战，就先和冰霜巨人干上了。

　　狄辛斯轻声对自己的两个同伴道：“放心吧。我们会得到足够强大的援助的。”

　　“你确定，凭什么？”路维尔亲王问。

　　“凭借我们这一路看到的人和事。你们认为能在短时间内就做到这个程度的统帅，会任由西部战线崩溃吗？他一定会做点什么！”

　　这话有说服力，但哈维尔亲王依旧悲观：“希望你说的是对的。可他拿什么援助我们呢？”

　　科罗恩却是认同狄辛斯的说法：“我们看着就是了。”

　　这时候，堡垒的统领们基本到齐了，狄辛斯在人群中看到了安吉拉，还看到了扎克罗。这两人竟然也成了统领，看他们所做的位置，竟然是银色十字军的高层人物。

　　扎克罗也看到了狄辛斯，他脸色微微一僵，显然感觉到有些不好意思，但随即他似乎又释然了，对他点头笑了笑。

　　至于安吉拉，她压根没注意到角落的三个使者，她从头到尾都在听着几个统领们之间的谈话，时不时还插上几句。

　　显然，她已经完全融入了银色十字军。

　　这一幕让狄辛斯又心生感慨：“连大公的女儿都心甘情愿地为这人效力，手段真是了得啊。”

　　正想着，枫叶伯爵的声音响起：“安静。”


第三百零五章 飞艇攻略

　　人到齐之后，大厅里差不多有五十多人，这些就是银色十字军的精锐人物了。

　　等众人安静之后，罗林开始介绍召开这次紧急会议的原因。

　　他拿出了路维尔亲王给他的文书，说道：“我得到消息，黑暗军团攻破了达维克要塞之后，他们就一路西去奥拉基王国。这军团中，亡灵军团的数目足有九十五万，其中高等亡灵近十五万，恶魔军团数目近八万，总共是一百零三战士。这力量非常庞大，以奥拉基王国的力量根本无法挡住他们，所以我召集你们，商量下支援的事。”

　　一百多万战士，虽然大部分都是普通骷髅战士，但数目庞大到了这个地步，就算这些人全都是普通人也是一股可怕至极的力量啊。

　　在场众人都听的倒抽凉气，想象着如果这一百多万人一起往莫萨伦大桥过来的话，他们还真不知道该如何应付了，估计就这些骷髅的尸骸就足以将黑水河给填了。

　　众人窃窃私语了一阵，大致分成了三派。

　　第一派人选择倾尽全力地支援，代表就是扎克罗，他站起来道：“我们现在有十万战士，如果配合兽人军团，冰霜巨人军团，从黑暗军团背后进攻，他们必然分兵防御。以我们的兵力，至少能拖住黑暗军团40%的兵力。如果配合地好，两面同时进攻，一举奠定胜局并非不可能。”

　　奥拉基王国的兵力，雷曼公国这个老对手心里都有个底，如果倾全国之兵，加上北方冰霜十字军南下，那可战正规军应该有二十万，精锐也有五万，再加上雇佣兵、各地的民兵等等，凑出五十万军战士不是不可能。

　　银色十字军在后方牵制得当的话，说不定真能打赢！

　　当然，这个办法非常冒险。黑暗军团既然敢这么做，那肯定有所准备，一旦失败，那么整个星光大陆就会在这一战中彻底沦陷。

　　约瑟·马丁是保守稳重派的代表，他立刻起身反对：“可我们大部分都是新兵，虽然有十二万人，但老兵只有五万不到。而且莫萨伦大桥也不容出现任何闪失。更重要的是，现在亡灵的力量处于最巅峰，此时和他们对抗并不是好主意。”

　　他对亡灵非常了解，知道时间越长，这些家伙力量越弱，只要拖个一年半载，说不定黑暗军团的力量不足现在的一半。

　　“假如奥拉基王国被攻破，亡灵的力量会得到极大补充！等他们反扑回来，我们面对的估计就不是一百万，而是一个可怕的超级军团了。”安吉拉提醒道，她的看法和扎克罗一致。

　　罗林拍了拍桌子，稍稍提高音量：“支援是必须的，这个不需讨论。我现在需要的是一个稳妥且有效的援助策略！”

　　这些人怎么说着说着就跑题了呢，现在不是在讨论是否支援，而是在说怎么支援。

　　不过这也没办法的事，队伍大了，人心就难平，各种意见和看法，都因人而异，不好带啊。

　　沉默了一会儿，如今已经是29级骑士中尉的约普尼道：“元帅，我们可以带领一支军团从北境一路往西，越过戈德林山脉分支上的绿茵峡谷进入奥拉基王国，然后往南和奥拉基王国军汇合，共同抵御黑暗军团。”

　　从北境行军，很安全，不用担心被偷袭，最后和奥拉基王国的军队一同对抗黑暗军团，正面战斗，的确不错，但这么正面相抗，一个弄不好，他们这支援军就可能被彻底打残，同时也将他们的所处位置的战略优势给抛弃了。

　　要知道，他们现在在黑暗军团背后，趁着黑暗军团西去，在他们背后捅刀子显然效果更佳。

　　罗林对这约普尼的计划不置可否：“是个不错的办法，但太保守了，还有吗？”

　　等了一会儿，野狼这家伙竟然开口了：“公国的铁甲战舰还留在菲克斯岛呢，合在一起就是九艘，不如沿黑水河一路上去，用火炮轰他娘的！”

　　好吧，他不属于什么派，就是想什么说什么的那种。

　　罗林眼睛一亮，点头赞同：“这个思路很好，但具体实施有问题，大陆的河流，到火狮城再往西一点，基本就没法通过大型船只。但我想，我们比黑暗军团强的地方就是我们拥有许多机械。各位魔法师，我想问，有什么办法能让铁甲战舰成为飞艇？或者铁甲战舰太重，改用木质的商船也行。”

　　借用飞艇到黑暗军团背后轰炸，抛洒大量亡灵克星，绝对能起到奇效。

　　事实上，罗林早就有这个飞艇想法，借助飞艇，能越过地面亡灵的封锁，只需要对付少数的石像鬼和飞行恶魔就行。

　　而且有人拦截只是最坏的打算，如果飞艇的改造地完美一些，隐秘一些，说不定能直接出现在黑暗军团后方，那对对方造成的打击绝对非常致命。

　　不过，最近莫萨伦大桥忙着修筑防御措施，事情繁多，飞艇的事就暂时搁置了。但现在，这事就必须提上议程了。

　　在场的魔法师顿时议论纷纷，过了许久，来自斯芬克家族的魔法师统领大法师莱恩·斯芬克道：“元帅，可以对铁甲战舰进行改造，尽量减少重量。据我所知，战舰上携带有大量魔力水晶作为水轮机的动力，如果将笨重的水轮机拆去，然后将这些魔力引导进数个飞行法阵，那么应该就能让战舰成为飞艇。”

　　“非常好！”罗林拍掌大笑，又问：“那需要多长时间？”

　　“铁甲战舰一路沿黑水河西去，战舰一边行驶一边加设飞行法阵，这样能节省很多时间。而具体改造时间的快慢，取决于有多少魔法师的参与。以我们现在的魔法师数量，估计要两个月。”

　　“两个月？”角落里的路维尔亲王出声了，他站起身，对罗林行了一礼，先自我介绍：“我就是王国的使者路维尔。我想说的是，我们现在和黑暗军团在龙骨丘陵对峙，现在双方在相互试探，但最终决战到来时间最迟也就一个月。”

　　“能更快点吗？”罗林问莱恩大法师。

　　“除非有更多的魔法师加入改造。”大法师回答。

　　罗林想了想，问：“增添两名大法师呢？”

　　“那应该可以将时间缩短半个月左右，但具体还得看大法师的魔法水平。”

　　“冰雪女王和菲克斯岛的守护者维安娜，你看如何？”罗林问。这么一来，维安娜可就没理由继续呆在菲克斯岛了。

　　“如果是她们，那应该能缩短至少二十天时间。”莱恩肯定地道。

　　“那好。我立即给她们写信。”罗林定下了这事。

　　一直沉默的科罗恩开口：“元帅，可时间还是赶不上。”

　　罗林微笑：“差十天的时间而已，随便就能凑出来。传命下去，明天一早，莫萨伦大桥堡垒的所有士兵出征，朝达维克要塞进发，去阻断恶魔军团的粮草供应。”

　　约普尼吃惊地为：“元帅，可这么做非常危险。”

　　约瑟·马丁毫不客气地道：“这和自寻死路没有任何区别！”

　　罗林微笑着反问：“我们真的要去达维克要塞吗？”

　　这个冲动的圣骑士被罗林问的一怔，然后脑子转过弯来，不好意思地笑了，有人也领悟了罗林的意思：“我们只是让那些黑暗军团以为我们要去达维克要塞。”

　　罗林打了个响指：“就是如此。亡灵虽然不吃东西，但恶魔的肚皮可是无底洞，八万恶魔的食物需求相当于我们人族三十万人。他们一旦断粮，不过两天就会崩溃。正因为如此，他们对粮草供应的事非常敏感。一旦我们奔向他们的军需线路，大恶魔王必然要派人来查个清楚，甚至会派兵回援，在没确认消除威胁之前，龙骨荒野不会有大规模决战。这么，一来一去，耽搁个十天时间非常正常。”

　　这段时间，以狼王格雷为首的斥候队伍一直活跃在公国南境，罗林虽然谈不上对黑暗军团了若指掌，但大致的运作还是大致清楚的。比如这次黑暗军团朝奥拉基王国进发，即使使者不来，他也会想办法支援。

　　定下了这个基本计划，众位将领开始热切讨论起了具体的细节，群策群力，只用了两个小时后，一份详细的计划书就出炉了。

　　罗林仔细查看了下，又修正了几处瑕疵，弥补了一些细节，最后定下了最终计划。

　　“那么，各位就开始准备吧。”

　　“是，元帅！”大厅中将领们全都站了起来，摩拳擦掌，准备好好地和黑暗军团干上一场。

　　这可是飞艇啊，天上飞的空中战舰，绝对能让黑暗军团大吃一惊。

　　等众人散去，罗林笑着对三个使者道：“三位一路辛苦，时间也不早了，随我一起用餐吧？”

　　路维尔亲王点头：“非常荣幸。”

　　到了现在，没人会提过去的事了，不管以前如何，其他地方如何，如今的罗林就是银色十字军的统帅，就是大陆东北边这片土地无可置疑的主人。

　　这一点，不仅路维尔明白，狄辛斯也明白，他们很清楚，雷曼公国已经成了过去了。


第三百零六章 你不会一个人

　　罗林招待三位使者的小宴放在莫维尔大桥堡垒的临河阳台上，一张小长桌，七八样普通小菜，几壶普通麦酒而已。

　　银色十字军这边，除了罗林自己，他还特意让安吉拉和扎克罗也过来了。

　　雷曼公国虽然成了过去，但这件事能说开就尽量让三人说开，憋在心里免得大家心里不舒服，还可能胡乱猜忌。

　　喝了口麦酒，虽然只是普通酿制，但在罗林尝起来和大陆名酒诸如金葡萄酒，冰叶酒、麦芽酒也没什么差别。

　　眼见大家都不说话，气氛有些尴尬，他有些感慨的笑：“说实话，我对雷曼大公是心里有愧的，他对我非常优待，是一个仁慈的主君。”

　　这话一出，场面就有些冷了，狄辛斯、扎克罗、安吉拉都和雷曼大公关系不浅，安吉拉更是大公之女，对罗林这话，根本没法插嘴。

　　倒是科罗恩这个出身奥拉基王国的战士没有这个顾忌，他切了块鱼肉尝了，淡笑道：“元帅，从整个大陆角度看，你做的事非但没有错，反而非常必要。至于大公，他说他能理解，对你也没什么好责怪的。”

　　路维尔亲王尝了下麦酒，眉头一皱，然后就放下不喝，他接口道：“说实话，我有些好奇。元帅，你预见达维克要塞要沦陷吗？”

　　这话问出，狄辛斯等人也都竖起耳朵听，纵观罗林所为，步步都占着先机，似乎就能预见未来一般。

　　罗林苦笑：“预见谈不上，只是不看好，非常不看好。而我这个人喜欢以防万一，就算达维克要塞真的形势大好，我也会做这些准备，以免出现意外时手忙脚乱。”

　　“现在看来，你的准备非常重要。”科罗恩道：“否则这里就已经成为黑暗之地了。”

　　如果真的那样，那没什么好说的，奥拉基王国根本就不用打，直接撤军逃亡就是了。

　　这些都是事实，没人反驳。

　　不过这一场饭局下来，安吉拉三人都没怎么说话，气氛依然很尴尬。

　　等吃完了，罗林就对安吉拉道：“狄辛斯大人应该知道很多大公的情况，你和他好好聊聊吧。”

　　“哦，好。”

　　罗林便对众人点点头：“你们的住处已经安排好了，如果想休息，侍从会带你们过去。我还有些事，就先走了。”

　　长桌上的所有人立刻站起身送罗林离去。

　　罗林走后，路维尔亲王和科罗恩坐了一会儿，也离开休息，桌上就留了三个雷曼公国的人。

　　静了一会儿，安吉拉问道：“我父亲还好吗？”

　　狄辛斯呵呵笑了一声，脸上满是苍凉：“人没事，就是心彻底老了。”

　　雷曼大公撤往奥拉基公国之后最常念叨的一句是：“我没做错什么呀，为什么会这样！”

　　是呀，从头到尾，雷曼大公所作所为都近乎完美，真是一步都没走错，可他就是败了，亡了国。

　　归结原因，只能说他运气不好。

　　安吉拉听的一阵心疼，他的父亲是多么骄傲的一个人啊，遭此大败，她都能想象到他的颓丧和无奈。

　　“这次我跟你回去吧。”安吉拉道。

　　“不。”狄辛斯摆手，见对方惊讶地看着他，解释道：“这是大公的意思。你呆在这边，比在奥拉基王国安全，也不要多想，就跟着枫叶剑圣。日后……日后雷曼家族重新崛起，也得靠你了。”

　　安吉拉沉默许久，最终点头：“我记住了。”

　　她知道，父亲是真的老了，雄心不再。不过话说回来，任何人面对罗林，估计胸中的野心之火也烧不起来吧。

　　那个年轻人的力量和威望已经到了让人生不出任何异常心思的地步，就算是拥有公国继承权的她也是如此。

　　……

　　这一边。

　　罗林回到书房，正在挑灯看着各种文件，就听见有人轻轻敲门，应了一声，然后就见到侍从带着科罗恩走了进来。

　　“这么晚了，还有事吗？”罗林有些奇怪。

　　科罗恩看了一眼侍从道：“我想就我们两个谈谈。”

　　罗林对侍从挥了下手：“你出去，然后把门关上。”

　　等侍从走后，罗林将手中文件放在一边，问道：“什么事要这么秘密地说？”

　　科罗恩拿出一封信弹到罗林眼前，轻声道：“这是陛下给你的密函。”

　　信纸飞来的时候，罗林能清晰感觉到其中流动着的火荆棘劲，这个科罗恩在武技上还是有着争胜之心啊。

　　罗林轻轻将信封拿住，手上劲力微微一动，轻柔地消去了科罗恩的力量，而信封丝毫不损。

　　一边拆信，他一边道：“听说在一个月前，你就已经晋入武圣之境，这可是件大好事。”

　　“并不是好事。”科罗恩摇头：“我还是借助了一些外物。”

　　“哦？”罗林倒没想到这点，他感觉科罗恩的力量并不比他逊色，什么外物有这种功效？

　　“我得到了一滴火凤凰的心之血。其中蕴含的力量帮助我进入了武圣之境。但我能明显地感觉到我的力量有瑕疵。这是外来力量的后遗症。”

　　“哦。”罗林打开了信件，看了眼密函上的内容，然后什么都不说，就将密函放在一边的蜡烛上烧了。

　　“上面的事，您不考虑一下吗？”科罗恩问道。

　　“刚才晚餐时我说的话出自我的真心。”罗林摇了摇头：“我的确对大公有愧，怎么能再加害他？不仅我不加害，我还要警告派蒙特，如果他用什么诡计让大公陷入死地。如果有一天，我们侥幸击退了黑暗军团，我会让他付出代价！”

　　派蒙特是奥拉基国王的名字。以前，罗林就听说过这个国王为达目的有些不择手段，现在看来，传闻是真的。

　　大公死了，他能省去非常多的麻烦，至于为什么找罗林，想必在派蒙特看来，罗林也不会希望大公日后回到公国故土来抢他的地盘，他们有共同的动机。

　　可惜的是，罗林想要获取土地，根本不需要用这种见不得光的手段。他掌控的是大势。本身是武圣的他也有这个底气这么做，如果他们运气好，击退黑暗军团了，若雷曼大公真脑子糊涂了想要出来蹦达，不用他自己动手，自有大把的人看不过眼让他安静下来。

　　科罗恩并不感到惊讶，他笑了笑：“好吧，我会把你的话原样带到的。说实话，我也不赞同陛下这么做，太没风度了。”

　　“那还有其他事吗？”罗林又问。

　　“公事没有了。私事有一件，你能和我复盘下和摩罗沃根用的剑招吗？我对这事非常感兴趣。”科罗恩脸上的笑容很淡，但眼中却闪耀着火焰。

　　看到这光芒，罗林就知道这家伙是一个纯粹的武痴。这样的人，根本不会在意俗事。

　　罗林温和地笑：“你看到了，我现在很忙。这样吧，我们以指代剑，隔空比划下，如何？”

　　“当然没问题。”科罗恩整个人都有些激动，对一个武痴来说，再没有比细心揣摩当今两大武圣的巅峰之战更吸引人的事了。

　　什么权力纷争、阴谋诡计、暗算来暗算去的，他一点儿都不关心。

　　于是，罗林坐在书桌上，科罗恩站在书房中，两人隔着四五米，以指为剑，隔空交锋。

　　罗林先出一剑，同时说明自己的用意和细微的用法：“我这一剑，漩涡劲以回旋之势击出，剑身所过之处，接连震荡水滴，以水滴为剑，为我所用。”

　　科罗恩脸色立刻变得十分凝重，想象当日黑水河的场景，然后回了一剑。

　　他这一剑，和当日摩罗沃根的用法几乎一模一样，当然其中的劲力运行有些些微的不同。

　　罗林又出第二剑，科罗恩又应了一剑，一直到第十剑，科罗恩都没有感到超过极限的压力，一直到了第十一剑。

　　“十剑的试探，我找到了摩罗沃根剑法的一个破绽，于是我用了一些秘法提升了我五成的速度，从中路突刺，后改刺为削，成功削掉了对方的脑袋。”

　　罗林几乎是毫无隐瞒，对这样的武痴，你要是隐瞒了什么，他可能一时没能察觉，但日后绝对能琢磨出来，那对你的印象就差了。

　　面对这一剑，科罗恩额头上猛地绽出冷汗，脑袋本能地向后一仰，似乎是在躲过罗林的剑锋，但他的动作随即停住，喘了一口气道：“我也挡不住这一剑。”

　　“摩罗沃根没有挡，他当机立断地对我使用了他的成名绝技杀戮血月。说实话，如果他当时有银月在手，我就算不死也会重伤。估计现在就没法坐在这了。”罗林描述着当时的场景。

　　“真险，不过你还是赢了。”科罗恩长呼一口气，他看着窗外的黑水河面，眼神迷茫，似乎能看到当日的巅峰之战，许久，他一脸遗憾地道：“真恨我当时没有在场啊。”

　　现在复盘和当时亲眼观看，总是差了点感觉。

　　罗林笑道：“这种生死战，我是能避就避的。不过我听说大恶魔王巴雷克是个绝世强者，恐怕到时候还是难避一战啊。”

　　像他们这样的人，基本不可能被普通战士杀死，最后肯定是以大能制大能的局面。

　　能不能胜，罗林没有半点儿把握。

　　科罗恩笑道：“放心吧。如果真有那么一天，你不会是一个人的。”

　　“我期待能和你并肩战斗。”罗林笑道。

　　科罗恩重重点头，然后对罗林行了一礼，退出了书房。

　　之后的日子，飞艇的事在有条不紊地准备着，大概三天后，菲克斯岛的九艘铁甲战舰一路沿河而上，到了莫萨伦大桥下方。

　　这一天，风和日丽，罗林站在大桥边沿往下眺望，在其中一艘战舰上，他就看到了那个熟悉到了极点的身影。

　　是维安娜。

　　他低头冲着她笑，她本能躲了下，然后就抬起头，无暇脸庞上绽放出明媚的笑颜。


第三百零七章 深夜暗摘花

　　将铁甲战舰改造成飞艇需要大量的材料，同时前往龙骨丘陵参加战斗也需要大量的战斗物资。

　　为了节省时间，大部分材料都通过商船沿河补充，不过这没法补充完全，而且有些改造工作必须在关闭水轮机的安静状态下完成，所以在莫萨伦大桥，舰队要停靠上两天时间。

　　为了吸引黑暗军团的注意力，驻守在莫萨伦大桥的战士已经出去了80%。在约瑟·马丁的带领下，近九万战士浩浩荡荡地往达维克要塞的方向行军。

　　选择这位圣骑士作为临时统帅是经过仔细考量的，首先，他是光辉教会的，不存在争权问题。更重要的一点是，他是个保守派，即使路上遇到什么机会，也不会冒然出击，让军队陷入险境。

　　这一次出征，罗林的战略目的只是拖延龙骨丘陵上奥拉基王国和黑暗军团的决战时间，不求有功，但求无过。

　　莫萨伦大桥留守的战士不足两万，但都是精锐，少了这么多人，整座大桥就显得冷清了许多。

　　罗林当然也留在大桥堡垒中，在舰队到来之后，他原本平静的心就躁动起来，怎么都控制不住。

　　巡查的时候他在想着维安娜，吃饭的时候也在想着维安娜，查看文件的时候也时常出神，整整一天他都处于心不在焉的状态。

　　好在他久居高位，这掩饰能力已经练出来了，即使连亲近的侍从也没发现他的异常。

　　好不容易等到了午夜时分，万籁俱静，在床榻上辗转反侧的罗林终于忍不住，悄悄穿上衣服，闭眼细细感受了下铁甲战舰中的气息，确定了维安娜所在，就从阳台上跳下了水面。

　　到了黑水河面上，轻踏几步，就到了河面上停泊的一艘铁甲战舰旁边，伸手抓住战舰旁船锚的锁链，轻轻一用力，整个人轻无声息地上了甲板。

　　这个时候，魔法师们基本都睡了，他们施法的时候需要全神贯注，施法错误的后果非常严重，所以非常注重休息，基本不会熬夜。

　　甲板上有一些守夜的士兵，但以他们的水平，当然发现不了罗林的潜入。

　　如一阵风儿一般，罗林卷入了船舱，沿着熟悉气息的指引，很快就到了一间独立船舱门外，伸手轻轻敲了敲门，然后耐心等着。

　　“进来。”过了好一会儿，门内终于传出了声音。

　　罗林推门而入，然后又将门关紧，拉上了锁扣。船舱当然不大，也没有灯火，唯一的亮光来自窗外的月光。

　　银色的月光下，维安娜身上只穿着一件低胸睡裙，胸口露出一片白光，晃得罗林眯起了眼睛。她半靠在木床上，墨绿色的长发散开披在肩膀上，神情似笑非笑地看着他。

　　月光如水，美人如玉。

　　罗林感觉心砰砰猛跳，喉咙有些发紧，有些不自然地笑道：“好久不见。”

　　“是啊。快半年了吧，上次你从南方回来就匆匆走了，也没去菲克斯岛。”维安娜表面看起来比罗林要从容地多，但罗林没发现她的一只手正紧紧抓着床上的褥子，其实她也不轻松。

　　罗林想找个地方坐下，但看了看船舱，却没发现椅子什么的。

　　“坐这里。”维安娜拍了拍床板，然后自己往里面靠了一点。

　　罗林坐过去，也靠在船舱上，犹豫了下，最终还是伸出手，搂住了维安娜的腰，稍稍一用力，让她靠在自己肩膀上。

　　“银色十字军的统帅大半夜地潜到舰队里，要被人发现了，看你怎么说。”维安娜微笑着说。

　　“发现就发现了。我们的事正好可以公开。”罗林鼻尖正碰到维安娜的发丝，轻轻嗅着发间的清香，陶然欲醉。

　　就这么静静相拥了一会儿，过去熟悉的感觉就又回来了，他的手就开始不老实了，想要伸入睡裙。

　　可惜这睡裙是一体的，要办到这点，要么从下摆伸进去，要么就是撕了它。罗林选择了后者，手上微微用劲，指甲轻轻一划，睡裙腰际就被划出了一个大口子，手就伸了进去。

　　维安娜没阻止，轻叹口气：“你每次来都这么不老实。”

　　罗林没得寸进尺，手就停在腰背间，轻轻抚摸着细腻温暖的肌肤，他低头笑道：“我现在已经晋升了传奇。”

　　“我知道。那又如何？”维安娜抬头看着他，眯眼微笑，眼中似乎闪耀着星光，就像小女孩一样活泼调皮。

　　罗林心里爱煞了这女人，情不自禁地吻了下去。

　　这一回，没有躲闪，一切自然而然，双方都放开了心思。

　　过了一会儿，罗林的手攀上了维安娜的胸脯，依旧没有被阻拦，摸了满手的软玉温香，罗林觉得自己呼吸都开始颤抖了，一用力，直接将维安娜身上的睡衣给全撕了。

　　维安娜似乎也不甘示弱，罗林身上的衣服也被她给脱了，双方身体都变得滚烫滚烫地，倒在床上，纠缠在了一起，相互激吻着。

　　“轻点声。隔壁船舱住着人！”趁着一次空歇，维安娜小声提醒，她刚才没注意这点，但现在双方一动情，什么都忘了，以两人的力量，如果不控制着，估计这铁甲战舰都要摇起来。

　　罗林咬着牙忍着全身沸腾地快要爆炸地血液，好险还有点理智，点了点头，尽力控制着自己的力量。

　　又一阵几乎纯粹发自兽性本能的纠缠，罗林突然进入了一个全新的天地，然后他就听见维安娜一声闷哼，再然后就感到自己肩膀一阵锐痛，却是被维安娜咬住了。

　　很奇特的，这时候就连痛苦都不再纯粹了，反而成了一种变态的刺激，非但没让罗林停下来，反而越发激动。

　　最后的理智让罗林控制着自己的力量，没有真的将这战舰给摇起来，虽然有点儿不过瘾，但这小心翼翼的隐秘偷欢反而带来了巨大的刺激。

　　显然，一向端庄淑雅的维安娜也受到了影响，罗林从她身体每个部位的反应中都能清晰地感受到这点，她又紧张又激动，身体滚烫滚烫地就像着了火，喉咙里有不明意味的咕哝声发出来，她都开始胡言乱语了。

　　两人剑来盾挡地不知道战斗了多久，反正等一切结束，恢复平静之后，罗林是伤痕累累。

　　他背上全是血痕，就和蜘蛛网一样密集，是被激动忘情的维安娜的手给挠出来的，肩膀上还有一圈细碎地齿痕，都肿了，他还感觉自己兄弟有些痛，低头一看，一片淤青，还染了些血迹。

　　当然，这些都是小伤，在他身体强大的恢复力作用下，这些伤痕在飞快地消失。

　　又检查了下自己的身体，罗林发现这么一次战斗，痛快是痛快了，但他身体的潜力值却降了足足1000多。

　　‘嘶～’罗林暗吸口气，维安娜一直要求他晋升传奇才能突破最后一步，这果然是有道理的，如果是以前，他要真忍不住，像这么来一次，他说不定会重伤欲死。

　　和自己女人办事办成重伤，也是滑天下之大稽了。

　　不过好在罗林晋升传奇之后，有传奇之心的辅助，身体潜力值以一天500的速度在积累。这种损失，只要不是纵欲无度，就不会影响他的力量。

　　维安娜的情况倒是好的出奇，传奇种族的名声真不是盖的，她脸颊通红，肌肤红润，眼神迷离而明亮，整个人都像在发光一样。

　　她也看到了罗林身上的伤痕，有些不好意思，伸手在罗林身上施展了一个治愈术，又特意在罗林小兄弟上释放了一个，末了，还用手轻轻弹了下，羞涩地笑：“这可恶的小东西！”

　　好吧，罗林没能控制住自己，再次抱住了维安娜。

　　……

　　凌晨的时候，罗林身体疲惫不堪，精神却是神采奕奕。

　　他发现了，端庄的维安娜在床上就是一个妖精，嗯，现在还不太熟练，但已经展现出了这种潜质。那种本能地羞涩和矜持特别能引发罗林的热血，今晚他已经失控三回了。

　　稍稍休息了下，告别维安娜，悄悄出了铁甲战舰，回到了堡垒。

　　以后的日子，他恐怕不能有半点放松。

　　维安娜的体质强大的变态，每到愉悦巅峰之后，稍稍休息一下就能恢复，比他强了何止十倍啊，而他总是伤痕累累。

　　这么下去可不行，他必须得控制住自己，而且还得尽力积攒潜力值，否则真要和艾欧娜说的那样，一年之后，他恐怕连剑都拿不起来了。

　　想到艾欧娜，罗林在回到堡垒前看了下她所在的铁甲战舰，竟然就停在维安娜那艘旁边。

　　他们之间是有生命共享契约，虽然思想上不能交流，但距离隔得近了，双方能隐隐感觉到对方的情绪波动。

　　今晚罗林很冲动，几度在天堂徘徊，估计艾欧娜会很不好过，看来他以后要避着她点。

　　回到堡垒，罗林洗了个澡，将离开前维安娜给他的浓缩生命精华喝了，然后倒在床上就睡。

　　铁甲战舰还会在莫萨伦大桥呆上一天，他有感觉，尝到男女之欢的维安娜今晚绝对会来找他，他得好好养精蓄锐，准备晚上的战斗。


第三百零八章 凡间的归凡间，传奇的归传奇

　　这一觉睡了五个多小时，一觉醒来，神清气爽，检查了下体内的潜力值，嗯，昨晚消耗了近4000潜力值，睡了一觉加上一瓶强效的生命精华，补回了3500，损失不大。

　　看了下自己桌上摆着的沙漏，已经是早上九点多了，罗林急忙起床，吃早餐，开始处理今天的文件。

　　罗林最擅长分权，在各个方面的事都有专人负责，除非特别重要的事，否则都由专人办理。

　　所以他这个银色十字军的统帅并不如何忙碌，一个多小时后，今天的事就基本就完了。

　　习惯性地走到窗边，看向了窗外的黑水河。

　　铁甲战舰还停在河面上，一个个魔法师们在船上忙碌，传奇强者出众的视力和气息感知能力让罗林一眼就看到了维安娜。

　　她站在甲板上，穿着大法师长袍，端庄、优雅，正在聚精会神地施法改造着船上的飞行法阵。

　　这个时候的维安娜特别迷人，罗林注意到她的发型也有些变化，以前她喜欢将长发盘着，一丝不苟，显得凛然不可侵犯。现在虽然依旧盘着长发，但在鬓间却留了几缕青丝，顿时就多了许多妩媚。

　　一个法术释放完毕，维安娜抬头看了眼站在窗边的罗林，眼睛微眯，流出微微的笑意，然后又继续忙碌。

　　罗林也是一笑，只觉心中满是喜悦。

　　正高兴着呢，罗林又看到了更远处的艾欧娜，艾欧娜一声冰蓝色法袍，同样在改造着战舰上的法阵，不过她脸色冰冷，全身散发着一股生人勿进的气息，周围的魔法师们都离她远远的。

　　因为生命共享契约，她轻易感受到了罗林的目光，转头瞪了他一眼，目光中满是杀气！

　　看她竟然有淡淡的黑眼圈，罗林估计她昨晚是真的受到了巨大煎熬，否则以巨龙的体质绝对不至于如此。

　　罗林急忙退了一步，决定以后尽量离这个艾欧娜远点。

　　这又是繁忙的一天，一直太阳西下的时候，魔法师们慢慢降低了工作速度，大概到晚上八点的时候，他们开始休息，养精蓄锐，准备第二天的工作。

　　罗林也开始在自己的卧室准备起来，昨晚在战舰上虽然刺激，但总是忍着无法尽兴。今晚在这堡垒中就没这个顾忌了。

　　维安娜会过来吗？罗林知道她肯定会。

　　好好洗了个澡，然后将守卫和侍从们撤到堡垒二层，然后关紧了门，最后将窗户开上一条缝隙，然后罗林就躺在床上耐心等待起来。

　　一个小时，二个小时，大概晚上十点的时候，窗户上传来了动静，罗林心中一喜，这比预想的要早多了，看来维安娜比他还急。

　　转头看去，就见一只冰蓝色的小鸟……等等，为什么是冰蓝色的？

　　这鸟儿飞进房间，光芒一闪，却不是维安娜，而是冰霜巨龙艾欧娜，她身上穿着一件半透明的纱质露肩露背的长裙。

　　罗林惊讶，轻声道：“大半夜的你过来干嘛？”

　　这要是被维安娜看见了，那还了得，多少张嘴都说不清啊。

　　“昨晚你干嘛，我现在就想干嘛！”艾欧娜脸色冰冷冰冷的，就往罗林床上走过来。

　　罗林急忙爬起身，手一伸，云纹剑已经握在手上，他觉得这女人现在非常危险：“你脑子出毛病了？”

　　说着，罗林探头往窗口看去，只希望维安娜现在不要出现。

　　“本来没毛病。但昨晚被你弄出毛病了，我一夜都没睡着，满脑子都是你灌进来的淫荡念头！”艾欧娜冷冰冰地道，走过来坐在罗林床上：“今晚给你两个选择，要么现在趁维安娜还没来，和我好好来一场。要么我去和维安娜说你以前和我好过。”

　　昨晚她可是受大罪了，各种各样的激情念头在脑海中产生，她给自己施放宁神术，没用！自我安慰，总觉得差点什么，效果也不理想。兴起去找隔壁的魔法师，可那孱弱的体格、几个月没有洗澡满是污垢的身体，一口的大黄牙让她胃口全无。

　　这个世界人族的文明落后，即使是魔法师也不太讲究个人卫生，在寒冷的北境，半年洗一次澡是很常见的事，普通人基本上一年只会清洗一次身体。至于牙齿，除了那些爱美的贵妇名媛以外，男人没几个会在意这事，基本一口黄牙。

　　倒是罗林这个穿越人士，很注重个人卫生，没有这些坏毛病，他能获得维安娜这个大陆最远古种族巨龙认可的很大原因就是比较爱干净。

　　“她不会相信你的。”罗林皱眉。

　　“哦，那我们的生命联结是怎么来的？当时我可什么都没穿，你当时还抱着我哩。”艾欧娜冷笑。

　　“你这个疯子！”

　　“我就是疯了！”艾欧娜开始脱身上的衣服，她没有脱成功，因为她刚有动作，眼前就一道黑影闪过，然后脖子就被重重切了一手刀，晕了。

　　罗林这么干也是无奈之举，维安娜随时都会过来，如果发现艾欧娜这么暴露地呆在他房间里，那问题可就大了。

　　他小心将晕过去的艾欧娜拖到隔壁房间，强行给灌了禁魔药水，又用粗绳子绑起来，罗林又迅速回到自己卧室，开始驱散艾欧娜留下的气息。

　　好一通忙乱，才将艾欧娜留下的所有痕迹都消除干净，然后罗林收拾心情，躺在床上继续等待。

　　他几乎是刚刚躺好，窗上就传来响动，探头一看，这回没错了，淡绿色的小鸟，是维安娜。

　　她进了屋子，化成人型，身上就穿了一件长裙，嗯，还算保守，没有和艾欧娜一样是半透明的。

　　见到罗林，维安娜未语先笑，款款走过来，问道：“你身体怎么样？”

　　“没有任何问题。”罗林笑道。

　　“唔，那就好。”维安娜坐在床上，靠在罗林怀里：“今晚是最后一回。明天我就出发了。等飞艇改造好了，我就会回菲克斯岛。我不会过来的，这事要有节制！”

　　菲克斯岛现在非常重要，是罗林大部分军需物资的生产地，必须有人守护，否则亡灵军团遣一队石像鬼去捣乱，那损失就大了，维安娜当然不能离开太久。

　　改造后的飞艇，将有大法师莱恩·斯芬克负责，同时还有一干擅长战斗的高级魔法师坐镇，到时候只是扔扔亡灵克星，发发火炮就行了。

　　“好吧。”罗林有些不舍地答应了，说真的，昨晚虽然战况惨烈，但那种销魂蚀骨的滋味也实在让人难忘啊。

　　“那下次什么时候？”

　　“等击败了黑暗军团再说吧。”维安娜笑道：“你是银色十字军的元帅，黑暗军团肯定千方百计地要对付你，你的力量必须保持在最巅峰，不能平白消耗。”

　　罗林还能说什么呢，只能叹口气。

　　维安娜噗哧一声笑起来，抬手摸了摸他的脸，怜惜地道：“我知道这会很难受。所以我准许你去找其他女人，但不能是艾欧娜，她的冰霜之力对你的伤害比我还要厉害，你的坏东西会变成冰棍的。”

　　罗林将之当做了维安娜的考验，坚定地摇头：“不，我不会找其他女人。”

　　“你要去找个！”维安娜却认真起来。

　　“……”罗林看维安娜不像开玩笑的样子，奇怪地道：“这又何必？”

　　“你听我说。”维安娜郑重说道：“我今天亲身体会了欲念缠身的滋味，好几次施法都差点出错。这种状态非常地糟糕。而你是统帅，必须时刻保持理智，别强行压制你的欲望，顺其自然，去过正常的生活吧。”

　　“我想我还不至于因为这点事影响判断。”罗林不以为然，他又不是色魔。

　　维安娜却似乎铁了心：“而且，你在凡间的事还没有办完。你还需要一个子嗣继承你的事业。”

　　见罗林还要反驳，维安娜伸手捂住了他的嘴：“我知道你不在乎，但这不是你想不想的问题，这事也比你认为的要重要的多，只有你后继有人，你的人民心里才会安稳！”

　　这个世界的人族的传统就是父业子承，有没有后裔绝对是一件大事。事实上，罗林一直未婚这件事已经有很多人私下议论了。

　　现在还不太明显，但以后这会成为他的硬伤。

　　在这个时代，没有儿子继承他的事业，他一旦意外死亡或者离开，他的事业就会随之崩溃，那些追随他的人的所有付出就会随之灰飞烟灭。这么一来，有多少人会甘愿一直追随着他呢？

　　别看现在大家都团结在一起，但这很大原因是黑暗军团的压力，若是这压力消除了，那现在小问题就会暴露出来，成为罗林的大问题。

　　人都有私心啊。

　　到那时候，罗林没有子嗣，而他又有如此崇高的声望，除了最高的权位根本没法容纳，这就碍了别人的路。

　　一个弄不好，罗林或许就会身死。

　　罗林是聪明人，经维安娜这么一提醒，额头上就冒出了细密的汗珠，他当然有野心，怎能容许自己失败呢？

　　“那也可以是我们的儿子。”他又道。

　　“不，不行。”维安娜摇头：“传奇地归传奇，凡间归属凡间。巨龙之子不能成为人王。”

　　“这又是为什么？”罗林知道一个寿命悠久的王者并不是什么好事，但若要绝对禁止，他就不懂了。

　　“我也不太清楚。”维安娜摇头：“似乎是世界原力的束缚。所有意图掌控世界的巨龙最终都横死了。比如百年前那个作恶的黑龙。”

　　罗林默然，这是他第二次听见关于世界原力的事。他有一种奇妙地感觉，随着他直接和间接掌控力量的提升，这所谓的世界原力对他的影响会变得越来越大。

　　见罗林还要说话，维安娜伸手放在罗林的胸口，温柔地道：“我看到了你的心，我已经完整地得到了。我不会介意这些小事。罗林，去娶个凡间女子吧，让这个凡人之子去继承你在凡间的事业。”

　　罗林还能说什么呢，他紧紧抱着维安娜，虽然没说话，但一切尽在不言中。

　　这一晚，很宁静，两人都在享受最后的温存，虽然融为了一体，但全没了昨夜的狂野，就这么温柔缠绵着，体会彼此的存在。

　　一夜到天明，等佳人离去，罗林竟然只损失了不到1000潜力值，而美好的记忆却深刻在他脑海之中。

　　清洗了身体，穿上衣服，罗林再次到了隔壁。艾欧娜的问题，他得解决好，这女人也是大法师，如果她罢工了，飞艇改造进程会受到巨大的影响。


第三百零九章 龙骨丘陵的对峙

　　隔壁房间里，艾欧娜已经醒了。

　　因为禁魔药水的缘故，依旧被绳子捆着，嘴巴也被干净的棉布堵着，说不出话来。见罗林开门进来，她一双眼眸狠狠地瞪着罗林。

　　未免艾欧娜多嘴，罗林没有拿掉棉布，先解开绳子，把她从椅子上放下来。

　　他发现这女人额头上的头发粘粘地，腿间的裙子皱巴巴一片，好多地方还濡湿了，凳子也从一开始的地方往后挪了好几米路，估计昨夜她又受到了巨大的煎熬。

　　“抱歉。”罗林摊了摊手。

　　“我现在就去和维安娜说你要强奸我。”她一把将嘴里塞着的棉布扯出来，狠狠撕成了碎片！

　　“去吧，她不会相信的。”罗林无视这种幼稚的威胁。

　　“我恨你！”艾欧娜咬牙切齿。

　　“非常荣幸。”罗林将禁魔药水的解药递给艾欧娜，但这解药却被后者重重扔到了地上。

　　“我不会喝的，我不干了，我要退出！我要回极北之地去！”

　　罗林又拿出一瓶解药，伸手捏开艾欧娜的嘴，强灌了进去：“作为十字军的最高统帅，你的要求被驳回了。去吧，好好干活。”

　　见艾欧娜还是拧着头闹脾气，罗林放缓语气：“艾欧娜，你也活了数百年了，别闹了，这事是我不对，我道歉。”

　　“光道歉有什么用？说个道歉就没事，那世界上还要还要治安官干什么？！”

　　‘啧！’罗林眉头紧皱，这冰雪女王活地太久了，不太好忽悠啊。

　　“那你想怎么办？”罗林问。

　　他觉得他的忍耐已经要到极限了，如果对方提出过分要求，说不定就要教训她一顿。他知道艾欧娜的脾气，对她来纯软的是不行的，让她知道厉害就老实了。

　　这女人上次骗他弄了个生命共享就算了，现在自作自受又来和他纠缠不清，罗林是真有点生气了。

　　没想到，艾欧娜竟然没有继续闹腾，冷哼一声：“这次就算了！”

　　她起身气呼呼地要走，走了几步，又停了下来，将身上的纱裙脱了，然后释放了一个凝水术，也不躲避罗林的目光，就在房间里开始清洗身体。

　　说实话，艾欧娜的身体非常美，和维安娜的柔和典雅不同，她的美带着野性凛然，就像极北之地的冰晶一般。

　　熹微的晨光从窗口照射进来，光线经过水珠的折射，照射在艾欧娜身体上，阴影交错间，紧绷的平坦小腹、尖挺的乳房，腰臀间夸张而流畅的曲线，甚至是湿淋淋的深蓝色微卷长发都透露着野性的美丽。

　　罗林看的心中一动，然后垂下了眼眸。

　　“怎么不敢看了？”艾欧娜确定自己对罗林还是有吸引力的，通过生命共享的契约，她模糊能感觉到对方的心思，这让她有些小得意，看吧，表现地和正人君子一样，真虚伪！

　　“人之常情而已。”罗林笑了笑，没反应他就不是男人了：“这次改造完飞艇之后，你不用去参加战斗，回雪帽山去！”

　　艾欧娜这种战斗水平，罗林是不会让她去参战的，太不让人放心了。

　　“收起你的好心，这事完了，你别想让我帮忙。以后我爱去哪去哪，你管不着！”艾欧娜回了一句，她洗好了，拿出了一件深蓝色长裙穿了起来。

　　说完，她施法从窗口飞了出去。

　　过了一会儿，罗林就从窗口看到艾欧娜站在甲板上开始改造飞艇了。

　　好吧，这女人还算靠谱。

　　又过了几个小时，一切准备就绪，铁甲舰队再次启动，继续沿河西去。

　　罗林站在大桥边沿，目送着维安娜远去，一直到舰队消失在天边，才收回目光。

　　这一次，东西两侧配合着攻击黑暗军团，罗林不求什么奠定大局的胜利，只希望能挫下黑暗军团的锋芒。

　　至于维安娜说的凡间子嗣的事，罗林仔细考虑了会儿，觉得等到大陆局势稳定，这事的确要提上议程了。

　　……

　　同一时间，星光大陆的另一边，龙骨丘陵。

　　这丘陵之所以如此命名，是因为百年前摩罗沃根斩杀的黑龙就是在这里陨落的。据说黑龙临死前为了不让自己的尸体沦为炼金材料，体内巨大的能量爆发，将自己炸的尸骨无存不说，硬是在丘陵中炸出了一个小湖。这湖也有名字，叫龙血湖。

　　就在这数百里宽的丘陵两侧，奥拉基王国的军队和黑暗军团遥遥对峙，双方互相试探着对方的力量。

　　双方的前锋军、斥候在丘陵中发生各种各样的战斗，每一寸土地都是危险的，甚至连鸟兽都绝技了。

　　丘陵西侧是一片方面十几公里的小平原，平原西侧尽头是一处峡谷，谷口耸立着大大的堡垒，这是钢锋要塞，也是奥拉基王国军的驻地。

　　在这要塞中，有奥拉基王国正规军十五万，其中最精锐的自然是刀圣爱德华直接统领的四万冰霜十字军。作为奥拉基王国最强大的武圣，他同时也是钢锋要塞的总指挥官。

　　还有两万，则是雷曼大公的部下，这两万人是从达维克要塞撤下来的，他们虽然是精锐，但胆子却被黑暗军团给打没了，不堪大用不说，弄不好还会影响士气。

　　这两万人就被要塞的元帅爱德华调了出去，在要塞两边的峡谷做一些协防和后勤工作。

　　除此之外，就是一些临时征发的民兵。这些民兵的武器都是刀和斧头这样的劈砍性武器。对没怎么训练的民兵来说，长枪和木矛这些穿刺性武器基本是没用的，因为他们发挥不出这些武器的威力，刺不中更刺不穿亡灵的脑袋。

　　而刺身体，对亡灵基本没有什么杀伤力，反而是刀斧更好使，一刀劈过去，威力巨大，说不定一下能劈了亡灵的脑袋。

　　这一次，派蒙特这个奥拉基国王可算是真正认识到了黑暗军团的可怕，他卯足了劲的征募民兵，几乎达到举国皆兵的程度。

　　在钢锋要塞，足足有七十万民兵，比罗林预算的三十万还多了一倍。

　　总的算下来，这要塞中的兵力也有八十七万战士，至少从数字方面看，和亡灵的一百零三万并没有碾压性优势。

　　虽然人族真正的精锐没有黑暗军团多，但人族也有要塞之利，所以实力差距并不算大，至少有的一拼。

　　这也是双方一直在对峙的最大原因。双方的指挥官都在为决战做着准备，寻找着击破对手的机会。

　　在丘陵的东侧则是黑暗军团的驻地，在漫山遍野的骷髅亡灵中央则是恶魔营地。

　　这是大恶魔王特意的安排，这么干能防止他的恶魔军团被人偷袭，即使出现意外，死去的也是那些最低等的亡灵，恶魔军团有充足的反应时间。

　　和人族要塞一片喧嚣不同，黑暗军团中寂静非常。亡灵一声不吭，他们要尽量节省力量。在非战斗时，恶魔们也没有大吼大叫的习惯，一个个缩在营帐里养精蓄锐。

　　这些恶魔也是分等级的，最高级的自然是那些实力强大的深渊战魔，他们就围绕在大恶魔王的营帐旁边，数目有一千多。

　　每一个战魔的力量最低也相当于一个人族大骑士，其中的强手则能和人族准圣对拼。

　　再外圈就是弗洛魔，这些恶魔数目最多，有近五万，力量中等，力量普遍相当于一个骑士队长。五万的骑士队长，光想想就让人不寒而栗。

　　至于剩下的一些恶魔就比较杂了，影魔、魅魔、千眼触须怪、地狱犬等等，杂七杂八地分布在恶魔营地的最外围。

　　再外面就是亡灵大军了，密密麻麻一片，足有九十多万，光是看一眼就让人绝望。

　　就在这一片寂静中，忽然有个石像鬼尖啸着冲入了恶魔营地中最大的帐篷，过了一会儿，帐篷中就传出了大恶魔王巴克雷的笑声：“哈哈，不错，迪森塔斯这家伙真不错！比摩罗沃根那蠢货可有用多了！”

　　不过巴克雷的好心情没有持续多久，当又一个石像鬼带着消息飞进他的营帐后不久，咆哮声就传了出来：“什么！这群喽啰竟然敢攻击我的要塞！”


第三百一十章 分歧

　　银色十字军已经往南方走了近半个月了。

　　他们的速度不算快，一天一百公里左右，每天都留出了足够时间休息。在加上军队后方的粮草供应十分充足，战士们完全不愁吃喝，所以一路走下来，战士们基本没消耗体力。

　　当然也有收获，对于新兵来说，每日行军、扎营、斥候巡查等等事情都是极好的锻炼，老兵们虽然有些看不起新兵，称之为鲜鱼，不过双方凑在一起，也会传授一些宝贵的战场经验。时不时地，他们还会遇上一些低级亡灵，打上几架，让新兵们体会着战斗气氛。

　　这些都让新兵们飞快地熟悉着真正的军旅生涯。

　　这一天下午四点左右，军队到了昆廷郡的地界，因为天色已晚，军队就在珍珠湖边开始扎营。

　　昆廷郡的位置已经非常靠南了，它就在当初碧水城西北五百公里，而曾经雷曼公国的都城火狮城则在昆廷郡西边不到四百公里的地方。而从昆廷郡的珍珠湖一路往西偏南60度角的方位再走上八百公里路，就是已经沦陷的达维克要塞！

　　这里可以说是已经深入南境，算算时间，黑暗军团也该做一些反应了。

　　约瑟·马丁越发认真起来，斥候一早就派了出去，数目是之前的两倍，巡查距离也更远，只为了防止可能的偷袭。

　　在全军休息的时候，他和几个将领们在指挥官营帐正对着军事地图讨论着之后的行军布置。

　　这次出动了足足近九万战士，已经是莫萨伦大桥的绝大部分兵力，所以出动的将领也非常多，营帐里统领级的将军就有十个，包括扎克罗、格莱温，约普尼、朗尔戈等等。

　　这些统领大致分成两派，一派是雷曼公国当初支援碧水城和湖畔要塞的精锐战队中的将军，他们原本是公国的将领，虽然加入了银色十字军，但心里总有一些小疙瘩，不知不觉就抱成一团，这一派以扎克罗为首，而这个格莱温也是大骑士，原本是扎克罗最信重的副手。

　　如今十个统领级将军中有六位是这样的出身，这些将领都出身贵族，受过严格正规的军事训练，个人武力也相对强大，声望也高，所以占了主要地位，他们暗中自称为贵族党。

　　另一派就是罗林的亲信，约普尼、朗尔戈等都是曾经经历过旺多姆血战的勇士，其中约普尼擅长战术谋略，而郎尔戈则是个武技天才，时至今日，郎尔戈已经是33级的强悍战士，力量平均比其他勇士高两级，且实战的时候总有让人眼睛一亮的发挥，差距非常明显。

　　这一派将领有四位，除了约普尼、朗尔戈以外，另外两个，一个叫斯温，一个叫德恩斯，也都是非常出众的年轻人。

　　因为罗林非常痛恨军中结党，所以这四位将军倒没明显地集聚在一起，但他们出身很低，因为年轻，力量也比公国贵族将军们要弱上一些，且都是罗林的死忠。不管他们自己怎么看，在贵族党看来，他们就是一伙的，并且还给这四人起了个带有蔑视色彩的外号叫‘农民军’。

　　将领的分歧也在影响着士兵，士兵们现在暗中分成三伙。

　　一伙是原本的公国精锐，另一伙出生菲克斯岛。还有一伙是新兵，对军中争端懵懵懂懂，属于两边倒的墙头草，不过随着时间推移，这伙新兵也在不断分化，加入各自的军团。

　　当然，这些两派之间的分歧只是刚刚出现，并不严重，大家有个共同的目标就是对抗黑暗军团，所以大家只是有些相互看不惯而已。

　　至于约瑟·马丁，这个圣骑士是绝对中立人物，力量强大且声望极高，在银色十字军中是仅次于罗林的人物，大家都服，这是他能成为此次南征的元帅重要原因。

　　约瑟·马丁对军中的分歧非常清楚，这一路上时常会爆发出一些小矛盾，士兵打架，将领们冷嘲热讽什么的，都是些鸡毛小事，他一直在其中扮演和稀泥的角色。

　　指挥营帐中。

　　约瑟·马丁点着军事地图，目光环视众位将军，说道：“一路走来，我们基本没遇见过像样的对手，但有一个趋势很明显，我们越往南走，遇到的亡灵就越强大，越密集，昨天甚至还出现了恶魔的影子。我想，我们这次南征差不多就到这里了。”

　　再走下去，就陷太深了，到时候恐怕没法抽身。

　　扎克罗却摇头：“我看还能再往南一些。这里离达维克要塞还有八百公里的距离，我们现在就撤的话，并不能给恶魔的军需线造成实质性的压力，恐怕时间也拖不够。”

　　扎克罗就是贵族党的头，他师承红月剑圣，本身又是准圣，出生也是公国一个侯爵家族，大家都服。

　　不过这一回，他的副手大骑士格莱温没有同意扎克罗的说法，他指着地图道：“我们现在离碧水城已经很近了，碧水城东部不远就是白云城。上一次我们北撤，湖畔要塞的亡灵军团并没有击退。情报显示，白云城的亡灵虽然有一部分去了龙骨丘陵，但城里至少还有一万高等亡灵，甚至还有恶魔。如果我们再往南深入的话，一旦路上遇到黑暗军队拦截，而白云城再有军队断我们的退路，局面将变得非常危险！所以，我同意圣骑士大人的看法，我们应该退军了。”

　　扎克罗眉头一皱，想说什么，但却没有出声，他身边的一个贵族将军领会了他的意思，开口道：“我不这么看，白云城的军队并不多，而我们的斥候已经探出百里路，他们不可能偷袭。更重要的是，我们此行目标是拖延龙骨丘陵的决战时间，现在就退，对方一看就知道是假象。我们至少要和对手小小打上一战才行。”

　　“我们的士兵也需要一次真正战争的磨练，而不是之前的小打小闹。”又一个贵族将军开口。

　　菲克斯岛出身的斯温摇头：“恐怕不行。我们现在没这个能力和黑暗军团开战。士兵训练时间太短了，装备也不怎么齐全。”

　　德恩斯也道：“临行前，元帅就嘱咐过，以保存力量为主，除非必要，不要轻易和黑暗军团交锋！”

　　“我们现在就有必要打上一场！”一个贵族将军冷冷地道，看着德恩斯的眼神中带着不屑。

　　“战场形势千变万化，元帅的命令并不能符合形势。领军在外，我们就必须随机应变！”

　　说到这里，隐隐地已经有火药味了。

　　约瑟·马丁知道自己必须说话了：“好了！元帅的命令是第一位的，这是我们的战略目的，没有任何理由反驳！约普尼，说说你的看法。”

　　约普尼一直沉默，此时被点名，他朝在场所有将军都点了点头，这才开口道：“元帅的意思是让我们保全自身，但龙骨丘陵的决战也非常重要，必须拖上足够的时间。我想我们也不必南下了，就在珍珠湖畔呆上一段时间，可退可进，也可以派小部南下试探，营造一些我们即将南下的假象。这足以让对手产生巨大的压力。”

　　他这么一说，约瑟·马丁就点头：“我同意约普尼将军的建议。我们就在这里扎营，呆上一个月，然后就撤军！”

　　约瑟·马丁是总指挥，之前只是讨论各自看法，但现在他已经明确性地定下了策略，那其他人再反驳就有违抗军令的嫌疑了，所以众将领都点头同意。

　　会议散去，各个将军都各自去准备。

　　一出营帐，将军们就非常明显的显出了派别，一队贵族将军，一队菲克斯岛的‘农民军’。

　　走的稍微远些，一个贵族将军就对格莱温道：“格莱，继续南下是我们早就商量好的事，我们得让那些农民军知道我们的力量，你怎么反而缩头了？”

　　扎克罗没出声，不过他在听，说真的，他心里也有些不满，这个他非常倚重的副手公然反驳他的看法让他感觉脸上无光。

　　格莱温瞥了一眼对方，略带不屑地道：“我从没同意过南下的事，怎么就商量好了？”

　　他转头看向扎克罗：“兰度，你的想法偏激了，我们没必要表现自己的力量，我们的目的就是对抗黑暗军团，战胜他们！没其他的，至少现在没有。”（兰度，扎克罗家族姓氏，也是正式称呼）

　　扎克罗脸色发沉：“不用你教训我。我知道该怎么做！”

　　他带着将军们转身就走。

　　“兰度，公国已经过去了，你……”格莱温又说了一句。

　　扎克罗身体一僵，低声回了一句：“但大公还在，他的儿子女儿也都在！”

　　他忠于大公，从来都是，因为他发过神圣誓约，而大公待他不薄。

　　现在因为银色十字军的事暂时为枫叶伯爵效力，但这不会长久。他要考虑击败黑暗军团之后的事。他知道这么干可能会影响大局，但有些事本来就是要提前准备的，他要借这次远征在军中获取更多的声望。

　　说完，他转身就走。

　　格莱温目送着扎克罗和贵族将军们离去，一直等对方消失不见了，他摇头叹了口气：“兰度，你真糊涂啊！”

　　光暗之争，本就生死一线，哪里容得下这样的纷争啊。


第三百一十一章 冒险轻进

　　珍珠湖畔。

　　一转眼就过去了大半个月，这些天斥候们被分派出去，覆盖了周围上百里范围。

　　黑暗大军则始终没有出现。

　　这一天傍晚，遍地营帐中，炊烟四起，虽然驻扎着九万大军，但气氛并不紧张，战士们并没有感到多少战争气息，在训练之余，有说有笑的等待着晚餐。

　　当然，轻松的只是那些普通士兵，对约瑟·马丁和统领级的将军们来说，每一天他们都过的如临大敌，深怕黑暗大军从某个始料不及的地方冒出来。

　　就这么忐忑不安地过了二十天，离回程之期还剩下不到十天。在约瑟看来，就算现在撤军其实也就可以了，不过他当然不能冒然撤军，还是要以元帅的消息为准。

　　现在是晚餐时间，侍从将晚饭送到了约瑟的营帐，食物很简单，两片摸着芥末的烤鳟鱼肉，鱼是湖里捕来的，还有一份生香菜还有两片夹着咸奶油的小麦面包。

　　约瑟随口吃着，一边处理者从各地传来的书信。

　　书信分两部分，一部分是光辉教会传来的，他们带来了龙骨丘陵的情况。

　　龙骨丘陵中，奥拉基王国军队和黑暗军团的交锋越来约频繁，弦绷得越来越紧，真正的决战随时都可能爆发。

　　还有一部分则是莫萨伦大桥传来的，最近的一封信是刚刚送来的，是罗林的亲笔信。

　　信中说他们的铁鸟儿已经上天，并到位，只要龙骨丘陵双方决战，立即就能参战，所以南征军的任务已经完成，可以回归了。

　　这封信的到来让约瑟大大松了口气，随口将手中的面包吃完，抬高音量对门口的卫兵道：“传我的命令，去让各个将军前来议事。”

　　“是，指挥官！”守卫应了一声，领命而去。

　　这守卫刚走了一会儿，就有斥候飞快奔来，到了营帐门口，斥候急声道：“指挥官，有紧急情况。”

　　约瑟一惊，忙道：“进来说话。”

　　这斥候走进营帐，单膝跪地报告：“南边七十里外发现一支亡灵军队经过，数目约有一万，全部是高等亡灵。看方向，他们似乎是从白云城出来一路往南去的。”

　　“嗯？”约瑟眉头一皱：“一万，你确定？没有低级亡灵吗？”

　　亡灵向来以数量取胜，现在竟然只有一万，这可有点奇怪。

　　“低级亡灵有一些，但非常少，混杂在高等亡灵中，数目估计只有数百。”

　　约瑟沉默了，一万亡灵，这股力量并不算强大，以他们的力量完全可以将至剿灭，说实话，他还真有些心动。

　　“周围还有其他亡灵吗？”约瑟又问。

　　“没有发现，这支亡灵是唯一的队伍。”斥候摇头。

　　约瑟闭目沉思，好一会儿，他终于叹一口气，说道：“你下去吧，我知道了。”

　　他放弃了，的确这一万亡灵力量并不算强大，但也不弱，要歼灭这支军队，大军就得南下，很难保证不会有其他意外发生。

　　他们的战士还没准备好，所以他不能冒险。

　　斥候下去不久，将军们过来了，等十人都到齐之后，约瑟将罗林的信拿出来：“元帅的信，西边的事已经准备好了，我们可以回去了。”

　　各个将军都看了一遍，各人反应不同，扎克罗神色肃然，似有不甘。格莱温、约普尼、朗尔戈等人则是松了一口气。

　　“各位都回去准备吧，休息一夜，明早出发！”约瑟说道。

　　“等等。”扎克罗忽然出声。

　　“还有什么事吗？”约瑟问。

　　“我听说斥候在南边发现了一支路过的亡灵军队？数量只有一万？”扎克罗道。

　　“的确如此，但这已经和我们无关了。”约瑟眉头动了动，他听出了扎克罗的意思，这人想去拦截这支亡灵军队。

　　“只有一万，我们怎么能放过，清剿他们，我们可以让战士们得到一些实战的经验。”扎克罗道。

　　“不！”约瑟拒绝：“元帅的命令是让我们回去，我不想节外生枝！”

　　“可元帅没有说立即回去，他只是说可以回去了。现在这支亡灵军队落单了，你看他们连低级亡灵都没有，正是剿灭他们的大好机会！”

　　亡灵大军最可怕的就是他们的数量，一打起来，那些无穷无尽的低级亡灵炮灰就像海浪一样涌过来，根本就无从抵挡。

　　扎克罗说着，不等约瑟否决，就转身对贵族将军们道：“你们认为是这样吗？”

　　四个贵族将军立即站了出来：“我们都认为这是一个好机会。”

　　“格莱，你怎么看？”扎克罗又看向自己的副手。

　　格莱温肃然摇头：“这里是南境，什么事都可能发生。扎克罗，这不值得我们冒险。”

　　“我们士兵们还没有准备好！”约瑟也有些恼火，这扎克罗竟然隐隐地在抗拒他的命令。

　　“是新兵们还没有准备好。指挥官。如果您不放心，您可以带着新兵北上，我们带领三万精锐南下。一旦消灭对手，我们就会跟上你们。”

　　“扎克罗！”约瑟加重语气，手握上了剑柄，一字一句地道：“我命令所有军队北上！”

　　“约瑟！”扎克罗毫不退让：“你只是临时指挥官，现在你胆怯不前，放过大好机会，我就有提出异议的权力。这么当缩头乌龟可没法和黑暗军团干仗！”

　　“别逼我动用军令！”约瑟咬牙，他没想到事情会到这个地步。

　　“兰度，你疯了！”格莱温也吼了起来。

　　“我没疯。我只是不想放过削弱黑暗军团的机会。而你们，都是懦夫！约瑟，你要北上，那就带着新兵们去。公国的勇士绝不会在这时候退缩！”

　　“公国的勇士？”约瑟一脸不敢置信。

　　“他们也是银色十字军的勇士，但他们来自雷曼公国，约瑟！”扎克罗补了一句，然后他转头对四个贵族将军道：“我们走”

　　说完，他径自走出了营帐，四个贵族将军也跟了出去。

　　营帐内气氛顿时变得无比压抑，众人都是沉默。

　　又过了一会儿，营帐外竟然传来喧闹声，只听扎克罗在喊：“公国的勇士们，南方七十里有一支亡灵军队，随我南下去灭了他们！”

　　约瑟大惊，冲出营帐去看，就见到那些原属于雷曼公国的士兵竟然被扎克罗集结了起来，加上还有一些新兵也跟着他们，看这数量，至少有三万以上。

　　这些都是精锐战士，他们飞快集结，准备跟着扎克罗出了营地，朝南行军。

　　营地中的其他新兵们都感到不明所以，你看看我，我看看你，脸上满是迷惑。

　　约瑟握紧了拳头，脸色冰冷如霜。

　　朗尔戈走前一步，轻声道：“指挥官，战场军令如山，这个扎克罗这么做就是死罪。是不是……”

　　这个年轻人手握上了剑柄，脸上满是煞气，他一直跟着罗林。他的所有军旅生涯中，服从指挥是第一位的，所有不服从命令的战士都被元帅给斩了，从来没有例外。违抗军令这事在元帅军中就是绝对死线，不要说碰，想都不敢想的事。

　　现在扎克罗干的事，在他看来就是自寻死路，要是今天换他来指挥，扎克罗根本就走不出营帐！

　　当然，也正因为是约瑟是指挥官，他才熬到现在才说话。不止他这么想，约普尼、斯温度，德恩斯三人都是同样的想法，三人脸上满是煞气，只要约瑟一声命下，他们立刻就会带着部下将扎克罗等五个贵族将军斩杀当场。

　　这模样看的一旁的格莱温一阵心凉，生怕约瑟真的下命，急忙道：“指挥官，分兵并不是没有好处。如果能剿灭那队亡灵，也是一件好事啊。”

　　见约瑟脸色铁青，手依然握着剑柄，剑上圣力隐隐，格莱温又低声道：“阵斩大将，恐怕军中会出现动乱。”

　　这句话起了作用，约瑟终于松开了剑柄，他只觉得胸口有一股郁气，是被这群家伙给气的。

　　沉默了好一会儿，他终于开口：“我们带新兵北上！”

　　朗尔戈一怔，随后明白过来，暗叹了口气：“这个圣骑士性格实在太软了。还有那扎克罗，那些贵族将军，真是自高自大啊！”

　　他明白，发生这样的事，一方面是约瑟不够果决。另一方面和军中隐隐的分歧也有关系，今天这事不过是这些分歧的一次总爆发，否则扎克罗根本就带不走那些战士。

　　只是扎克罗做出这样的事，就算他击败了亡灵，他回去怎么和元帅交代呢？难道他以为他能挟兵自重？朗尔戈实在想不通。

　　随后，大军分成了两拨，一拨有三万六千人，绝大部分是精锐，跟随扎克罗南下剿灭亡灵。

　　扎克罗这个人领军的本事是很不错的，出发前，一通慷慨激昂的演讲，硬是将战士们鼓舞地斗志昂扬，气势汹汹地朝亡灵扑去。

　　另一边是五万多人，全是新兵，在圣骑士约瑟·马丁的带领下，也不等第二天了，连夜拔营北上。

　　这支新兵情况就比较糟糕，许多新兵还搞不清楚事情是怎么回事，满头雾水。有说扎克罗将军是叛徒的，有说指挥官约瑟胆小懦弱的，各种流言都有。

　　新兵们沉默着北上，一直到第二天下午扎营休息的时候，圣骑士约瑟·马丁终于出现，开始安抚新兵，这才将有些混乱的局面压了下去，但士气依旧低落。

　　看着一张张惶惑不安的脸庞，约瑟·马丁心中满是苦涩和失落，他没想到好好的一次南征计划会变成这样。

　　他觉得他对不起枫叶伯爵的信任，他又恼恨自己昨天为什么不当机立断，导致军队分裂。

　　想来想去，他得出个结论，他或许不适合当军队主帅。

　　休息了一夜，军队继续北上，军中情绪依旧。沉默、压抑、迷惑，一直到中午的时候，后方忽然有马蹄声传来。

　　过了一会儿，一个浑身是血的斥候狂奔追上了队伍，到了队伍最前方，将一份染血的文书交给了约瑟。

　　约瑟打开看了一眼，顿时就感到眼前发黑。

　　因为，扎克罗败了！


第三百一十二章 死亡使者萨迈尔

　　斥候带来的文书中介绍了扎克罗在南境和亡灵的具体战况。

　　前夜，他们带着三万六千战士一路紧急南下追赶亡灵军队。

　　对方也发现了扎克罗，于是趁夜向南逃窜。

　　这一回扎克罗也算是老将了，没有追，而是紧急扎营，只派了斥候咬在亡灵军队背后，准备第二天一早再说。

　　结果到半夜的时候就出事了。

　　一队恶魔，数目大概只有三千出头，领头的是可怕的深渊战魔，大概有一百五十，他们带着近三千实力堪比骑士队长的弗洛魔趁着夜色杀进了军营。

　　同时，前方原本正在逃窜的亡灵军队迅速掉头杀了回来。

　　扎克罗带着的战士也真是精锐，被强悍的恶魔趁夜偷袭竟然没有崩溃，扎克罗和将军们带着士兵们且战且退，一路往北方后撤。

　　这一战，从半夜打到凌晨，打的血流遍地，伏尸数十里，等到太阳升起，恶魔和亡灵主动后撤了，战斗才终告结束。

　　战后统计，战士足足被杀了一万三千人，两个统领级的将军阵亡，却只杀死了不足两千亡灵，恶魔更是只杀了不到一千。

　　原因很简单，因为亡灵和恶魔都有黑暗视觉，视黑夜如白昼，但人族战士不行，就因为这点，损失惨重。

　　扎克罗没敢纠缠，就想立刻北上，但战士们一夜战斗，早就精疲力尽，只能就地休息，这浪费了大半天时间。

　　等到下午战士们恢复了一些精力准备行军的时候，却发现昨夜被杀的人族战士们有一大半重新战了起来，他们被黑暗气息侵染了，成了亡灵，吼叫着冲进来军营。

　　又是一阵混乱，而之前退去的黑暗军队再次出现，趁乱冲杀。

　　又是一场混战。

　　战斗中，剩下的两个统领级的将军也阵亡了，扎克罗本人也是身负重伤。

　　这一次战斗好歹是在白天，双方血拼之后，恶魔虽强，但数目太少，被杀了个干净，亡灵军队也被肃清了。

　　但军队损失同样异常惨烈，又倒下了一万六千多人，活着的战士不到七千，人人带伤，许多人还被亡灵腐烂躯体上携带的疾病感染，情况非常恶劣。

　　幸存的战士们焚烧了所有尸体后，一路北上，现在已经追到了大军后五十里。

　　约瑟看的眼睛都红了，拿着文书的手不自觉地在发抖。

　　两万八千精锐啊，莫萨伦大桥守军的大部分精华，就这么平白地消耗掉了，这要是跟在大军一起走，以他们这样步步为营的稳妥策略，怎么会被偷袭？

　　沉默许久，约瑟·马丁发布命令：“派一万战士去接应。我们继续前进！”

　　到了傍晚的时候，战士们被接回来了，情况比文书上说的还要惨上几分。

　　能够站着的战士不到六千，还有数百人则被简易地担架抬着。看那伤势，就算侥幸能活下来，也是残废，日后没法上战场了。之前那三万多精锐南下的睥睨气势早就消失地一干二净，每个战士都是垂头丧气，一脸灰败。

　　所有战士们都沉默着，一股浓郁的血腥气随着这支残军涌进了临时军营，时不时地还响起几声惨叫声，营地外的食腐鸟闻到了死亡的味道，呱呱地大叫着。

　　“扎克罗呢？人呢！”约瑟猛地大吼起来，他竟然没有看到那个高贵、骄傲的剑圣弟子。

　　人群有些骚动，有话传递出来，声音讷讷地：“将军他走了。”

　　说话的是一个骑士队长，他脸上被划了一刀，伤口翻卷着，十分狰狞：“将军说他没脸去见元帅。”

　　“哈！”约瑟忍不住笑出声来：“好一个没脸！懦夫！”

　　他几乎是吼出声来的，声音远远传出去，几乎传遍了整个营地。

　　营地外的小树林里，浑身浴血的扎克罗也听见了这句话，心里一阵急跳，涌起了一股强烈的羞愧。

　　他身上的伤非常非常地眼中，一条手臂被砍断了半截，身上伤口多达十数次，有好几个都是致命伤，如果不及时处理，必死无疑。

　　扎克罗知道，如果他现在回营地，牧师肯定会帮他治疗，他能捡回一条命，但这只是暂时的。

　　到了莫萨伦大桥，愤怒的枫叶伯爵肯定会毫不犹疑地砍了他的脑袋。

　　当然，经此大败，他并不惧怕死亡，否则他现在肯定会回营地，他只是提不起勇气去面对约瑟·马丁。

　　远远看了营地一眼，扎克罗叹口气，朝树林深处走去，他要去找个安静地地方等死。

　　就这么蹒跚前进，也不知道走了多久，扎克罗感觉自己身体越来越虚弱，血都要流光了，一个不小心，脚上提到了树根，整个人顿时滚到在枯叶上，喘着气，怎么都爬不起来了。

　　透过树叶缝隙看着蔚蓝的天空，扎克罗感觉眼中的世界越来越黑暗。

　　“我荣耀一生，却带着耻辱死在无名树林中，唉～”扎克罗长叹口气，静静地等死。

　　也不知道过了多久，天已经黑了，森林里一点儿光都没有。

　　忽然，有脚步声传入扎克罗的耳朵，然后一个沙哑的声音响了起来。

　　“一个如此强大的战士，因为一次失败，就要放弃他的生命吗？”

　　扎克罗已经有些恍惚了，大量的失血让他感觉全身没有一点儿力气，甚至连说不出话来，只能微微向声音传来的方向转动眼眸。

　　会是谁呢？正疑惑间，扎克罗就感到一股冰冷的气息进入了他的身体，这气息迅速流遍他的全身，让他入坠冰窟的同时也让他空虚的身体重新感觉到了力量。

　　他怔了一下，然后反应过来，心中涌过一阵厌恶：“死灵法师！滚开，离我远点！”

　　他看到了一个黑影站在他身边，想要挥剑刺过去，但他发现他的力量并不足以拿起他的武器。

　　“我是拉斐贝尔，曾经是普瑞摩家族的大法师，现在是黑暗军团的招募官，嘿嘿。”

　　“我听说过你，瘟疫使者拉斐贝尔，普瑞摩家族的耻辱！”扎克罗只恨自己身受重伤，否则他拼死也要杀死这混蛋。

　　拉斐贝尔完全没有任何羞愧：“你又比我光荣多少呢，战士？约瑟·马丁的话还在树林中回荡呢，你听，懦夫，懦夫，懦夫～每棵树都在这么说呢。”

　　“你给我闭嘴，你这个黑暗的奴隶！”

　　“哈哈，我偏偏喜欢和你说话。”拉斐贝尔绕着扎克罗转圈：“你以为你很自由吗？你的家族，你的荣誉感，难道不是枷锁吗？这是光明的锁链，你心甘情愿地为光辉之主效力，流尽了身上最后一滴血，可光辉之主的圣骑士却说你是懦夫！”

　　“不要说了，让我安静地死吧。”扎克罗语气中带着恳求。

　　“不，强大的战士，我要告诉你，你的生命还没有结束。你的前半生属于光明，后半生属于黑暗。你走错了路，其实你天生就是黑暗之子。凭什么要受那个贱民出生的十字军元帅的束缚？脱离他，战胜他，让他跪在你跟前舔你的靴子。”拉斐贝尔声音飘忽不定，带着强烈的蛊惑性。

　　“不，我不是他的对手，没人能战胜他。摩罗沃根都被他杀了。”扎克罗摇了摇头。

　　一个卷轴被扔到了他的身上，扎克罗拿过来看了，大惊：“这是？”

　　“圆月剑圣遗留下的武技卷轴，上面记载着他毕生的心得。滴一滴血上去，你就能得到它！”

　　圆月剑圣的遗产？扎克罗心中大震，任何一个武者见到这东西都会心动，在心中深处的一个声音的驱动下，扎克罗将咬破了自己的手，将体内不多的鲜血涂在卷轴上。

　　顿时，银色的光辉亮了起来，这光辉将扎克罗的身体笼罩在内，然后就往他的脑袋中钻进去。

　　扎克罗似乎感到了巨大的痛苦，张大嘴咆哮起来，但却没有声音传出来。

　　过了许久，银色光辉慢慢地收敛，最终凝聚在扎克罗的眼中。

　　扎克罗站了起来，有一个浑厚而苍凉的声音从他喉咙里传出来：“摩罗沃根的遗产果然不错，除了武技外，竟然还有他一生的战斗经验。”

　　“那当然。我捞出了他掉在黑水河里的脑袋。里面的灵魂虽然散掉了绝大部分，但到底还留了一点精华。怎么样，扎克罗，你愿意成为死亡主宰的仆从吗？”拉斐贝尔问。

　　“我能得到什么？”

　　“无尽的黑暗之力，配合你传承自红月剑圣和圆月剑圣的武技，你将成为这片大陆上绝世强者。即便是大恶魔王巴克雷都要尊你为大师。”

　　扎克罗沉默，许久，他开口：“我要换一张脸。”

　　“这没问题。你要是喜欢，我可以每天为你换一张。”

　　“我也要换个名字。扎克罗已经成为了过去。从今天起，我叫……萨迈尔！”

　　“死亡使者萨迈尔？好名字。那么萨迈尔大人，跟我去南方吧，在那里，你的人民在等着给你贡献力量呢。”

　　“好。”

　　“我们的动作也得快一点，时间有点紧。”

　　“为什么？”萨迈尔奇怪的问。

　　“大人啊，你不会以为就我们在想着提升力量吧？那个贱民可从来没有放松过。传奇并不是他的终点，主人曾经告诉我，世界的原力正往他身上聚集，这可不是什么好事，我们得赶快把他干掉！”


第三百一十三章 大不了重头再来！

　　为防之后路上出现意外，圣骑士约瑟·马丁带着六万战士一路急行军，日夜兼程，原本十几天的路程，只用了五天时间就返回了莫萨伦大桥。

　　一到黑水河南岸的桥口，他就见到一队精锐轻骑从大桥上疾驰而出，马背上的每一个骑士的脸色都异常严肃。

　　这些骑士冲到军队中，不由分说，就将十几个军官从军中抓了出来，正是当日跟随扎克罗南下的公国精锐的骨干成员。

　　这些人总共有十三个，都是高级军官，一个都没抓错，被揪出之后，就被骑士们扯到莫萨伦大桥桥面，脑袋被强行按倒在桥面一侧的护栏上。

　　然后约瑟·马丁就看到了一队穿着新制的银色战铠的精悍护卫簇拥着十字军元帅走了出来，到了桥头，这些护卫散开站在两侧，披着雪熊皮大氅，腰佩长剑的元帅走到进前，满脸的寒霜。

　　斥候早就将消息传了回来，当听到扎克罗违抗约瑟命令带着精锐南下阻截亡灵军队，导致精锐几乎丧失殆尽的事，罗林气得一掌将书房里的书桌给拍成了碎片。

　　他看错了人，红月剑圣的二弟子竟然是这么一个糊涂蛋。

　　被押的军官身边，持刀手已经就位，罗林没有给这些军官任何辩解的机会，也没有半分犹豫，挥了下手，十三把长刀挥下，血从脖子上喷出来，喷进了黑水河。

　　在他的军队，违抗军命的，不管是什么理由，都是斩杀！

　　如喷泉一样的鲜血，漫天的血腥气，还在抽搐的无头尸体，顿时给所有看到这一幕的战士们以巨大的心灵震撼。

　　就算是圣骑士约瑟·马丁的眼角也不自觉地抽了下，他没想到这个平常说话行事一向温和的罗林会这么果断狠决。

　　从南方急行军回来，满身疲惫的战士们鸦雀无声，只剩下黑水河上的寒风还在呼呼地刮着。

　　罗林目光环视全场，开口道：“知道我为什么要处决他们吗？”

　　他声音不算高，但极具穿透力，传遍了整个军队。

　　没人回答，士兵们被他们的元帅给最开始的手段给震住了，包括那些百战精锐。

　　罗林目光冰冷，稍稍抬高音量，再问：“知道为什么吗？”

　　还是没人回答，每个战士都感觉到了巨大的心理压力。他们的元帅可是无敌的武圣啊。血腥狂魔那么可怕的恶魔，硬是被他几剑给杀了，谁敢顶着巨大的压力回话？

　　格莱温，约普尼，朗尔戈，斯温，德恩斯这五个统兵大将都低着脑袋不说话。

　　尤其是后四者，他们一路跟随罗林，知道他的脾气，心里估摸着这回他们都要受罚，原因很简单，因为元帅说军队是一体的，从来就没有你错我对的事情，有错就是一起错。

　　约瑟·马丁也垂着头，他作为总指挥官，发生这样的事和他也脱不了关系。罗林的举动就和在当面打他的脸差不多，但他知道他必须承受。

　　勇于承担过错，这是他作为一个圣骑士的荣耀！

　　这一边，看情况差不多了，罗林稍稍放缓了语气，沉声道：“是因为银色十字军第一条军令：绝对服从长官指挥！违令者，杀！”

　　罗林没有说什么长篇大论，因为多说反而无力。在巨大的心理压力下，将最重要的一句说出来，会给人以极度深刻的印象。

　　前世地球中，说的玄乎点就叫这手段叫印心印。以后这些战士心中起念要顶撞长官的时候，脑子里就会同时跳出今天的场面，他就会仔细考虑一下，到底值不值得这么干。

　　说完了，罗林对身边的传令官道：“让统领们都去会堡垒的会议大厅。其他的战士都去营地，好好休息。”

　　这些将军们当然也要处罚，但罗林不会在普通战士面前这么干。

　　这么干当然也有理由，主要是为了维护将军们的尊严和权威，尤其是权威！

　　权威的产生很大程度来自于神秘感。

　　因为普通的战士们不了解将军们的生活，而又见到了这些统兵大将的强大力量和武技，自然而然就会产生类似神化的联想，从而产生敬畏。

　　罗林要是在所有战士面前将将军扒开裤子打屁股，那这将军就颜面尽失，以后也别想统兵打战了，即使有军令在也没人会服他的。

　　回到堡垒，罗林静静坐在会议长桌上首等着。

　　过了一会儿，约瑟·马丁，约普尼等六个将军先后过来了。

　　罗林对大厅的侍从挥了挥手：“你们都出去！”

　　侍从都离开了，大厅里只留下罗林等人。

　　没有了外人，圣骑士约瑟的心理压力就小了很多，站起身道：“元帅……”

　　罗林摆手道：“不用说了，具体的情况你都在信里和我说了。你这人心太软，不适合当主帅。这是我错了。事情到今天这个地步，我们每个人都有错。”

　　顿了顿，罗林宣布了处罚：“我是主帅，用人失当，自罚三年的军饷。约瑟，你罚五年。你们五个，每人罚一年。”

　　“……”约瑟无语，这和挠痒痒差不多：“元帅，我……”

　　约普尼等人也有些意外，他以为要面对元帅的雷霆怒火呢。

　　罗林叹一口气，问：“那还能怎么样？”

　　这些只是给士兵们看的。到了他们这个地步，这军中又有谁能有这个武力和声望替代他们的位置呢？这次的事情也不是全无好处，至少军中的分歧全被打消了。

　　普通的军官，罗林当然是说杀就杀了，因为杀上几个还不至于太过影响军队战力，但像约瑟这样的圣骑士，格莱温这样的大贵族领主，哪里能随便杀。

　　因为这样的大骑士、大高手，根本就无可替代的，杀了他们，整支军队的士气都会受到巨大影响，战力也会降一大截，那谁来打战？

　　虽说军令如山，但不同的人还是要不同对待啊，这一点罗林非常清楚。

　　这一次，就算扎克罗等其他贵族将军活着回来，他最多也只会杀扎克罗一个，其他四个也就削去军衔而已。

　　估计这也是扎克罗有恃无恐地带兵南下的原因，他就是抱着持兵自重的想法。

　　罗林又转向最后一个贵族将军格莱温：“公国的精锐还剩下六千，这些人是难得的勇士，这次也杀死一万多亡灵和三千恶魔，也有功劳。你去给每一个勇士论功封赏，就按我们事先定下的赏格。”

　　“是，元帅。”格莱温点头。

　　“六千人，已经不算一个完整建制了。都打散了吧，编入其他军团。”罗林继续道。

　　“是。”格莱温还是只能点头，他知道，从现在起，银色十字军中将再没有公国精锐这个词了。

　　“好了，这事就到此为止，但这一次的教训我们要记住，这样的损失，银色十字军承受不住第二次了！”罗林神色沉重。

　　这次损失的可都是百战精锐啊，说真的，罗林刚听到这消息的时候，心里几乎涌出无力感，但他这人性格坚韧，总算没有被击垮。

　　损失了也补不回来了，大不了重头再来！

　　众人也深感事情严重，重重地点头。

　　罗林继续道：“这次我们精锐尽失，黑暗军团应该会很快得到消息。我想，龙骨丘陵的决战之后，如果黑暗军团还有余力，肯定会朝我们扑过来，我们要做好准备。”

　　像龙骨丘陵这样规模的大战，阴谋战术能起到的作用已经非常有限了，就是堂堂正正的决战。

　　就算是一方打输了，也不大可能出现一次就被全歼的情况，那可是近百万人，一个人占一平米，分散开来都能铺满方圆三十多公里的地面了，最多最多就是失败的一方被打散，被击退，然后胜利一方继续追击，进行一场场的歼灭战。

　　这会持续不短的时间。

　　这次决战，如果奥拉基王国侥幸胜了，他们估计几乎没有余力追击黑暗军团，那罗林就得准备对抗黑暗军团的余部了。

　　西边啃不动，他们当然会来东边啃。

　　如果奥拉家王国败了，以亡灵以战养战，越打人越多的特点，没说的，罗林立即就会组织史上第一大船队，带人往月光大陆逃亡。至于粮食啊，装备啊什么的，能带走就带走，不能带走就直接摧毁。

　　在对面大陆重头再来！

　　所以，今后的路该怎么走，就等龙骨丘陵的决战结果了。至于放弃，罗林从来没想过。


第三百一十四章 决战（一）

　　龙骨丘陵。

　　这一天，丘陵西侧风和日丽，清风徐徐。但丘陵东侧却是乌云密布，电闪雷鸣。

　　百万级别的死灵的力量在运转，在沸腾，在流动，正往钢锋要塞压过去。

　　乌云底下，亡灵们在亡灵将军的调遣下开始排兵布阵，数不清的低级亡灵充当先锋，从龙骨丘陵崎岖的小路上、树林中、甚至是悬崖上蔓延而过，就像蝗虫过境一样，黑压压地一片。

　　亡灵骷髅后面跟着的是高等亡灵和恶魔，他们前进的队伍井然有序，军气森严。

　　每一个高等亡灵身上都穿着防护的甲胄，尤其脖子更是防护严密。最高级的死亡骑士用钢制铠甲防护，中级的用皮甲，实在不行的，就在脖子上绑上厚布。

　　他们和人族打了这么多交道，对双方的弱点和长处都已经非常了解。对亡灵来说，只要脖子不被砍了，其他地方被攻击威胁不大，除非对方能把他们打成碎片，否则照样活蹦乱跳的。

　　至于恶魔，有的恶魔穿着盔甲，有的天生身上有鳞片或者角质层，就裸着身躯，只拿一把巨大的武器了事。

　　最强大的深渊战魔就是天色有角质防护层的，他们的武器通常是一个巨大的战锤，在战场上，这锤子挥舞起来，威力恐怖到极点，谁沾谁死，而且是死无全尸，被砸的连爹娘都不认识的那种。

　　随着黑暗军团朝要塞不断挺近，天上浓厚的乌云也不断地压过去。

　　黑云压城城欲摧啊。

　　钢锋要塞。

　　这座建在山谷谷口的雄关的外城墙由巨石和泥土夯制而成，有三十米高，顶部十米宽，两百多米长。

　　城墙的横切面就是一个矮胖的直角梯形，当然直角的一面正对着城墙外的平原。

　　在外城墙内，还有稍矮一些的里城墙，同样坚固无比，内外城墙的距离大概有一百米，其间耸立着数以百计的炮塔，法师塔，地面上还摆着许多抛石机，当然现在抛的不是石头，而是数量巨大的装着圣水的木桶。

　　人族守军的统帅是雷霆刀圣爱德华，他现在正站在外城墙上，远远看着从丘陵方向奔赴过来的亡灵。

　　他身边站着许多将领，有冰霜十字军的，有王国军的，和他站的最近的不是别人，正是出使莫萨伦大桥归来的天才武者科罗恩。

　　他是刀圣的弟子，也可以说是奥拉基王国第二强大的战士，除了刀圣就属他最厉害。

　　刀圣正认真听取这各路将领报告的准备消息，在偶尔的空暇中，他低声问科罗恩道：“不是说有飞艇支援吗？我怎么没看到。”

　　虽然乌云在盖压过来，但人族也有魔法师，并且这里还是峡谷的出口，本身就有峡风，魔法师借助峡风施展着风魔法，一直往外吹着，任凭对面黑云如山，就是压不过来。

　　这情景就像是江河入海口一般，河水就是被魔法师加速的峡风，黑云就是海水，城墙就是入海口，至少在城墙这个位置，天空始终是碧蓝的，阳光也一直闪耀。

　　从城墙上看，如果有飞艇归来，应该能发现一些踪迹才对，但现在，什么都没有。

　　科罗恩也没看到飞艇，不过他相信对方一定来了：“枫叶剑圣的意思是飞艇用于突袭。飞艇上还有很多魔法师，我想他们一定是施法隐藏了自己的踪迹。”

　　没见到对方，也没收到对方的消息，爱德华心里始终有点虚，不过这时候大战在即，他也没工夫想这么多了。开始专注准备决战。

　　天空，黑云内部。

　　九艘飞艇一字排开，静静地悬浮着，除了些许风魔力的波动外，飞艇几乎就是无声无息。

　　而在这战场上，风魔力波动非常激烈，谁会在乎黑云中的这点儿异常呢。

　　在铁甲战舰旗舰上，大法师莱恩正指挥着各艘铁甲战舰进行着有条不紊的战前准备。

　　每艘战舰之间的通讯靠一种小冰龙魔法生物进行，这东西非常可靠，且飞行速度极快，每艘飞艇虽然隔着一里多远，但这些小冰龙在半分钟内就能飞个遍，并准确地传递各种命令。

　　当然，带来这种魔法生物的并不是莱恩，而是艾欧娜，她现在就在大法师莱恩身边。

　　“罗林完全是个魔法的门外汉，他根本就没考虑周全，哼哼，要不是我过来，看你们怎么办！”艾欧娜身上魔力涌动，维持着一个静风魔法。

　　要不是因为她在，飞艇根本没法像现在这样悄无声息地躲着，肯定一早就被亡灵发现了。

　　虽然罗林让她不要参战……哼，那混蛋的话她向来都是反着干的。

　　对此，大法师莱恩明智地保持沉默，这一路上他早就发现了，这个所谓的冰雪女王对元帅有着巨大的怨念，干啥事都会讽刺元帅几句。

　　讽刺就讽刺吧，除了讽刺之外，对方的魔法水平的确高的离谱，作用非常大。所以这一路上，莱恩就当没听见艾欧娜的话。

　　他闭着一只耳朵抵抗艾欧娜发出的噪音，一边通过全视之眼透过乌云悄悄观察着下方的战场，同时对小冰龙下着命令。

　　这时候，黑暗军团已经冲到了要塞前的平原上，他们还推出了许多制造简陋的抛射器，这东西抛的是一个个木桶。

　　莱恩知道，这些木桶里装的是一种非常可怕的爆炸液体，如果这东西被大量扔上城墙，结构会非常糟糕。

　　所以这些抛射器是他的主要破坏目标之一。

　　他一手在空气中写写划划地心算着，飞艇上搭载着非常多的爆炸药剂和亡灵克星，他必须计算出准确地抛投位置，好让这些发挥出最大的威力。

　　莱恩到底是大法师，脑子非常好使，几分钟后，他就向飞艇通报了各自的位置。

　　飞艇开始调整位置，海量的亡灵克星药剂，爆炸药剂都被推上了甲板，只等时机一到，就把这些东西‘喂’到黑暗军团嘴里去。

　　“他们要开始扔木桶了！”艾欧娜也在看着下方的战场。

　　地面上的黑暗军团已经推进到了要塞城墙前不到三百米出，已经进入要塞炮塔的射程了。

　　一阵阵轰鸣声中，一团团火焰在黑暗军团前方爆炸开，很是炸死了一些低级亡灵。

　　虽然这么干很浪费炮弹，但人族也是没办法，因为一旦攻城，这些数目庞大的骷髅炮灰非常难缠，如果不尽量削减他们的数量，真打起来就会对他们造成巨大的损失。

　　就在这炮火中，一辆辆抛射车被掩护着推上去，就要开始朝城墙上扔高爆木桶。

　　同一时间，飞艇上的莱恩大法师调整了飞艇的位置，同时命令：“把老式的爆炸药剂桶扔下去！”

　　飞艇上有两种爆炸药剂，一种就是从矮人那传过来的，和地面要塞上的炮弹里用的药剂是一样一样的，威力不大不小。

　　还有一种新式的，是炼金术士毕昂从亡灵的爆炸木桶的药剂配方改良过来的。

　　新式药剂降低了燃烧的温度，但却大大升高了爆炸时高温火焰的蔓延速度，对付亡灵有奇效，算是他们这次的秘密武器之一。

　　几乎就在爆炸药剂被推下飞艇甲板的时候，地面上有抛射器朝城墙扔出了一桶爆炸液体。

　　“轰轰轰！”这是飞艇的爆炸药剂砸在地面上爆炸的声音。考虑这是人工投掷，木桶当然不可能扔的很准，至少没能直接扔在抛射器身上。

　　但这已经足够了。

　　有爆炸的火焰点燃了亡灵的爆炸液体，这些东西的威力就不用说了，它们还没被扔出去呢，就堆在亡灵堆里，一爆炸，如液体一般的蓝色火焰四溢而出，火焰所过之处，大地融化，骷髅蒸发，谁挡谁死。

　　还有一个爆炸声来自人族的城墙，城墙上被这爆炸液体砸了一记，蓝色火焰燃烧着，就看到火焰下面的岩石像融化的奶油一样不断往下流，顷刻间就流出了一个大大的豁口。

　　刀圣爱德华看的目瞪口呆，大吼道：“快灭火！快灭火！”

　　黑暗军团一方也是惊呆啦，一个个亡灵，一只只恶魔都目瞪口呆地看着肆虐的蓝色火焰。

　　天空中无端掉下来的爆炸木桶、那四处流淌的蓝色火焰硬是在军团中清出了一个直径近四百米的空口。

　　这一击不仅将他们好不容易弄出来的抛射器给毁了个干净，还让至少五万的亡灵骷髅蒸发了个无影无踪。

　　“……”大恶魔往巴克雷愣了一下，随即抬头看向天空，愤怒地咆哮：“有老鼠躲在云里！狮鹫！石像鬼！把他们揍下来！”

　　顿时，数以千计的石像鬼，还有近两千头亡灵狮鹫升空，朝天空中黑云扑过去。

　　飞艇上。莱恩大法师冷静命令：“打开亡灵克星木桶，数目二十！释放旋风魔法，制造烟雾团！”

　　一团团白色烟雾迅速生成，在魔法的作用下，将飞艇包笼了起来。

　　“火枪兵、弓箭手准备！”

　　飞艇甲板上，一排排火枪兵和弓箭手各就各位，准备狙击亡灵。

　　八臂蛇魔娜洛莎也在飞艇的旗舰上，一见对手来了，立即兴冲冲地上了甲板，摩拳擦掌，准备大干一场。

　　钢锋要塞城墙上，爱德华总算看到了飞艇，心中振奋，见对手准备对付飞艇，立即下令支援。

　　“我的巨鹰呢？！”刀圣咆哮。

　　巨鹰，奥拉基王国驯养猛禽，翼展可达十五米，喙尖爪利，一啄下去，可以将钢制盾牌啄成碎片，利爪抓下，能将南部横断山脉的成吨重的犀牛都能提上天空摔死！据说在天空中，巨鹰之王敢和巨龙一争高下。

　　这是奥拉基王国的王牌兵种。

　　如果罗林过来，就知道这是34级的精锐级猛禽，和石像鬼算的上是势均力敌。

　　随着刀圣的命令，从峡谷两旁的岩壁上，一声声鹰啼叱咤而起，大量的黑色巨鸟振翅飞起，数目在两千以上，它们在驯鹰人的命令下，如一道黑色的洪流一般，直冲向天空中的亡灵。


第三百一十五章 决战（二）

　　天空中，巨鹰组成的黑色洪流呼啸而去，冲进了正攀升高度的石像鬼和亡灵狮鹫当中。

　　巨鹰们、石像鬼、亡灵狮鹫一下纠缠在一起，用各自的利爪相互攻击，空中翻翻滚滚地，时而有巨鹰被击落，时而有石像鬼被啄碎了脑袋，时而有亡灵狮鹫翻滚着下坠，鲜血、落羽、残肢不断洒落下去，打的异常激烈。

　　巨鹰的拦截，亡灵克星烟雾的压制，两相结合之下，飞艇几乎没有受到什么大压力，依旧自如地飘在天空中。

　　当然，因为有石像鬼干扰，他们一直在躲避，没法自如地发动攻击了。

　　地面，大恶魔王巴克雷发布了第二条命令：“攻城！”

　　他有百万战士，对方就算有飞艇，但现在有石像鬼纠缠着，威力大减，最多也就是干扰他的攻城节奏，但却无法阻止。

　　命令一出，亡灵骷髅、亡灵战士、亡灵骑士，还有恶魔军团纷纷向钢锋要塞狂冲。

　　冲锋中，有亡灵弓箭手不断朝城墙上射箭，一波一波地箭雨遮天蔽日，压地城墙上的士兵不得不缩起了脑袋。

　　刀圣爱德华和一干将领已经从城墙上撤离，退到耸立在内城墙旁边魔法主塔中继续指挥。

　　“轰轰轰！”炮塔不断地开炮，投石机、床弩、内城墙的弓箭手也纷纷还击，弓箭手们用的都是钢制强弓，沾着圣水的箭，采用的是抛射法，从内城墙四十五度角朝天抛射，刚好能越过外城墙，落到城外的亡灵军阵之中。

　　双方虽然还没有正式交锋，但各种远程攻击已经是你来无往。天空中，箭矢、炮弹、魔法各种各样的东西飞来飞去，各种各样的声音震来荡去，混乱喧嚣到了极点。

　　飞艇中。

　　通过全视法术，大法师莱恩一直密切地观察着地面的情况，眼看亡灵骷髅就要冲到城墙之下，他发出命令：“冲过去，目标城墙。投掷亡灵克星！数目为存量80%！”

　　虽然有石像鬼干扰，但打到现在，石像鬼的数目已经不多了，基本可以忽略。

　　笼罩着亡灵克星烟雾的飞艇几乎是直接冲过去的，一到城墙上方，大量装满了亡灵克星药剂的木桶就像不要钱一般被推下了飞艇，掉落在要塞城墙前的地面上，浓郁的烟雾升腾而起。

　　这里是峡谷的谷口，峡风不断地吹出，又有魔法师助势，风势就如大江如海一般，亡灵克星的烟雾就趁着这风，飞速朝整个亡灵军团蔓延过去。

　　白色烟雾无愧亡灵克星之名，烟雾所过之处，低级骷髅望烟而倒，骨架散落，满地都是骨头碎片，干脆利落到了极点。

　　那些正在冲锋的中高级亡灵也受到了巨大的影响，有腿软摔倒的，有走路东扭西歪的，有吸进太多烟雾直接倒在地上一动不动的，原本整齐狂野的冲势被破坏了个干净。

　　大恶魔王愤怒地咆哮起来：“巫妖呢？！快驱散这该死的白烟！”

　　事实上，数以千计的巫妖早在烟雾出现之初就开始施法驱散了，只是人族借助峡风的优势，让他们的魔法受到了压制。

　　不过巫妖的努力终归是有效果的，大量的魔法下，亡灵克星药物的肆虐之势终于被挡住，消散。

　　等到烟雾最终散去，显出雾气后的情况时，大恶魔王忍不住倒吸凉气。

　　他有九十多万亡灵，但这一击，让他损失了至少四十多万低级亡灵骷髅，近乎一半的数量！

　　战斗才刚刚开始！

　　深吸一口气，大恶魔王努力压制自己心中的惊骇，让自己镇定下来。

　　他还没有输，他甚至还有优势。亡灵骷髅虽然被杀灭了大半，但他的精锐几乎没有怎么损失，高等亡灵加上恶魔军团，足有近三十万。而据他这么多日的试探下来，人族要塞之后的精锐不会超过十五万。

　　这就是他的优势！

　　“继续冲锋！我的勇士们，去，登上城墙，冲破城门，杀光他们！”

　　他身边的深渊战魔立刻齐齐咆哮一声，一千多战魔分散在军阵之中，朝城墙的方向狂冲。

　　以他们的力量，强行击破城门或许有困难，但攀上城墙，占领城墙却完全没有问题。

　　只要能登上城墙，夺得一隅之地，后军援助就能跟着冲上城墙，然后这优势就会不断扩大，直至彻底攻占。

　　恶魔军团的中坚力量巴弗洛魔也开始往前压进，只等战魔在城墙上站住了脚跟，他们迅速就会跟上支援。

　　刀圣爱德华也看到了狂冲而来的战魔。此时战斗已经到了白热化的地方。

　　他转头对科罗恩道：“去，带领王国荆棘骑士团守卫城墙！”

　　荆棘骑士团，王国绝对精锐，由大骑士组成，数目有五百，其中准圣十二人。这个骑士团刚刚组建不久，就是为了应对黑暗军团高端战力的突袭。

　　“是，导师！”科罗恩立刻前进几步，从窗户中一跃而下，等到了地上，稍一屈膝就卸去冲势，同时大吼一声：“荆棘骑士团，守卫城墙！”

　　一个个身穿战铠的强大骑士从藏身之所出来，躲避着箭雨，沿着城墙内的暗道往城墙上冲去。

　　城墙上有三百米宽，上面已经布置了大量士兵，这些守城的士兵都是精锐，平均力量在25级以上。

　　五百多大骑士登上城墙之后，各自分散开，他们将配合城墙上的战士阻挡战魔的登城。

　　飞艇上。

　　大法师莱恩也看到了地上的恶魔军团。现在飞艇上还剩下一些新式的爆炸木桶。

　　本来深渊战魔是最好的打击目标，因为非常强大，但他们太分散了，数目也太少，从空中扔过去，木桶还没落地他们肯定就跑开了。

　　看来看去，就弗洛魔是最好的打击对象。这些恶魔数目多，实力不俗，而且排着整齐的方队，目标非常大。

　　做出决定，莱恩就开始发布命令，调整飞艇方位。等飞艇到位之后，他发出的攻击命令。

　　一时间，一桶桶新式爆炸药剂从天空中不断抛洒而下。

　　这些木桶和老式爆炸药剂不同，它们经过特制，上面有个土元素感应法阵，但木桶离大地的距离少于五十米的时候，法阵立刻就会激活与之串联的爆裂法阵，木桶会炸开，其中的药剂会被点燃，成为一朵朵高温火焰。

　　这些高温火焰就像天女散花一样，能够覆盖五十米的范围，每一滴火焰的温度虽然不如迪森塔斯开发出来的药剂温度那么高的恐怖，但也不可小觑，而且它也有自己的有点，那就是燃烧持久，难以扑灭，只要沾上，它一定会把你的身体烧出一个穿透的窟窿为止。

　　“轰！”第一批木桶在四十米的高度爆炸了，其中蓝白色的火焰如烟火一样爆的漫天都是，然后落下佛洛魔的军阵之中。

　　弗洛魔们本能地躲闪，但这火点太多、太密集了，能躲过去的总是少数。

　　有被火焰沾上的，就爆发体内的黑暗魔力，试图将火焰冲开，但这火焰的温度其实并不低，已经超出凡人力量的抵御极限。

　　就向地球上，你的手指可以在蜡烛火焰上撑个几秒，你要是放气割用的乙炔焰上，那根本就是找残的节奏啊。

　　一瞬间，被火雨淋到的佛洛魔身上就直接出现一个个通透性的碳化孔。

　　这孔洞要出现在四肢上还好，能逃的一命，但要是出现在脑袋和身体上，基本就直接完蛋了，而以这火焰的密集程度，无论佛洛魔们怎么躲，身体总是难以幸免。

　　于是，一波攻击之后，原本整齐的恶魔军阵中就出现了上百个数十米大小的空缺，空缺里全是死的莫名其妙的弗洛魔，大约有四千恶魔完蛋。

　　见到效果如此出色，莱恩大法师立即准备第二次攻击。每一艘飞艇至少装了两百桶这玩意，九艘就是近两千桶，一次扔二百多桶，他可以扔九次！

　　但他高兴了，大恶魔王就抓狂了。

　　佛洛魔是恶魔军团的主力，总共就五万，这么一下竟然死了四千，这损失也太大了。

　　他发现他小视了这飞艇的威力，他不能任由这些飞艇继续浮在他的军团头顶上了。

　　想到这里，他一边命令佛洛魔军团分散，然后转身对身边的迪森塔斯道：“你的宠物不能藏了，放他出来吧！”

　　迪森塔斯微微一躬身：“如您所愿，陛下。”

　　他退开数步，转身，手里的法杖指着不远处的一个土丘，低声念起了咒言。

　　大约半分钟后，迪森塔斯法杖尖端猛地一亮，然后就有一道紫黑色的光辉射进了土丘。

　　“起来吧，沉睡的天空之王！起来吧，尘封的巨龙！”

　　‘咔嚓咔嚓’大地开始震抖起来，一阵阵裂隙凭空出现，土丘周围的好多亡灵都掉了进去，但没人关心他们。

　　这动静越来越大，越来越大，终于‘轰’地一声，泥土飞溅中，一只巨大的龙爪从底下探了出来，一把拍在大地上，拍的大地一片震荡，巨大的声响出现，传遍了整个战场。

　　紧跟着龙爪的，是巨大的脑袋、身体，然后是张开的双翼，最后，整个巨龙的躯体都从地下钻了出来，发出一声震耳欲聋的龙吟。

　　这条龙，浑身长满了黑色鳞片，翼展近五十米，虽然许多皮肉已经腐烂，但他仍旧身上散发出庞大无比的魔力波动，有死亡魔力的，有大地魔力的，双方夹杂在了一起。

　　是黑龙，是那条被摩罗沃根斩杀的黑龙。

　　它的脖子上有一圈狰狞的白色纹路，这是迪森塔斯的成果，他将黑龙脑袋和身体缝合了起来，又召唤了散落在龙血湖中的巨龙精华，最终成功将这黑龙复活！

　　准确的说，不能说复活，应该是亡灵化了，这黑龙就是一头纯粹的战斗傀儡。

　　如此庞然大物出现在战场之上，顿时为所有人侧目。黑暗的恶魔欢呼不已，而钢锋要塞和飞艇上的人族战士们却都胆战心惊。

　　黑龙猛一振翅，朝天空中的飞艇呼啸而去，速度如光如电。


第三百一十六章 决战（三）

　　巨龙之所以称为巨龙，那就是体型大嘛，成年的巨龙翼展能达到近五十米，体重能到五十吨以上。

　　这和地球上的蓝鲸体重差了许多，但他们俩一个是天空飞的，一个是海中游的，体型上相差不大，但身体结构上差别就大了。

　　巨龙的身体基本轻质化，但轻质化不代表强度不高，实际上，巨龙的力量可怕到了极点。

　　成年的巨龙如果不顾一切地冲撞地话，那么钢锋要塞的雄伟的外城墙估计挡不住其倾力一击。自然，以这样的力量，击落天空中的飞艇简直轻而易举。

　　飞速冲来的黑色巨龙全身冒着浓郁的黑色气息，因为速度实在太快，这些黑气在他身后拖出了一条长长的雾气长尾。

　　大法师莱恩看的胆战心惊，他立即命令：“调转火炮，攻击！娜洛莎，射他的脑袋！”

　　他一边命令着，自己也放弃了对地面的观察，准备跑上甲板去拦住这可怕的巨兽。他是大法师，传奇强者，在这里只有他的法术能对这巨龙造成真正的伤害。

　　但他刚走了几步，身后就传来一个声音：“嘿，老头，你是不是忘了什么？”

　　莱恩一怔，然后摇头：“不，艾欧娜女士，你留在船舱。除非真正必要，你不必参加战斗，霜语峡谷需要你坐镇。”

　　艾欧娜忍不住笑：“现在可不就是必要的时候吗？看看那窗外的火炮，根本就打不中它。你看娜洛莎的箭，也射不透巨龙脑袋上包着的护甲。至于你的魔法，就和烛火一样无力。不信你试试。”

　　莱恩不说话，转身冲上甲板，手中法杖指着黑龙念起了咒语，十几秒后，一张白色的光网凭空出现，朝黑龙笼罩过去。

　　这是传奇法术：禁忌魔网，被网中的对手体内的魔力会停止运转。

　　白色光网飞出，成功罩住了巨龙，莱恩立刻控制着光网开始收紧。但就在这时，黑龙猛然发出一阵震耳欲聋的龙吟，被束缚住的翅膀猛地一张，就穿透了白色光网，然后又狠狠振翅，硬是就将身上的光网给突破了。

　　莱恩脸色一白，整个人一个踉跄，要不是身边有士兵扶了他一把，他都要从甲板上滚落下去。

　　“巨龙就是魔法种族，以魔法见长，你妄想以凡人之躯驾驭魔法禁锢巨龙，真是不知天高地厚啊。”艾欧娜已经跟了出来，口气中满是讽刺。

　　周围的战士们不知道她的身份，一个个对她都是怒目而视。莱恩却是一脸苦笑，叹气：“艾欧娜女士，那就拜托你了。”

　　“这才像话。”艾欧娜哼了一声，身上有白色冰霜开始流转，这冰霜迅速扩大，勾勒出巨龙的庞大形体，然后迅速由虚入实，由简单到精细，再然后，一声清越龙吟发出，一头庞大无比的冰霜巨龙已经出现在了飞艇上空。

　　这冰霜巨龙浑身散发着如海啸山崩一般的冰霜魔力，全身白雾缭绕，身上的每一张鳞片都如冰晶一般纯粹，在每一个关节外侧，都长着长长的冰刺，脑袋的位置，则是两根雪白的龙角。

　　美丽到极致，也强大到极致，飞艇上的战士，要塞中的战士们都看的呆住了。

　　艾欧娜的身体受过重伤，但她得到过龙晶，巨龙精华得到了巨大的补充，所以她的巨龙形体特别地庞大，并不比这传说中强大无比的黑龙逊色。

　　这时候，黑龙正好飞到了飞艇旗舰上空，艾欧娜振翅就冲了出去，趁其不备，重重地撞在了黑龙身上，黑龙顿时被撞退。

　　艾欧娜得理不饶人，巨大的龙爪顺势扣中黑龙的双腿内侧，挡住了黑龙的反击，满是利齿的嘴巴同时咬中了黑龙的脖颈，狠狠撕扯着。

　　乍然一看，黑龙已经陷入了绝对的劣势，但情况并不如表面上那般乐观。

　　这黑龙身上的死亡魔力非常庞大，大大超出了艾欧娜的冰霜魔力，这迫使艾欧娜必须全力抵御死亡魔力的侵蚀。

　　在黑龙身上一阵撕扯之后，她一开始的一个突袭得到的优势就消失了，在力量上对黑龙的压制也在迅速减弱。

　　黑龙立刻感受到了这一点，猛一挣扎，浑身一阵扭动，强行将艾欧娜从自己身上甩了出去。为此，他也付出了巨大的代价，胸口、腹部、脖子的腐肉被扯掉了一大块，露出了里面的骨骼。

　　如果他是活的巨龙，如此伤势，对力量的影响肯定非常大，但他不是，他是亡灵龙，躯体上的血肉只起到最基本的防御作用而已，与力量无关。

　　一摆脱艾欧娜的束缚，他立刻一振翅，朝艾欧娜反扑了过去。

　　“嗤～”迎接他的是一阵冰冷的龙息。

　　亡灵龙没法使用龙息，所以他只能用庞大的死亡魔力生受了这一击。他被喷的翻出去好几个跟斗，全身满是冰渣。

　　抓住这机会，艾欧娜又冲上去，这一回，她准备将这黑龙的脖子咬断。只要办到这一点，她就赢了。

　　她冲上去了，在冲到黑龙身边的时候，伸抓抓住对方的身体。

　　黑龙也知道到了关键时刻，龙爪拼命地挣扎着，阻挡艾欧娜的靠近。

　　在一阵混乱之中，艾欧娜一个不查，翅膀根部被黑龙重重蹬了一脚。

　　‘咔嚓’一声，艾欧娜清晰地听见了翅膀内传出的骨骼裂响声，然后一只翅膀就失去了力气，她心里哀叹一声，知道自己必须拼命了。

　　她趁着最后的力量，强行冲上去，用自己的龙爪抓住了黑龙的身体，然后嘴巴一张，冰冷的龙息再次喷薄而出，直直撞在了黑龙的身体上。

　　冰晶开始飞快在黑龙身体表面蔓延，冰冻，黑龙的身体动作也越来越慢，最后几乎被全部冰冻，翅膀再也无法扇动。

　　于是，两头巨兽就这么纠缠在一起，从天空中翻滚而下。整个过程中，即使躯体被黑龙抓的伤痕累累，艾欧娜始终没有放弃喷吐龙息。

　　从天空到大地，大概二十秒时间，她硬是用龙息将黑龙冻成了冰雕。

　　然后‘轰’地一下，两巨龙重重地撞在了地上，位置已经远离战场十几公里，正落在龙骨丘陵之中。

　　这一剧烈撞击，被冰冻的黑龙身体直接被撞成了碎块，但艾欧娜也没好过，黑龙体内几乎无穷无尽的混合魔力猛烈爆发，直直撞在了艾欧娜的龙躯上，将她撞地飞出去数百米，一路不知道撞断了多少棵大树。

　　等她最后停下来的时候，巨龙躯体的骨骼已经不知道断了多少根，翅膀也被扯掉了一片，站都站不住，不得不恢复成人形。

　　看着远处的黑龙碎块，艾欧娜擦了擦满是血污的脸：“我还是赢了，嘿嘿。”

　　这里不能久呆，艾欧娜运转体内不多的魔力，凝结出冰翼，全力飞离了这是非之地。

　　她现在没法回到飞艇了，因为魔力不够，她飞不了那么高，对方也未必来得及救援她。她也不能去奥拉基王国的钢锋要塞，因为这么做势必穿越黑暗军团的战线，这可以让现在的她死上上百次。

　　她只能尽全力往东北边飞去。

　　钢锋要塞这边。

　　黑龙竟然被一头凭空出现的冰霜巨龙给挡了回去，大恶魔王咬牙切齿，对身旁的巫妖道：“迪森塔斯，那头冰霜巨龙肯定受伤不轻，你带几个人去把她抓回来！”

　　“是，陛下！”迪森塔斯领命而去。

　　巴克雷又看向前方要塞的城墙，那里的战斗无比激烈，他的深渊战魔几次冲上城墙，但每一次都没法站稳脚跟，都给对方的大骑士给赶了下来。

　　打到现在，他的战魔至少战死了六十个，对方的损失也不小，光他看到的被杀的大骑士就有一百多位。

　　但无论如何，对方始终没有崩溃，守住了城墙。

　　看了看天空中不断往下扔可怕木桶的飞艇，又看了看一直僵持不下的城墙，大恶魔王皱紧了眉头，他有一种感觉，这次，他可能攻不下这个要塞了。

　　他有自己亲自上阵占据城墙的冲动，但他知道这一回他这么干会非常冒险。

　　这里不是达维克要塞，他能感觉到，在对方的那座魔法塔中，有一个强大气息始终锁定着他。巴克雷当然知道那是谁，那是雷霆刀圣爱德华。两人正面交锋的话，他肯定能赢，但也会消耗绝大的力量。

　　在如此大战之中，力量大减的他一个不小心就可能被围攻而死。如果他死了，整个黑暗军团就散了。

　　一番权衡之后，虽然极不情愿，但巴克雷还是放弃了进攻，他不能承受更大的损失了，就算攻破要塞，他的恶魔军团估计也会损失大半，虽然他会因此得到大量亡灵，但亡灵有巨大弱点，刚才的亡灵已经给了他极深刻的教训。

　　他的对手可不止眼前的奥拉基王国，在东北方向，还有一个叫枫叶剑圣的棘手人物呢。

　　“传我的命令，缓缓撤退！”

　　苍凉的号角响了起来，是黑暗军团的撤退信号，听到这声音，亡灵、恶魔都放弃了进攻，开始有序地开始后撤。

　　城墙上，科罗恩已经是浑身浴血，见对手终于退了，他竟支持不住，单膝跪在血水中，大口大口地喘气。

　　战斗到了现在，这三百米城墙上消逝的生命不计其数，到底死了多少人，谁也不知道，就是城墙的颜色从黑色变成了血红而已。

　　城墙上的地面、碎肉、黑血、断臂残肢等等已经积了厚厚地一层，脚踩上去滑腻腻地，脚背都被淹了，简直就是人间地狱。

　　黑暗军团撤退了，城墙上战士们不是欢呼，而是累的坐倒在地，他们透过城墙的垛口看着退却的恶魔和亡灵，过了许久，那一双双麻木的眼眸中才泛起一丝暖色。

　　钢锋要塞之战，规模空前绝后，一战之下，双方的损失都非常巨大，在战术层面无所谓输赢。

　　但在战略层面，黑暗军团输了。

　　他们从南方旺多姆开始，一路北上，一路无坚不摧、势如破竹，但最终，这不败神话在钢锋要塞被终结了。


第三百一十七章 新形势

　　龙骨丘陵。

　　“我们撤退！”飞艇上，大法师莱恩发布了命令。

　　“不去见见刀圣吗？”娜洛莎问。既然来帮忙，不打一声招呼就走，似乎有些不合人族的礼数啊。当然，她也只是说说而已，去不去都无所谓。

　　“不了，魔力水晶已经不多了，各种药剂也需要补充，而且还得赶快去寻找艾欧娜女士。”大法师莱恩道。

　　他可不想在奥拉基王国停留，派蒙特那家伙做事没有底线，谁知道他会干出什么事来，说不定他们往下一停，就飞不走了。

　　一干飞艇撤退，飞往之前艾欧娜和黑龙坠落的地点。到了地头，大法师莱恩开始施放全视之眼。

　　地面有一个巨大的坑洞，一看就是被巨大的力量撞出来的。坑洞周围都是碎裂的冰块，看形状，是那头黑龙的尸体。

　　“黑龙死了。”莱恩心中一喜，然后继续在坑洞附近寻找艾欧娜。

　　一通找寻下来，这一带竟然没有看到任何艾欧娜的痕迹，莱恩皱眉，沉思了一会儿，说道：“继续前进，一路慢行。”

　　他估摸着如果艾欧娜应该是往东边去了，因为在大战中，东边是最安全的。

　　飞艇一路前行，大法师莱恩一路施法观察。就这么找了半个多小时，飞艇都已经飞了五十多公里了，莱恩却始终没有发现艾欧娜女士的踪影。

　　“到哪去了呢？”莱恩有些焦急，这里可是黑暗军团的地盘，不管是他们还是艾欧娜，呆的时间越久越危险。

　　忽然，甲板上传来惊呼声：“不好，又有石像鬼过来了！”

　　莱恩立即转动全视之眼的观察视角，果然看到天边的方向有一队石像鬼朝他们扑过来，数目不算多，大概在两百左右。

　　如果飞艇人员齐全，药剂和魔力水晶都充足，那剿灭这支对付当然易如反掌，可现在飞艇上的战斗物资基本消耗一空，就连亡灵克星也只剩下最后的一百多桶用来应付意外的。

　　这时候要是被这些石像鬼缠上，一个弄不好，就有可能被他们击落几艘飞艇，时间要是拖的再久一些，惹得黑暗军团的那些巫妖跟过来，说不定他们这支飞艇队都要被留在这里。

　　迅速权衡一番，莱恩果断下令：“我们走，全速前进！”

　　他不是不想去营救艾欧娜，而是实在没有这个能力。

　　地面的密林中。

　　艾欧娜眼睁睁地看着飞艇队伍加速东去，心中忍不住骂：“真是一群胆小鬼！”

　　她在自己身上加了个隐身术，见到飞艇的时候，她原本想现身求援的，但身后不远就跟了一队强大至极的巫妖，逼得她不得不继续隐藏。

　　她能感觉到，那些巫妖中，有一个已经拥有大法师的力量，其余几个也拥有高级魔法师的水平，她要是冒然出现，根本就没时间上飞艇，说不定还会连累飞艇被巫妖击落。

　　这并不是不可能的，想要击落飞艇并不需要摧毁船身，他们只要找到飞艇上飞行法阵的节点，然后给于巨大的魔力干扰就可以了。以对方大法师的水平，只要给他些时间观察，办到这点并不难。

　　眼看着飞艇队离去，艾欧娜最后的安全逃脱机会也随之而去了。无奈，她只能躲到一棵枯萎大树的树洞里，然后收敛了全身气息，只希望不要被对手发现。

　　就这么等了一会儿，艾欧娜感到树洞外传来了窸窸窣窣地脚步声，同时传来的还有尖锐的死亡魔力气息，那些巫妖就在附近了！

　　艾欧娜心提起来，她对自己收敛气息的魔法非常有自信，但她不确定树洞外有没有留下她的痕迹。

　　脚步声经过了大树，最近的时候离艾欧娜所在的地方不过十米，对方似乎还停留了下，就这一下差点让艾欧娜的心跳出喉咙。

　　“不要过来！不要过来！”艾欧娜已经准备拼死一搏了，不，不搏，只要被对方发现，她就自毁身体，总不能被转为亡灵巨龙。

　　至于远在数千公里外受到契约牵连的罗林，她管不了那么多了，反正他肯定处在安全之处，就算受到契约的打击，总有时间恢复力量。

　　万幸的是，对方只停了大概三秒时间，然后就继续往东面去了。

　　艾欧娜也跟着松了口气，她没敢从树洞里出来，决定在里面躲上一段时间。

　　黑龙的力量实在太过庞大，尤其最后爆发的时候，为了防护那海啸一般的死亡魔力冲击，她体内的冰霜魔力几乎消耗一空，加上战斗时的伤势，艾欧娜估计她至少要两个月时间才能恢复如初了。

　　“也不知道这回能不能成功逃出去。”蜷缩在潮湿肮脏的黑暗树洞里，艾欧娜心中叹了口气。

　　树洞里可不止潮湿，还有各种生命力异常顽强的小虫在爬来爬去，为了逃跑方便，艾欧娜当然没穿长裙，她身上穿了一套深蓝色的皮甲。

　　有虫子爬进皮甲缝隙，在她皮肤上爬来爬去，非常难受，但她却不敢动，也不敢用体内不多的冰霜魔力将这小虫冻死，只能强行忍住。

　　到半夜的时候，竟然下起雨来了，脏污的雨水从树洞顶端流淌下来，直直浇在艾欧娜头上，将她全身浇了个通透。

　　这里是黑暗军团的地盘，这雨水也受到了影响，其中带着淡淡的黑暗气息。不一会儿，艾欧娜的皮肤就被这雨水泡地惨白惨白地。雨水流过身上那些细碎的伤口，更是一阵阵钻心的剧痛，但艾欧娜只能强忍着一声不吭。

　　一向养尊处优的她从来没体会过这种煎熬，一个没忍住，就感觉自己眼睛发热，似乎有眼泪流出来了。她立刻将眼泪擦了，因为她知道眼泪会散发气息，极有可能被那个可怕的巫妖追踪到。

　　一夜过去了，然后又是一天，然后又是一夜，艾欧娜始终一动不动，一直到第三天正午，她感到有微弱的阳光从头顶树洞里倾泻下来，这才稍稍放心，准备从树洞里爬出来继续跑路。

　　三天时间不吃不喝不动弹，她的身体几乎僵硬了。恶劣的环境让她的身体受到了巨大的伤害，她体内的冰霜魔力几乎停止了恢复。

　　艾欧娜咬着牙，在树洞里挪动了好久，全身气血才重新开始流淌，勉强为她恢复了一些力气。

　　她缓缓从树洞里爬出来，抬头看了看，透过枯枝，看到了没有一点儿热度的苍白阳光。

　　“现在应该安全些了。”艾欧娜跌跌撞撞地在枯树林中走着，继续往东边赶去。

　　……

　　迪森塔斯有些烦躁，他已经在这片区域找了好多天了，但对方竟然就像凭空消失一般，踪迹全无。

　　虽然如此，但他始终相信对方没有逃脱，她肯定还在这片丘陵之中，之所以感觉不到，肯定是应该对方用什么秘法隐藏了身体气息。

　　这些天，黑暗军团已经回撤南方，大恶魔王准备返回达维克要塞休整，等重整旗鼓之后就转道东北，去莫萨伦大桥。

　　莫萨伦大桥的守军精锐损失了近三万，真正的精锐只剩下一万多，其余则全部都是没见过血的新兵，就算有黑水河天险，他们的力量也远远比不上钢锋要塞。

　　只要突破，黑暗军团就能获得巨大的力量补充，然后再从北境转道向西，再战奥拉基王国，说不定就能一战功成！

　　临走前，大恶魔王给了迪森塔斯五万亡灵骷髅，帮他在这片丘陵中找人。整片龙骨丘陵就这么大，迪森塔斯相信，无论对方藏在哪里，他的亡灵们都能将对方给找出来。

　　就在黑暗军团南撤，迪森塔斯忙着在龙骨丘陵找人的时候，西边的钢锋要塞却出了状况。

　　信使送来了一封奥拉基国王的信，前一刻，爱德华还沉浸在击退黑暗军团的喜悦之中，后一刻，当他看到这封信的内容后，脸色立刻变得一片惨白。

　　他们在钢锋要塞是胜利了，但国内却因为奥拉基国王这次不顾一切的疯狂征兵出现了大量的起义军，直接后果就是钢锋要塞的军需线被这些乱民被冲断了，粮草将没法准时送到要塞。

　　这一次，为了给要塞凑足粮食，王国征收了重税，很多家庭过冬的粮食都被征走了。没有食物，就要饿死。这种时候，谁管什么对抗黑暗不黑暗的，吃饱饭再说。

　　当初派蒙特这么干的时候，爱德华就劝他要小心，手段不要这么激烈，但最终他还是被对方以对抗黑暗军团的理由给说服了，默认了对方的做法，因为爱德华也想不到更好的办法解决这个问题，而黑暗军团的压力实在太过巨大，迫使他不得不接受这权宜之计。

　　现在黑暗军团被击退了，王国内部果然出事，粮草被截，下一批粮草也无法保证能不能送到，唯一的好消息就是，要塞的粮草还算充足，省着些，应该够用两个月。

　　但如果这消息被黑暗军团知道，对方卷土重来……爱德华已经不敢想下去了。

　　不管如何，爱德华知道王国必须尽快平定乱局，因为这消息根本瞒不了太久。

　　想到这里，爱德华看着黑暗军团退去的方向，长叹口气。他原本是想出要塞追击的，还制定了详细的计划，但现在，这些全部泡汤了。

　　他估计，至少半年时间王国才能压制乱局。这短时间，他们将无力东顾，最多只能自保。

　　“枫叶伯爵，你可要挺住啊！”爱德华心中默默说着。


第三百一十八章 营救冰霜巨龙

　　莫萨伦大桥。

　　飞艇的速度是很快的，日行两千里非常轻松，三天的时间，莱恩大法师带着飞艇队回到了大桥堡垒。为了重新装载魔力水晶和药剂，九艘飞艇都停在大桥一侧的黑水河面上。

　　在到达堡垒的第一时间，大法师莱恩就向堡垒赶去，他准备向银色十字军的元帅详细报告这次钢锋要塞的情况。

　　走在大桥上的时候，他忽然发觉有些不对劲。

　　大桥上的战士好像换了一批，以前，这些守卫战士给人以精悍逼人的感觉，但现在，这些士兵有些还是一样的精悍，但有些却完完全全是青涩新兵。

　　这是怎么回事？

　　大法师心中疑惑，他还发现大桥上充斥着一丝低沉的气息，虽然很淡，但瞒不过他的感觉。

　　在他离开的这段时间，这里一定是出了什么事。

　　前方就是堡垒，大法师莱恩看到了迎接他的侍从，这侍从没换，莱恩也认识。侍从见到他的时候，恭敬地鞠躬，口称大师，然后就转身带路。

　　莱恩轻声问出了疑惑：“最近是不是发生了什么事？”

　　侍从轻轻点头，然后道：“您很快就会知道的，元帅在书房等着你。”

　　莱恩点头，近了书房之后，他看到很多将军都在，北境的大总管霍恩也在。其中多了几张新面孔，少了几张老面孔。莱恩尤其注意到了大公的女儿安吉拉竟然不在这里。

　　元帅则坐在书桌后面，看不出什么变化。

　　“坐，大家都坐。”见到大法师到了，罗林笑道。

　　等众人坐定，他将一份文件交给莱恩，解释道：“你出去这段时间，堡垒中发生了件大事。未免影响军心，我没给你发消息，现在你看看吧。”

　　莱恩接过文件看起来，看着看着，眉头就皱的紧紧地，等看完了，以他的心性也忍不住大骂：“帕拉森一定会为自己有如此弟子感到羞耻！”

　　扎克罗，他也一直以为是个顾大局、明是非的人，没想到竟然会这样，损失了近三万精锐，这实在是一件非常糟糕的事。

　　罗林摆了摆手道：“好了，事情已经发生了。莱恩，你和我仔细说说钢锋要塞的事吧。尽量详细一点，我们大家都对黑暗军团的战力非常好奇。”

　　莱恩点了点头，整理了下心情，开始描述他在钢锋要塞亲身经历那场大战。

　　众位将领都认真地听着，听到一些惊险处，有人情不自禁地惊叹，有人沉思，有人脸色发白。罗林也认真听着，不过他听到艾欧娜一直留在飞艇上的时候，眉头微不可查地皱了下。

　　一直说了大半个小时，莱恩喝了口茶润了下嗓子，说道：“事情大致经过就是这样。这次我们的飞艇能完好无损地回来，全靠艾欧娜女士的努力。我们在归途中一路寻找，可惜的是没能找到她，希望她不要出事。”

　　罗林点头表示赞同，不过他没有对艾欧娜的行为发表具体意见，他继续问道：“依你估计，双方的损失如何？”

　　“战斗的时间并不算长，但非常激烈。从我个人看到的情况看，黑暗军团至少损失了三万恶魔，其中近两万是弗洛魔，大概近百的战魔。高级亡灵也损失了近五万，基本都是火炮、圣水桶等炸死的。至于低级的亡灵骷髅损失就比较大，光是亡灵克星烟雾至少消灭了二十万亡灵骷髅。”

　　这损失的确非常重，要知道黑暗军团可没什么补充的，他们是全员皆兵，死多少少多少。

　　尤其是恶魔，据狼人报告，他们的传送门不知道什么原因已经关闭了好几个月了，最近几个月一直没有恶魔传送过来，估计之后应该也不会有新恶魔过来了。现在死了三万，的确是沉重的打击。

　　“奥拉基王国的情况如何？”约普尼问。

　　“损失也非常惨重。”莱恩眼中流过一丝惊骇之色：“城墙上的战斗无比惨烈。一开始，奥拉基王国用精锐守卫城墙，但精锐损失非常大，然后他们就用民兵补上，而精锐夹杂其中，以民兵的血肉之躯吸引强大恶魔的注意力。我估计，到战斗结束的时候，三百米城墙上至少倒下了十万战士，其中民兵死了至少八万。那血留下去，在城墙下都出现了一条血流小溪……哦，天哪！”

　　莱恩说不下去了，过了好一会儿他才继续道：“包括那些被亡灵用箭射死的，我想应该奥拉基王国牺牲的战士应该有十四万左右。精锐大概是三万。”

　　这情况比黑暗军团要好上一些，但生灵组成的王国的情况可比亡灵要复杂太多了。

　　罗林听了莱恩的描述，问道：“这么说，派蒙特真的征发了七十万民兵？”

　　“只多不少。”莱恩非常肯定，他在飞艇上看的很清楚。

　　“奥拉基王国总共不到一千万人，一个要塞就集结了近百万人，还不包括后方那些后勤士兵。我所料不差的话，奥拉基国内的形势应该非常严峻了，一个弄不好，甚至有可能出现大乱。”罗林眉头紧皱。

　　他原本预估要塞中征发的民兵极限在三十万，而派蒙特竟然直接找了七十万，真是个自找麻烦的蠢货。

　　一个钢锋要塞，七十万人很多人根本就上不了战场，就只能在后面打酱油，完全就是浪费民力。

　　沉默了会儿，罗林道：“狼王格雷最近传回消息，说大恶魔王没有继续进攻钢锋要塞的意思，他已经领着军团退向达维克要塞。那么情况很明显，他应该是准备向我们过来了。”

　　莱恩一惊：“可我们……”

　　他们情况很糟糕啊，近三万精锐没了。

　　罗林笑了笑：“还没那么坏。我们是少了三万战士，但月光大陆的精灵已经联系我们了。”

　　说着，罗林将一份文件从一个棕色原木小筒中抽出来，传递给各位将领。

　　“精灵来了一万五千精锐弓箭手。其中三百米内箭无虚发的狙击箭手足有两千人，神箭手也有三十人。配合我们设立在江面上的炮塔群，还有巡回在江面的改造火炮船和天空中的飞艇，我们并不是没有一战之力。”

　　这的确是个好消息，非常好，各位将军脸上流露出了欢欣鼓舞之色。

　　格莱温笑道：“我可真没想到精灵会来支援我们，而且力度这么大。”

　　据他所知，精灵的人口并不多，整片大陆估计只有一百万人，现在一下来了一万五千人，而且高手无数，可见精灵的诚意。

　　罗林微笑：“精灵诚意十足，我们当然要仔细招待。霍恩，这事就靠你了，当然，也不要让矮人们感到不满。”

　　霍恩起身行礼：“我会让精灵们感到宾至如归。”

　　通过精灵露菲和赛琳娜，他对精灵的风俗习性有了一定的了解，对他们的禁忌也知道的很清楚，等精灵们来了，他不说做的毫无瑕疵，至少能让精灵们感到舒适。

　　霍恩办事，罗林向来是放心的，便笑道：“那今天的事就到这里，大家各自去准备。霍恩、莱恩，你们俩人留一下，我还有些事要商讨。”

　　其他将军们便离开，然后书房里只剩下大总管霍恩和大法师莱恩·斯芬克。

　　罗林手指轻轻瞧着书桌的桌面，叹口气，开口道：“我要说的是艾欧娜的事。”

　　两人认真地听着。艾欧娜是冰雪女王，冰霜巨人全靠她在约束，她的凭空失踪可是一件大事。事实上，刚才罗林避过不谈，大法师莱恩还有些奇怪呢。

　　“我要说的都是绝密，你们听过之后，只记在心里，永远不要说出口。”罗林道。

　　“是，元帅！”两人脸色都慎重起来，坐姿变成了正襟危坐。

　　“为了让她带领冰霜巨人南下，我曾经和她签订了一个忠诚灵魂契约，以保证我们的相互信任。所以我能感觉到她还活着，但情况非常的糟糕，如果没人救援，她恐怕会成为新的亡灵巨龙。”罗林没说生命共享契约，契约这东西，他不说，谁也猜不到，而所谓的忠诚契约只是一个弱约束，他也不用担心被人利用。

　　“您能感到她的存在吗？”莱恩凝重地问。

　　“能感觉到大致的方位吧。”

　　莱恩立即站起身：“那我们立即出发，乘飞艇去。冰霜巨人需要有人约束，艾欧娜女士也绝对不能成为亡灵的傀儡。”

　　如果艾欧娜成为亡灵傀儡，冰霜巨人在大陆四处乱窜，那对如今的局势简直就是雪上加霜。

　　霍恩嘴唇动了动，想要阻止罗林冒险，但他深知此事重要，最终说出口的话却转了下。

　　“我该怎么做？”他道。

　　“我不在的时候，掌控好大局。”罗林道：“坐飞艇去，一切顺利的话，来回只要一个星期，黑暗军团的速度可没这么快，他们还在赶回达维克要塞呢。”

　　“我会尽我全力。”霍恩重重点头。

　　一个小时之后，刚刚回到莫萨伦大桥堡垒的飞艇补充完了魔力水晶，其中一艘飞艇再次起飞，全速朝龙骨丘陵的方向飞去。

　　……

　　同一时间，龙骨丘陵南五百公里处，大恶魔王巴克雷接待了一个新客人。

　　双方一靠近，就感受到了各自的强大力量，大恶魔王神色变得凝重起来，敬声道：“萨迈尔大师，您来的正好。”

　　曾经的扎克罗，如今的萨迈尔眯了眯眼睛，他喜欢这种受尊敬的感觉，便笑道：“有什么事我能帮忙的吗？”

　　“当然，迪森塔斯大师正在北方龙骨丘陵抓捕一条冰霜巨龙，说实话，我有些不放心。如果您能去帮忙的话，那就再好不过了。”

　　“冰霜巨龙？是艾欧娜吧，没问题，我会让她成为我们的同伴。”萨迈尔冷冷一笑。

　　他也不停留，刚刚加入黑暗军团的他急于证明自己的力量，他对巴克雷行了一礼，就爬上一个石像鬼的后背，朝龙骨丘陵飞去。


第三百一十九章 谁能抵挡你我联手？

　　飞艇的速度很快，直线飞行速度能达到两百多米每秒，要是站在甲板上，指定要被狂风给吹下去。

　　所有人都缩在船舱里，透过舱壁上特意加装的透明水晶观察外面的情况。大概一天之后，他们就到了黑暗军团活动频繁的地界上空，可以清晰地看出黑暗气息对大地的伤害，凋零的草地，枯萎的大树，黑色的河流，整个大地的色调都是灰黑色的，看不出一丁点儿生机。

　　“虽然不是第一次看到，但依旧触目惊心啊。”大法师莱恩叹气。

　　罗林神色沉静，看不出什么情绪：“等到龙骨丘陵附近的地方就降落，我一个人过去，你们在天空中接应我。”

　　“元帅，这太危险了。”莱恩一怔。

　　“一起过去目标太大，更加危险。”罗林淡淡地道，脸上的神色不容置疑。

　　“是。”莱恩只能答应，他知道罗林说的有道理，别看飞艇能飞，但并不灵活，尤其他们这次准备并不充分，要是和黑暗军团碰面，结果会很糟糕。

　　又飞了半天，地平线的方向出现了龙骨丘陵的山丘。

　　“感觉到了吗？”罗林对莱恩笑了下。

　　“海量的死亡魔力。”莱恩脸上变色。

　　“那里有一个亡灵军团，这么过去太危险。就在悬停吧，我就在这里下去。”罗林笑道。

　　“好。”莱恩点头，然后高声对操控飞艇的魔法师喊道：“戈尔，停止前进！”

　　飞艇微微顿了一下，然后风魔力波动就大大减弱，就这么悬浮在近三千米的高空之中。

　　罗林便到了甲板，拿出一瓶淡青色的药剂喝了，这是飞羽药剂，喝下之后，能让人的身体在十分钟时间中变得和羽毛一样轻盈。相比飞羽药剂这个名字，罗林更愿意喊它跳伞药。

　　喝下药剂之后，罗林又拿过一张大大的兽皮，这是以防万一用的，要是飞羽药剂的效果在空中被人给驱散了，他至少还能用兽皮当降落伞进行滑翔不是。

　　跳下飞艇前，他最后说道：“最多五天，我会带艾欧娜回来。这期间如果有紧急情况，小精龙会联系你们的。”

　　小精龙是维安娜创造的魔法生物，罗林身边一直带着两只用作通讯，这种淡绿色巴掌大的一个小东西，传递消息非常好用。

　　莱恩郑重嘱咐：“元帅，小心！”

　　罗林点头，在甲板上前冲几步，一跃而出，飞羽药剂起了作用，他以每秒十米左右的速度稳定地朝地面落去。

　　有风吹过来，正好是吹向龙骨丘陵的，罗林便趁机张开兽皮当作风帆，加速前进，如果遇到上升气流或者逆向的，他就立刻收起兽皮。

　　这一路借力前行，大概八分钟后，罗林从三千米高的天空到了地面，前方的五里就是龙骨丘陵了。

　　站在地面等了几分钟，等飞羽药剂的效果彻底消失之后，罗林便按着生命共享契约的指引，往龙骨丘陵潜去。

　　他的降落点是一片半枯不枯的树林，周围的色彩只有灰、黑、黄和浅绿，为了隐蔽和行动方便，罗林身上穿着的上好灰熊皮做的皮甲和皮裤，这些衣服很轻便，很耐磨，但绝对没有半分魔力附加，并不是魔法物品。

　　时至今日，罗林已经彻底不需要这类外物的辅助了。在晋升传奇之初，他的力量直接就暴涨了两百多，到了700的地步，激活愤怒之力，力量翻倍，力量就是1400，和摩罗沃根用崩山劲力爆发的力量持平。

　　但这并不是他的终点，晋升传奇之后，罗林依旧没有任何松懈，每天依旧勤练武技，对身体的保养也从不停止，他的力量也一直稳步上涨。

　　这些日子过去，他的力量又涨了50点，达到750，并且没有任何止歇甚至减缓的迹象。

　　这不符合智脑观测到的常理，摩罗沃根、红月剑圣、雷霆刀圣晋升传奇之后，力量虽然有所上升，但都是渐渐趋于止歇，但唯独罗林却和磕了春药一样，一路狂升。

　　对此，智脑给出的解释是：无法解释。

　　罗林自己倒是隐隐有些感觉，这可能和所谓的世界原力有关，在晋升传奇之后，他体内的传奇之心并没有达到平衡，它依旧犹如漩涡一样在不断地吸取着能量，不断壮大，没有一丝一毫地滞涩。

　　这个神秘的世界对他异常地‘慷慨’，一点儿也不吝啬地让罗林吸取它的力量。

　　罗林想不通其中的原因，不过他记着半神埃尔莎琳曾经对他说过的话，在某方面做到极致，就有可能触摸到原力，他想不通自己在哪方面突出了，想不通，他就不想了，只要尽量当好他这个十字军元帅，带领人族击败黑暗军团就好了。

　　在枯树林中，罗蒙一跃五十多米，动作轻盈如猫，在身体飞跃的过程中，他体内凝聚的力量按着漩涡劲力迅速流动着，震动着罗林身体周围的空气，消弥了本就不多外泄力道，哪怕是风声都没有，真正是点尘不起，片叶不惊。

　　如果穿着传奇战铠，罗林就做不到这点了，那玩意太笨重了。

　　随着距离的接近，生命共享契约传来的情绪共振也越来越强烈、清晰。

　　从这震动中，罗林感觉到了惶恐、绝望、悲伤等等强烈的负面情绪，如果是普通人，乍然接受如此猛烈的情绪冲击，估计都可能一蹶不振。

　　但对罗林来说，这就像过眼的烟云，他的意志如水晶一般通澈澄明，不带一丁点儿的杂念。

　　契约的作用是相互的，他这种不动如山的心境也影响到了艾欧娜。

　　情绪这东西，要么东风压倒西风，要么反之，既然艾欧娜的负面情绪对罗林无效，那只能说明在意志方面，罗林处于强势地位，坚定、理智、冷静等等素质也随着契约传递到了艾欧娜的脑海之中，然后罗林就感到对面传来的绝望大大减轻，多了许多欣喜和希望，想必对方也知道他到了。

　　想着艾欧娜在飞艇中所作所为，虽说没有听他命令，但对方也没有给他添乱，也没真的就罢工不干，反而在要塞决战中发挥了至关重要的力量，最后也是拼命对抗黑龙才落到这般田地的。

　　罗林心中暗叹口气，原本心中隐隐有的不满悄然而逝，他加快了脚步。

　　前方就是龙骨丘陵了，到了这里，罗林见到了第一波亡灵骷髅。

　　对方身上还挂着烂肉和破布，眼睛中泛着淡红色的光，手上拿着锈迹斑斑的铁剑做武器，这么一波亡灵大概有十五六个，聚集在一起，一边走，脑袋都四处转折，做巡视状。

　　不过到底是最低级的亡灵，罗林看到他们，他们却没有看到罗林，因为罗林的速度实在太快，且全身气息收敛着，这些低等亡灵根本就感觉不到他。

　　未免被人发现惹到麻烦，罗林越发小心，即使连地上的枯枝都不去踩，一点儿声响都不发出。他身上穿着的灰色皮甲也完美地融入了环境，就像一阵微风一般，轻轻地吹进了这片凋零的黑暗树林。

　　距离越来越近了，罗林能清晰地感觉到艾欧娜传过来的喜悦情绪，喜悦中还隐隐带着一丝若有若无的怨气，这情绪太复杂，罗林分不太清楚。

　　又过了三分多钟，罗林前进了三里多路，到了一条山溪旁。

　　溪水并不清澈，黑乎乎地，飘着死鱼，破布、一截腐烂的断臂，还有几具散落的骸骨碎片。

　　听说在决战之前，双方在龙骨丘陵你来我往地试探了很久，如今看这遍地的尸骸，可见当初战况之激烈。

　　在小溪旁有一块巨大的岩石，有三米多高，在岩石下靠溪水的一方凹进去一块，周围长满了枯萎的水草，在水草后面，罗林就看到了艾欧娜。

　　她蜷缩着隐藏在水草后面，身体半躺在肮脏腐臭的溪水之中，身上的皮甲已经成了破烂，头发乱糟糟地和海藻一样糊在脑袋上，脸庞苍白而削瘦，身上露出的几处伤口已经腐烂，皮肉狰狞的翻卷着。

　　她也看到了罗林，怔了一下，然后就像见到了父亲的小女孩一般，毫无血色的嘴唇扁了扁，无声地哭了起来，不多的几滴泪水流入了溪水，随着溪水而去。

　　罗林怜惜地叹口气，走过去，小心将艾欧娜从岩石下面抱出来，轻轻拍着她的后背，温声道：“回家吧。”

　　‘嗯。’艾欧娜轻轻点了点头，前所未有地柔顺。

　　……

　　小溪下方一千米处，一个黑衣男人正坐在一块石头上轻轻用鹿皮擦拭着手中的剑，这剑长一米三，剑身如水，剑脊上有一行字：‘吾之荣耀即忠诚’。

　　他的神态从容而专注，丝毫不因为溪水的肮脏而感到不适。

　　他就是萨迈尔。

　　在他身边还站着一个黑色衣袍的巫妖，他看起来有些焦虑，在林地中走来走去：“已经一个多星期了，还是毫无踪迹，这娘们躲哪去了！该死！”

　　“五万亡灵守着呢，她跑不了。”擦剑的黑衣男人笑道：“迪森塔斯，别急，你我都能感觉到她就在这座森林里，找到她只是一个时间问题。”

　　“我就担心出意外。”迪森塔斯叹口气。

　　“能出什么意外？这世界上有谁能抵挡你我联手？你不会是担心钢锋要塞的守军吧？别担心，那群家伙已经被吓破了胆，他们根本不敢出来……咦，你感觉到了吗？”

　　萨迈尔忽然紧紧盯着溪水。

　　“我感觉到了。”迪森塔斯那双泛着幽蓝光芒的眼睛也盯着溪水，溪水有轻微的浑浊，其中还散发着一丝丝异样气息，是生者的气息。

　　“不止是她。还有他，他亲自来了，这可真是一个大惊喜！”萨迈尔猛地站起来。

　　“留下他们！”迪森塔斯迅速飞上天空，开始施法，释放了全知视界。

　　半分钟后，他向一个方向飞去，口中喊道：“跟着我！”


第三百二十章 一剑之争！何惧？

　　因为生命共享契约的存在，找到艾欧娜并不难，难的是把她从龙骨丘陵带出去。

　　之前罗林一个人潜进来，毫无负担，所以可以做到无声无息，但现在带着一个人，情况就不一样了。

　　他依旧有自信躲过普通的亡灵骷髅的感知，不过前进的速度上就大大降低了。原本他几乎可以说是毫无顾忌，但现在，他得先躲着，看好下一个要走的位置，找到安全路径，然后才能往前走。

　　“身体感觉如何？”罗林轻声问着趴在他背上的艾欧娜。

　　“还好吧，应该死不了。”艾欧娜轻声应着，然后又问：“你怎么会过来？”

　　“除了我，谁能这么简单地找到你？”罗林哼了声：“你这是嫌我的事不够多，尽给我惹麻烦！”

　　艾欧娜罕见地没有反驳，趴在罗林背上一声不吭，罗林有些奇怪，这可不像她的性格啊，转头看了她一眼，却见艾欧娜眼神愣愣地看着地面，也不说话，但眼里微微湿润，似乎又哭了。

　　从契约中，罗林感觉到了一股奇怪的情绪，似乎是自怨自艾，似乎还有不满，似乎又有悲伤，复杂极了。罗林试着猜了一会儿，最后他还是放弃了，不得不承认，男女根本就是两种完全不同的生物，尤其还隔着种族的时候。

　　“对不起。”背上竟然传来这样的声音，让罗林更加奇怪了。

　　想来想去，他将这归结为受到重大打击之后产生的一种性格软弱综合症，估摸着这时候的艾欧娜应该处于极度脆弱的状态，他不适合发牢骚，而应该安慰下她，免得她自暴自弃，破罐破摔。

　　想了想，罗林抬手轻轻拍了拍艾欧娜的后背，温和地道：“算了算了，就这样吧，现在离开这里要紧。”

　　然后艾欧娜又陷入了沉默，罗林也不说话了，两人沉默着，小心翼翼地往前潜行。

　　大概绕过了五波亡灵，罗林刚要继续前进，忽然缩回了身，重新躲了起来，几乎在他刚刚躲好的瞬间，天空中有一队石像鬼快速地飞了过去。

　　“石像鬼的数量多么？”罗林轻轻问。

　　“不算太多，大概有三百只左右，它们最讨厌了，一直在天上巡逻。”艾欧娜道。三百只，就算她毫发无损，力量处于全盛状态的情况下也得躲避他们的锋芒。

　　蚁多咬死象啊。

　　不说艾欧娜，罗林也十分忌惮，虽说在地上石像鬼的威胁要小一点，但他也不愿意碰到这群鬼东西。

　　耐心等石像鬼巡逻兵飞过去，罗林从藏身之处出来，继续前进。

　　又成功绕过了三波亡灵骷髅，再走上五六里路就能逃出生天，罗林有些放松，但随即他就警醒过来，暗暗告诫自己要更加谨慎，所谓行百里半九十，可别功亏一篑，惹到大麻烦。

　　“听莱恩说这一带有不少的巫妖，你知道领头的是谁吗？”罗林轻声问。

　　“是一个大法师，魔法水平非常高，地位似乎也很高。”

　　“就一个吗？”罗林追问，如果只有一个，他应该能应付过来。

　　“就一个，其他的都是高级魔法师的水平，大概有五个吧。”这些天，艾欧娜躲在丘陵里和他们捉迷藏，最危险的时候几乎就和这些巫妖擦肩而过，对他们的力量有着相当准确的了解。

　　“唔，还有这么多石像鬼，倒是有点儿难缠。”

　　话音刚落，罗林刚刚迈出的脚步再一次如闪电一般缩了回来，他躲回岩石后面，眉头已经皱了起来。

　　“怎么了？”艾欧娜明显地感觉这一次罗林的反应有些不一样。

　　“我们恐怕有大麻烦了。”罗林深深吸了口气，从魔法包裹里拿出了些皮绳，将艾欧娜绑紧。

　　在石头后躲了一会儿，罗林再次窜出，这一回却不是往东面去，而是往钢锋要塞的方向跑。

　　“怎么回去了？”艾欧娜问。

　　“我们的路被拦住了。”顿了下，罗林继续道：“恐怕除了巫妖外，还多了个高手，武技高手，身手非常不简单，恐怕不在摩罗沃根之下。”

　　“摩罗沃根不是被你杀了吗？”艾欧娜也惊了，摩罗沃根这样的巅峰高手哪里是说有就有的，她可是亲眼见到摩罗沃根的脑袋被砍掉的，脑袋都被斩了，力量侵入，就算是亡灵也完蛋了吧？这要是还能复活，那就太夸张了。

　　“我也不知道。”罗林细细着感受着那丝若有若无的气息：“他和那个亡灵大法师在一起，旁边还有许多巫妖。硬拼我不是对手。”

　　一对一的话，罗林无惧大陆任何人，但这世界上，真正的单打独斗的事少之又少，大家都喜欢打群架。罗林就一个人，对方有两个高手，还有很多强手，这架没法打，不逃不行。

　　到这个程度，罗林也顾不得隐藏自己形迹了，开始全力狂奔起来。

　　虽然背着一个人有些影响，但如今罗林的力量今非昔比，体内的传奇之心始终运转着为他补充能量，就算全力狂奔也不会觉得有多累。

　　这一回，罗林是真正用上了全力，每一次跃起，他整个人就如离弦之箭一般疾冲了近百米路，从空中落下之后，一脚踏地，虽然无声无息，但庞大的螺旋劲已经绵延出去，等罗林再次跃起之后，这些劲力的效果就在泥土、落叶、枯枝上显现，出现一个近十米宽的漩涡痕迹。

　　这速度已经完全不逊于飞行，从天空中看，罗林的身体就是在贴地飞行，转眼之间他从丘陵山底到了山顶，转瞬之后，又到了另一座山头，速度之快，匪夷所思。

　　路上当然会碰到骷髅巡逻兵，但骷髅根本来不及反应，当罗林一脚踏地，他们刚要做出攻击动作，人影就已经飘飞数百米外，残留的漩涡劲力余波绵延而来，转瞬将这些骷髅兵击地粉碎，大量地碎骨以螺旋轨迹崩飞了出去。

　　罗林这一爆发，大法师迪森塔斯和萨迈尔立即察觉。迪森塔斯升上高空，就看见一个黑色身影正飞快地西去，速度之快，让人瞠目结舌。

　　“他往西边钢锋要塞去了！”巫妖大喊起来。

　　萨迈尔一惊，大吼：“快追！”

　　石像鬼飞来，他立刻一跃而上，石像鬼带着他，跟在迪森塔斯背后，一路狂追。

　　大概追了十几秒，萨迈尔就从石像鬼身上跳了下来：“不行，这东西速度太慢了！”

　　是的，太慢了，单独的石像鬼速度是挺快，但背着他飞行，速度就降了一大半，竟然比不过对手。

　　迪森塔斯的速度比他要快一点，但他是魔法师，飞行并不是他与生俱来的本事，速度对普通人当然非常快，但和全力狂奔的武圣相比，速度硬是要慢了那么一线。

　　也就是说，这么下去，他们没法追上对手。

　　“我去追他，你赶快跟上！”萨迈尔也发足狂奔。

　　他一路西来，吞噬了路上遇到的所有亡灵，包括低级的骷髅，中级的骷髅战士，甚至是高级死亡骑士，等见到大恶魔王的时候，他体内的死亡魔力就已经到了极限，庞大而凝聚，犹如深渊一般。

　　他拥有摩罗沃根所有的武技知识和战斗经验，又拥有红月剑圣的传承，这两种巅峰武技相互融合，相辅相成，让萨迈尔从前战斗中碰到的所有疑惑都豁然开朗，武技出现了质变。单论武技成就，已经超越了当日的摩罗沃根。

　　这让他得以掌控更庞大的力量，如今他体内的死亡魔力也比摩罗沃根更进了一步。

　　此时他发力狂奔，身上黑色雾气缭绕，一路奔去，就如一条黑烟一般朝前方迅速涌去，速度竟然比在天空中飞行的迪森塔斯还要快上一截，很快就翻过前方山岭，将迪森塔斯甩在了身后。

　　“萨迈尔，别大意！”迪森塔斯赶忙提醒了一句，他们的计划是围攻对手，可不是好勇斗狠地去和对手单挑的。

　　“那你就快点！否则就被他逃了。”萨迈尔的声音远远传了回来。

　　银色十字军的统帅离开他的堡垒，单独出现在亡灵军团之中，这种机会哪里是能随便遇上的，这要被对方给逃了，那实在太可惜了。

　　他的死亡魔力实在是充沛到了极点，而且狂奔之时也全无负担，一阵狂奔之后，就跟上了罗林的脚步，离对手距离不到两百米，并且还在迅速拉近。

　　“罗林，他追上来了！”艾欧娜有些焦急。

　　“我知道。”不会回头看，罗林能感受到对手的情况。

　　此时时刻，他浑身力量勃发，血液奔涌，身体表面有大量半透明的空气涟漪漩涡不断出现，隐隐地还有一阵阵空气爆响声出现。

　　他心中也没有任何忌惮、惊骇，身心合一，清澈通明，手似实若虚的搭在剑柄上，虽然是在逃跑，但这只是战术需求，他的心灵却如一头蓄势待发的捕猎者一般，只等对手进入攻击范围之后，发出致命一击。

　　击败摩罗沃根之后，罗林的剑术大大受益，在心灵层面上积累的气势更是一往无前，浩大如海。

　　剑客争锋，所争者无非一剑之高下，何惧？


第三百二十一章 武圣就是武圣！

　　山风凛冽，枯叶飞舞，碎骨四溅，这是罗林所过之处的情景。

　　艾欧娜安静地趴在罗林背上，虽然身后就是迅速接近的可怕亡灵，她却没有感到任何害怕。

　　因为在灵魂层面，她有一个强大的依靠。通过契约，她能感受到这个人族的战士的心灵无波无澜，如秋月下的湖水，平滑如镜。

　　“罗林，这是第二次了。”艾欧娜轻声道。这是第二次他奋不顾身地来救她了。

　　罗林没有回答，不过艾欧娜知道他听到了，她转头看着他的侧脸，算不上多俊朗英俊，但菱角分明，尤其是一双眼睛最是出彩，此时这双眼睛微微眯着，眼中有光辉涌动，如浸泡在水中的剑光一般，凛冽、冰清，眼角细长微斜，丝丝光辉从眼角溢出，在空气中拉出一条淡不可见的银光。

　　“有没人说你长得其实很不错？”艾欧娜又说道，而这时身后的亡灵离她已经不足百米。

　　罗林听而不闻，前方是一道悬崖，并不算高，大概有五十多米高，悬崖过去就是一片算不上宽广的平原，平原尽头就是雄伟的钢锋要塞。

　　只要到达要塞，他应该就算安全了，当然，不是绝对安全，因为那里到底是奥拉基王国，指不定会发生些政治事件，但相比亡灵，他总有回旋余地。

　　一个纵跃，一脚踏上了悬崖顶端的岩石，庞大凝聚的力量不断回旋，平整的岩石在顷刻间出现了扭曲的褶皱，这褶皱随后爆发，碎石飞溅、烟尘四起。

　　这里的动静远远传了出去，早已经被钢锋要塞的强者感知。

　　刀圣爱德华早已经登上了城墙，他身边站着科罗恩和三个大法师。

　　几人都在眺望着数千米外龙骨丘陵，所以当罗林出现的时候，第一时间就被他们看在眼里。

　　“那是谁？”爱德华惊讶地问了一声，距离太过遥远，他看不清楚对方的具体容貌，但从那姿态之中，他能感受到一股难以言喻的气势。

　　脚踏山巅，似乎就能睥睨天下。

　　他确定那不是亡灵，因为对方身上涌动着的愤怒之力是如此庞大，只有生灵才有这种熊熊燃烧的生命之火。

　　但大陆上什么时候了这种强大的人物？

　　这时候，一个大法师已经将一个水镜术释放完毕，在镜面中，一个影像显示出来，这人身穿黑色皮甲，头发是棕黑色的，并不算长，在山风中哗然狂舞，背上还背着一个人，似乎是个女子。

　　但这些都不是关键，吸引所有人目光的这人满身缠绕着半透明空气波纹。这气流中涌现出大量气势张扬的曲线，曲线又组成了一个有一个漩涡，在他脚下是四溅的山石，他身旁是震荡而起的烟尘。山石沿着螺旋方向射出，烟尘之中同样有大量漩涡和曲线。

　　“如此精妙庞大的力量！”大法师叹息，自愧不如。

　　“如传奇魔法一般精美！”他身边另一个大魔法师同时出言赞叹。

　　爱德华却已经认出了罗林，也叹气：“大半年前，我见到他时，他身上还留着青涩，如今却已经是绝世强者了！”

　　这种完美的力量，他自愧不如。

　　“这是？”大法师问。

　　“是银色十字军的元帅。”科罗恩也认出来了，上次见到罗林，他就知道自己的力量比不上对方，但他自认相差并不大，假以时日，他应该能通过苦练弥补这缺陷。

　　但现在，对方完完全全地展现出了他的力量，只看了一眼，他就感觉到了双方的巨大差距，他有感觉，他们若全力战斗，他恐怕顶不住对手三剑。

　　“可他为什么会在这？”又一个大法师问道。

　　没人知道，但在下一刻，悬崖上发生的事已经给出了一部分答案，这大法师话音刚落，一道浓郁黑色雾气包裹着的人影也跟着出现在了悬崖之上。

　　他一出现，手中就有一道银色光辉涌现，这是一柄剑，剑上闪烁着如针一般的银色针芒，它从黑色雾气中刺出，野性蓬勃，就像是太初混沌之时的上古凶兽显出的尖牙利爪，要毁灭眼前的一切。

　　这种气势、这种威力，可怕到了极点，这剑的目标正是银色十字军的元帅！

　　“是亡灵剑圣！”爱德华大惊，难怪罗林在逃跑，原来后面有如此强敌！

　　他立刻拔刀，二话不说就要从城墙上一跃而下，这亡灵的力量如此庞大，气势也如此狂野，罗林恐怕不是对手。

　　他要去支援对方。

　　紧跟着他身后的就是还有他最引以为豪的弟子科罗恩，他也要跳下城墙冲过去。

　　但在下一瞬，水镜术中就出现了新变化。

　　亡灵剑圣的剑刺来，罗林原本虚握着剑的手猛然握紧了云纹剑，剑出鞘，一道雪亮的剑光猛地显现。

　　这剑光是如此刺目，以至于就算不去看水镜术，单纯在城墙上用肉眼就能感觉到对面悬崖上射出的光芒。

　　这一剑一出现，就以一种爱德华都无法完全看清的速度迎上了亡灵的剑。

　　爱德华和科罗恩都忍不住眯起了眼睛，原本前冲的脚步都停了下来，心中满是惊骇，他们自问自己绝对发不出这样的攻击。

　　在力量上看，他们或许和这一剑差距不远，但却无法达到这一剑出现之时那种开天辟地的庞大气势。

　　这一闪念的功夫，就见到拿到剑光已经消去，而亡灵剑圣手中的剑就节节寸断，上古凶兽的爪牙被这开天辟地的一剑给削断了，干脆利落到了极点。

　　黑烟滚滚的‘凶兽’被迫从悬崖上后退，一直退下了悬崖，从头到尾，他在悬崖上立足的时间不超过两秒。

　　然后罗林就要从悬崖上跃下，但他刚刚前冲了几步，身后天空中却出现了数百个黑点。

　　其中五十多个对悬崖的他发动攻击，还有两百多个则拦在了罗林和钢锋要塞之间。

　　刀圣脸色剧变：“是石像鬼，我们必须去支援他！”

　　他就要跃下城墙，但身前却升起了一道空气墙拦住了他的道路，却是一个大法师出手了。

　　“元帅，小心亡灵陷阱！”这大法师焦急地喊。

　　他们不知道前方具体什么情况，作为一军统帅，最重要职责是守护钢锋要塞，怎能轻冒险境？

　　这大法师的话刚说完，众人就看见悬崖上的罗林已经抓住了一头石像鬼，同时有剑光大作。

　　在一片剑光之中，七八头石像鬼陨落，混乱之中，就见他驱使着那只石像鬼冲出了重围，朝没有拦截的北方飞去。

　　身后有石像鬼跟上，同时跟上的还有数个巫妖，地面上那亡灵剑圣也骑上了一只石像鬼，跟了上去。

　　顷刻间，一行人的身影就消失在钢锋要塞众人视线中，众人面面相觑，这种情况，他们想支援都没办法了。

　　“导师，出动巨鹰吧，我们至少能帮他对付那些石像鬼！”科罗恩焦急地喊道。

　　爱德华点头，这是他们唯一能做的了。他立刻发布命令，命令传下后不久，就有驯鹰人的鹰笛响起，近四百只巨鹰从峡谷中飞出，这是上次大战之后存活的所有巨鹰了，它们朝石像鬼消失的方向追了过去。

　　“罗林，希望你能活着。”看着天空中远去的巨鹰，科罗恩心中默念。他多想骑上巨鹰去帮忙啊，可惜这些鹰桀骜不驯，只听从驯鹰人的命令。

　　这也是在场所有人的想法。

　　银色十字军的统帅如果陨落了，面对黑暗军团的攻势，莫萨伦大桥极有可能失守，这简直就是全大陆的灾难！

　　这一边。

　　罗林的一只手紧紧抓着石像鬼的脖子，他利用愤怒之力冲昏对方的脑袋，让对方仅凭本能飞行，另一只手拿着剑，只要有石像鬼靠近，他就是一个火焰斩。

　　他释放火焰斩的速度非常快，动作也灵活到了极点，石像鬼已经试图围攻了三次，但三次都被他破解。后果就是又有十三只石像鬼被击落，而对手只不过是换了一头石像鬼驱使而已，依旧毫发无损。

　　这人太灵活了，他一直在避重就轻，一看不行就躲，从不硬拼，所以战斗至今，身上竟然没有一道伤痕。

　　迪森塔斯和萨迈尔跟在他身后百米处，都有些不太敢靠近。

　　“萨迈尔，我用魔法干扰他，你冲上去？”迪森塔斯道。

　　“等一下，我的死亡魔力还没恢复过来。”萨迈尔对刚才的一剑仍旧心有余悸。

　　他原以为自己能胜过这人来着，在开打前他也有十二分的自信，但真正交锋之时，对手那一剑直接就击碎了他的所有信心。

　　诚然，在武技上他并不比对手逊色，但随着那一剑出现的那股盖压一切的气势，有那么一瞬间竟然压的他喘不过气来。

　　武圣就是武圣，技达圣境，心也达圣境。技可以取巧，但心灵的修为却不是用取巧的办法能轻易造就的。

　　所以一剑之下，萨迈尔就剑碎而退，心灵上也受到了巨大的打击。

　　一直过了三分多钟，又吞噬了第二头石像鬼体内的死亡魔力，萨迈尔才重新凝聚战意，说道：“好了，我准备好了，你施法吧。”


第三百二十二章 绝境？

　　迪森塔斯在罗林身后大概一百三十多米的位置，这大概是他施法距离的极限了。

　　看着前方对手，迪森塔斯凝了凝神，体内的魔力开始流入他手中的法杖，施法前，他对萨迈尔道：“对手身体体内的愤怒之力太过强大，他时刻防备着我们，所以我的传奇魔法未必能对他生效。所以我准备抽取他身下的石像鬼体内的魔力，你准备好。”

　　“明白了。”萨迈尔点了点头，握紧了手中的剑，这剑是新的一把，和之前被对手击碎的那把一模一样，材质也是一样以坚硬著称的氪金。

　　迪森塔斯口中开始念念有词，大概两秒之后，他手中的法杖猛地朝罗林的临时坐骑一指，说道：“回归宁静吧，死亡的仆从！”

　　顿时，石像鬼身上就涌出一阵黑色烟雾，烟雾中包含着浓郁的死亡魔力，而同时这石像鬼的翅膀也停止了挥动，重新成了一个死物，一头往下地面栽去。

　　这个时候，罗林的周围没有任何石像鬼靠近，迪森塔斯早已经将石像鬼驱散到了一边，至少离他三百多米远，只围不攻，保证对手没法继续借力逃脱。

　　坐骑石像鬼突然失效，罗林也是一惊，几乎就在同一时刻，他就感觉背后有劲风狂飙而至，从那庞大混乱的死亡气息之中，他知道那个强大的亡灵剑圣过来了。

　　这里是千米高空，罗林已经开始下落，不过他心中依旧没有半点慌乱，手拍了一掌同样开始下落的石像鬼，借力回身，听声辨位，毫不犹豫地一剑朝身后刺去。

　　“叮！”一声震响，他格住了对手的剑。

　　交锋的一刹那，漩涡劲和对方剑上附着的劲力连续交锋，发出一连串密集的震响声。

　　一瞬之后，罗林大致分辨出了对方剑上的劲力流动方式。

　　有圆月剑圣崩山劲的狂野，但同时又多了许多精致的变化，那涌动翻滚的感觉，就如波浪一般，但又比波浪剧烈许多，应该称之为海啸了。

　　如果是雷霆刀圣面对这一剑，或许就要吃亏了，但罗林却对这两种劲力都非常熟悉，在一瞬间，他就做出了做合理的应对，调动中剑上的漩涡劲的方向，精准地消去了这涌动巨浪中包含着的可怕能量。

　　单纯的劲力在交锋，随着这劲力同时涌动的魔力也在碰撞着。

　　如水晶火焰一般的凝聚愤怒之力和满是毁灭气息的冰冷死亡魔力在剑身和剑身周围不断地激战。

　　一边是蓬勃的生命之火，一边是能使万物枯萎的死亡寒冰，随着各自的劲力旋转着、碰撞着，在交锋锋面上，可怕的能量以闪电的模样四处激射，发出哔哔啵啵地炸响声。

　　持续了大致半秒之后，双方拼了个不相上下，萨迈尔充分准备的蓄势一击被罗林给格挡住了。

　　格挡之后，罗林成功借到了对手剑上的劲力，他完全转过了身并让自己短暂地悬浮在空中，没有任何犹豫，罗林开始和对手抢占攻势。

　　仍旧和对手武器粘连着的云纹剑沿着对方的剑身一路滑下，要去削对方握剑的手指。

　　萨迈尔聚精会神，不断变换着剑势，和对手抢占着攻势。他知道，对方身体无处借力，只要他能撑住，用不了多久对手就会落入下风，然后被他一剑斩杀！

　　激烈的劲力交锋下，一蓬蓬的火星四处溅射，远远看去，就像是一蓬蓬爆炸的烟花一般。

　　这以交锋，萨迈尔非常明显地感觉到了对手的强势，即使对手的身体没有任何的着力点，尽管对手还背着一个人，但给萨迈尔的感觉就是对手毫不在乎，他似乎自信自己一定就能胜利一般。

　　萨迈尔不知道对方这自信是从哪里来的，但他心中的的确确感受到了一股难以形容的压力，他从对手的应对中感到了一种煌煌大势。

　　“反对我的，必被我毁灭；阻止我的，必将被我碾成齑粉！”这是萨迈尔的感受。

　　双方剑上附着的力量仍然在交锋，但萨迈尔却对自己能否占据上风毫无把握，他重新凝聚的战意开始崩塌，不，应该说再一次被对手的意志给摧毁了。

　　犹豫、不自信在他心底浮现出来：“我能击败他吗？”

　　他心中产生了这个疑问，这疑问只存在一刹那就被萨迈尔强行压下，但已经迟了，他的劲力运转在这个瞬间出现了一刹那的滞涩。

　　真的，就只有一刹那的时间而已。

　　但就是这一刹那，萨迈尔就感觉对手的力量猛然爆发出来，一下将他的这个小小失误扩大化到了极限。

　　下一刻，萨迈尔就看到了明晃晃的剑锋朝他的脖子削了过来。

　　这一幕异常地熟悉，他的灵魂之中有关于这一幕的记忆，在黑水河面上，同样的寒光，同样的剑势，削了他的脑袋。

　　萨迈尔心中竟产生了一种宿命感，似乎他注定会被这柄剑削断脖子一样，他身体上竟然出现了一种难以突破的冰凉僵硬感。

　　“糟糕，是摩罗沃根的残余记忆！”萨迈尔心中大骇，想要躲闪，却哪里来得及。

　　就在他以为必死无疑的时候，这柄寒光闪烁的剑却猛然一转，斩向了旁边飞来的一道紫黑色魔力箭。

　　迪森塔斯的声音传了过来：“退！”

　　这个大法师救了他一命。

　　萨迈尔立即放弃了身下的石像鬼，飞跃而退，然后他就看到他的石像鬼被对手给占据了，对手再次飞走。

　　一只石像鬼飞了过来，接住了下落的萨迈尔。

　　“谢了，老头。”萨迈尔心有余悸地对迪森塔斯道谢，要不是这巫妖关键时刻的救援，他这会儿估计已经完蛋了。

　　“永远不要小视他，萨迈尔，他在公平对决中杀了摩罗沃根！”迪森塔斯大声告诫，刚才萨迈尔出手的时候，他同时开始对罗林释放魔法，希望能干扰他的行动，他的施法速度已经非常快了，一秒时间都没到。

　　但就这么一点点时间，萨迈尔竟然就陷入了死境，要是他再慢一点，萨迈尔肯定就被杀了。如果那样，他独力难撑，就只能撤退了。

　　这个剑圣太恐怖。

　　“我知道！”萨迈尔有些恼怒地道，他刚才是真的已经出尽全力了。

　　“我能看出来，你的武技并不比摩罗沃根差。但摩罗沃根可不会一剑败北。和他相比，你少了一个真正剑圣的自信！”迪森塔斯一针见血。

　　萨迈尔无言，沉默了一会儿，他承认了自己的缺点：“我的心不如对手坚定。但这个缺陷不可能瞬间得到弥补，我们该怎么办？”

　　“逼他落地，我们一群人对他一个！”迪森塔斯道。

　　他，还有五个高级魔法师水平的巫妖，在加一个武技卓绝的高手，如果这样还打不赢对手，那他们就真的没有存在的意义了。

　　让对方落地，这非常简单。

　　迪森塔斯念了一句咒言，再一次让对手座下的石像鬼沉睡了。

　　失去飞行‘坐骑’的罗林身体再次往下落。

　　“该死！”罗林暗骂了一句，连忙喝下一瓶飞羽药剂，他开始在空中飘荡。

　　“元素静默！”

　　那巫妖的声音传了过来，然后罗林就感到身体一重，再次加速往下落去，他的药剂效果被对方给驱散了。

　　周围也没石像鬼来攻击他，那个亡灵剑圣也不来攻击他了，这让他无处借力，无奈地往下落去。

　　这里可有近千米高，这要是摔下去，就算他的身体强悍远超常人，也经不住这么重重摔上一下。

　　“艾欧娜，来个飞行术！”罗林道。

　　“我的魔力不多，恐怕用了也会被对方驱散的。”艾欧娜一脸无奈。

　　“那这么看来，只能靠原始手段了。”罗林叹口气，从魔法包裹里拿出之前用来滑翔的兽皮交给艾欧娜：“那好，张开，它至少能将速度降下来，让我们不至于摔死。”

　　“好。”艾欧娜抓紧兽皮牌降落伞。

　　罗林则拿着剑，全力戒备，以免对手破坏他最后的缓落工具，看了一会儿，他就发现对手一直不靠近，就这么远远看着他，似乎在等他落地。

　　稍稍一想，罗蒙就明白了对手的打算，到了地面，一个大法师，五个高级魔法师，一个亡灵剑圣，七个人对他一个，那他可真没多少赢面。

　　“我估计打不赢他们了。”罗林叹口气，他这回真想不出逃出生天的办法了，在这么多魔法师的环绕下，他也不敢释放小精龙向飞艇求援，因为小精龙根本就飞不出去，肯定是一出现就被击灭的结果。

　　所以，他只能强拼一把，看看他的运气够不够好，能够抓住不多的胜机。

　　艾欧娜似乎没怎么害怕，她竟然笑了：“你后悔了？”

　　“算了吧，我没有后悔这个习惯。”罗林嘿嘿一笑，眼睛紧紧盯着那些紧跟过来的石像鬼，尤其是那个武技高的离谱的亡灵剑圣。

　　罗林总觉得这家伙身上有一股非常熟悉的气息，他似乎在哪见过这家伙，不过对手的脸非常陌生，和他见过的任何一个强者都不一样。

　　“亡灵这是从哪找的高手，这年头高手难道已经这么多了吗？”罗林真有些想不通，杀了个摩罗沃根，又冒出一个，虽然这个家伙心性没摩罗沃根那么可怕，但武技上还要超出那老家伙，如果给对手以足够的磨练，那绝对是一个可怕的强敌。

　　他们依旧在下落，高度已经不足五百米了，地面越来越近。

　　艾欧娜忽然问道：“罗林，你说我要是个凡人，我们还会和现在一样吗？”

　　“你脑子坏掉了？这种时候问这种问题？”罗林无法理解艾欧娜的大脑构造。

　　“这时候不问，不知道以后还有没有机会。”艾欧娜笑道。

　　罗林想了想，摇头道：“不会，如果你是凡人，我们最多只可能是认识，没这么多麻烦事。”

　　“那晚我听到了维安娜的话。”艾欧娜又突然冒出来一句。

　　“哪晚？”

　　“大桥堡垒你绑着我的那晚，你那一下只是让我脑子糊涂了下，我可没真晕过去。”

　　“哦。没想到你还有偷听的习惯。”罗林笑了笑，不过他已经没时间闲聊了，因为地面已经近在咫尺。

　　很不幸，这是片平原，周围除了枯草之外再无其他，根本没有任何地形可供利用。

　　在这种鬼地方对抗六个强大的魔法师外加一个强大的亡灵剑圣，困难度直线上升，简直和送死没有任何区别。

　　一落地，罗林也不跑了，因为怎么跑都没用，除了浪费体力外没任何作用，还不如站着恢复下体力呢。

　　过了一会儿，巫妖和亡灵剑圣纷纷落下地来，他们很小心，远远地落在地上，没有给罗林任何攻击机会。石像鬼则围绕着四周，封住了罗林所有逃脱路线。

　　站稳之后，那个最强大的巫妖稍稍走前一步，他摘下了头上的兜帽，露出雪白的骷髅脑袋，对罗林笑：“好久不见，码头区的小贱民！”


第三百二十三章 未知地域

　　这个巫妖一开口，这说话的语气就让罗林感觉十分的熟悉。在这个黑暗军团席卷大陆的时节，还会执着于他在旺多姆码头区的出身的人，十有八九其人本身就出身旺多姆，并且还和他有过过节。

　　出身旺多姆，还以这种语气说话的，并且是投入黑暗的大法师，三个条件合起来，罗林就猜出了对方的身份。

　　“迪森塔斯，原来是你。你这老家伙竟然还在蹦跶，我还以为你被乌洛西斯的怒火给点了蜡烛呢，嘿嘿。”罗林冷笑。

　　“废话少说！干掉他！”萨迈尔准备出手，但却被迪森塔斯拦住。

　　这巫妖口中发出空洞的笑声，他对天空中的石像鬼招了招手，然后指着罗林道：“大剑圣，让我的小宠物和你好好玩玩吧，我倒看看你能坚持多久。”

　　这里有两百多只石像鬼，让他们消耗对手的力量，如果对手一个不小心，出现失误，他们正好出手。就算对手一直没犯错，等杀完了，也筋疲力尽了。

　　这办法万无一失，萨迈尔嘿嘿笑了一声，后退几步，准备在一旁耐心观战。

　　竟然是车轮战，罗林苦笑，对艾欧娜道：“看来我们生还的机会不大啊。”

　　“看起来是这样，我连累你了。”艾欧娜叹气。

　　她似乎还有话要说，不过已经来不及了，五只石像鬼就从各个方向扑了过来，罗林深吸口气，微微伏身，云纹剑绕身挥了一圈，剑身光芒连闪，发出数道火焰斩。

　　晋升传奇之后，这火焰斩的威力又进了一步，光芒从之前的白色泛蓝转为了深蓝色，原本刺目的光芒反而收敛了，成了深蓝色水晶状的剑弧。

　　火焰斩发出，这五只石像鬼顿时中招，身体被齐齐削成两半，飞了出去。

　　但一波刚过，一波又生，另一波石像鬼几乎是紧跟着扑下来，数目更多，足有十只，大有以人海战术将罗林淹没的势头。

　　五只石像鬼罗林还能从容应对，但现在一下增加了一倍，那就有些困难了，双拳难敌四手，这已经不是四手，这些石像鬼手脚并用，已经是四十手了，并且还要防止巫妖和萨迈尔的偷袭，背上还背着一个人，这难度直线上升。

　　罗林深吸口气，一边躲避，一边出剑还击，他已经做好了以伤换伤的准备了。

　　萨迈尔看着罗林有些狼狈地躲闪着，冷笑道：“看来不久之后我们就会多两个强大的同伴了。”

　　“两个同伴？”迪森塔斯摇头：“不是两个，是一个。”

　　“哦，为什么？”萨迈尔奇怪地问。

　　“自他成为银色十字军的元帅那一刻起，他的灵魂已经打上了光辉之主的烙印。其他人可以被俘虏，他不行，他只能战死。”迪森塔斯有些遗憾地笑。

　　“然后他的灵魂会去光辉之主的天国？”不知道为什么，萨迈尔有些嫉妒。

　　“天国？谁知道呢。”迪森塔斯笑了笑，现在整个世界都被异常的原力暴动封闭了，信徒联系神明变得非常困难，想必死者灵魂去神国肯定也会遇到障碍。

　　想来，这个罗林战死之后，最大的可能是灵魂四处飘荡，然后慢慢泯灭，消失吧。

　　说话间，罗林的身上终于出现了第一处伤口，一个石像鬼趁他躲避的时候抓向他背着的冰霜巨龙，被他躲掉了，但因为这样，他没能完全躲过另一只石像鬼的利爪，肩膀被爪子带走了一块肉，鲜血涌出，顷刻间濡湿了肩膀。

　　艾欧娜立刻施法将罗林肩膀上的鲜血凝结成冰，封住了伤口。

　　看着狰狞的伤口，艾欧娜觉得自己的眼睛又湿润了，她想让罗林抛弃她逃走，可是生命共享契约下，如果她死了，罗林也要受到重创，最终还是要完蛋。

　　所以此时此刻，她几乎是什么都做不了，完完全全的累赘，只能眼睁睁地看着罗林战死……除非……艾欧娜内心深处又一次涌现出了那个念头。

　　巨龙血脉中本身蕴含的庞大魔力，传奇种族骨髓深处的印记，只要她放弃它们，只要她甘愿成为凡人，就能彻底扭转局面。

　　就在她犹豫间，罗林再次受伤。这一回是脸庞，差一点没能躲过石像鬼利爪，结果被勾走了一块肉，看那翻卷的狰狞伤口，还有依旧冷静、散发淡淡银色光辉的眼眸，艾欧娜突然下定了决心。

　　她开始调动骨髓深处的冰霜魔力，但就在这时，一声嘹亮的鹰啼从天空传来，在百忙之中，罗林抬头看了一眼，就见一群巨鹰正朝天空中的石像鬼扑过去。

　　一只石像鬼已经扑到罗林头顶五米处，它没注意到背后的巨鹰，身体就被巨鹰的鹰爪抓个正着，罗林就看见鹰爪收紧，深深刺进了石像鬼的身体，这石像鬼猛地震了一下，然后就一动不动了。

　　“跳上去，让它带我们走！”艾欧娜忽然出声。

　　罗林立即行动，手中云纹剑猛地一挥，朝着萨迈尔的方向发了一记战技一闪，然后他猛地跃起，抓住了巨鹰的腿。

　　巨鹰桀骜不驯，一察觉到自己腿上有东西缠上来，尖鸣一声，扭头就啄过来，那闪烁着寒光的尖喙绝对能一下将罗林的脑袋啄穿。

　　但它的动作只进行到一半就停了下来，因为它看到了艾欧娜。

　　不管此时的艾欧娜如何狼狈落魄，她都是巨龙，身上散发着淡淡的龙威，巨鹰虽然桀骜，但面对天空的王者，还是选择了臣服。

　　“带我们走！”艾欧娜大声命令道。

　　巨鹰服从了，猛一振翅，冲上了天空。

　　地面上的巫妖纷纷施法阻挡，但各种魔法或被罗林的战技斩灭，或被他用剑格挡，没能对巨鹰造成半点伤害。

　　这时候唯一有能力挡住罗林的萨迈尔却在专注地对抗着罗林的传奇战技，等他了结了这麻烦事，巨鹰已经带着罗林冲上了数百米的高空，他有心阻挡，却已无力回天了。

　　“该死的畜生，我们快追！”萨迈尔怒吼。

　　迪森塔斯也是气闷，好好的绝杀之局就被这巨鹰给搅合了，任谁都不会有好心情。

　　他挥了下法杖，几只石像鬼飞过来，载上几人继续紧紧追在巨鹰之后。

　　天空中，巨鹰已经和石像鬼纠缠在一起，双方力量不相上下，一方凶猛野性，一方是冰冷的炼金机器，打的惨烈无比，羽毛、鲜血、石像鬼碎片不断从天空落下，几乎就是当日钢锋要塞决战的翻版。

　　这一边，在罗林的帮助下，巨鹰摆脱了石像鬼的纠缠，冲出了重围。

　　“往哪边飞？”艾欧娜问。

　　“钢锋要塞！”罗林开口，只有那里才是安全的。

　　“好……不行，那些巫妖堵住了西边的路，巨鹰不肯往那边飞，东边、北边也被堵着，我们只能往南！”艾欧娜很快就发现他们依旧没法逃脱包围。

　　巨鹰慑于巨龙威严，受艾欧娜指挥，但并不意味着它愿意相信两人，更不可能为两人拼命，那几个巫妖在空中释放了几个吓唬性的死亡魔法，就逼得巨鹰本能地往南边的方向躲避，任凭艾欧娜怎么驱赶都没用。

　　南方是黑暗军团的地盘，往南飞，只会越飞越危险，如果碰上了黑暗军团，那可真就必死无疑了。

　　“我们下去！”罗林道，这还不如不骑巨鹰呢，反正那些石像鬼已经有人对付了，对方的车轮战术已经被破了，他现在和对方拼一把，不定会输。

　　“等等再说。”艾欧娜却开口，见罗林疑惑，她解释道：“这里一直往南飞，大概三百公里就是风暴山脉的一条支脉，山脉中有一个通往地下幽暗世界的入口，我们进去，说不能能借地形摆脱他们。”

　　“幽暗世界？”罗林一怔，他知道这个词，不过这并不是从曾经游戏中听来的，而是来到这个世界后，从一本大陆地理志中看到的。

　　书中说，星光大陆底下存在这一个无比宽广的石窟，里面独成世界，生活着像暗精灵、地精、牛头怪等等奇形怪样的种族。这地窟非常深，极度隐秘，即使是善于挖掘的矮人对幽暗世界也知之甚少。

　　智脑也在搜索着罗林的记忆，它很快得出了否定的答案：“未找到幽暗世界相关资料，初步评定为未开发地域。开始记录进入路径。”

　　“任务发布：探索幽暗世界。”

　　任务内容：尽可能多的搜集关于幽暗世界的资料，完善数据库。

　　任务奖励：辅助传奇战技：御风。

　　御风，风暴剑圣所创（已在大陆失传），以极度精妙的技巧搅动大气中的风魔力，从中得到反震之力以踏步于空气之中，速度快如闪电，运转极致可突破音速。

　　战技消耗：200每秒。

　　好吧，罗林心中想骂娘，他现在就特别需要这个御风战技，有了这东西，他还进什么幽暗世界，直接就可以逃出生天，可这该死的智脑总是马后炮，竟然要完成任务才给他。

　　至于战技消耗，罗林倒不在乎，能超过音速，那绝对可以轻易甩脱对手，到时候随便那个地方一猫就行，根本不怕逃不走？而且他经过多日修养，潜力值足有两万三千多，就算一秒两百的消耗，他也可以坚持一百多秒，完全够他跑路的了。

　　虽然憋气，但罗林也知道智脑的臭脾气，知道无论他怎么抱怨都不会有任何改变，即使他晋升了传奇，但这东西仍旧不受他掌控。

　　他也只能接受事实，继续任由巨鹰将他们带往南方。

　　不过话说回来，到了如今这个地步，他对智脑的依赖几乎已经等于零了，任由这种东西存在体内始终不是一件好事，在内心最深处，罗林悄悄地开始考虑该如何摆脱智脑这东西。

　　是悄悄的考虑，这是罗林试探了许久得出一种思维技巧，类似于潜意识，这能保证他的想法不为智脑察觉。

　　自打他知道地球那些科学家不经他同意就将他送到这世界之后，就没有真正对智脑放心过。


第三百二十四章 跳入火山口

　　巫妖们虽然一直跟在罗林身后，但他们并没准备再次动手，就这么隔着五百多米远，不紧不慢地驱赶着罗林的巨鹰。

　　现在的情况有点像是一群豺狼驱赶着老虎，豺狼们数量多，占着上风，但双方互有忌惮。

　　罗林知道了自己目的地，心中有底，自然不恍惚忙，就任凭巨鹰带着他往南方飞去。

　　趁着这段时间，艾欧娜开始给罗林讲述幽暗世界的事。

　　“入口是我在五十多年前发现的，当时我在北方呆的无聊，南下游历大陆。到风暴山脉的时候，看见一个火山口。火山口冒着烟，中间有个深不见底的洞口，我一时好奇就下去看了下，原以为最后会是熔岩，但却被我发现了一个额外的洞口，沿着洞口一直走，我就找到了幽暗世界，不过我在那里呆的不算久，就四处走走看看，前后去了几次，加起来时间不超过两年。每次去我都小心翼翼，因为那里有黑龙的气息。你知道，龙族对领地非常看重，我冒然闯入，要是一不小心被他发现，说不定就会打起来。地底是黑龙的地盘，我肯定要吃亏。”

　　“地底还有黑龙？”罗林一怔。他对这些消息一点儿不知道，关于黑龙。他知道的最多的就是曾经被摩罗沃根斩杀的那一头。

　　这让他感觉他对这片大陆和这个世界的了解依旧十分肤浅，许多深层的秘密，比如龙族的事他不要说见过，连听都没听说过。

　　前世游戏中也没见谁对龙族特别了解，大家知道巨龙的存在，但真正近距离接触的却仅限于入世的几个龙族。最著名的当然是在旺多姆战死，结果引起无数宅男哀思的维安娜了。

　　记得当游戏进程到旺多姆陷落的时候，各地愤怒的宅男们还举行了好几场万人规模的游行抗议游戏开发商把维安娜写死呢。

　　至于艾欧娜，大家都知道她是个绝世美女，但她脾气太坏。游戏中，前往北境的所有冒险者，只要一不小心碰见她，百分百会被她用魔法冻成冰雕当作艺术品展览。

　　在游戏里，艾欧娜有一个外号叫冰棍制造者。自然，这样高冷美人可没人愿意去近距离接触。后来的光暗之战，艾欧娜出场也不多，她保持中立态度，并和冰霜十字军签了个契约，保证在战争期间，不会有冰霜巨人南下。

　　想想也是，地球一直只靠一个小小的虫洞观察这个世界，能观察到那么多信息已经非常了不得了，想要靠这么一个观察口将一整个世界完全看透，这光想想就知道不太靠谱，地球的人类连自己所处宇宙都远远没有搞明白呢。

　　“嗯，有黑龙。”艾欧娜继续回答罗林的问题，见他一脸疑惑，她解释道：“这是龙族内部的事，除了偶尔的几个疯子和意外，龙族向来不会和凡人世界产生过多的纠葛，所以你没听过也正常。”

　　至于疯子和意外……见到罗林的目光，艾欧娜解释了一句：“我和维安娜属于意外。维安娜是从小流落在外。我卷入光暗之战是被你给害的！”

　　这点罗林不得不承认，艾欧娜一直呆在极北之地，要不是他引她出来，估计她会一直呆在那。

　　“至于龙骨丘陵陨落的那条黑龙属于疯子。他本来算是个天才，但却错误的以为自己是唯一的天才，结果就被另一个更强大的天才给杀了。”艾欧娜耸了耸肩膀，有些不屑。

　　好吧，这些事情罗林一无所知，属于彻底的门外汉，所以他保持沉默，只听艾欧娜说。

　　“我没猜错的话，这火山下面的那位应该就是幽暗之心家族的成员，这个家族的黑龙就喜欢呆在地底，心性深沉善变，谁也不知道他们在想什么。所以我们进去后也得小心点。”

　　见罗林脸上依旧满是好奇的表情，艾欧娜叹气道：“这么说吧，黑龙是龙族的分支，幽暗之心则是黑龙的分支。每个巨龙都是有家族姓氏的。就像我，我的家族姓氏是水晶风暴，维安娜的龙族姓氏是荆棘之心。你赚大了，因为荆棘之心是绿龙王族。”

　　“这个维安娜和我说过，我知道她父亲是绿龙之王。”罗林平静地点了点头，神态中既无荣幸，也无谦卑。

　　见他模样，艾欧娜倒不以为怪，能成为真正武圣的人物，不管表面性格如何，内心深处肯定是傲世一切的，当然不会因为绿龙之王而失态。

　　艾欧娜继续道：“幽暗之心家族和其他黑龙有些不同，他们曾经参加过万年前的光暗之战，并且加入了黑暗阵营。但后来，他们在一场极度关键的强者之战中途退出了，这直接导致了黑暗之主的失败。但在他们参战过程中，他们创立了黑龙会，训练的黑龙刺客杀了非常多光辉阵营的重要人物，包括当时的一个圣骑士，沾染了满手血腥，所以被光暗两个阵营所憎恶，万年以来只能躲着过日子。”

　　“我突然对进入地下有不好的预感。”这种被流放家族的人物，一流放就是万年时光，很容易出心理变态啊。

　　“没事的。”艾欧娜安慰：“那已经是万年前的事了。巨龙的寿命是长，但只要没能突破半神之境，一般就活三千多年。幽暗之心并非王族，没有半神血脉，也没听说出现什么天才人物。而当年参战的黑龙早就完蛋了，没人会记得那场战争。”

　　“这可说不准。”罗林摇头：“如今光暗之战再起，或许你说的幽暗之心想着赎罪呢？”

　　“赎罪？”艾欧娜哈哈一笑，脸色变得认真起来：“龙语中没有赎罪这个词，因为没人能给巨龙定罪，即使是巨龙之王！每一个龙族都是独立的个体，都有独立的思想。万年前的幽暗之心成员和现在的成员是两回事！而且我们必须下去，这么干能帮我们脱险，不是吗？”

　　“好吧。”罗林不了解龙族，没有发言权，既然艾欧娜这么说，他姑且就这么听吧，但他保留自己的看法。

　　“到了，看那座火山！”艾欧娜忽然指着远处地平线的某个方向喊了一声。

　　罗林放眼眺望，看的情景和艾欧娜描述的一模一样，五十多年过去了，这火山口依旧在冒着烟。

　　“等下就这么跳下去？”罗林问，又转头看了看身后的巫妖，他们一个个仍旧跟在数百米开外，围成一个半圆，堵着其他飞行方向，丝毫没有放松。

　　这里再往北不远，应该就有黑暗军团了，到那时候，前有庞大军团和军团强者，后有亡灵剑圣，前后围攻，就算罗林强如半神也得妥妥地陨落当场啊。

　　“对，跳，快到底下的时候我会释放飞行魔法，拐入火山通道一侧的隐秘入口！”

　　既然如此，罗林就跳了。

　　看好位置，罗林松开巨鹰的爪子，任由重力将自己的身体扯落下去，他就和轰炸机的炮弹一样以抛物线的轨迹往下方飞去，准确地掉进了冒烟的火山口。

　　在进入火山口的一刹那，一道隐隐的绿光一闪而没，是小精龙，罗林趁着所有人的注意力都在他身上的时候将它放了出去。

　　这一次，他恐怕没法在五天后和大法师莱恩的飞艇汇合了，甚至不知道能不能活着回堡垒，他必须有所安排。

　　“……”萨迈尔、迪森塔斯等人看的一阵目瞪口呆。

　　萨迈尔砸吧砸吧干枯的嘴，不可思议地道：“这火山口还冒烟呢，下面应该是熔岩吧，他怎么敢？”

　　不要说人了，就算是亡灵，掉进熔岩都得再死一次啊。

　　迪森塔斯也是沉默，他过了一会儿，他命令石像鬼往下飞去：“跟上，这火山口里面有古怪！”


第三百二十五章 幽暗的世界？

　　进入火山口之后，罗林第一感觉是满鼻子的硫磺味，第二感觉就是热，随着他飞速下落，空气迅速地变热，第三感觉就是黑暗。

　　这是真正的黑暗，一点儿光线都没有。周围有风耳边在呼呼响，这告诉罗林他还在下落，但什么时候到底，中途会碰到什么东西，他一点儿把握都没有，身在半空的他也没有任何办法改变现在这种状况，除了被重力拉扯着飞速下落外，他什么事都做不了。

　　这感觉可真是糟糕。

　　飞了一会儿，艾欧娜释放了一个光球魔法，虽然光亮照不出几米就给黑暗吞噬，但总算能看到东西了。

　　前方有东西飞快靠近，是火山洞壁，在即将撞上的时候，罗林一脚踏上，微微使劲，抵消了前进的速度，整个人也弹离岩壁，从之前的斜飞改为了垂直下落。

　　又往下掉了大概十几秒，环境的温度倒是越来越高了，但依旧还是没到底，罗林忍不住问道：“还有多久？”

　　“再等会儿，幽暗地域入口的位置在底下很深很深的地方，非常隐秘。数万年来就没几个人发现。要不然它也不会成为传说。”艾欧娜显得异常镇静，看来她应该对这里挺熟悉。

　　罗林不说话了，反正两人联结了生命，如果真有危险，艾欧娜不可能这么冷静。

　　一直往下掉啊掉，大概又过了五十多秒的时候，罗林看到下方出现了淡红色的微弱光芒，气温越发炎热，虽然高速下降时有狂风扑面，但罗林依旧感到炽热难耐，尤其他现在下落的速度也高到离谱的程度。

　　这速度是如此地快，以至于他就像天外的陨石一般，和空气摩擦都开始发热了。

　　这洞该得有多深啊！

　　罗林有拿出他的兽皮降落伞减速的冲动，却被艾欧娜给阻止了：“别，对手跟上来了，我们必须快速下降，争取更多的躲避时间。”

　　“速度再升上去我们要成火球了。而且你看下面全是熔岩！”

　　从这里往下看去，就看见在一片黑暗之中出现了一团淡红色的雾气，在雾气之后，隐隐地能看见橘红色的明亮光辉，一看就知道那是高热岩浆，要是不小心掉下去，钢铁都要被融成汁水！

　　“准备！”艾欧娜终于开口了，她开始施法，魔力运转，生成一双近十五米长的巨大冰翼，冰翼展开，带着两人开始滑翔。

　　他们的初始速度实在太高了，而火山口通道并不算宽广，根本不给人直线滑翔的空间，所以艾欧娜控制着冰翼斜斜飞起，将两人直线下落改成了螺旋下降。

　　一路沿着火山通道旋转而下，大概过了三十多秒，两人到了岩浆池上方五十米处。整个火山口底部直径大概近百米宽，其中灌满了高热的岩浆。其中不断有气泡冒出来，吐出几口黑烟，时常还不安分地翻涌几下，似乎随时都会喷发一般。

　　“看那，看到那个出口了吗？”旋转滑翔的时候，艾欧娜忽然指着一块黑乎乎的岩壁喊道。

　　罗林望过去，借着熔岩发出的红光，他看到在沸腾熔岩池旁边十多米高的地方的确有一个黑色色块，眯眼仔细瞧，确实是洞口。

　　这洞口非常不明显，旁边还有一块凸起的岩石遮挡，使得这洞口看起来就像是岩石的阴影一般。

　　罗林仔细瞧，终于确定了洞口的大小，高不过三米，宽不过五米，而他们的冰翼翼展就有十五米，这飞进去很有难度。

　　不过这就得看艾欧娜的飞行技术了，罗林基本没法插手，他能做的就是做好准备，万一没有成功进入洞口，他也好做出应对。

　　说话间，两人的高度又下降了二十多米，基本和洞口差不多高度了，艾欧娜专注地控制着冰翼，让这双翅膀保持在伸展状态，偶尔她扇动几下，微调飞行方向。

　　五秒后，这双巨大的冰翼带着两人在熔岩池水上方划出一道惊险至极的弧线，弧线的最底端几乎是擦着沸腾的岩浆飞过去，罗林不得不缩着自己的脚以免被烫着，然后两人又借着滑翔的冲势稍稍飞高，精确地冲入洞口。

　　在冲入洞口的一刹那，艾欧娜取消了大号冰翼，换了个翼展只有三米的小号冰翼。

　　洞口是一个长长的曲折通道，不知道哪里的微光隐约将通道内的模样照射出来，让罗林得以看清洞内大致的模样。

　　通道不算宽广，四周都是灰扑扑的岩石，顶上偶尔还会出现倒立的石笋。两人在这通道中一直飞，一直飞，不断转弯、躲闪，惊险刺激极了。

　　一直到速度降到了安全地步，艾欧娜才缓缓地收起了冰翼，控制着两人落在了地上。

　　地面很干燥，有点微微的温暖，但并不灼热，空气也开始凉爽下来，并没有之前岩浆上空的炽热感，空气中甚至能感到有微微的风在吹，闻起来没有半点硫磺味，反而隐隐有草木的清香。

　　之前那照亮通道的微光依旧存在着，照亮着周围的一切。

　　速度降下之后，罗林也看清楚了，这光其实是从通道墙壁发出来的，也不知道墙壁上不知道长了什么，或许是一些发光细菌吧。

　　两人并没有停留，继续往通道深处赶去，通道内岔道非常多，就和迷宫一般。一边跑，艾欧娜一边指点罗林的前进方向。

　　“左边，对，前面往右，一直往前走，不要管两边的岔道，那都是死路，我记得很清楚。往右，别担心，虽然路越来越小，但最终有个小小的出口，对，就是这个了。”

　　罗林看到了出口，的确非常小，长宽不过半米，里面黑乎乎一片，位置也非常隐秘，藏在一块岩石后面，在这微光环境中，不仔细找根本就发现不了。

　　不过走了这么久，罗林也发现了一些艾欧娜前进的规律：“最初的风是从这洞口吹出来的，那是不是只要跟着风就能找到这？”

　　“对。”艾欧娜点头：“这岩洞后面就是幽暗地域了。”

　　“那我们过去是不是把这洞口暂时堵上？”罗林问，没了风，至少能延缓身后追兵找到他们的时间。

　　“没问题。”艾欧娜笑，又拍了下罗林的肩膀道：“好了，我已经好多了，你可以放我下来了，你跟着我，沿着这条通道往前爬，大概有一百多米长，我们才算真正达到幽暗地域。我们得快点，你感觉到了吗？他们也跟进来了。”

　　罗林当然感觉到了，其他人不说，就那个亡灵剑圣，他似乎还没习惯于收敛自己的力量，在这微光环境中，他身上散发出来的死亡魔力就和火把一样的耀眼。这家伙应该还没进通道，但罗林能感觉到他正在迅速接近。

　　“或许我们不用进入通道，在这伏击他们就行。”罗林提出了个建议。

　　“不，我们不动手。我们一动手就会被黑龙感知，一个黑龙栖息地中肯定有黑龙军团守护，惹怒了他们，我们也会非常危险。我们进去，让黑龙去对付那些亡灵。”艾欧娜小声道，她弯下腰，当先爬进了通道。

　　罗林考虑了下，觉得艾欧娜说的有道理，她说的办法更加保险，于是便也跟着进入了通道。

　　通道里极度黑暗，就和之前的火山口类似，沿着通道前行的时候，罗林心中产生一股十分奇妙的感觉，整个人产生一种不知时间流逝的恍惚感。

　　正奇怪间，罗林突然收到了智脑的提示：发现天然时空隧道。

　　“开始检测隧道时空特性……检测完成，确定为α型稳态时空隧道，自然发生机率为百万万万分之一。建议做穿越尝试，以确定对面时空特征。”

　　罗林心中惊讶，竟然是时空隧道，难怪他会感觉怪怪地，只是这么一来，这个幽暗地域恐怕就和身后就不是同一个世界了，那前方会是什么地方呢？

　　他心中好奇，不用智脑催促，就一路往前爬去。

　　这种奇怪的感觉持续的时间并不长，如艾欧娜所说，大概爬了一百多米的样子，也许是一百米吧，罗林也没法确定，前方就有光出现。

　　这光并不强，十分地柔和，和月光非常类似，亮度和弦月时差不多。

　　这光又是从哪里来的呢？罗林越发好奇，跟在艾欧娜身后爬出了通道之后，他第一时间往天上看去，这一看，他就呆住了。

　　因为他看到了夜空，夜空之中就挂着一轮弯月，还有一眨一眨地光点，这可不就是星星？

　　也就是说，他穿越了这时空隧道之后，竟然到了另一个世界，或许说是另一个星球。不，也说不准，这里的一切已经超出了他常识能理解的范围了。

　　智脑立即开始工作。

　　“观测星图，开始确定当前时空坐标……观测失败，星空完全陌生，与地球星图无任何相似性，无法确定当前坐标。”

　　“开始记录新世界”

　　这个结果让罗林心中松了口气，如果这新世界能联系上地球，他绝对会想尽所有办法，甚至不惜暴露智脑的存在，也要将这东西从自己脑袋里弄出去。

　　幸好啊。

　　到了这里，罗林对这个新世界也十分好奇，他开始观察起自己周围的情况。


第三百二十六章 天黑前躲起来

　　漫天星辰，明月当空，整个世界都沐浴在幽暗的银色光辉之中。

　　罗林回头看，就发现他刚刚爬出来的地方是竟然是一悬崖顶端的岩洞。

　　身体前方不远就是深不见底的悬崖，悬崖中部的位置还飘着茫茫云气，可见这悬崖之高。站在这悬崖顶，有扑面而来的凛冽寒风，不断地灌进身后的岩洞里，这也解释了身后火山口并不炎热的原因，大概是和这寒风冷热中和的结果。

　　他进来的地方几乎是在他原本世界的最深处，出来却是这个幽暗世界的极高处，这种地理上的不对称已经证实了智脑的观测结果，他刚刚穿过的的确确不是一个简单的山洞，而是一个所谓的稳定时空隧道。

　　也就是说，他到了另一个世界。

　　按照之前所想的，罗林左右看了看，找到一块大石头，使劲推过来，将出口给堵了。

　　“罗林，快点，他们随时可能过来，我们快走。”刚堵上，艾欧娜就催促起来。她的情况看起来比之前好多了，原本湿漉漉的头发早就干了，身上的伤口看起来也好了许多，都收了口，远不如最初时候那般狰狞，看这样子，再过不久，她就能恢复如初了。

　　看艾欧娜已经走出去十几米，罗林急忙跟了上去，试探地问道：“你确定这里还是主物质位面？”

　　却没想到艾欧娜一脸惊异地看着罗林：“我有说这是主物质位面吗？这里是幽暗地域啊，是另一个世界。你看，天上也没有太阳，那颗月亮是唯一的光源。看这光景，再过几小时，月亮也要落山了，到时候天上就只有星星，那就不是幽暗，而是黑暗了。”

　　得了，艾欧娜早就知道这是另一个世界了。

　　艾欧娜对有些发呆的罗林催促地挥了挥手：“跟上，我们得马上离开这悬崖。悬崖下面应该是一片茂盛的树林。我以前来的时候，在那里有一个落脚点。天黑的时候，这里非常危险，我们得在那之前躲好。”

　　两人走到了悬崖边上。

　　“你的兽皮呢？我们得从这里跳下去。”

　　罗林依言拿出他的兽皮牌降落伞，有些疑惑地问：“这东西减速效果不太好，我带了些飞羽药剂，要不用药剂？”

　　“不，就用兽皮。在这种空旷的地方，不到万不得已的时候，不要用任何魔法。这里除了黑龙军团外，还有相当多强悍的魔法生物，惹到他们也非常麻烦。”

　　罗林从善如流，将兽皮交给艾欧娜，然后再次将她背起来，前冲几步，纵身往悬崖下一跃。艾欧娜就借着这冲势，双手张开兽皮充当滑翔翼，两人飘飘悠悠地往悬崖底部落去。

　　足足飘了五分多钟，两人有惊无险地落在了地上。如艾欧娜所说，悬崖底部是一片茂密的森林。

　　到地上的时候，艾欧娜松了口气：“看起来还不错，这么多年过去了，情况没怎么变化。”

　　“才五十多年，不至于吧。”罗林有些不解。

　　艾欧娜嘻嘻一笑：“对这个世界，你一无所知，罗林。”

　　罗林无语，这女人真爱记仇，他不再多说，放下艾欧娜，让她带路，他则紧跟在她身后，眼睛左顾右盼地观察着周围的情况。

　　这里是荒郊野外，或许这整个世界没有文明，都是荒郊野外也说不定。

　　周围到处都是他喊不出名字的树，地上的杂草也是稀奇古怪的模样，和原来的世界情况完全不同。树木之中时不时有窸窸窣窣地响动，远处偶尔还传来几声奇怪但却充满威慑力的兽吼。

　　罗林警惕地走着，小声说道：“我们不能走的太远，否则时间会耽搁太久。黑暗军团很快就会攻击莫萨伦大桥，我得在那之前赶回去。”

　　却没想到艾欧娜却笑了起来：“不用担心，我的大元帅，时间充足的很。”

　　“为什么？”

　　“因为幽暗地域的时间流逝速度要比我们的世界快很多，这里过上一年，那边才过去一个月呢。黑暗军团刚刚在钢锋要塞打了一场，他们肯定要回达维克要塞休整吧。这就要花一个月吧？然后他们要一路北上，路上又得花费一个多月。那就是两个多月时间，换算到幽暗地域，我们足足有两年的时间，完全不用担心。”艾欧娜一脸轻松。

　　“你确定？”罗林皱眉，这时间流逝速度差异可不能开玩笑，如果不是这样，那地面的情况可就糟糕了。

　　“我确定。五十年前我来来回回试过好几次呢。一次在这里悄悄探索了三个月，回去的时候，我的飞龙仆从就告诉我才过去几天时间。一次是半年，繁华之月进来的，回到地面之后，依旧是繁华之月，我进来之前山里盛开的山花还没凋谢呢。”

　　艾欧娜神态非常肯定，从联结生命的契约之中，罗林也清晰地感受到了这一点，这让他稍稍放心。

　　“那就好。”

　　两人继续往前走，小心翼翼地走了五里多路的时候，两人的脚步都是一顿，他们感觉到悬崖上出现了死亡魔力的波动。

　　“他们跟进来了，我们得赶快！”艾欧娜稍稍加快了脚步。罗林紧紧跟在她身后。

　　又走了十几里路，天空中的月亮已经落到树梢了，他们也到了一座小山旁边。

　　到了这里，艾欧娜熟练地拨开四处杂生的杂草，出现了一块相对光滑的岩石，岩石上长满了青苔，隐隐能看到岩石表面有一些图案，似乎是天然的花纹，又隐约有符文阵的痕迹。

　　看到这东西，艾欧娜脸上出现一丝放松的微笑：“还好还好，这地方还在。”

　　原来的世界过了五十多年，换算下来，这里就是近六百多年时间，这段时间不算短了，她还真担心这片森林发生什么难以预知的变化呢。

　　她的手指轻轻弹动，几粒冰晶落在岩石上，有微弱光辉一闪，就出现了一个大约半米来高的洞口。

　　整个过程中，罗林这个站在旁边的人都几乎没能感觉到魔力的波动，艾欧娜足够小心的。

　　“跟我进来。这里是我以前临时搭建的避难所，很简陋，但非常隐蔽，不用担心被人发觉。我相信那些亡灵也找不到我们。”

　　说着，艾欧娜弯下腰就要进洞，罗林急忙拉了她一把：“别冲动。过去这么多年了，小心点好。”

　　他拿着剑，自己先进去。艾欧娜莞尔一笑，跟着罗林走了进去。

　　这个洞口外窄内宽，小心翼翼地走了些路之后，就能站直身体了，洞内充满了霉味，随着脚步声，还有一些吱吱的叫声，几只类似老鼠的小动物飞奔出去。

　　见到这些东西，罗林才放下心来，有这种小动物，这洞里应该没什么危险。

　　‘嗡’一声微微的响动，是艾欧娜点亮了一个魔法光团，照亮了这个土洞内部的情况。

　　土洞外面的通道大概有三十米多长，尽头处是一块同样长满青苔的岩石，也不知道艾欧娜在哪里弄了一下，这块份量不清的岩石就朝一边移开了，露出一个洞口。

　　两人走进去，艾欧娜又摆弄了一阵，岩石就回归原味，将通道堵上，只留一条小小的通风缝隙。

　　前面又是一条通道，这通道不长，类似房间的玄关，走进去，就是一个约莫三米高，四十多平米的空间。

　　从周围石壁上保留的痕迹上看，很明显，这土洞是人工挖出来的，也不知道当初艾欧娜怎么弄的。

　　艾欧娜摊了摊手：“别看我，不是我挖的。还记得我的那条飞龙吗？是他帮我挖的。放心吧，住在这里非常安全，里面还有一条逃生通道，真要有事，我们也能迅速转移。”

　　“你是巨龙，怎么弄的窝和兔子一样？”罗林左右打量着这土屋的情况。

　　“没办法。你呆的时间长一些就知道。这里比我们的世界要危险的多。”艾欧娜则开始检查这土洞内的情况。

　　地面很干燥，地面边沿挖着一条排水沟，沟的尽头是个两米见宽的水坑，坑里面积满了水，水非常清澈，是渗透出来的地下水。

　　这里还有一张不大的木床，是用木板和木条组装出来的简易作品，不过这木床已经被蛀的满是坑洼，已经烂透了，床上的被褥也全成了几乎不可分辨的破烂，要不是一些丝线勉强可以分辨出来，根本就看不出这是被褥。

　　“好吧，我防住了黑龙同族，却没防住这些小东西。它们毁了我的临时休息所！”艾欧娜一脸地沮丧，又检查着墙壁上的晶石，叹口气：“时间过去太久了，连当初设置的永恒法阵都失效一大半了。”

　　六百多年时间，这点变化已经算小的了。

　　罗林没这么多感慨，走上前将破烂的木床拆了，拿出一些尚算完整的木板，放在地上磕了磕，将里面的虫子磕掉，放在地上拼成了床板，然后从自己魔法包裹里拿出他随身带着的露营铺盖铺上去，笑道：“情况还不算太坏，这些小东西们至少给你留了一些什么。”

　　“好吧。你说的对。”

　　艾欧娜将手上的光团固定在头顶天花板上，然后脱去身上破烂的皮袍，然后对着一旁的水池施法，池子中的清水受到召唤，飞出来开始清洗她身体上的污迹。

　　和之前的魔法一样，罗林依旧没有感到水魔力的波动，便赞了一句：“很不错的魔法。”

　　“算不上魔法，这是冰霜巨龙的基本控水天赋。”艾欧娜清洗着身体的污渍，同时小心翼翼地处理身上的伤口。

　　罗林没去欣赏美人，今天这一天他在生死间徘徊了好几次，还带着个人在一群亡灵的追杀下逃了大半天，可真是累坏了。

　　他盘腿坐在铺盖边，从魔法包裹中拿出食物吃着，补充身体的消耗。

　　吃了几口，他问道：“和我说说幽暗地域的情况吧，尤其是那条黑龙，他具体住在哪？”

　　“别急，我们有的是时间。耐心等一会儿，那群亡灵很快就会为自己的莽撞付出代价，然后你就能看到幽暗地域的真面目了。”艾欧娜笑道。


第三百二十七章 幽暗地域的文明

　　隐秘土洞。

　　艾欧娜开始清洗自己的胸脯，特意转过身来，身体正面面对着罗林。土洞中的魔法光团光芒虽然柔和，但亮度极高，将这小空间照的满室通明。从罗林的角度，只要一抬头，就能看到她身体的所有秘密。

　　罗林知道这女人是故意的，淡淡扫了一眼就收回了目光，继续专注自己手上的食物。在这种危险的环境中，和放纵自己的欲望相比，他更愿意尽可能地恢复力量，更何况他现在没任何欲望，只想好好休息一下。

　　“你看我身上的伤，差不多快好了。”艾欧娜特意提醒了一句。

　　“我看到了。龙族的体质的确让人羡慕，如果你能尽早恢复全部力量的话，我们甚至不用逃跑了。”罗林咬了一口手中的鹿肉。

　　“那至少要半个月时间。那条亡灵黑龙死前的力量爆发耗尽了我的所有力量。”

　　见罗林没有兴致，艾欧娜清洗了污迹之后就擦干了身上水迹，从自己魔法包裹中拿出一套新的内衫穿上，又在外面套上干净的墨蓝色皮甲，然后走到罗林身边座下，摊手道：“我也要吃的。”

　　现在，艾欧娜自己也搞不大清自己和这个人族战士的关系了，很亲近，如果他愿意的话，亲热一番也无妨，但真要说感情，却绝对不是人族称颂的所谓浪漫爱情，一点儿都没有，这点她可以确定。在极北之地活了这么久，她觉得短命地人族脑子里的很多想法都非常幼稚。

　　但不可否认的是，这个罗林在她心中有极特殊的位置，在关键时刻，她甚至愿意为他牺牲一切，就像之前被石像鬼围攻的时候她想的那样。

　　理不清这团关系，艾欧娜干脆就不去想了，顺其自然吧。

　　罗林递过去一块鹿肉，这肉还是罗林在枫叶城堡的时候放进去的，是城堡里那个罗林特别满意的大厨做的，非常美味。

　　艾欧娜咬了一口，情不自禁地赞道：“鲜嫩的脊骨肉，所有的美味都被高温封在了肉里，一点儿都没流失。这手艺可真不错。要是再有酒就好了。”

　　“这是为了意外情况准备的食物。而我在这种情况下从不喝酒，当然也不会带酒。”罗林淡淡地道。

　　“好吧。反正无聊，我就和你说说幽暗地域的基本情况吧。当然，这是六百多年前的事，不见得准确。”艾欧娜又咬了口鹿肉，满足的叹口气，在经历这段时间的艰辛逃亡之后，她特别享受这里的宁静气氛。

　　罗林点了点头，他这会儿已经吃饱了，用布巾擦去嘴角的油脂之后，开始处理自己脸上和肩膀上的伤口。

　　伤口上的黑暗气息已经被他的愤怒之力第一时间驱散了，所以没有出现腐烂的现象，但伤口非常深，虽然止血了，但这时看起来就像一张嘴巴一样，始终合不拢。任由它自然痊愈的话，估计要花费很长一段时间。

　　罗林到底不是巨龙，没有龙族强悍到变态的愈合能力，所以必须得用针线缝合伤口才行。

　　作为一个战士，这东西他当然准备着，从包括中拿出来，是特意消毒处理过的骨针和羊肠线，穿上，先缝合肩膀上的豁口。

　　做这些事的时候，见艾欧娜始终不吭声，便催促道：“说呀。”

　　艾欧娜却走过来拿过了罗林手里的针线：“我帮你吧。你这一只手麻烦。忍着点疼。”

　　罗林点头，任由艾欧娜缝合他肩膀上的伤口。

　　动手缝合之后，艾欧娜开始说起她知道的情况：“我当时到这里的时候，这里除了黑龙之外，还遇到了其他麻烦。这片森林非常宽广，我出了黑龙领地之后，原本以为安全，一时疏忽，结果就碰到了一条可怕林蟒，身体有上百米长，三米粗，蟒皮非常坚韧，抗魔性极强，几乎免疫我的所有魔法。它把我当成了猎物，偷袭我，我们就打了一架，我没有占到便宜。之后的路我就小心了，我见到了有二十米高的山岭巨人，长满金色鬃毛的黄金狮子，还有群居的牛头怪，其中的勇士战力非凡，足以威胁我的生命……”

　　罗林听的牙疼：“强者竟然这么多？”

　　“就是这样。在这里，黑龙虽然依旧算是强者，但离顶级还差了许多。我亲眼见过黑龙的尸体，看伤势，应该是被山岭巨人用石头给砸死的。”

　　“……”罗林无语：“那这里有文明吗？哦，我的意思是有类似人族、精灵这样有语言、书籍、有各种技艺的群居种族？”

　　“当然有。”艾欧娜笑道：“有暗精灵。据说是地面世界的精灵的分支，和幽暗之心家族一样的被流放者。他们信仰着暗神蛛后萝丝。有地精，他们是这个世界的原生种族，比地面上的肮脏同类要聪明十倍，暗精灵刚到这里的时候，双方发生过相当激烈的冲突，最后双方握手言和，暗精灵建立起了他们自己的城市，而这些地精则发挥特长，成了非常聪明的商人，混的非常好。”

　　见罗林听的入神，艾欧娜笑了笑，继续道：“暗精灵和地精是这世界两大文明种族。除此之外，其他不成规模的种族也很多，许多强者喜欢四处旅居。所以在暗精灵或者地精的城市里，你能看见各种各样稀奇古怪的生物。”

　　“听起来很有意思。”罗林笑道，肩膀的伤口已经被缝好了，试着动了动，已经没有大碍了：“既然幽暗地域和我们的世界有通道，暗精灵和黑龙也都是从我们世界过来的，那这里应该也有人族吧？”

　　“当然有。不过我到这里的时候，这里的人族文明非常落后，要么是在蛮荒区域比如这片被称为银色之森的森林里以原始部落形势群居，要么就是暗精灵或者地精的奴隶。当然，这是六百多年前的事，不知道现在情况怎么样，但为了安全起见，我们还是不要进入文明区域比较好。”

　　罗林是人族，要是被暗精灵或者地精发现，那又有乐子瞧了。

　　“这个的确得注意。”罗林赞同的点头，他可没有对抗一个种族的意愿，也没什么拯救人族的想法，既然是来幽暗地域避难的，他还是少惹麻烦比较好。

　　“你脸上的伤口可破相了。估计这里会多一条伤疤。”艾欧娜发现自己有些心疼的感觉。

　　“无妨，我本来长得也不怎么样。”罗林挥了挥手，又不是缺胳膊少腿，伤疤算什么。

　　艾欧娜就开始缝合，然后继续道：“不过六百多年过去了，什么都可能发生。就像地面世界，一万年前的人族还在森林里打猎呢，现在却已经满大陆都是了。”

　　“哈哈，你说的是。”罗林微笑。和精灵这种天生强大的传奇种族相比，人族就是凡人种族，起点很低，在初级阶段很难发展起来。

　　但是，人族充满了精灵这样的长寿种族难以企及的活力，只要给他们一个成长的机会，迅速就能崛起成一股不可忽视的力量。

　　忽然，有一声狂暴至极的咆哮声传入了土洞，震地洞穴顶端的泥土簇簇而下。

　　一听到这声音，罗林是惊讶。艾欧娜是又忧又喜；“是黑龙，那些亡灵被发现了。唔，也不知道黑龙能不能对付他们。”

　　一个大法师巫妖，一个亡灵剑圣，还有五个高级魔法师级别的巫妖，的确是一股很强的力量。要是黑龙一个疏忽，估计就得裁个大跟头。

　　“我们出去看看？”艾欧娜问，她有些担心。

　　罗林问：“你保证这里绝对隐秘吗？”

　　艾欧娜自信点头：“当然。要是我不带你来，你能找到这里？而且我们一路上都没用魔法，没留下任何气息，不用担心被跟踪。”

　　“那就不急着去看了。”罗林微微一笑：“跑了一天了，累的慌，休息好了再去找他们麻烦！”

　　他现在最需要的是休息，而且他的传奇之心依旧在稳定地给他提供力量，每过一天，他的力量就会增加一点，呆久一些并无坏处。

　　“也好。”艾欧娜开始安心缝起了罗林脸上的伤口。


第三百二十七章 密林之战

　　森林。

　　萨迈尔一行人正和一头庞大的黑龙对峙着。

　　这黑龙站在地上，身高足有十五米高，满身如黑曜石一般的鳞片在月光下闪闪发亮。他的眼睛是血红色的，释放着如火焰一般的光芒，远远看去，就行两团血火在燃烧一般。

　　在黑龙身前还站着上百个强壮至极的龙人护卫，都虎视眈眈地看着对手。

　　黑龙瞪着萨迈尔，狰狞的脸庞上满是冷笑：“熟悉的魔力，黑暗、毁灭、混乱，没想到传说中的亡灵竟然会闯到我的领地上来。说吧，你们选择怎么死？”

　　萨迈尔手握着剑柄，挺胸昂头地看着这身形庞大的对手，声音低沉却不谦卑：“我们只是来找人的，若打搅到您，我向你道歉，尊敬的陛下。”

　　说实话，这只是黑龙而已，萨迈尔并不如何害怕。

　　“你看起来的确很强大。不过你们的人没我多，嘿嘿，我也知道你们这些骷髅架子脑子里在打什么主意。”黑龙狰狞的大嘴吐出冷笑：“你们是不是在盘算着杀了我，将我也转化成厄尔图斯那混蛋的奴仆？”

　　“从来没有这个想法！”萨迈尔矢口否认，虽然他们在遇到黑龙之前的确是这么想的，但这事怎么能说呢。

　　“不用否认。我清楚厄尔图斯的脾气。我的先辈就中过那混蛋的诡计，所以我们今天必有一战！”

　　说这话的时候，黑龙身上光芒连闪，一层层厚实的光墙不断显现出来，然后附着在龙鳞之上。随着这些防御魔法的加持，黑龙身上的龙鳞变得越发流光溢彩，远远看去，巨大的龙身就像是一团流动的火焰一般。

　　“杀了他们，我的勇士！”

　　黑龙抬起前爪朝萨迈尔等人一指，强悍忠诚的龙人战士无畏地朝萨迈尔等人冲了过去。

　　萨迈尔毫无畏惧，大笑一声：“你不过是一条蜥蜴，你以为我会怕你？迪森塔斯，拦住这些龙人，等我去结果了这条蜥蜴！”

　　“如你所愿！”巫妖举起法杖，开始施放传奇魔法，他手中的法杖开始发亮，发出刺目的血红光芒。

　　趁着这会儿，其他巫妖也开始施法，他们使用的是辅助高级魔法，施法速度要快上一些，不断有光芒射向龙人战士前方的地面。

　　这些光芒击中地面之后，原本坚实的大地就迅速软化，坍陷，或成为流沙，或成为沼泽烂泥，逼得龙人战士们不得不绕路，这大大拖慢了他们的前进速度，也为迪森塔斯的传奇魔法施放争取了足够的时间。

　　一秒之后，一道红光洒下，化作一道巨大的光网，笼罩在所有龙人战士头顶，将每一只龙人都束缚了起来。

　　龙人战士怒吼着开始挣扎，但这光网看似虚幻，却无比坚韧，任凭他们用爪挠，牙咬，刀砍都是纹丝不动。

　　这就是传奇强者对普通战士的等级压制，尤其是擅长群体攻击的魔法师更是如此，占据主动之后，以一人之力对抗百位高级战士对他们来说并非难事。

　　黑龙有些惊讶，他没想到他的战士竟然会被对手的一记魔法困住，但他并不慌乱，大嘴一张，一口龙息朝光网喷去。

　　这龙息呈暗红色，在空气中就哔啵作响，显出极度庞大的力量，一接触到光网，整张光网的光芒顿时变得明灭不定。

　　迪森塔斯立即加大魔力输出，奋力坚持着，他身边的巫妖也到了他身边，毫不犹豫地将自己体内的魔力输入迪森塔斯的体内。

　　然就算如此，这光网依旧在逐渐变得黯淡，眼看就要被攻破的时候，一声大喝猛然传了过来，是萨迈尔，他已经冲到了黑龙跟前。

　　“大蜥蜴，你的对手是我！”

　　这个亡灵剑圣步伐如风，剑光如电，闪电一般突破龙人防线，一剑刺向黑龙心口。

　　如果他面对的是艾欧娜这种生活安逸的冰霜巨龙，以他如今的力量，绝对能在短时间内将对手击败甚至击杀，但他面对的生活在危险的幽暗地域，时常和强大的生物发生冲突的黑龙。

　　这黑龙也不是弱手，眼见对手冲来，反应飞快，展翅一挥，身体浮起，开始升空后退，同时脑袋一扬，原本喷向光网的龙息转变方向，朝萨迈尔喷吐过去。

　　萨迈尔步伐一转，千钧一发间躲过龙息，同时腿一蹬地，一跃而起。

　　身在半空的时候，一道红色月光猛地一闪，是摩罗沃根的得意战技：杀戮血月！

　　血红色的光辉一闪而过，速度快到了极点，黑龙庞大的身体根本躲不过去，一瞬之后，它就击中了黑龙的身体，有水波一样地光辉闪动，是黑龙的防护魔法。

　　水波不断震荡，光辉爆闪，抵御着这可怕传奇战技的进攻，但显然，黑龙低估了这一击的力量，他的传奇防御魔法眼看就要被攻破。

　　这一瞬间，黑龙才显出了他的真本事，只见他身体光影闪烁，一刹那间，他取消龙身，变为人形。

　　这人形就和普通人一般大小，眸光如血，全身藏在黑色的龙鳞皮甲之下，他的手上则各拿着一柄闪烁着黑色幽光的剑，看模样，正是他之前脑袋上两只龙角。

　　转化成人身之后，这黑龙背后还现出了一双缩小版的黑色龙翼，龙翼扇动，带动着他的身体闪电一般往旁边一闪，于间不容发之间躲过了杀戮血月的攻击。

　　随后，黑龙双翼一震，朝依旧身在半空中的萨迈尔冲去，口中冷笑：“不错的战技，但对我没用。尝尝我的剑吧！”

　　随着他的话音，他背上的龙翼猛地一震，推动身体如幻影一般朝萨迈尔冲去，他手中的龙角剑也在同一时间泛出了冰冷的血光，一柄剑刺向萨迈尔的脑袋，一柄剑刺向萨迈尔的身体。

　　萨迈尔嘿嘿一笑，丝毫不惧，手中剑微微一震，就有如针一般的银色毫光出现，整柄剑在一瞬间变得璀璨无比，迎向了黑龙的攻击。

　　瞬息之后，双方在半空中交锋。

　　“当当当”数声，一瞬间对了十几剑，有大量白炽色的火星一闪而逝，然后黑龙传来一身痛哼，他猛一振翅，朝天空飞去，而萨迈尔的身体就如炮弹一般砸在地上，在地上撞出了一个巨大的坑洞，虽然仍旧站着，但形容非常狼狈。

　　但黑龙的模样却比萨迈尔凄惨十倍。身上的龙鳞皮甲变得破烂不堪，蒙面的皮甲也破了，露出一张满是邪气俊逸的脸庞。不过这时候他实在是非常狼狈，下巴、胸脯上满是鲜血，嘴里还不断有血溢出来。显然，他的五脏六腑受到了极严重的震荡。

　　他血红色眼睛紧盯着萨迈尔，眸中满是震惊，一直飞到百米高空之后，他才开口问道：“你这是什么武技？！”

　　刚才交锋的时候，他自信自己的力量绝对不在对手之下，甚至隐隐压制对方。但双方的剑一接触，他就感觉自己就像面对山崩海啸一般，不仅自己的力量受到巨大的影响，甚至没法阻挡对方的力量窜入自己的身体。

　　要不是他出身龙族，天赋异禀，身体强壮而又神思如电，当机立断地脱离战斗，这会儿他说不定已经被斩杀了。

　　就算是如此，他现在也感觉自己体内传来一阵阵地剧痛，这种伤势，至少要修养个五六天才能痊愈。

　　地上的萨迈尔嘿嘿冷笑，他当然不会告诉对手，只是讥讽：“蜥蜴，你刚才用的武技是杂耍师父教给你的吗？”

　　黑龙气的咬牙，看了看地上被束缚着的龙人战士，又看了看地上的萨迈尔，一番权衡之后，他果断放弃了他的战士。

　　这伙亡灵太可怕了，跟祖辈传下来的亡灵完全不一样，对手情况不明，他现在还受了重伤，不能继续冒险战斗了。至于他的龙人战士……他会为他们报仇的！

　　这么想着，他猛一振翅，飞速离开了战场，消失在了夜空之中。

　　黑龙走了，迪森塔斯猛地加大了魔力，血色光网中顿时有海量的黑暗魔力缠绕而上，钻入了网内龙人战士的身体。

　　这一百多位龙人勇士顿时滚倒在地，发出痛苦的惨叫声，惨叫飞速变成呻吟，然后变得寂静。

　　最终，这些龙人身上冒出了黑气，重新站了起来。

　　“去吧，奴仆们，找到那条黑龙，把他带过来。”迪森塔斯命令道。

　　龙人们立即转身，往黑龙逃跑的方向追了过去。

　　迪森塔斯看向坑中的萨迈尔，问道：“你怎么样，伤严重吗？”

　　萨迈尔摇了摇头，从坑中跳出来，抓住路过身旁的一个龙人，开始吸取他体内刚刚被转化出来的死亡魔力，一直到将龙人的力量完全吸尽，他才开口：“没什么，只是损耗了些力量而已。唔，这些龙人的力量可真是充沛啊。”

　　他将手中已经完全干瘪的龙人尸骸扔到了地上，满意地咂了咂嘴。

　　迪森塔斯继续道：“那我们也跟上。那条冰霜巨龙时刻在恢复力量，她的魔法水平在我之上，我们必须得到那条黑龙的力量才能继续压制他们！”

　　萨迈尔点头，拔腿跟在龙人身后。

　　迪森塔斯又对身边一个巫妖道：“麦尔斯，你从通道回去，找到大恶魔王，和他说明这里的情况，叫他派上一些精锐战士过来，最好是战魔。我们得保证通道始终畅通，免得对手给我们使坏！”

　　“是。”这巫妖给自己加持了一个飞行术，朝悬崖顶飞去。


第三百二十八章 形势很恶劣

　　山洞密室。

　　时间已经过去了两个星期。

　　虽说罗林和艾欧娜一直躲在这里没有出去，不过他们也没闲着，趁着这段难得的空闲时光，罗林开始训练艾欧娜的战斗技巧。

　　他当然不懂魔法，不过却可以作为一个完美的陪练。

　　“嚓”一声轻响，罗林的剑第五十次架上了艾欧娜的脖子，一触即分，然后罗林退后一步，劝道：“魔法的能量规模十分庞大，但力量太过分散，极容易被传奇战技突破。说真的，如果你愿意的话，我可以指点你的武技，龙族的身体非常强大，如果修炼武技，成就不可限量。”

　　艾欧娜撇了撇嘴：“我可没你这么有耐心，每天都要修炼这么久。你也别劝我了，我是不会拿剑的。这哪里有我的天赋魔法省事。”

　　罗林听的忍不住摇头，到这个地步，得天独厚天赋已经不是礼物，而是诅咒了。

　　它在初期帮助艾欧娜轻易变得强大，但这也让她失去了磨练心性的机会。等走到巅峰绝顶之处，当天赋之力消耗殆尽之后，如果没有坚韧的心志，那基本是不可能继续前进的。

　　这也算是龙族的通病了，他们整体很强，但却没有那种真正威震四方的强者，绝强的天赋，仅能用来自保而已。

　　“我们歇会儿吧。”艾欧娜道，每天都这么练习，可真是太无聊呢。

　　见艾欧娜的确已经厌倦，罗林也不好逼迫，过则生厌，以这女人的性格，估计一旦厌恶，以后说不定一说练习就会逃避了，他还是为以后留点余地吧。

　　“也好。”罗林坐下来，拿出鹿皮开始擦拭云纹剑上的沾染的些许灰尘：“我的伤已经全好了，力量也恢复到了全盛。你的情况怎么样？”

　　“很好，虽然没有完全恢复，但基本无碍了。”艾欧娜笑道，其实以她的体质，几天前就完全恢复了，但她一直没说，硬是拖到今天罗林主动提起为止，嘿嘿。

　　“那该出去看看了。”罗林将云纹剑收入剑鞘。

　　他们只是来躲避亡灵追杀的，十天了，对方还没找到他们，估计已经跟丢了，是时候回去了。

　　“好吧好吧。”艾欧娜叹气，站起身，到了石头前，在几个隐秘的符文上点了几下，石门就缓缓打开。

　　出了洞穴，外面正好银月当空，这时候却不是弦月，而是满月了，天地间一片银芒，万物清晰可见。

　　等艾欧娜重新将这洞穴封印之后，两人便往之前悬崖方向潜去。

　　这距离大概有三十多公里，不算远，一切顺利的话，大概一个小时就能到达。

　　两人大概走了十几分钟，艾欧娜忽然出声：“等等，这里有古怪！”

　　罗林的手就握上了剑柄，轻声问：“怎么回事？”

　　他没感到任何异常。

　　“你看这里！”艾欧娜蹲下身，指着身边一处草丛道：“看这凝固的粘液，我熟悉这个气味，这是龙族龙身嘴里的唾液，这气息并不属于这里居住的那位黑龙，是另外一位。有其他黑龙进入了这里。”

　　其他黑龙？罗林眉头皱起来：“这代表什么？”

　　“据我所知，幽暗地域的黑龙都来是幽暗之心家族的，他们相互各有领地。出现这种情况，很有可能是这里的黑龙出事了，其他黑龙前来救援的。”

　　“救援？”罗林在心中对比了下亡灵和巨龙的力量，点头认可这个说法：“看来亡灵占了上风，他们打的很激烈啊，不过这不关我们的事，我们回悬崖，回去之后，把那通道给毁了就是了。”

　　毁了通道，这几个亡灵就让幽暗地域的强者们自己去头疼吧，任此地洪水滔天，也不关地面世界的事。

　　这的确是个好主意，艾欧娜也没反对，起身跟着罗林继续往悬崖上赶去。

　　之后路上一切正常，没有出现任何意外，两人如期到了当初跳下来的悬崖底部，但到了这里，两人再次停住，然后面面相觑。

　　“你感觉到了吗？”罗林问。

　　“至少有上百个战士守在悬崖顶上，有恶魔、有亡灵，迪森塔斯肯定派人回去求援了。这路口被堵住，我们回不去了。”艾欧娜懊恼地拍了下脑袋，她没想到这一点。

　　在罗林感觉中，悬崖顶的恶魔都是最精锐的深渊战魔，从感知到的气息看，至少有四十个，其他亡灵的气息也非常强大，至少是大骑士水平，数目也有七十多个，这是一股强大至极的力量。

　　凭借他们两个，亡灵也就罢了，艾欧娜一人就能对付，但四十多个准圣级别的战魔，已经是军团级别的力量，凭他们两个根本没法撼动。

　　“该死！”罗林也忍不住骂了一句。火山口的位置在黑暗军团控制区域，亡灵拥有主场优势，人手也多，而他们就两个，之前一个小小疏忽，此时就陷入了被动。

　　“现在该怎么办？”艾欧娜问。

　　想了想，罗林心中就有了主意：“你不是说这里强横的生物很多吗？我们去引几只过来，或许能吸引那些守卫的注意力。”

　　他们的目标并不是击杀守卫，只是返回原本的世界，趁着守卫忙着对付强敌，他们偷偷进洞就是了。

　　“如果通道对面也有守卫呢？”艾欧娜又想出个可能。

　　“这些事就等过了通道再说。”罗林皱眉道。这事情非常棘手，他们掌握的信息非常有限，人手也不够，想要完全准备好在行动根本不可能，现在的情况只能是走一步算一步了。等过了通道，真有埋伏的话。他们两个传奇强者，就不信强闯不出去。

　　“那好……”艾欧娜点头，也只能这么干了，因为时间拖的越久，对方守护地越充分。

　　“吼！！！”一声咆哮忽然从远处山林中响起，巨大的声浪奔涌而来，震地悬崖崖壁上的小石子簇簇而落。

　　“是巨龙！他们又打起来了！”艾欧娜脸色一变。

　　敌人的敌人就有可能是朋友，罗林意识到这有可能是他的一个机会。十天前，他和艾欧娜都是精疲力尽，不敢擅自行动，但现在却完全没这个问题了。

　　“走，我们去看看！”罗林说道。

　　“飞过去？”

　　“不，悄悄过去，我们得掌握主动。”罗林拉上了艾欧娜的手，稍稍一用力，从力道的反馈中，他摸到了艾欧娜身体劲力的流动规律，然后一步跃出，轻而易举地带着艾欧娜以难以想象的高速在密林中间奔跑起来。

　　两人大概跑了三分多钟，大概奔出去十里路左右的时候，不远处又有一声龙吟传来，不用艾欧娜解释，罗林就能听出这声音中隐含的痛苦。

　　紧跟着，罗林就看见前方树林中，一头黑龙直冲上了天空，这头黑龙爪子上似乎还抓着一个人影，一动不动地，看起来就像尸体一般。

　　这龙冲上天空之后，飞速朝远方逃离而去。巨龙的飞行速度非常快，不一会儿，他们的身影就在天空中消失不见。

　　艾欧娜对龙族的气息要比罗林敏感地多，视力也比罗林更好，看了几眼，她就做出了准确的判断：“那个人影也是黑龙，不过他气息微弱，应该是受到了致命重伤。龙形的黑龙是外来者。从气息上看，他应该是这黑龙的血缘近亲，我没猜错的话，两人应该是兄弟关系。”

　　情况很明显，应该是这里的黑龙领主被萨迈尔击败了，然后他去搬救兵，找来了自己的兄弟要找回场子，结果还是失败，自己也被打的生死不知，他的兄弟不得不带着他逃亡。

　　可问题来了，这可是两头成年巨龙，萨迈尔等人凭什么击败他们？

　　“情况很不对劲。很有可能迪森塔斯从地面世界搬来了更多救兵。我们得去探明白。”罗林心中有一股不详的预感。

　　“好。”艾欧娜点头，又在两人身上各补了一记龙族特有的敛息术。

　　两人放慢速度，小心翼翼地往前潜去。

　　大概走了半个多小时，两人都闻到了前方树林中传来一股淡淡的血腥气，同时伴随着的还有浓郁至极的死亡魔力，这魔力是如此浓郁，以至于在森林中水汽结合，形成了淡淡的白雾。

　　“是龙血，前方就是战场了。”艾欧娜轻声道。

　　罗林点了点头，越发谨慎，手轻轻搭在腰间剑柄上，准备随时应对潜行中发生的意外。

　　又往前走了五百多米，白雾更浓了，森林中的可见度降到了一百米不到，而罗林也见到了刚才的战场。

　　那是一片林中空地，方圆超过一百米，周围的树木有被砍伐的痕迹，这应该是最新伐出来的，在空地一角，树木横七竖八地倒了很多，地上还冒着烟，躺着许多亡灵尸骸，这应该就是刚才的战场。

　　让罗林感到震惊的是，在空地最中央竟然有一座厄尔图斯的雕像耸立着，雕像的眼睛中闪烁着淡淡的光辉。以罗林对这世界的了解看，眼泛光辉，就代表着神明能够感知到这个雕像的存在。

　　也就是说，这些亡灵已经和死亡主宰厄尔图斯建立了联系，他们准备在这个幽暗地域建立基地！

　　“该死！”罗林低声骂了一句，继续观察着这个雾气缭绕的空地。

　　空地中有许多人影，大部分都散发这浓郁的死亡魔力，显然都是亡灵，还有一部分则散发着恶魔特有的黑暗魔力，混乱而狂野，从那身影的高度看，竟然也是战魔，数目有五个。

　　五个战魔，加上那个亡灵剑圣和迪森塔斯，难怪两头黑龙会打不过。面对这种力量，那头黑龙还能带着他的兄弟逃走，也算是有本事的家伙了。

　　又看了一会儿，罗林带着艾欧娜悄悄退开，一直退出去十几里路，确定安全之后，罗林对艾欧娜道：“我们得阻止这些家伙。”

　　如果他们在这建立基地，就不说他们对这个幽暗地域产生的危害了，只要他们将一些强大生物亡灵化，然后送到地面世界去，那就是大大的不妙。

　　至于先前偷偷溜回去破坏通道的想法，罗林只能暂时将之搁置一旁了。从现在的情况看，对方有着充分的准备，就算他们侥幸能逃回地面世界，恐怕也没法破坏那个通道，因为对方肯定在通道两侧派许多强者守护，根本不会给他这个机会和时间。

　　艾欧娜叹口气：“局面越来越糟糕了，当初我们不该跑这来的。”

　　“这不怪你！不这么干，我们早死了。”罗林拍了拍艾欧娜的肩膀。

　　黑暗军团哪里是这么好对付的，要不然他们也不可能在如此短的时间内席卷大陆。

　　罗林并不气馁，他从未妄想自己能在一朝一夕间击败黑暗军团，对对抗黑暗军团中遇到的挫折有足够的心理准备。

　　“那接下来我们怎么办？”

　　“追踪那两头黑龙，跟上他们，想办法和他们合作。艾欧娜，你是龙族，应该能追踪他们的气息吧？”

　　“距离太远，不敢保证一定能追上，但我会尽全力。”艾欧娜意识到了问题严重性，立刻行动，闭上眼感受了下，指着一个方向道：“走，往这边去。”


第三百二十九章 希尔斯河谷的山岭巨人

　　从艾欧娜的述说中，罗林知道他们现在所处的森林叫银月之森，在这片幽暗地域所在大陆的西南侧，而空间通道所在的悬崖被幽暗地域的生灵称为‘造物主之剑’，它几乎就是一块孤独耸立的山峰，高度在三千米以上。

　　造物主之剑的位置在银月森林的中心地带。按艾欧娜在六百年前所见，从这往西北方向一路走，最终会到达暗精灵的千月之国，其都城叫‘新月花园’，是幽暗地域的魔法之都。

　　如果往东北方向走，则会到达地精的家园格伦丹，在地精语中，格伦丹的意思是‘无尽的黄金’，所以也叫黄金之国。

　　格伦丹这个王国幅员辽阔，几乎占了这片大陆百分之八十的土地，由大概三十多个以商业起家的地精家族分别控制着，这些核心地精家族的首领则被称为地精亲王。

　　每十年，这些地精亲王就会出现一次相对公正的选举，由商业发展最是旺盛，实力最强的家族首领担任地精之王的职位，同时地精之王将入驻格伦丹的都城齿轮城，成为格伦丹对外事物的代表人物。

　　当然，这些都是六百多年前的故事了，现在是否还是如此，艾欧娜也是两眼一抹黑。

　　艾欧娜一路追踪着黑龙的气息，一追就是三天，大概走了一千公里路，却依旧没能赶上那头逃跑的黑龙。

　　“看到那片山了吗？”在一处山坡上，艾欧娜指着远处的荒山问道。

　　“当然。”罗林点头，在银月的光辉下，前方那片荒山上几乎是寸草不生，土地还微微泛红，特别醒目。

　　“那是布莱德山岭，地形很陡峭，其中有一条已经干涸的河谷，叫希尔斯河谷，非常宽广，那里是山岭巨人的居所，同时也是我们通往东北方的唯一地面路径。山岭巨人非常可怕，要不我们飞过去算了？”艾欧娜问。

　　“还是走过去吧。”罗林摇头：“你也感觉到了，亡灵也在追踪黑龙。我们尽可能不要暴露行迹。”

　　飞在空中，无论是转为龙身还是使用魔法，都显眼无比，就像是一个大灯泡，那谁都知道他们的行踪了。

　　“那好吧。山岭巨人脾气可不太好，我们小心点过去。”艾欧娜点头。

　　两人继续前进，所谓望山跑死马，等两人真正进入布莱德山岭，站在希尔斯河谷的入口的时候，已经过去小半天时间了。

　　从天上银月的位置看，这时间相当于地面世界的下午三两点左右。

　　这河谷的确非常宽广平坦，两头都望不到边，当它没有干涸的时候，应该是条了不得的大河。

　　“你听。”艾欧娜忽然将一只手放在耳侧，侧头对着河谷：“有一些异常的动静。”

　　罗林听力可没艾欧娜好，他只听到了河谷中飒飒作响的风声。

　　“跟着我。”艾欧娜挥了挥手，当先朝一个方向奔去。

　　罗林紧紧跟上，大概跑了五六分钟，他也听到了动静，是微微的震动声，从地面传来。

　　“是山岭巨人，有什么东西惹怒他了，他在和什么东西打架。”艾欧娜已经听出了具体的情况：“要过去看看吗？”

　　罗林点头：“去看看。”

　　据艾欧娜所说，这山岭巨人是能用石头砸死巨龙的强横存在，罗林心中就存了好奇。

　　河谷中分布着许多风化的岩石，两人就借着这些岩石隐藏身形，悄悄朝声音传来的方向靠近。

　　大概走了十几分钟，罗林看到了那个发怒的山岭巨人。

　　这家伙的个子可真够大的，目测身高足有二十五米，全身上下的皮肤是淡紫色的，上面镶嵌着许多深紫色类似水晶一样的石快，整个人看起来就像是一座移动的大山一般。

　　这个时候，有什么东西似乎激怒了他，他正在地上又吼又跳，还拿着地上的石块又扔又砸的。这家伙的力气也真是可怕，一块直径近两米，至少两三吨重的岩石，被他单手拿起使劲扔出之后，竟然飞出去上千米远，比巨型投石机还要厉害好几倍。

　　难怪能砸死巨龙，这身力气真不是盖的，当然，这巨人让罗林赞叹的也只是力气，像这种笨拙的大家伙并不能让他感到忌惮。

　　不过奇怪的事，罗林并没有看到山岭巨人的对手，这个大家伙似乎在唱独角戏。

　　“谁惹他生气？”罗林一脸奇怪。

　　艾欧娜也一脸迷惑，她开始施法，手指轻轻一弹，一只小冰龙就飞出去，开始在地面的岩石群中不断飞舞寻找，大概五分多钟后，小冰龙飞了回来，在艾欧娜耳边唧唧咋咋地说了一阵，然后就被艾欧娜收了回去。

　　“怎么样？”罗林问。

　　艾欧娜指着不远处的几块巨大的风化岩石道：“在那边，你仔细看，那里躲着几个人族，他们衣着破烂，但带着最基本的兵器，应该是佣兵之类的角色。”

　　罗林望过去，眯眼细瞧，果真看到了几个人影，数了数，有六个，就这么趴在石头的缝隙里，躲的非常隐蔽，都在紧紧地盯着前方的山岭巨人。

　　“这是为什么？”罗林有点想不通，冒着被山岭巨人砸扁的危险躲在这里看山岭巨人发怒，难道山岭巨人这么干对他们有什么巨大的利益？

　　艾欧娜也在观察，她对这个世界了解要比罗林多的多，看了一阵，猜测道：“或许他们是为了山岭巨人皮肤上的紫色晶石。那是从巨人身上长出来的，是他们吞吃岩石后的分泌物，是一种价值不菲的魔法材料。”

　　罗林仔细瞧，在银色月光的照耀下，他能看到随着巨人激烈的动作，不断有细碎的水晶被蹭落下来，对巨人来说不算什么，但这些细碎水晶小的有拇指盖大，大的甚至有拳头大，如果这东西的确价值不菲的话，那这些材料的确足够让这几个佣兵为之冒险了。

　　就在这时，就看到山岭巨人终于蒙对了骚扰他的虫子的位置，一颗巨石砸过来，‘轰’地一声，正好落在佣兵们的藏身岩石的边上。

　　巨大的力量下，这巨石就和炮弹一样，砸在地上之后，直接成了飞溅的碎石，这些碎石的威力足够致命，罗林很清楚地就看到至少有两个佣兵当场丧命，一个脑袋被石块击中，红的白的流了一地，一个胸口被背上被砸了一记，直接趴在地上一动不动了。

　　还有一个没有死，但却被尖利的石块削断了胳膊，胸口的位置也是一片血肉模糊，巨大的痛苦之下，这人捂着断臂发出了一声闷哼。

　　只是一声闷哼，然后他就强忍住了。

　　但这声音已经无关紧要了，因为浓郁的血腥味已经传了出去，巨人蓦然停止动作，转过脑袋，看向了佣兵的藏身之处，然后他就一步一步地走了过去，巨大的脚步踩在地上，发出‘轰轰轰’地声音。

　　艾欧娜低声道：“看来他们失败了。”

　　想从这种可怕存在身上博取利益，失败了，那就得付出生命的代价。

　　罗林望过去，就看到岩石下躲着的还活着的佣兵们争相跑了出来，分散开，向四面八方跑去。但也有特别的，那个断臂的佣兵却没爬起身，他一声不吭，一动不动，就这么趴在乱石废墟之中。

　　他很理智。

　　巨人被跑动的几个佣兵吸引了注意力，发出一声沉厚的吼声，然后加快了脚步，朝这些逃跑的佣兵追过去。

　　山岭巨人体形庞大的优势就体现出来，虽然步伐不快，但一步迈出就是十多米，这些衣衫褴褛的人族哪里跑得过他，其中一个佣兵就要被追上，巨人已经抬起了巨大的脚掌，就准备踩下去。

　　就在这时，出乎罗林意料的事发生了，那断臂的佣兵忽然站起来，从身上不知道摸出了什么东西，往巨人身上砸了过去，然后大声吼起来，一边吼，一边挥动着他仅剩的一条手臂。

　　巨人顿时被他吸引了注意力，看了看他自己被砸中的脚跟，呆了一会儿，大怒，仰天咆哮一声，两只厚实的手掌重重地拍打着自己的胸脯，然后就放弃了他眼前的目标，转身朝断臂佣兵狂奔过来。

　　那气势比之前狂野十倍，一副要毁灭一切的模样。

　　艾欧娜低声道：“这佣兵肯定会被踩成真正的肉酱。不过他倒是很有勇气。这么干的话，这些佣兵至少能活下一两个……等等，罗林，你干什么？”

　　“六百年过去了，一切都变了。我想我们需要一个向导，这人也值得我出手救他。”罗林淡淡地说了句，从岩石后面站了从来。

　　本来鸟为食亡，人为财死，这些佣兵失败了就失败了，跟他没半点关系，但这个断臂佣兵的所作所为却让罗林心中一动。

　　这种局面，如果这佣兵不站出来，那罗林可以说这些人全部都要死，或许这断臂佣兵能够暂时躲过一劫，但他的伤势却依然会要了他的命。但他看清了局面，站了出来，选择牺牲了自己。

　　这么做说起来容易，但世间真正能做到的却寥寥无几，这让罗林觉得这个佣兵算的上一个英雄，值得他出手。

　　‘唰’地一声清脆剑鸣，森冷煞气四溢而出，云纹剑出鞘，寒光四射。

　　山岭巨人第一时间感受到了罗林的存在，他感到了真正的威胁。

　　他抬头看了过来。


第三百三十章 凡人极致即为圣

　　银月之下，一人挺立，一剑光寒。

　　山岭巨人转过了身，看向了罗林，他的神态没有之前那种轻松，而是变成了凝重。在凝重之中缓缓弯腰，一边紧盯着罗林，一边小心翼翼地去捡地上的岩石，深怕罗林偷袭。

　　在他眼中，这个生物虽然个子很小，但他全身生机无比浓郁，那外泄的生命气息凝聚成一股浓郁红色烟云，这烟云就像火焰一般翻涌着，就像烽火狼烟一样冲天而起。

　　这种力量，让他不敢有丝毫轻视。

　　艾欧娜躲在岩石后，悄声道：“罗林，山岭巨人皮肤非常坚固，你要小心啊！”

　　“知道了。”罗林横剑身侧，缓步朝山岭巨人走去，他的步伐频率并不算快，但一步踏出就有五六米远，所以实际的前进速度非常快。

　　他在旁边看这个大家伙表现了这么久，早就摸清了他的本事，无非就是一个又大又笨的傻大个而已，对一般的佣兵，甚至是以力量称雄的巨龙来说当然威胁巨大，但对他却是无用。

　　因为他是武圣。圣这个称呼，既是旁人的尊称，也是他对自我力量的一种终极肯定。

　　凡人极致称之为圣。力量到了极致，武技到了极致，心灵到了极致。

　　区区一个蠢笨巨人，在他眼里什么都不是。

　　佣兵们也发现了罗林，之前那几个逃跑的佣兵愣了一下，然后就继续逃跑，很快就跑没了影子。对他们来说，有人吸引山岭巨人的注意力是件好事，没时间感慨，趁这个机会赶紧逃，逃的越远越好。

　　断臂的佣兵因为失血过多，身体非常虚弱，他捂着伤臂靠在岩石上，眼睛直直看着罗林。

　　在他眼里，眼前这个……人的模样看起来和他们长得十分相似，也是圆耳朵，脸部特征也相对柔和，没有暗精灵天然的凌厉冰冷，身高也比地精高大许多，更没有地精常有的市侩气息。

　　反正从模样来看，这就是一个人族。

　　可是对方的气质却绝非人族能拥有的，就算是王国的贵族也没有这样的仪态和气度。

　　对方身上穿着一看就是上等皮料制造的皮甲，皮甲的样式高贵而大气，上身穿着他没见过的长摆皮袍，宽大的黑色腰带上镶嵌着精美的金扣，下身是黑色皮裤，然后是镶着一列金属扣子的长筒皮靴。这身衣服配合对方高大健壮的身材，就显出器宇轩昂的凛然威严。

　　还有他手中的那柄剑，凛冽璀璨地寒光，他看了一眼，就觉得眼睛生疼，再也不敢去直视了。

　　一时间，他看的有些呆住，因为在幽暗地域，从来没有出现过如此……如此独特而自信的人族。

　　在这一刻，佣兵也第一次感到自己的渺小和卑微，即使面对那些贵族的时候他都没有产生如此强烈的感觉。

　　但他很快反应过来，大声喊道：“快走，快走，别去惹他！”

　　虽然这个人族看起来非常强大，但他身高不过两米，他的对手身高二十多米的可怕巨人，这力量上的差距一眼可知，就像大象之于蝼蚁，根本没有可比性。

　　在幽暗地域有一个公认的真理，那就是山岭巨人根本就是不可战胜的！

　　罗林听而不闻，继续朝山岭巨人走去，他的脚步越来越快，有风声在耳边响起，周围的世界在飞速地后退。

　　“呼！”有巨大的呼啸声出现，是山岭巨人扔过来的石头。

　　罗林没有侧闪，前进的方向丝毫不变，只是突然之间加快了脚步。

　　‘轰’巨石几乎是擦着他的头顶飞过去，撞在了他身后的空地中，炸出了大量杀伤力惊人的飞溅碎片。

　　因为抛掷方向的缘故，绝大部分碎片都向罗林身后方向飞射，只有少数射向了罗林的后背。

　　听声辨位，罗林反手随意挥了几剑，叮当有声，所有有威胁的碎石全部被格了出去，其他普通的石块罗林根本没有理会，包括一枚从他脖颈一侧滑过的石片。

　　他前进的速度没有受到任何影响。

　　就这一手，地面世界上除了几个真正的武圣，再没有其他战士能够办到，就算能格挡碎石碎片，也会非常狼狈，失去后续的攻击力。

　　又前冲了几步，体内的漩涡劲在刹那间运转到了极致，一丝丝张扬的透明空气波纹曲线开始显现，漩涡气流也随之出现，随着剑身的高速移动，这气流拉扯着更多的空气，发出一种类似气流狂卷时才会出现的呼啸声。

　　云纹剑上的寒光也变得无比刺目。

　　眼前又出现了一个黑影，黑影飞速盖压过来，是山岭巨人的大脚，他直直朝罗林的脑袋踩过来，脚还没踩到，但那下压的狂风已经将罗林身边的碎石吹地飞射出去。

　　这种威势，说明这巨人的力量已经到了凡人无法抵抗的程度。

　　智脑给出了评估值：2562。

　　好吧，以罗林如今的力量，就算开启了愤怒状态，也刚刚达到1500而已，和这巨人还差着1000，这种碾压性的优势，如果他被踩中，他的后果和绝对和佣兵一模一样，也是变成肉酱的结果。

　　但战士交锋，硬拼只是最后的选择而已，尤其是面对这种动作算不上灵活的巨人，攻其弱点才是王道。

　　罗林身体劲力一动，地面上顿时出现了漩涡曲线，在庞大劲力的反震作用下，他整个人就如被镜面反射的光线一般，毫无征兆地向旁边电射而出。

　　“轰！”几乎是同一时间，巨人的脚踩在罗林身边，巨大的力量爆发，地面上出现了一道肉眼可见的冲击波。在这一刻，坚实的地面似乎变成了柔软的水波。

　　以罗林身上这种毫无防御能力的皮甲，要是被正面撞中，绝对是重伤的结果。

　　“罗林快躲！”艾欧娜喊出了声，她准备施法了。

　　在冲击波到来的下一瞬，罗林却是一跃而起，同时一脚踏出，在冲击波的浪潮之上飞快地点了一下，非但没有受伤，非但没有受伤，反而从中获得了巨大的力量。

　　只见他的身体突然上升，速度之快，动作之突然，就像是一团被风惊起的轻柔羽毛，整个人飞速上升，在上升中途，罗林手中剑出，剑上密布光影曲线，一剑划过了山岭巨人的脚腕。

　　艾欧娜说的没错，巨人的皮肤非常坚韧，肌肉也非常致命。一剑削过去，就像击中老牛皮一样，这坚韧的皮肤不断震颤，其反震的劲道不断地化解罗林剑上的力量。

　　罗林手腕立刻轻轻一震，全身劲力狂涌，漩涡劲高速旋转，就像一个个飞速转动的刀片一般，不断切削着巨人的皮肤。

　　这一回，巨人皮肤的天生防御能力没能化解罗林剑上附着的凝聚的精妙力量。

　　‘嗤’地一声透响，云纹剑的整条剑刃从巨人近两米粗的脚腕上一闪而过，顿时，淡蓝色的血液混合着大量的碎片从伤口中喷薄而出，紧跟着，因为脚踩地的巨大力量还没彻底消失，而这力量因为脚腕的严重伤势失去了支撑，突然就失控了。

　　‘咔嚓’一声，巨人自己将自己的脚给踩折了，忍不住发出一声痛苦的嚎叫，然后整个人失去了身体平衡，重重地倒在地上。

　　这一切就发生在一瞬间，削断巨人的脚腕之后，罗林的身体仍旧在不断上升，大概升到十几米的高度，巨人终于反应过来，伸手要来抓。

　　身在半空，罗林躲无可躲，他也根本没准备躲，就在巨人的手掌即将接触到他身体的时候，雪亮的剑光又是一闪，巨人手掌上的中指、食指、无名指应声而断。

　　‘啊～～’山岭巨人又发出了一声痛苦的震吼，而罗林则借着这一剑的反震获得了力量，身体一翻，上了巨人的手臂，双脚踏在巨人手臂上突出的紫色水晶上，沿着手臂一路狂奔，到了巨人的肩膀，然后纵声一跃，跳上了巨人的脑袋。

　　这时候巨人的身体还在往一侧倾倒，罗林双脚勾住山岭巨人脑袋上突起的紫色水晶，稳稳站住，双手持剑，剑上光影旋转，毫不犹豫地一剑插下，根本不给巨人任何反击的机会。

　　这一剑，致命的并不仅仅是剑锋，还有剑上附带的可怕漩涡劲，这力量传入巨人的脑袋，在一瞬间将里面的东西绞成了浆糊。

　　这种伤势，没有任何生物能够撑住，就算亡灵也得直接挂掉。

　　巨人还在倾倒的身体在倒到一半的时候就失去了所有力量，原本只是摔倒，但突然之间就软倒在地，有蓝色的血液从他嘴巴、眼睛、鼻子和耳朵中狂涌出来。

　　等他重重地倒在地上时，整个人已经失去了所有生命气息，原本淡紫色的皮肤也在迅速朝浅灰的岩石颜色转变。

　　整个过程，罗林就站在山岭巨人的脑袋上，借用剑身稳定身体，等巨人身体稳定下来，他拔剑，稍一用劲，甩去了剑身上的蓝色血迹，收剑回鞘，前踏几步，从巨人脑袋上跳了下来。

　　整个击杀过程，没有超过十秒，就是巨人冲上，一脚踩下，侧摔在地，然后被削断手指，紧跟着脑袋被刺身亡，如此简单。

　　艾欧娜舔了舔自己发干的嘴唇，呢喃地一句：“好吧。”她知道罗林非常厉害，尤其是单挑绝对可怕，称之为大陆第一绝对没人会否认，但现在这情况还是刷新了她对罗林战力的认识。

　　“……”断臂的佣兵狂咽着口水，膝盖发软，在巨人倒下后扬起的巨大烟尘中，他跪倒在地，仰视着朝他走过来的可怕战士。


第三百三十一章 新形势

　　断臂的佣兵情不自禁地甩了甩头，他觉得自己一定是眼花了，凡人怎么可能拥有这样的力量？就算是那些强大的暗精灵法师，地精蒸汽武士也没有，他们根本就不敢惹山岭巨人。

　　他一定是眼花了。

　　“你叫什么名字？”一个声音传过来，将佣兵惊醒过来。他低下头，谦卑地回答道：“别人都叫我猎狗。”

　　“猎狗？”罗林重复了一句。

　　“对，猎狗，因为我的鼻子很灵，擅长寻找各种魔法材料。”佣兵小心地解释着，他的声音很虚弱，身体上的严重伤势正在迅速地消耗他的生命力。

　　罗林看出来了，对艾欧娜招了招手，等她过来后问道：“你的魔法中有治疗法术吗？”

　　“有倒是有，但效果一般般。”

　　“能帮他接上断臂吗？”罗林问。

　　“你当我是维安娜？”艾欧娜十分无语。冰霜法术擅长攻击，其中的治疗法术非常少，其中效果最好的一个叫‘纯水之触’，也仅仅是给人的伤口消毒杀菌，防止感染而已。

　　这和翡翠巨龙完全是两个极端，维安娜随手一用就是超强的治疗术，断肢重续简直是小儿科。

　　“那你给他止血吧。”看来这人的手臂是保不住了，说着，罗林拿出了一瓶强效治疗药剂递给佣兵，命令道：“喝了它。”

　　这佣兵的身体只比普通人强一点而已，强效的治疗药剂足够恢复他的身体了。

　　这佣兵毫不犹豫地将药剂喝了，紧跟着，他就感受到伤口缠绕上了一股清凉的气息，转头一看就见到断臂出的如水冷光，顿时对施法者艾欧娜无比敬畏，偷偷瞧了一眼，顿时为艾欧娜的丽光所摄，不敢多看，急忙低下了头。

　　等艾欧娜施法完毕了，他竟然朝罗林和艾欧娜各磕个头，无比谦卑地道：“尊敬的大人，美丽的夫人，感谢你们救了我们的命。”

　　罗林微微皱眉，他不喜欢膝盖这么软的人。见他不喜，艾欧娜轻声提醒了一句：“六百年前的幽暗地域，人族还是奴隶。”

　　她估摸着现在情况可能要好些了，但看这人，身上衣不蔽体，满脸沧桑，看起来已经四十多岁了，却还干着这种危险至极的活计，大概人族的情况也好不了多少。估计面对那些暗精灵和地精的时候，肯定还是要天然低一等的情况。

　　罗林想想也是，心中释然：“猎狗，我们需要你帮个忙。”

　　猎狗忙不迭地道：“大人，我这条命是您救的，已经属于您了，您让我干什么都行。”

　　“我需要一个向导。”罗林道。

　　猎狗立刻道：“我是个冒险者，去过很多地方，斯莱王国、格伦丹、千月之国都有所了解。大人，您要去哪？”

　　罗林指着黑龙逃亡的方向道：“那边是哪里？”

　　“那是斯莱王国，人族的王国，国王是斯莱五世。”猎狗尽职地道。

　　罗林和艾欧娜对望一眼，看来情况的确有变化，六百多年过去，这人族都建国了啊。

　　既然黑龙是往那边去的，罗林原本就准备跟着过去，他看着佣兵问道：“你现在感觉怎么样？能走吗？”

　　“没有任何问题。大人，您的药水实在太神奇了，我现在精力非常充沛，伤口也不疼了。当然，夫人，您的魔法也非常有效。”这佣兵已经看出了罗林的主导地位，但他也没把艾欧娜给忘了。

　　为了证明自己状态的确非常好，他站起身，在原地跳了几下，但却又扯到了伤口，疼的一阵呲牙咧嘴，但他却没皱眉，还勉强地在笑着，似乎深怕自己成为拖累。

　　他笑的时候，额头上显出深深的皱纹，脸上还带着小心翼翼地神色，还悄悄瞅了罗林一眼，似乎怕罗林心生不满。

　　罗林观察力细致入微，轻易就察觉到了这中年佣兵的心思，心中一叹，温和笑道：“不用逞强。你的伤还很严重，我也不怎么着急，慢慢走就是了。”

　　猎狗微微一怔，急忙保证：“不用的，大人。比这更严重的伤我都碰到过，我还是跑的飞快，一点事都没有。”

　　看得出来，这个猎狗已经习惯于上位者的冷酷对待，他心底不敢相信这是罗林的好心。信任的建立是需要时间的，罗林也不着急，笑道：“既然这样，那你带路吧。走慢一些，这里风景不错，沿途我要好好欣赏下。”

　　“好嘞。那这……”猎狗看向山岭巨人的尸体，这尸体上的紫晶石至少能卖上十几万金币，更不用说这整具尸体，这可是无价之宝啊，这么扔着实在太可惜了。

　　罗林看了看山岭巨人的尸体，看出了猎狗的意思，笑道：“你去拿吧，算是你带路的报酬。”

　　猎狗急忙道谢，跑到巨人身边，在地上捡起了三块拳头大小的紫色晶石，然后他就停手，回到罗林身边。

　　“怎么不多拿些？”罗林笑着问道。

　　“多了我也保不住，还可能让我丢命。而且这东西也太重了，会影响速度的。”猎狗谦卑地笑，笑容中满是可惜的神色。不过他再也没有去看地面上的紫色晶石，极好的控制住了自己心中的欲望。

　　罗林点头，对这个向导十分满意：“那就走吧。”

　　至于这山岭巨人，罗林没这么大空间包裹，也懒得带走。但他没有，艾欧娜可有，她手一挥，将整个巨人全收进了她的包裹，看的猎狗一愣一愣的。

　　“这些好东西不能可惜了。我们既然要去文明世界，不能少了钱的。”艾欧娜笑道。

　　罗林认同这点。

　　两人……不，应该是三人，继续前进。

　　之后的路上没发生什么事，罗林也如他说的那般，尽量放慢了前进速度，除了他说的欣赏风景外，大部分时候，他都在询问猎狗关于幽暗地域的情况。

　　猎狗当然是知无不言，言无不尽，将他知道的所有情况倒豆子一样毫无保留地告诉了罗林。

　　从他口中，罗林知道了如今幽暗地域的基本形势。

　　现在的大陆有三股大势力。除了暗精灵和地精外，在银月之森的东北边，夹在暗精灵千月之国和地精的格伦丹之间，多了个人族的斯莱王国。

　　千月之国中的暗精灵擅长魔法，他们的战士叫做银月武士，魔武双修，非常强大，最著名的军团叫黑衫卫。

　　格伦丹的地精除了擅长商业外，炼金手法和机械技艺也异常发达，他们的地精战士借助一整套据说靠一种叫‘蒸汽’的东西驱动的设备获取强大力量，据说他们自称汽动武士，拥有各种稀奇古怪的战技，能在千米外取人性命，非常可怕，这些汽动武士和那些稀奇古怪的机械设备是地精帝国称霸大陆的武力保障。

　　至于斯莱王国，于一百多年前立国，当时的斯莱一世是个从地精竞技场为自己赎身的强大角斗士，他联合了许多人族战士，并获得了黑龙公爵的支持，在各方势力的妥协和默许下，建立了如今以佣兵为主业斯莱王国。

　　听到这里，罗林不禁苦笑，竟然有王国是以佣兵行业作为主业。对普通人族而言，这也就比奴隶好上一点点而已，还是专门给人干脏活累活险活的情况，唯一不同的就是多了些自由，代价则是在这中间多了一些叫人族贵族的剥削者。

　　但对罗林来说，这情况比六百年前要好的多，多了一个人族王国，他至少有了能够对话的人。而且听起来黑龙还在人族王国混得不错，都混成公爵，这也是强大的力量。

　　这种情况，让罗林对借助幽暗地域本土力量遏制亡灵发展的信心大了很多。

　　在药剂的作用下，猎狗的伤口在第五天的时候就彻底痊愈了，这家伙很有眼色，脑子也聪明，见闻也非常广博，让罗林越发满意。

　　而这段时间的相处，擅长于察言观色的猎狗也大致摸清了罗林和艾欧娜的脾性。

　　在他看来，罗林并不苟言笑，看起来十分严肃，但他心中却怀着慈悲，是个难得的好心的老爷。而艾欧娜这个美丽到让人不敢正视的女子，虽然时常笑靥如花，也喜欢拿他开些玩笑，但她的眼神却一直是冷的，带着比暗精灵魔法师还要冷漠的高傲之色。猎狗看的出来，这个女子之所以会和他说话，纯粹是因为这位大人的缘故。如果这位大人不在，她或许不会害他，但如果他们遇到什么危险，肯定会毫不犹豫地弃他而去。如果自己不小心惹怒她，对方肯定也会毫不犹豫的惩罚他。

　　在自我保护地本能之下，猎狗对罗林越发忠诚，偶尔还会神态轻松地说一些佣兵趣闻，惹得众人莞尔一笑。但对艾欧娜，他始终保持着谦卑和尊敬。

　　一个星期之后，三人出了河谷，又进入银月之森，跋涉了五天之后，终于出了森林，到了斯莱王国边境。

　　这里有个小镇，叫溪木镇，是佣兵们的补给站，也是商人们收购魔法材料的中转站。

　　在进入小镇前，猎狗对罗林建议道：“老爷，夫人太过美丽，我觉得戴上面纱会省去很多麻烦。”

　　罗林认同猎狗的说法，对艾欧娜道：“你就戴个头罩吧。”

　　艾欧娜被猎狗口中的美丽这个词给赞的脸露微笑，自然没意见，顺从地戴上面罩。

　　然后三人准备进镇，不过在镇子口，罗林却看到了一个熟人。

　　这人身披黑色斗篷遮蔽住面容，身后还跟着两个身材异常高大的随从，这俩随从同样用斗篷遮住形貌。虽然如此，但从黑暗魔力的波动中，罗林一眼认出了对手，这是那个武技高的出奇的亡灵剑圣，他身后跟着的是两个战魔！

　　他们竟然也来了！

　　在罗林看到他的时候，萨迈尔也见到了罗林，两人对视了一眼，第一时间，两人的手握上了剑柄。

　　萨迈尔是如临大敌，罗林眯起眼睛，胸中杀意沸腾。


第三百三十二章 种族之伟力

　　双方相遇的地方在溪木镇原木制护墙的出入口上。

　　这里人来人往，现在两人一停住，心中生出杀意，一股难以形容的冰冷煞气就满溢开来，这情景就像是两巨龙已经摆开阵势，呲牙咧嘴地准备开干了，是个人都能感受到铺张开来的狂野气息。

　　镇口的人们全都感到一阵猛烈的心悸，本能地就远离罗林和萨迈尔，远远地看着他们，眼中满是骇意。

　　“动手？”艾欧娜站在罗林身边，轻声问道。现在对方就两个战魔，一个剑圣，而事实已经证明，罗林的力量能轻松对付那个剑圣，她的力量也已经完全恢复，拖住两个战魔给罗林争取时间没有任何问题。

　　唯一的顾虑是，如果在这里动手，绝对会出现大量的额外伤亡。当然，这只是小问题，只要罗林说动手，艾欧娜就没有任何顾虑。

　　罗林看着萨迈尔，心中也在权衡，这个亡灵剑圣绝对是黑暗军团的关键人物，杀了他，是黑暗军团的重大损失，至于波及无辜，如果他不现在这么干，以后有更多的无辜生命因这家伙而死。

　　而且这家伙竟然也在进步，这段时间不见，这人竟然学会收敛自己的气息了，这导致两人见面才发现对方。这样的对手，当然是早除早安心，否则隐藏在暗处，日日防着他偷袭，非常遭罪。

　　罗林性情果决，向来不会在这个时候优柔寡断地乱发慈悲，一闪念的功夫，他就做出了决定，今日必杀之。

　　他的眼睛紧紧盯着萨迈尔，全身的气机猛然变得尖锐无比，握剑的手微微用劲，云纹剑缓缓出鞘，发出低沉而渗人的剑吟。

　　眼见战斗不可避免，萨迈尔暗叹倒霉，他可没想到会在这里遇上这个枫叶伯爵。对这人，他刚刚得到摩罗沃根的灵魂碎片的时候是轻视的，他以为融合了导师和圆月剑圣武技精华的他能轻松地战而胜之。不过在龙骨丘陵上空的两次交锋让他清晰认识到了双方的差距。这差距极难弥补，他身边虽然站着两个以蛮力著称的战魔，但这并不能给他丝毫安慰。

　　现在的这种情况，这一战已经不可避免了。他也只能放下了所有杂念，拔剑，准备迎敌。

　　两个剑圣级的巅峰强者在这对决，周围的人，只要稍稍敏感，都能感觉到情况的可怕，早就躲的远远的了，比如佣兵猎狗，在罗林握剑那会儿，他就迅速后退，找到安全的地方躲了起来。

　　这不是他不忠诚，而是他非常清楚他跟随的这位大人的可怕力量，这可是能在眨眼间就击杀山岭巨人的绝世强者，这个让他如此严肃对待的人物肯定也不是弱手，这种级别的战斗哪里有他插手的余地？

　　溪木镇镇口的卫兵当然也见到了这场冲突，实际上，他们早就发现了这两伙特殊人物。早在他们互不对眼的时候，镇口的守卫队长就对身边的一个士兵悄声吩咐：“你快去找那些地精战士，叫他们赶紧过来，全都过来。你就说要是来晚点，镇口就会出大事！”

　　这士兵领命飞奔回了镇内。

　　守卫队长则依旧在镇口盯着这两位战士，一脸的忧虑，他守卫这个镇门已经快十年了，来到溪木镇的战士见过不知凡几。强大的银月武士，可怕的蒸汽地精战士，甚至那些强壮高大的牛头怪奴隶战士也见过许多，但没人能像眼前这两人这般，给他以这般犹如身处狂风暴雨中的飘摇感，似乎下一刻，整个小镇就会被摧毁一般。

　　“真是见鬼！”守卫队长暗暗嘟囔了一句，紧了紧身上的皮甲，尽量往后缩着身体，心中极度期盼那些高傲的地精战士赶快出现。

　　是的，就是地精战士。这里虽然是人族的城镇，但人族的战士不够强大，装备也不够好。比如他这个守卫队长，身上就一套河蜥皮做的普通皮甲，手中的剑虽然是镇中最好的钢剑，但锻造工艺粗劣无比，白瞎了这好钢材。

　　像他们这样人族士兵，仅仅能镇住普通的佣兵，想要让那些强大的佣兵服从溪木镇的规矩，就得依靠镇长花重金雇佣而来的地精战士。

　　实际上，溪木镇能够一直存在，靠的就是这些地精战士。

　　另一边。

　　罗林已经准备出手了，艾欧娜的魔法也蓄势待发。萨迈尔同样如此，他身后的两个战魔也各自拿上了武器，微微俯身，鼻中不断哧哧喷着气，准备发动冲锋。

　　溪木镇镇口的气氛沉郁地让人喘不过起来，就像是天上的乌云直接盖到地面上一般。

　　终于，罗林拔剑出鞘，一道雪亮剑芒一闪，眼看就要击向对手，镇中却传来‘砰’地一声轻响，有一道几乎讯不可见的红线分别朝罗林和萨迈尔延伸过去。

　　罗林手中刚刚要向对手爆发的犀利剑光猛地收回，然后一转，然后传来‘当’地一声巨响，银色月光照耀下的幽暗世界中顿时爆开了一大蓬火星，几乎在同时，一旁的原木护墙上有一根木头‘砰’地一声炸开，出现一个拳头大小的洞，洞口周围木屑纷飞。

　　同一时刻，对面的萨迈尔也遭遇了同样的事情，他的剑上也爆出一团刺目的火星。

　　紧跟着，一个略显尖细的声音从小镇内由远及近地传来：“谁敢在索米尔的镇子里闹事？！”

　　有脚步声从镇中传过来，有十个人，从脚步声中看，体重不超过五十公斤。

　　想必这就是地精战士了。之前那一道攻击力道很大，让罗林想起了地球上的现代步枪，以一颗金属球，以可怕的速度射向对手，造成巨大的杀伤力。

　　他对这些地精的力量了解不多，不过如果十个地精都拿上这武器的话，对他就足以造成威胁了，所以听到声音之后，罗林就收回了剑，沉默，准备观察一番再说。

　　但萨迈尔的脾气却比罗林火爆地多，在全力战斗中无端被人偷袭，心中仅剩的荣誉感让他勃然大怒，怒吼回去：“哪里的火枪手来寻死！”

　　好吧，在他看来，这应该是某种精良的矮人火枪，是挺厉害，但根本不值得奇怪。

　　“是我，索米尔大人，卑微的佣兵！”说话的地精已经来到了镇口，他眯着一双细长的眼睛，目光在萨迈尔和罗林之间来回观察，神态倨傲，带着非常明显的蔑视。

　　罗林也在看着这个自称大人的地精，淡灰色的皮肤，不足一米三的身高，细细的胳膊，大大的脑袋，长长的尖耳朵，大大的鼻子，还有一张大嘴，嘴里镶着至少五颗大金牙。他身上穿着一套做工精良的皮甲，皮甲外面还套了一件细锁甲，在他腰间则挂着一柄短剑。当然，最显眼的还是他手中提着的那把带着瞄准镜的狙击步枪。

　　对，就是狙击步枪，非常精密的做工，和地球的科技产品十分相似的外形，枪管至少有七十厘米，从隐约可见的枪口中，能看到膛线的痕迹。但也有不同，在这枪身上纹刻复杂的魔法纹路，在瞄准镜下方还镶嵌着一颗泛着强烈魔力波动的红宝石，这些额外的细节为这把大威力武器带上了大量魔法风格。

　　艾欧娜说地精非常擅长炼金和机械技艺，现在看到了这把精密做工的魔法狙击步枪，罗林不得不承认此言不虚。

　　这把枪，先不说炼金水平，单论机械工艺水平，就已经和现代地球有的一拼了。

　　更让罗林感到忌惮的是，除了这个索米尔的狙击步枪外，其他九个地精也拿着类似的武器，虽然他们的武器看起来没有索米尔精良，威力想必也有所不如，但造型大小几乎一模一样，除非放在一起仔细比较，单拿开分辨的话，几乎没法看出相互之间的区别。

　　这说明地精已经具备了工业化规模生产的能力，这包含着非常多的东西，包括标准的制定、发达的数学、成熟的机械理论等等一整套需要时间积淀才能获得的珍宝。

　　再看周围的人类，他们对这个地精的态度是如此的尊敬，虽然这些地精的身材矮小瘦弱，容貌丑陋无比，但他们一出现，尤其是这个索米尔，镇口的人族卫兵，行人等等全部都向他弯腰行礼，而这地精则理也不理，显然对此已经习以为常。

　　罗林对此并不感到意外，因为他知道，这个地精有这个资格。让他拥有这个资格的并不是他个体的力量，而是种族文明之伟力。

　　这可以说是世界上最伟大的力量，神明都不敢正面对抗，只能因势利导。想想地球的人类文明，改天换地，化沧海为桑田只在举手之间！

　　这也是罗林心中真正追求的力量。

　　正因为如此，罗林虽然武技绝顶，但除非真正必要，他从不逞个人之勇。

　　但这只是罗林的想法，萨迈尔完全不这么想。对这个自信倨傲的小东西，他嗤之以鼻：“侏儒一般的玩意，也敢称大人，可笑！”

　　他刚说完，就听见‘咔嚓’一声，十个地精整齐一致地将手中的‘火枪’对准了他，然后索米尔冷笑：“佣兵，跪下，向我磕头道歉，否则我将以藐视特使的罪名当场击毙你！”

　　罗林冷眼旁观，他发现，当这地精以理所当然地口气说出这罪名的时候，周围的人族脸上没有出现任何意外之色，众人反倒都看着萨迈尔，惊讶于这人的大胆，竟然敢冲撞索米尔大人。

　　由小见大，可见幽暗地域地精的强大和人族的弱小。只是，面对如此不留余地的羞辱，这个亡灵剑圣会怎么做呢？


第三百三十三章 只不过是一个武夫

　　地精的话的确非常侮辱人，尤其是对一个心高气傲的剑圣，只要说出口，十有八九就是不死不休的局面。

　　萨迈尔毫不例外的怒了，他侧身面对着罗林，戒备他可能的袭击，眼睛却看着地精，手握上了剑柄。

　　从来没有人敢叫他跪下磕头认错，以前他身为人族扎克罗的时候，面对他的导师红月剑圣，公国贵族出身的扎克罗也只是半跪为礼。成为萨迈尔之后，他的地位仅次于大恶魔王巴克雷，就算是死亡主宰的忠仆迪森塔斯都对他恭敬有加。而现在，这身高不到他腰际，胳膊细的和麦秆一般的小东西竟然敢如此羞辱他，这真是自寻死路！

　　他准备动手了，动手前，他看向罗林，激道：“枫叶剑圣，你该不会趁机偷袭吧？”

　　罗林摇了摇头，退开几步，手离开了已经回鞘的剑柄。他本就想看看地精的战力，既然有傻蛋愿意亲身尝试，他当然不会阻扰。

　　而且，当萨迈尔决定动手的这一刻起，罗林就再也没有将之当作平等的对手。

　　事实证明，这人只是一个好勇斗狠的武夫而已。

　　见罗林这么做了，萨迈尔稍稍放心，转头对地精道：“小东西，如果我说不呢？”

　　索米尔呲牙一笑，满口的大金牙在月光下闪耀着金光，然后他就果断扣下了扳机。事实是，十个地精全都毫不犹豫地在第一时间这么做了。

　　‘砰砰砰’火光从黑洞洞的枪口出现，射向萨迈尔。

　　萨迈尔也不是毫无准备的，在地精扣下扳机的瞬间，他从自己魔法包裹中掏出了一面厚实的合金秘银巨盾，这东西他本来是用来准备着对付人族的火枪手和弓弩手的，他知道摩罗沃根老是吃这方面的亏，所以他吸取了教训，现在，这东西用来防御这地精的火枪却是正好。

　　“当当当”，合金秘银巨盾厚近一厘米，直径近一米，重两百公斤，盾面被打磨地非常光滑，且是光滑的圆面，防御能力可不是盖的。

　　不过，地精火枪的子弹异常的强悍，当然这子弹还不足以击破盾牌，但每一颗子弹却都没有被盾牌弹飞，而是嵌入了秘银盾牌之内，卡在上面，同时将子弹上携带着的火魔力和巨大的动能全都留在盾牌之上。

　　一时间，盾牌上出现大量火星，盾后的萨迈尔虽然完好无损，却他也没法还击。

　　这些地精火枪弹上附着的力量太强横了，击在盾牌上，就像用攻城锤重重击打一番，且不断有凝聚的魔力从子弹传入盾牌，让他不得不分心去对抗魔力。

　　一时间，萨迈尔非但不能如愿用出类似盾牌冲撞的招数将他眼中的小东西撞个稀巴烂，反而被子弹撞地不断往后退。

　　他的脚是没动的，但在巨大的力量之下，地面支撑不住这力量，硬生生在地上留下了两条深沟。

　　“真是该死，这火枪的威力真是可怕！”萨迈尔暗暗后悔，早知道这样，他就不给对手开枪机会，直接趁其不备强攻了。现在陷入这种尴尬境地，他还真有些怕一旁的罗林趁势偷袭。

　　不过萨迈尔到底不是一个人，他身边还带着两个强悍的战魔作为护卫，见双方终于动手，两个早已经战意沸腾的战魔一个拦在了罗林和萨迈尔之间，保护着萨迈尔不受偷袭。一个则从侧面冲向地精，手中的大锤大开大合地挥舞起来。

　　战魔的力量、速度都非常可怕，而地精专注着对抗着萨迈尔，他们事先完全也没想到有人竟然能凭借一面厚盾就挡住他们十人的齐射，正准备开第二枪的时候，战魔冲到了。

　　场面一下变得血腥无比。

　　‘砰！’最边上的地精的大脑袋被砸了一锤，连头带胸直接就缩到腿肚子里，然后整个身体就和血袋一样爆掉了。一个地精肚子被砸了一锤，整个人被砸成了两截，断肢残臂飞出去足足有大半个小镇那么远。还有地精的脑袋被偏着砸了锤，血肉都被震飞了个干净，就一副大牙齿旋转着飞了出去，嗖嗖嗖地风声响起，不偏不斜刚好插到罗林脚边的地上。

　　罗林低头看了看，这副大牙齿虽然没有索米尔那么夸张地镶了五颗大金牙，但上面也是有那么一颗金牙，就在月光下闪闪发亮。

　　“罗林，怎么办？”艾欧娜轻声问。

　　罗林用实际行动回答，他抽剑出鞘，剑光闪烁间，朝萨迈尔冲了过去。这种击杀萨迈尔的大好机会，他怎么会放过？他可从没说过不趁机偷袭，刚才只是摇了摇头而已。

　　萨迈尔身侧的战魔早有准备，迎了上来，一锤朝罗林脑袋砸过来，他的力量的确很强横，还有战魔的天赋力量加成，力量高达1400以上，一般的人族准圣根本不敢硬接他的攻击。

　　但他面对的却是罗林，罗林不躲不闪，一剑点刺而上，在剑锤交接的瞬间，漩涡劲运转到了极致。

　　‘叮’地一声，战魔的战锤直接脱手飞出，他的双手被漩涡劲侵入，酥麻难当，一时发挥不出力气。

　　然后罗林顺手一剑，就劈了这战魔的脑袋。

　　就在罗林出手的同时，萨迈尔也不再坚持，他持盾飞退。而地精索米尔也显示了出众的素质，见他退了，迅速调转枪口，手熟练地在枪身上一拨，就换上了新子弹，然后‘砰’一枪射向攻击地精的战魔。

　　这战魔胸口就被打了一枪，胸口角质层顿时出现大量裂痕，口中吐了一大口血。他的角质防护层并没有被完全射穿，子弹就卡在加厚的角质层上，已经成了一个扁平的金属扣，但子弹巨大的力道却已经透进了他的身体，震伤了他的五脏六腑。

　　战魔大惊，低头看了胸口一眼，转眼又见到萨迈尔已经独自退了，而他的一个同伴已经尸首异处，哪里还敢恋战，转身跟着就跑。

　　可他忘了一件事，在一群手拿狙击火枪的地精面前逃跑，还没有防御盾牌，这简直就和自杀一模一样。

　　此时活着的还有六个地精，人手一杆好枪，一个个气定神闲地站着，开始痛打落水狗。

　　只见他们微微偏着脑袋，眼睛眯起，透过瞄准镜，轻轻调整枪口，轻易地将火枪的十字星套在直线逃跑的战魔身上，然后一双小手就开始熟练地在枪身上的换弹口和扳机之间上来回拨动着，只听‘砰砰砰砰’地的声音响个不停，那个逃跑的战魔的身体也随之抖个不停，背上也不断有血花绽放，碎肉也在不断地飞溅。

　　最终，战魔硬扛着跑出去二十步，身体也抖了二十步。

　　二十步后，这个战魔全身的角质防护层碎成了渣滓，背上多了至少十个大大的血洞，整个后背几乎成了肉糜，他一头扑倒在地，竟还是没有死透，身体依旧在不断在地上抽搐。

　　恶魔的生命力可真是强悍，然而在面对地精火枪的时候，这并没有一点卵用。

　　这时，罗林已经转身朝萨迈尔追去，但他刚追出去几步，身后就传来索米尔的声音：“佣兵，我命令你停下，否则我就开枪了！”

　　罗林看了眼萨迈尔，见他逃的飞快，几乎是拼了老命在跑，再看远方的天空，已经有只石像鬼朝这边，想来是来接应他的，他再追也没了意义，便顺势停了脚步。

　　一个剑圣一心想要逃跑，基本是追不上。就像罗林，之前迪森塔斯那么多人，还借着那么多能够高速飞行的石像鬼追他，还是趁着罗林带着一个累赘的绝好时机，但依旧花了老大力气才勉强将罗林迫入绝境，但转眼就被巨鹰给破坏了。

　　更重要的是，萨迈尔的所作所为让罗林知道，这家伙纯粹就是一个剑圣而已。对黑暗军团的作用远没有巫妖迪森塔斯或者大恶魔王巴克雷那么大。换个说法就是，萨迈尔只是黑暗军团的一柄利剑，而迪森塔斯和巴克雷才是使剑的人。

　　这样的对手，已经不值得让罗林为之付出过多代价了。

　　身后继续传来地精略显尖细的声音：“佣兵，我命令你把剑扔了！抬起手来！然后慢慢转过身！”

　　呵～罗林忍不住叹气，这地精可真是胆子大到了一定程度，又或者是被气糊涂了，同样的错误竟然犯了两次，明知对手可怕，竟然还如此逼迫，这不是给自己找罪受嘛。

　　罗林转过身，微微一笑，说出了和萨迈尔一模一样的话：“如果……我说不呢？”

　　同样的话，萨迈尔是在咬牙切齿的愤怒状态下几乎吼出来的。罗林却是一脸淡淡的笑容，几乎是笑着说完这句之后，他唇角微翘，以俯视的眼光从容不迫地看着前方的地精们，让人看不出他的所思所想，让人不自觉地就不敢轻举妄动。

　　两者相比，一个是一条水流湍急的大河，虽然狂暴，但却让人一眼就看到了底。一个却是水波不兴的大海，表面上看，平静无波，但谁也不知道水底处藏着什么样的可怕暗流，又会有什么样的庞大力量会突然爆发。

　　一时间，小镇门口所有人都屏息静气，大气都不敢出一口。

　　心有山川之险，有大海之深，其势自宏，说的就是罗林现在的情况。


第三百三十四章 兄弟一心，共进共退

　　小镇口散发着一股难闻的血腥气，有地精的，有恶魔的，四处还掉落着一些碎裂的小胳膊小腿，原木护墙上还挂着一副滴血的肠子，血腥极了。

　　镇口的佣兵和商人们这一幕给震傻了眼，他们全都震惊于两拨人的大胆，敢于攻击索米尔队长就不说了，竟然还成功地杀了四个地精战士。而显然，要不是这个身穿皮袍的人族佣兵中途插手，说不定地精都要被杀光。

　　不过谁也没法确定眼前这个人族是不是佣兵，看他的装束，也有可能是贵族。但斯莱王国的贵族数目并不多，每一个都名声在外，也没听说过谁有这么强大的武力呀，而且这两拨人身上也没佩戴家徽呀。所以说还是佣兵更加靠谱一点儿。

　　人族佣兵击杀强大的地精战士，而且还不是偷袭和暗杀，而是正面对决，这可真是闻所未闻。

　　现在，索米尔队长又让这个人族扔掉手里的剑，敏感的佣兵们立刻就知道要坏事了。

　　谁都知道，对一个战士，而且是如此强大的战士来说，剑就是生命，让他放下手中的剑，大部分情况都是不死不休的结果。

　　人群退开数步，却不退走，远远地围绕着镇口观看这场可能发生的战斗。大家都有一颗爱看热闹的心，尤其喜欢看些稀罕事，一想到溪木镇这群强大的地精战士竟然碰到了对手，甚至有可能被杀光，而且还是向来卑微低贱的人族给杀的，这种以下犯上，突破禁忌的快感和平民逆袭公主有异曲同工之妙，大家心里是害怕，但就是不走。

　　围观的大部分都是人族，当然也有外族。有个满头灰白色头发，满脸皱纹的老地精也在看着这一幕，这个地精坐在幽影马拉着的马车中，虽然苍老，但他一只眼睛上带着昂贵的蓝宝石眼镜，身上穿着用夜蚕丝织就的流光绸衣，一只手上还带着一颗大大的祖母绿戒指。

　　这应该是一个成功的地精商人。

　　他的马车就在最角落中，车窗稍稍开了一条缝，透过缝隙，老地精看着那个身材高大的人族，他的一只手轻轻地摸索着戒面上光滑的宝石。他这戒指有些特殊，除了无暇宝石外，在戒身上还刻了一行特殊的字，由地精、暗精灵、龙语混杂而成，意思很简单，是‘兄弟一心，共进共退。’

　　这一刻，老地精那双有些浑浊的双眸闪耀一丝丝冷光，不过这丝冷光被蓝宝石眼镜完美地遮掩住了。

　　另一边，罗林已经转过身，脸上依旧带着笑容，手轻轻搭在剑柄上，原本应当充满杀戮气息的动作这时看来却没有半点儿烟火气，似乎，他只是在询问一个普通的问题，并且耐心地在等待地精索米尔回答。

　　地精索米尔早已经没有最开始的自信了，他吞了吞口水，略带迟疑地道：“你可以拿着剑，但你还有你的同伴必须跟我去一趟治安所。因为你们违抗了溪木镇的法令！”

　　“哦，具体是哪条法令，说来听听？”罗林走前了几步，犹如闲庭信步。

　　“停！别动！溪木镇法令规定，任何人不得在溪木镇及周围一公里范围内发生冲突战斗，违抗者……将受到处罚！”索米尔紧紧抓着手里的魔法火枪，这东西是他最信任的战斗伙伴，是他的底气所在，只有紧握着，他才能在这个时候保持镇定。

　　虽然如此，他的语气还是尽量委婉了些，原本法令是说违抗者格杀勿论的，但他现在不敢将话说死了，因为眼前这家伙身上散发着可怕的压迫力，比刚才逃跑的那个黑袍人要强大的多的多，这让他不敢轻举妄动。

　　听了这话，罗林没去看地精，他转头望向艾欧娜，询问道：“怎么样，要去治安所吗？”

　　索米尔立刻将目光转向艾欧娜，目光中几乎带上恳求了，他希望艾欧娜能同意跟他们走一趟，哪怕到了治安所之后立刻将这些人放了也行。

　　因为这代表了他们在溪木镇的权威，如果在镇口，当着这么多商人和佣兵的面被当面挑战，那么他们将声望扫地，失去一个战士所有的威严，以后再没有人族会雇佣他们帮忙守护城市了。

　　艾欧娜想了想，一双美眸在一个个地精脸上扫过去，看着这些侏儒紧张却强装镇定的神情，那大大的嘴巴，前突的下颚，尖尖的耳朵，忽然觉得这些地精就像一个滑稽的小丑，忍不住‘噗哧’一声笑了出来。

　　“好吧，我觉得我们的确有点儿失礼。但是索米尔队长，这只是一点儿小错，我们还帮你杀了一个胆大妄为的罪犯，这也算是功劳，你不至于重罚我们吧？”艾欧娜笑问。

　　艾欧娜的嗓音无疑是极动听的，清脆而柔和，就像荷叶上的圆润水滴一般悦耳，虽然蒙住了脸，但身材窈窕婀娜，让人一看就心生遐想，这必定是个大大的美人。

　　一个美丽女子的话总是能很好地缓和气氛，刚刚场上紧张压抑的气息，因为艾欧娜这么一笑，这么一说，顿时如冰化水，轻松和谐许多。

　　索米尔轻轻咳了一声，绷着脸摇头：“当然不会重罚，但溪木镇的法令必须严格遵守，所以即使你们对溪木镇的治安有贡献，但也必须完成相关的程序。”

　　他估摸着也不大可能惩罚这两人，直接艾欧娜口中‘小小的失礼’给省略掉了。

　　说完，索米尔小心翼翼地垂下枪口，伸手邀请道：“那么，两位，跟我走一趟吧。”

　　说完，他就紧紧盯着罗林，生怕他说出反对的话语。

　　好在这一回，罗林没让他失望，他没有反对，脸上依旧从容不迫的微笑：“你这么做才算是有诚意。那走吧，前面带路。”

　　索米尔一怔，感觉有些不对劲，仔细一想，顿时为难了，前头带路，这根本不是押带犯人该有的状态啊，而且听起来像是奴仆干的事啊。更重要的是，这么做，他们将后背暴露给了这两个危险人物，万一他们暴起偷袭，他们可就彻底玩完了。

　　见他又犹豫了，罗林笑问：“怎么了，索米尔队长，我们可不认识治安所的路，你不带路，我们怎么过去？嗯？”

　　最后一声是鼻音，配合罗林一米九多的身高，俯视而下，给索米尔造成了难以形容的强烈压力，就好像背上压着一百公斤重担一般地难受。

　　以地精的身材，一百公斤简直就是无法承受的重量。

　　在这种重压下，索米尔惊奇地发现自己的灵魂和身体分裂了，他的灵魂就看着自己的身体点头同意，并且说道：“您说的有道理，是的，我的确应该在前面带路。”

　　索米尔的灵魂对自己竟然能说出这样的话感到惊诧万分，他甚至用‘您’这种尊称去称呼一个人族，他这辈子第一次这么喊。

　　然后，索米尔看见自己抱着自己的魔法火枪，就这么朝溪木镇治安所内走去，其他地精也没好到哪里去，一个个垂头丧气地跟在他身后，一直到他们走出去十几步，那两个人族才缓步跟上。

　　虽说是跟着，但两人一路有说有笑，似乎在评论着溪木镇的所见所闻。过了一会儿，一个模样‘正常’的人族佣兵也跟了上来，谦卑地跟在这两人身后。

　　这佣兵断了一条手臂，身上衣服不算好，但很干净，看他指指点点，卖力解说的模样，想必是这两人的仆从。

　　等等，仆从，那这么说，这两人就很可能是人族的贵族。这个想法让索米尔自尊心受到的打击小了许多，不过依旧难受。

　　虽然在格伦丹，他只是一个不起眼的佣兵，但他这辈子从来都是对人族颐指气使，就算是溪木镇的镇长在他面前都得点头哈腰的，今天却被反过来了，这事可真不适应。

　　溪木镇还是挺大的，原木护墙围住的地方方圆大概有六百米，住了大概有两千多人，镇里有暗精灵开设的荆棘魔法商行一间，有地精开设的黑加兰炼金商会一个，有地精开设的高级铁匠铺一间，还有人族的日常用品铁匠铺一间，然后就是畜栏交易市场，夜莺旅店，皮毛收购站，理发店等等，麻雀虽小，五脏俱全。

　　这一路上，索米尔就这么浑浑噩噩地在前面走着。小镇的人他都认识。这一路上，他感觉他听到的每一个声音似乎都在嘲笑他，他见到的每一双眼睛似乎都包含着对他的不屑。

　　终于，当他走到治安所门口的时候，突然又爆发了，豁然转身，拿起手中的火枪指着罗林：“人族……”

　　“有什么事吗？”罗林温和地问，脸上依旧是那种从容的笑，却给人一种不可违抗的意志。

　　索米尔心中借用怒火好不容易积攒起来的勇气顿时消失了个干净，他感觉自己脸上出现了干巴巴的笑容，摇头道：“倒没什么事。我就想问你们刚刚到溪木镇，找到住处了吗？”

　　“哦，这个不用你费心了。不过还是多谢关心。”罗林道。

　　“我给你个建议，去夜莺旅店的时候，千万记得不要去摇房间里的任何铃铛。因为每一个铃铛代表一种特殊服务，都是要加钱的。那些卑贱的人族黑心地很！”说到这里，地精想起了自己初来乍到的时候经历的事，那时候他就是太年轻了啊，一晚上拉了十几回铃铛，结果差点把自己的宝贝魔法火枪给陪了。

　　“哦，多谢提醒。”

　　于是索米尔垂头丧气地转过身，走进了治安所。到这里，他作为小镇的治安雇佣兵的职责就完成了，他一刻也不肯多呆，匆匆和治安官交代一句，一溜烟就走了。

　　……

　　幽影马车驶进了小镇，进了黑加兰商行的大门，这商行是小镇内最华丽的家族之一。

　　老地精下了马车，立刻被迎进了商行的内院。在内院中，年轻地商行地精主管殷情地给老地精倒水，问道：“父亲，你怎么有空来了？”

　　“发生了一些大事。”

　　“我能知道吗？”年轻地精立刻郑重起来。

　　老地精喝了口水，缓缓地道：“黑龙公爵的小儿子在银月之森出事了，几乎当场丧命的重伤。从公爵透露的消息看，银月之森深处出现了黑暗之主的人。”

　　“事情严重吗？”

　　“本来我有些着急，不过在镇口看了一场争斗，让我觉得黑暗军团的事还在可控范围之内。倒是那个突然出现的人族有些让人不放心。”

　　年轻地精就笑了：“父亲，这还不简单。按照惯例，派永夜战士过去，让他安心地睡觉不就行了。”

　　老地精又喝了口水，眯起眼点了点头：“就这么做吧。这一回，只要保证成功，手脚干不干净倒在其次。”

　　“没问题，父亲。”


第三百三十五章 陨落与重生（一）

　　治安所听起来名头挺大的，其实就是一所长条形的木屋，就和营房似的，但比营房多了个门庭走廊，走廊上还加了木栏杆，并且整座木屋离地面有两尺高，这是为了隔绝地面的潮气，门口设有木台阶。

　　到了这里，地精索米尔是直接闪人了，罗林和艾欧娜进了治安所，佣兵猎狗则在治安所外面等着他。

　　这时候，治安官早就得到报告，已经了解了镇口发生的事，知道这是索米尔也搞不太定的治安事件，心中有数，此时又见罗林和艾欧娜气度不凡，圆圆的胖脸上就堆满了笑容，他拉过两张椅子，有些殷情地道：“两位，请坐，我想，今天肯定是一场误会。”

　　打不过就妥协，这是溪木镇得以长久存在的另一条行事准则，不太光彩，但非常有效。

　　罗林坐了，艾欧娜看了看简陋的椅子，没有兴趣，干脆就站在罗林身边，听他和治安官扯皮。

　　听了一会儿，虽然两人是在谈笑，但其实不过是相互试探各自的底线，艾欧娜就感觉无聊了，左看右看，就见罗林头发有点乱，就从魔法包裹里拿出自己的梳子给他梳头，完全就不在意别人的目光。

　　对她这行为，罗林无语，但也没阻止，他知道艾欧娜脾气，你越拦着，她越喜欢干。如果不理她，她倒是一会儿就厌了。

　　果然，过了一会儿艾欧娜就收起了梳子，最终还是在椅子上坐了，双手撑着下巴，定定地看着罗林出神。

　　聊了一会儿，治安官将话题扯到艾欧娜身上，问道：“罗林阁下，那这位夫人是？”

　　这么一会儿，双方已经通报了各自的名字，治安官知道了罗林的名字，罗林也知道他叫菲尼，小镇本地人，二十六岁，老爹就是溪木镇的镇长，等他老爹挂了，这菲尼就会是下一任镇长。

　　溪木镇的镇长可不是好当的，在这里有各方势力，而且都不好惹，镇长必须寻找平衡点，必定是个长袖善舞的角色。

　　在罗林看来，这个菲尼还算不错，就是还是年轻了，谈话间仍然能感觉到些许少年意气。

　　对菲尼的问题，没等罗林回答，艾欧娜就笑吟吟地回答：“哦，他是我丈夫。”

　　说着，艾欧娜对罗林瞥了一眼，眼波传信：临时用的身份，别戳破。

　　两人有契约存在，离得近了，隐隐能感觉对方心思，罗林很自然地读懂了艾欧娜眼中的意思，点头道：“这是艾欧娜，我的……妻子。”

　　说这话的时候，罗林想起了维安娜，心中突然就涌上了一股强烈的思念，产生一种立刻回到地面世界的想法。他随即克制了这股冲动，因为他知道这些冲动会极大的影响他的理智判断，他必须时刻保持清醒，才能尽可能准确地把握如今的局势。

　　现在可不是在地面世界，在那里，他知道曾经发生过的历史，而这里则是完全陌生的，他所依靠的就是他的剑和他在地面世界和地球学得的知识，或许智脑也算一项资本，但罗林对这东西保持着忌惮。

　　艾欧娜也感觉到了罗林的念头，她知道这人这会儿想的肯定不是会她，那是谁呢？只能是维安娜。这么想着，她心情一下黯淡了，神色变得冰冰冷，一身生人勿近的气息。

　　治安官菲尼却产生误会，以为这对夫妻间有不和，便笑了笑，不再多问，将话题转了回去。

　　两人又扯了许久，气氛十分融洽。末了，罗林站起身，热情地和治安官握了握手，笑道：“菲尼，今天的事非常感谢。我保证以后我会尊重溪木镇的法令。”

　　“无妨的，罗林阁下，像您这样的强者能来我们镇，是我们的荣幸，尤其我和您还是同族，这就更好了。”

　　人族的强者，说实话，菲尼还是第一次见呢。虽然他对这人的过往一无所知，但不知道怎么的，他心中就有一股淡淡的喜悦，他们人族一直被暗精灵和地精压着不得翻身，见人就低一等，今天总算扬眉吐气了一回。

　　罗林哈哈一笑，然后脸色变得严肃起来：“还有件事我要得提醒你。”

　　“您说。”菲尼也认真起来。

　　“今天索米尔队长恐怕是惹到了大麻烦，那个逃走的家伙心胸狭窄，事后肯定会来报复，到时候，说不定溪木镇也会受到波及，这一点，希望您能早做准备。”

　　治安官菲尼有些皱眉，其实在索米尔将罗林带来之前，他就已经知道镇口发生的事，所以知道事情的严重性，此时见这人如此郑重，也开始正视这事。

　　不过他并不怎么害怕对手的报复：“溪木镇虽然小，但前来收购材料的地精商人也带着强大的地精护卫，还有暗精灵也有不少护卫，这些都是强者，凑凑人数也有四五百人。真有危险，大家都会帮忙的。”

　　四五百个战士？如果都和索米尔差不多的话，那的确算是不错的力量，应该能对如今的亡灵造成一定震慑，让他们在短时间内不至于轻举妄动了。

　　既然如此，罗林也不多说，笑道：“这样我就放心了。还要多谢你的指点，我这便去找商人索契去。”

　　说完，他对治安官微微点头告别，带着艾欧娜出了治安所。

　　“没事了？”出来后，艾欧娜问道。

　　“没事了。本就不是什么大事。”罗林笑道，这种和政治人物打交道的事他当领主那会儿已经磨练地很好了，尤其他现在还拥有强大的武力优势，双方又都抱有息事宁人的念头，自然是一拍即合。

　　至于之间的那通扯皮，就是在摸索各自意图的暗语，呵呵。治安官菲尼的心态也很简单，他将罗林和艾欧娜当作过江强龙，本着多一事不如少一事的念头，自然就不会找麻烦。

　　“那去找索契做什么？哦，我明白了，我们现在需要钱了。”艾欧娜明白了过来，在文明世界，钱是万能通行证。

　　佣兵猎狗也还跟着两人，不过罗林现在已经不需要向导了，他拍了拍猎狗肩膀，就放了他的自由。

　　这当然没发生什么狗血痛哭流涕的事，猎狗是个非常明智的人，对形势的把握能力很强，他知道自己并不能跟上这两位大人的脚步，强行跟着也没用，反而惹人生厌。

　　走之前，他就在溪木镇人来人往的街道上跪了下来，向罗林重重磕了个头，郑重道：“大人，如果以后有用的找猎狗的地方，就派个人到溪木镇，我得到消息后我在第一时间赶到，必会尽我的全力。”

　　罗林笑着点了点头，拍了拍猎狗的肩膀，温言道：“我记住了，去吧。”

　　猎狗又磕了个头，然后才起身离去。

　　等这佣兵走远了，艾欧娜揶揄地对罗林道：“你的死忠又多了一个，估计你叫他去死，他都没有半点犹豫。你可真擅长收服人心。”

　　罗林摇头失笑：“收服？只是真诚待人而已。”

　　他能够做到这一点，实力强横能够服人是一方面，智脑潜移默化地调整他的行止仪态增加的领袖魅力是另一方面，还有一方面则是罗林本身心有至诚，这三者配合，相互促进，产生的人格魅力是惊人的，收服人心是自然而然的事。

　　“倒没看出什么真诚来。”艾欧娜嘻嘻笑，之前的黯淡心情已经过去了，这时有欢快起来，她面对着罗林，一步一步背着走路，然后问道：“索契是地精吗？”

　　“当然，只有地精才有大商人。据菲尼说，索契是大陆第三大商行黑加兰的一个主事，级别虽然不高，但人脉极广，据说他父亲是格伦丹也是一个大人物，和一个叫高格尔·沃兰迪斯的地精亲王关系不浅。在溪木镇，也只有他有这个胃口收购一个山岭巨人的尸体。”

　　这些信息就是之前和治安官菲尼扯皮的时候打听来的。

　　“哦。又是和地精打交道啊，地精商人可是出了名的精明，他们能将一个格伦币掰成一百份去计算利润得失。”艾欧娜撇嘴。

　　一百份？罗林失笑，地球上的银行可不都是精确到小数点后两位的嘛，以地精创立的商业文明的发达程度，办到这点并不出人意料。

　　正要继续说话，罗林见到艾欧娜背后有块石头，背着走路的艾欧娜眼看就要踢到，便伸手拉了她一把，艾欧娜嘻嘻一笑，顺势朝罗林怀抱扑过来，罗林本能地向后躲了下。

　　前一刻，这只是两人的小小玩闹，后一刻，一道火线忽然以难以想象的速度延伸而来，速度非常非常快，从罗林心生感应，拔剑，格挡，竟然来不及！

　　如果攻击的是他自己，他已经格挡住了，但这火线却飞向了艾欧娜，它从罗林剑身前端飞越而过，硬是差了那么一厘米。

　　然后，火线穿过了艾欧娜的身体。

　　罗林就看到艾欧娜胸腹之间猛然溅出大量鲜血和碎肉，同时出现一个拳头大小的通透血洞。

　　这还不止，这道火线去势不止，击在地面上，地上立刻出现一个茶杯口大的土洞。这洞深不见底，洞口旁边热气蒸腾，泥土已经融化成岩浆状态。

　　这一击的威力实在惊人，如果没有之前这个意外，火线经过的位置正是罗林的身体！

　　艾欧娜的眼中的笑意猛地凝住，她低下头，看了看身体上的伤口，然后就无力地软倒在地。

　　街道上响起几声惊叫，但这里以佣兵居多，都是见过血的，倒没怎么慌乱，就是纷纷往四周退避。这佣兵中有一些异常现象，隐隐地有些黑色身影正飞速朝罗林冲来，动作隐秘而迅捷。

　　罗林一把扶住艾欧娜，将她抱了起来，朝街边的一个镶嵌着银月徽记的商户冲了进去，以躲避之后可能的刺杀。

　　在前冲的时候，他虽然心中难受，但没失去理智，前冲的速度忽快忽慢，其中又有两次攻击，都因为罗林的变速跑动而失去了准头。

　　在进入商户的最后一刻，罗林猛地在转头，沿着火线延伸的方向望过去，就见近三百米远的钟楼上，一个小小的黑影一跃而下，他一下就消失不见，速度之快，难以用语言形容。

　　看这黑影的身高，应该是地精，在他下跃的痕迹上还留了一道淡淡的白雾，隐隐地还有‘哧哧’地汽鸣声传来。

　　但这只是白雾却只是水汽，很快就消失不见了，根本就没法追踪。

　　罗林心有所悟，这想必就是闻名大陆的汽动地精武士，只是，他们刚刚才到溪木镇，为什么就会遭到如此可怕的强者的刺杀呢？

　　这个念头刚刚闪过他的脑海，他就感觉自己的身体忽然一阵虚弱，他的生命潜力正以难以想象的速度流失，沿着生命共享的契约，飞速进入了艾欧娜的身体。

　　但艾欧娜的身体似乎是个无底洞，任凭多少生命潜力涌入，她就是一动不动地伏在罗林怀中，脸色惨白如纸，伤口始终一直喷涌着血，这么一会儿就将罗林身体染红了一大半。

　　她那双原本如冰玉一般的湛蓝眼眸也失去了光泽，无神地半睁着，看着罗林的脸，眼角有泪水不断涌出来。


第三百三十六章 陨落与重生（二）

　　街旁商户的大厅。

　　“你怎么样？”罗林紧紧握着艾欧娜的手，一边拿出生命精华往艾欧娜嘴里灌去，灌了一瓶，又拿出一瓶倒在伤口上，然后用干净布巾紧紧压住止血。

　　艾欧娜微不可查地摇了摇头，从生命共享契约中，罗林感受到的全是悲伤的情绪。她的情况并没有因为生命精华有半分好转，生命潜力仍旧不断地涌入，不断地涌入，罗林的生命潜力本来已经积累到近三万，但这时不过短短十几秒，就只剩下一万不到，并且还在飞速下降，没有丝毫停止的迹象。

　　不详的预感涌上了罗林的心头，似乎这一次，艾欧娜真的不行了。

　　身边有人走过来，还有怒斥声，似乎是在赶他出去。

　　罗林抬头看，就见到这大厅中站着几个精灵，不，应该是暗精灵。

　　这些暗精灵和地面世界的精灵的模样类似，五官很精致，耳朵尖尖地，身材修长却不显单薄，不同的是他们的皮肤带着灰暗的色泽，眼睛也不是墨绿色，而是带着腥红色泽，另外，她们的外眼角微微上翘，配合此时的神态，显得凌厉而冰冷。

　　开口是一个女性暗精灵，看起来三十五六岁，带着成熟的风韵，她穿着一身缠银黑绸长裙，额头上带着红宝石额饰，肩膀上还披着华丽的灰黑相间的毛皮坎肩，她是个魔法师，手里拿着一根魔杖，魔杖尖端泛着魔力的光辉，就这么指着罗林，口中冷喝道：“低贱的人族，从我的店铺里滚出去！”

　　罗林眼睛微微眯了眯，因为艾欧娜的伤势，他胸中本就涌动着怒火，此时被这暗精灵如此一说，杀意顿时勃然而生。

　　他并没有当场发作，因为智脑传来了提醒。

　　“危险。地精汽动武士四人，身后二十米。”

　　同时传来的是一副半透明的影像，显示着罗林身周的空间布局，在外面的街道中，分别标注了四个血红色的光点，正飞快朝这店铺靠近。

　　紧跟着，智脑又传来消息：“警告，生命潜力流失速度1000点每秒，预估六秒后潜力耗尽。”

　　不用他提醒，罗林已经感觉到了身体的虚弱。

　　暗精灵魔法师再次开口：“最后一次警告，给我滚出去！”

　　罗林没有回应，刚刚涌起的杀意也随着生命潜力的流失渐渐消退，他也没有继续躲避，就在这大厅中，低头看着生命力渐渐流失的艾欧娜，一脸的感叹。

　　从生命共享契约建立的那一刻起，他就知道这并不是一件好事，到了今日，果然应了当初的猜想。也罢，既然已经走到这个地步，再挣扎也无用了。

　　看着艾欧娜那双迅速失去神彩的眸子，罗林脑海中想起的浮现而出的却是维安娜的面容，那温婉的微笑，动人的身姿，还有他们难舍难分的缠绵。

　　今天他估计是难逃厄运，再难见到他的维安娜了。

　　刺客似乎还有些忌惮，在商铺门口的阴影处站着，远远看着罗林，一时却没有进来。

　　他们并不知道契约的事，只见罗林抱着个女子站立着，只以为他正处于狂怒之中，所以本能地谨慎行事。

　　在大厅中，生命潜力已经接近耗尽，罗林体力开始下降，竟然已经没法站着，只能半跪在地上。

　　海量的生命潜力注入还是有些效果的，虽然生命在离她而去，但可能是因为回光返照，艾欧娜稍稍恢复了些力气，她伸出手，缓缓摘掉了自己脸上的面罩。

　　虽然脸色苍白，却无损她的绝世容貌，这美丽即将消逝，让所有看见这一幕的人心中都产生一种难言的遗憾，包括之前出言驱逐的暗精灵魔法师。

　　不知道什么时候，她手中的法杖垂了下去，长叹口气，对门外的地精刺客用一种不容商议的口气说道：“我是魔法师葛尔妮丝，这里是荆棘商行的地界。战士们，给这对伴侣一些离别的时光吧。”

　　暗精灵到底还是继承了一些精灵的浪漫秉性，虽然这秉性因为数万年在幽暗世界和地精的争斗中已经即将消磨殆尽了。

　　她的话起了作用，加上罗林一直一动不动，看起来也不像是要逃跑的样子，门外蠢蠢欲动的地精战士静了下来。

　　艾欧娜抬起手，轻轻摸着罗林的脸庞，轻声道：“罗林，你在想着她吗？”

　　两人都知道这个她指的是谁，罗林轻轻点头，神色不由满是遗憾。

　　“对不起。”骄傲的艾欧娜第一次对罗林说出了这个词，她的眼眸紧紧盯着罗林，脸上充满了悲伤和遗憾，似乎是在对罗林说，似乎又在自言自语：“那一天，我们共享了生命，我很高兴。我以为凭着数千年的时光，总有一天，你会厌倦了维安娜，到我的身边。”

　　一丝苦涩在艾欧娜脸上缓缓化开：“但我却忘了你背负的责任和面对的危险根本不容许任性。我没想到这一天会来的这么快。罗林……对不起。”

　　泪水不断从艾欧娜眼中涌出来。

　　“不。”罗林摇了摇头，心中已经满是坦然和平静。即使将面对死亡，他也没有半点恐惧和怨恨。

　　这命运既然已经无法逃避，就让他从容的迎接，坦然地面对死亡。

　　“你能吻我吗？”艾欧娜声音越来越低，就像梦呓一般，她的生命即将终结，甚至连生命共享契约都已经不再从罗林身体中抽取生命潜力，但她眼中却带着强烈的渴望。

　　这是最后的愿望，罗林没有拒绝的道理，低头，吻上了艾欧娜已经变得冰凉冰凉的嘴唇。

　　忽地，罗林听到自己脑海中有个声音响起，听嗓音，是艾欧娜的，依旧带着虚弱，但非常清晰：“罗林，你今天不会死，我不会让你死。生命共享契约还有一个秘密，我一直没有告诉你，但现在还来得及。”

　　“什么意思？”罗林看着艾欧娜的眼睛，却发现她眼中还带着一丝狡黠，然后罗林就感觉艾欧娜的嘴唇中有一股冰冷的气息狂涌过来。

　　这气息中包含着海量的生命能量，还包含着一种难以描述的东西，有些像冰霜魔力，但却一点儿都不寒冷，反而带着一种雀跃的生机。

　　一瞬间的时间，这气息就涌入了罗林的四肢百骸，不仅将他刚刚失去的绝大部分生命潜力完全还给了他，还多了许都东西。

　　智脑显出大量的信息：

　　“获得潜力值23650。”

　　“获得冰霜巨龙精华，身体活力+1000，力量+200，协调+200。”

　　“异常力量进入传奇之心，传奇之心出现异化，异化内容：未知，开始记录……”

　　不知道怎么回事，随着这些力量的飞速涌入，罗林发现他的身体……不，准确地说是他的观察视角出现了全新的变化，变得更全面，更细致，甚至是到了一个更高的层面。

　　他轻易地‘看’到了自己的传奇之心，这旋转如星河般的能量漩涡正微微闪着金色的光芒，在它周围，有一道淡白色的气息正不断地融入其中，并跟着传奇之心开始旋转，它将传奇之心的规模变得越发庞大的同时，还在传奇之心外围增添了一圈银色的光边。

　　随着传奇之心的改变，罗林发觉自己对冰霜魔力的感应大大增强。他体内蕴含着大量冰霜魔力。奇妙的是，在一种神秘气息的协调下，这魔力非但没有和罗林体内本身拥有的力量产生冲突，反而完美地融合在了一起，形成了一种全新力量。

　　这力量是如此庞大而凝聚，同时它也依旧被罗林完美地掌控着，一如过去的愤怒之力。

　　除此之外，他还‘看’到了一个东西，这个东西存在在他的脑海深处，相对独立着，但和他的大脑有着千丝万缕的联系，并且不断将一些电信号传入他的大脑中。

　　‘这是智脑！’罗林心中产生一股明悟，他能感觉到，只要他愿意，就能将这东西剥离他的脑海。

　　除了对自己的身体洞悉入微外，罗林发现他的视力、听力、嗅觉、甚至反应能力都比以前敏锐了至少一倍，这是巨龙的天赋能力。甚至于，他发现自己竟然能操控一个巨大的独立空间，这个空间里有海量的黄金，一个山岭巨人的身体，在角落的地方，则是一些衣物等等私人物品，其中就有一个精致的木盒。

　　打开盒子，里面是一些仔细收好的欠条，是巨龙银行的欠条，一张张地收敛着，都是罗林的欠条，也只有罗林的欠条。每一张欠条的右下角都写着秀气的‘同意’两个字。

　　看到这些，罗林心中微微一痛，这是他欠下的债啊。

　　手中忽然一轻，罗林大惊，急忙看向怀中的艾欧娜，却发现她的身体已经失去了所有生命气息，正如水晶一般，不断地碎裂，分解，消逝成空气中的光点。

　　脑海中响起了艾欧娜逐渐远去的叹息：“别了，吾爱。”

　　这一声叹息就像一粒水滴，滴入了罗林平静坦然的心田，震起一圈圈的涟漪。

　　有些苦涩，有些遗憾，有些愧疚，最后同样化作一声叹息。

　　这个龙族女子，在他的生命中划下了一道永远无法抹消的痕迹，然后就这么离他而去了。

　　最终，艾欧娜的身体彻底消失不见了，而罗林的手心中多了一个泛着白色微光的如玉小珠。他认得这东西，这是龙族死去之后的灵魂珠，其中承载着巨龙一生的所有记忆和情感。

　　伊人已逝，这是她最后的遗留。

　　罗林仔细地收好灵魂珠，过程不免触碰，从中涌过来的记忆中，最清晰的那些画面中几乎全有他的身影，其中包含着的情感幼稚、懵懂、任性，但却是纯粹而真挚的爱恋。

　　眼睛有些湿润，一个念头在罗林心中出现，一开始，是小小的火苗，它静静地燃烧着，当记忆读到了之前那致命一击时，这火苗‘轰’地一声爆炸了，成了滔天火海。

　　这滔滔火焰就这么燃烧着，凝成一个坚定的意志。

　　今天，他要杀光这个小镇的所有地精！

　　所有！

　　一个不留！


第三百三十七章 火与冰

　　罗林缓缓地从地上站起来。

　　力量的光辉开始在他身体表面涌动。原本，这是愤怒之力，颜色是充满生命力的明红色，宛如火焰一般。但在融合了艾欧娜的巨龙精华之后，罗林的力量出现了新的变化，反映出来的光辉就成了淡淡的白光，这光芒微不可查，如果不是幽暗地域本身光线微弱，根本就难以察觉。

　　这并不是罗林的新力量微弱，而是他对力量的控制更上了一层楼了。

　　在站在他正面的暗精灵女魔法师眼中，爱人逝去之后，这个人族的表情看起来仍旧十分平静，甚至眼中也是平静无波。不过他的模样却出现了一些小变化，原本他的头发是棕黑色，如今却掺杂了许多银色的发丝，猛地一看去，就像笼罩了一层白霜一般。

　　不知道为什么，暗精灵感受到了一阵强烈的心悸，心跳的飞快，让她不得不捂住自己的胸口。

　　这是巨大危险即将来临的征兆，女魔法师顾不得许多，转头对身边的商行学徒道：“我们退！”

　　冲突在即，再呆在这里绝对有巨大的危险。几个暗精灵果断地退走了。

　　罗林没理会暗精灵，他的手搭在剑柄上，缓缓转过身，就看到了他的对手，有四个，身上穿着稍显臃肿的黑色全身甲胄，头盔眼睛的位置发出淡淡的蓝光，在甲胄的关节位置则时不时有淡淡的白色蒸汽冒出来，猛地一看，倒是有些像科幻世界的机械战士。

　　‘哧’一声轻响，一个汽动战士走前一步，左手位置上就弹出了一柄雪亮的短刃，然后不知道怎么一转，这臂刃就开始高速旋转起来，切割着空气，发出‘嗤嗤’地风响声。同一时间，这战士右手的位置则弹出了一柄大半米长的剑，有光从地精甲胄上的魔纹上流淌出来，沿着剑身两侧的刃部绕了一圈，为剑刃染上了一层火红色的刺目光边。

　　这光边周边的空气出现了剧烈的扭曲，就像火焰一般晃动。显然，这光边拥有极高的温度，绝不是用来装饰用的。

　　亮出武器之后，这汽动战士手臂挥了挥，似乎是在发布命令，他身边的三个战士立刻走向不同地方位，占住了罗林所有逃跑方位。同时，这三个战士也亮出了一模一样的武器，都是一手旋转利刃，一手高温利剑。

　　“上！”为首的汽动战士发出一声地精独有的尖细嗓音，然后他背后就喷出大量高温高速的蒸汽，他整个人则借着这些蒸汽的推动，以难以想象的高速朝罗林冲过来。

　　前冲途中，他的旋转利刃在前，高温利剑在后，以攻代守，浑身上下，几乎没有破绽。

　　其他三个汽动战士也冲了上来，他们从各个方向攻击罗林，速度要慢上一些，但却堵死了罗林的躲闪空间。

　　在幽暗地域，这样的地精汽动战士围攻是所有战士的噩梦，即使是暗精灵的银月武士也会感到无比头痛。

　　但今天，他们碰到了新对手。

　　得到了巨龙精华，罗林激活愤怒状态之后，力量高达1900点，身体活力更是强到逆天的程度，耐力几乎无穷无尽，且只要不是什么致命伤，转眼就能愈合，对他的战力不会出现质的影响。

　　可以说，只要生命潜力没有耗尽，罗林完全可以一直战斗下去而不会感到疲惫。而他的生命潜力高达两万以上，就算一直保持最高强度的极限战斗，一刻都不休息，他也能坚持个大半天时间，和之前完全不可同日而语。

　　对手冲来，智脑迅速估算出了汽动战士的大致数据。

　　地精汽动战士（等级不明）

　　动力之源：以魔力驱动的高温蒸汽。

　　力量预估：1100。

　　当前直线冲锋速度：50米每秒。

　　启动加速时间：0.2秒。

　　武器材料估测：高硬度氪合金。

　　蒸汽甲胄魔力浓度：35级。

　　这些数据很可怕，一个小小的溪木镇就有四个力量相当于准圣，且魔力不下35级的地精武士，那地精王国格伦丹又是一副什么样的光景，最强大的地精战士又有什么样的力量？这光想想就让人心中发寒。

　　地精能够占据幽暗地域80%的土地，并不是没有理由的。

　　但此时的罗林根本没去看这些数据，他心中就一个念头，杀光小镇中的所有地精。汽动武士冲来，速度是如此地快，扑面而来的狂风将罗林的头发吹的疯狂舞动，他也没去管，只是静静地站着，如一尊雕像。

　　当旋转利刃切过来的时候，他猛然出剑，剑一出，剑光映照地通室皆明，同时有凛冽漩涡状寒风刮起。寒风所至，高温的蒸汽立刻凝聚成了晶莹的六角雪花。这些晶莹的雪花被寒风吹拂着，在空气中飘飞出一条条或发散、或卷曲的美妙曲线，精致极了。

　　冰霜巨龙精华让他得以自如控制冰霜魔力，而愤怒之力则让他拥有更强大的力量。在龙之精华的协调下，冰霜之寒冷、愤怒之火焰，两种完全处于两个极端的属性非但没有出现任何冲突，反而完美地融合在了一起，形成了罗林的全新力量。

　　当然，这只是龙之精华的其中一个妙处，更多玄妙，罗林还需要时间去发现。

　　就在这美丽的风雪中，一柄满是明光的剑刺破了雪花组成的脆弱屏障，撞向了旋转利刃。

　　“呲！”令人牙酸的金属摩擦声，一大蓬火星溅射，然后‘当’地一声，在幽暗地域中被称为绞肉机的旋转利刃折断了。

　　长剑继续前刺，搅动着越发浓郁的雪花，周围还伴随着还未熄灭的火星，雪花和火星混合在一起，形成冰火交融的奇妙景象。

　　但地精没空欣赏美景，他右手的高温利剑立即伸过来，试图格挡。

　　“叮！”罗林手中的云纹剑发出一声剑鸣，剑身猛地一转，旋转的剑身配合漩涡劲力，正好撞在前来阻挡的高温利刃上。

　　“当！”高达1900的力量爆发，漩涡劲的全方位碾压撕扯，地精的高温剑刃根本就没有被击飞的机会，直接就被荡成了碎片。

　　然后这一剑继续前进，一路再无阻拦，轻易刺破了地精的胸口，然后剑身一拧，漩涡劲爆发，整个地精的身体和之前的高温利刃一样，炸成了碎片。

　　“第一个。”一片血雨之中，罗林心中默念。

　　另外三个汽动战士也冲到了，从各个方位对罗林发动攻击，旋转地利刃、高温的剑刃同时攻来，在这一瞬间给罗林造成巨大的压力，仿若面对千军万马的攻击一般。

　　在幽暗地域，短兵近战之中，没人能正面硬抗三个地精汽动武士的围攻，不躲闪就是死！

　　之前的暗精灵魔法师在退出大厅的最后一刻看了罗林一眼，见到这种局面，心中就叹了口气：‘这人族战士必死无疑了。’

　　但紧跟着，罗林的表现就让她瞪大了眼睛。

　　面对围攻，他不退反进，前踏一步，皮靴还在空中的时候，脚面上就出现了大量的漩涡、曲线，还有沿着这些曲线飘飞的晶莹雪花。

　　‘轰’罗林一脚踩在这商行大厅的光滑的石板地面上，螺旋劲力蔓延而出，地面上出现如水波一般的螺旋波纹，这劲力飞快传到三个汽动武士的脚下，这些地精顿时受到影响，站立不稳。

　　就趁着这一眨眼的战机，罗林手中的剑猛地挥出，‘唰～’一声空气利啸，空气中一道雪亮的圆形剑弧一闪而逝，大量晶莹的雪花紧跟着以半圆形轨迹爆射而出，随着大股大股的寒气，冲出了商行大厅，冲入了街道，引得街道上的行人惊叫一片，有离得近的，就被这寒气冲个正着。

　　幸好，这只是罗林的攻击余波，但计算是余峰，也将这几个行人冲的摔了个大跟斗，然后就趴在地上瑟瑟发抖，嘴唇乌青、满头白霜，竟是被寒气冻的起不了身了。

　　大厅内，一剑过后，罗林没再理会这三个汽动武士，只是心中默念：“四个！”

　　他走出了大厅，刚走三步，三个汽动武士身体忽然一动，连人带武器，齐齐断成了两截。

　　这只是杀戮的开始！


第三百三十八章 溪木镇血案

　　溪木镇的人有个特点就是心大，街上走来走去的十有八九都是大老粗、佣兵，过的都是刀口舔血的生活。

　　虽然知道暗精灵的荆棘商会里有人在打架，但街上的行人却基本没怎么躲，远远就围在商行门口看热闹。

　　佣兵们、商人们对冲突早已经习以为常，他们以为今天也是一样，无非就是交战的双方厉害一些罢了，没什么大不了的。

　　但，今天是不一样的。

　　罗林从荆棘商会大厅走了出来，刚刚走到大街上，一道火线就朝他延伸过来，是之前击中艾欧娜的那个地精，这应该是一个专业的狙击手，他转移了潜伏位置，藏身之处从之前的钟楼换成了三百米外的一座木楼阳台上。

　　如果是在毫无防备的情况下，罗林面对这样的偷袭可能会有一些狼狈。

　　因为他没有穿坚固的传奇战铠，也没有类似恶魔的坚固角质层甚至是像山岭巨人那样坚韧无比的石化厚皮，只要被打中，必然是重伤的结果。

　　艾欧娜就是如此，如果她化身巨龙形态，凭借刀枪不入的龙鳞的防护，虽然还是会受伤，但绝不会一枪致命，但万事没有如果，当时的艾欧娜根本就没想到会如此，她毫无防备……罗林发现他竟然因为艾欧娜的事出现了短暂的失神，但他的身体却因为本能稍稍一侧身，轻而易举地躲过了这道可能致命的可怕攻击。

　　龙族拥有极度优秀的感知能力，这能力放在不擅长战斗的艾欧娜身上或许只能发挥出50%的威力，但对罗林来说，就是如虎添翼，和他本身的战斗意识配合，绝对能发挥出200%的效果。

　　躲过一道火线之后，不过半秒，就又有一道火线紧跟而至，但却没有半点作用，罗林甚至没有去躲，他只是往前走去，而这道拥有巨大威力的火线就这么从他背后不到十厘米的地方飞了过去。

　　然后是第三道，第四道火线，同样是一模一样的结果。

　　这时候，罗林已经走到街道对面，他身前站着一个忐忑不安的人族佣兵，这佣兵身体强壮高大，他的武器是一根纯铁打造的长矛，有两米五长，鹅蛋粗，至少有一百公斤重。

　　“借你的矛一用。”罗林淡声说道，话音还没落，第五道火线又来了，但罗林看也不看，只是稍稍侧身，这火线就擦着他的身体飞了过去。

　　魔法火枪，或许威力巨大，第一次面对这火枪的战士或许会有些狼狈，比如萨迈尔就吃了个亏。但这里终究不是地球世界，这个世界的战士的身体素质强大的可怕，只要知道了正确的应对方法，火枪的威力至少下降八成。

　　机械产物不可控的缺陷在这种武力强横的世界中被放大了十倍。

　　就如现在，对此时的罗林来说，那个侏儒汽动狙击手就是一个笑话！

　　火枪威力虽大，但射不中，就一点儿卵用都没有。

　　这一边，佣兵当然不敢拒绝罗林的请求，摘下铁矛递了过去。

　　接过长矛，掂了掂重量，然后猛一使劲，罗林将这铁矛朝木楼掷去。

　　铁矛被赋予了巨大的动能和传奇级别的魔力，划过空气时，发出巨大的呼啸声。因为传奇力量的加持，铁矛飞行时尖端闪耀着一点明光，背后则拖着一条长长的淡白色光尾，犹如流星一般，戳向地精狙击手的藏身之处。

　　“哗啦”一声，三百米外的木楼被铁矛撞地碎木飞溅，铁矛从前面戳进去，后边飞出，矛上就挂上了一个地精。这烤地精串继续飞行了足足两百多米，最终钉在了溪木镇镇口的马路中央。

　　马路上的行人们被这巨大的动静下了一跳，纷纷看过去，就看见一个地精战士被戳在地上，虽然大口大口地吐血，但却一时不死，痛苦地挣扎抽搐着。

　　路人面面相觑，不明白到底发生了什么事。天上竟然掉地精，这种事可太稀奇了。

　　小镇内。

　　当罗林发出这道攻击的时候，小镇终于开始混乱起来，因为这种力量已经完全超越了凡人争斗的层次，可怕，太可怕了！

　　罗林不理会这些，他心中默念：“五个。”

　　然后继续往前走，方向是溪木镇中地精开办的黑加兰商会。

　　走着走着，罗林又想起刚刚艾欧娜的音容笑貌，还有灵魂珠内的记忆，不由心中一叹，可惜佳人已是永别。

　　一队地精冲了过来，是小镇治安队长索米尔，他们什么话都不说，在三十米外就停下，端着手里的魔法火枪，眼睛对着瞄准镜瞄准罗林，就要开枪。

　　罗林没有多说，他甚至懒得出剑，只是在索米尔发动攻击之前，一脚踢飞了地面上的一块拳头大的鹅卵石。

　　鹅卵石被踢成一大捧碎石子，呈锥形飞出，穿过了地精小队，六个地精，一个不漏，被漩涡劲带的高速旋转的碎石穿入他们的身体，却没有穿透，而是在他们体内肆虐，并将六个小小的地精的身体带的飞出五米多远。

　　六个地精一声不吭地挂了，街道上的行人尖叫声变大起来，终于开始出现混乱，人们纷纷躲避着这个杀神。

　　在这一片混乱之中，在不远处的街道角落中，断臂的佣兵猎狗藏身在阴暗之处专注地看着正在杀戮的罗林，他身边还有一人，身材高大，但衣衫褴褛，他的眼神和猎狗很像，都带着一种理智的专注，和街上慌乱的人群格格不入。

　　“这位大人为什么这么恨地精？”他问猎狗。

　　“小黑鬼杀了他身边的女魔法师，看效果，用的特制的死神火枪，而且子弹上应该是染了丧命血毒。”猎狗看着接近疯狂的罗林，忍不住叹了口气，他也没想到地精会这么快动手，他还准备今晚找个机会去提醒这位大人的。现在事情竟然发展到这个地步，那个美丽无暇的冰冷女子竟然死了，真是世事无常啊。

　　“如果他真能独力杀死山岭巨人，那这些地精们就干了一件蠢事。”男人眯起了眼。

　　“那我们该怎么办？”猎狗问。

　　“我们出镇去等他吧。他需要我们的帮助，我们也需要这位大人的指引。”

　　猎狗点头，两人悄然后退，消失在混乱的人群中。

　　这边，罗林心中默念着：“三十五。”

　　他继续往黑加兰商会前进。溪木镇越发混乱了，这个人族战士展现出的非人武力和隐藏在沉静外表下的狂暴让所有人胆战心惊。

　　他见到地精就杀，一路杀去，只要是地精，老人、小孩、女人、战士全都被杀，没有怜悯，没有犹豫，只有沉默的杀戮。

　　罗林身后的荆棘商会中，暗精灵女魔法师在二层窗户中静静看着这一幕，眼中满是震惊。她看着这个人族战士这一路的杀戮，心中忽然明白，这个战士已经陷入了彻底的疯狂，而溪木镇的地精今天要遭殃了。

　　她看向不远处的黑加兰商会，暗暗叹气：“再见了，索契。”

　　说话的时候，她轻轻摸了摸手上的黑曜石魔法戒指，戒指上同样刻有一行字：“兄弟一心，共进共退。”

　　可即使是真的兄弟，又有几个是能一心的呢？何况只是联盟而已。这种时候，他们荆棘商会是不会主动去触霉头的。

　　黑加兰商会。

　　这时候的商会也已经乱了，大量地精战士涌出商会，数目有一百多，几乎每个地精手里拿着类似索米尔的魔法火枪，他们守卫着商会门口，远远看着那个走过来的人族战士，严阵以待。

　　“父亲，那人疯了！”商会主事索契对身边的老地精道，他们两人也已经全副武装，手里都拿着防身用的短柄火枪。

　　老地精紧紧盯着商会外的人族，眉头紧皱，手紧紧抓着火枪，犹豫了一会儿，对自己的儿子道：“你从后门出去，去荆棘商会，找银曼兰帮忙，快！”

　　“我们有一百战士呢，父亲。”索契吃惊，等对方走的近了，一通乱射，谁能抵挡？

　　“不，不一定够，快按我说的办！”老地精怒喝，然后又压低声音：“如果她们不肯帮忙，你就立刻离开溪木镇，不要回来了！”

　　“父亲？”

　　“快去！”老地精重重推了一把儿子。

　　索契咬了咬牙，最终还是从后门走了，虽然不理解，但他不敢违抗父亲的命令。

　　见儿子走了，老地精才松了口气。之所以这么做，是因为他有预感今天他可能碰上了传说中的武圣，传说中来自上层光辉世界的绝世强者！

　　他这么想并不是没有理由的，首先他派出去的五个永夜战士失败了，失败的速度异常地快，这说明这人难以想象的强大。其次这个人以往从未出现过，如此强大的人不可能长时间隐藏自己的行踪，总会有只言片语传出，但这人没有，他凭空出现，这足以说明他来自另一个世界。

　　他再转头去看街道，却见那个人族战士已经消失了，心中一惊，急忙守卫队长：“怎么回事？”

　　“他躲进了路边的铁匠铺！”守卫队长满额的汗水。

　　他的话音刚落，就看见有地精的尸体不断从铁匠铺中被甩了出来，有撞在墙上的，有摔在地面的，有飞上天空的，无一例外，这些地精都被杀了。

　　老地精大惊失色，他还没做出反应，就听见‘哗啦’一声大响，就看见一个巨大的黑影从铁匠铺飞了出来，是铁匠铺的钢铁熔炉，不仅有熔炉，还有许多燃烧的煤块、四溅的铁水，这些东西朝黑加兰商行门口的地精战士们抛洒过来。

　　原本整齐的阵型顿时陷入混乱，在高温铁水的灼烧下，地精战士们发出一阵阵撕心裂肺的惨叫声，景象更是恐怖到令人发指。

　　紧跟着，一个黑影以极快地速度从铁匠铺扑了出来，冲入人群，开始大肆杀戮。

　　“八十”

　　“八十一”

　　“八十二”

　　一个平淡的声音不断响起，每当这声音出现时，就有一个地精战士丧命。

　　老地精感到一阵毛骨悚然的恐怖，心中暗叫：“完了！”


第三百三十九章 共进兄弟会和斯莱光复党

　　‘砰’一声响，荆棘商行的后门被人直接撞开了，几个地精护卫簇拥着一个衣着华丽的瘦小地精冲进了商行。

　　但刚冲出几步，几人就不得不停下脚步，因为前方出现了两个暗精灵武士。

　　这两个武士脸上带着银色的金属面具，身上穿着黑色白条纹同时夹杂着银边的华美战袍，战袍的材质似乎是绸布，但又比绸布多了一些金属质感，从中泛出淡淡的魔力波动，显然这是一件魔法装备。武士手中拿着的武器是两把弯刀，刀形细长如钩，刀刃银白，犹如天上的弦月。

　　“止步！”暗精灵武士居高临下地俯视着地精，声音冷漠。

　　地精索契虽然心焦如焚，但他不敢莽撞，在幽暗地域，很少有人敢对暗精灵的银月武士无礼，尤其是眼前这两个战士，他们胸口有一个小小的弦月徽记，上面都围绕着四颗星辰。

　　按照规矩，一颗星辰代表对手杀死了十个强大的对手，这对手可以是地精汽动战士，可以是银月之森的可怕魔兽，也可以是角斗场中的强大角斗士。

　　四颗星辰就是四十个，这肯定是个非常可怕的战士，索契不认为自己带的几个地精战士能对抗他们，除非他带上商会的永夜战士，可永夜战士已经死光了。

　　“我要见银曼兰魔法师，我有急事找她，请代为通报。”索契满脸地焦虑，小镇太小，他一路赶过来听到了太多同族临死的惨叫，就算是现在，这惨叫仍旧不绝于耳，那个可怕的恶魔没有放过他见到的任何地精。

　　银月武士摇头：“银曼兰大人正在魔法研究室里研究一个新的魔法，现在已经是关键时刻，不能有丝毫打扰。所以，请回吧。”

　　“……”索契愕然，他随即反应过来，这是对手拒绝援助的托词，心中又惊又怒，尖声大吼起来：“银曼兰！银曼兰！你有本事躲着一辈子别出来！”

　　没有回应，两个银月武士冷冷地看着他，除了拦住索契的去路外，他们没有做任何多余动作。

　　“银曼兰，你要是见死不救。我保证，黑加兰商会会让你们付出巨大的代价！”索契开始威胁。

　　这句话有了作用，一个银月武士开口：“索契，银曼兰大人有句话让我转告。”

　　“你说。”索契心中升起一丝希望。

　　“她说你们太急躁了。明知道对手武力强横，却没有摸清底细就动手，活该有这劫难。而这是你们地精单独犯下的错误，事先没有和我族做任何商议，所以我族没必要为你们的错误付出代价。”

　　“我求她，行吗？我求她帮忙！”索契几乎要跪下了，但地精一族的尊严阻止了他这么做。

　　“大人在忙。她听不见。离开这里，离开溪木镇，趁现在还有机会。”

　　另一个银月武士开口，同时，他打开了商会后院的角落，打开了一个暗门：“从这秘道走吧。”

　　索契明白，这应该是他能从荆棘商行得到的唯一帮助了，犹豫了片刻，他又想起了父亲的话，顿时下了决定，对身边的几个地精战士道：“跟我走。”

　　他最终选择了离去。

　　荆棘商行二层，魔法师银曼兰魔法师看着地精顺从的钻入秘道，也悄悄松了口气。

　　过了一会儿，两个银月武士出现在了她的身后，其中一人开口：“大人，这么做的话，以后恐怕要费很大一番口舌解释了。”

　　“我知道。”银曼兰点头，她抬头望着不远处的黑加兰商行，那里已经冒起了黑色的浓烟，明亮的火焰一闪一闪地，正迅速将那商行吞灭：“但总比我们一陪他们一起完蛋的好。”

　　听到这话，一个银月武士欲言又止。

　　“格兰，你认为我们和地精联手不一定会输？”银曼兰笑道。

　　“应该有赢面。”被喊做格兰的银月武士道。

　　“或许吧。但现在已经迟了。”银曼兰笑了笑，又拿出一封信递过去：“今天这事非常重大，地精们肯定会勃然大怒，大肆清洗人族战士，甚至对我族发难。你们立刻将这封信送到新月花园，交给爱葛妮丝女王，免得我族陷入被动。”

　　“是，大人！”两个银月武士点头，带着信下了楼，不一会儿，幽影马嘶叫一声，从荆棘商行狂奔而出。

　　溪木镇街道中。

　　黑加兰商会已经陷入了熊熊火焰之中，上百地精战士已经全部被杀，尸首遍地，血流成河。

　　老地精却还没死，他的衣着打扮一看就是地精高层，而罗林到底完全没有失去理智，他想要搞清楚谁才是真正的幕后主谋。

　　他将老地精单独拎出来，扔在街道上，滴血的云纹剑指着老地精的咽喉，淡声问：“告诉我，谁派出的刺客？”

　　老地精看着眼前这个杀人恶魔，这恶魔全身几乎被血液给浇透了，满脸鲜血，剑上、衣服下摆都在滴着血，这全是地精的血。

　　“你会为你的罪行付出可怕的代价，战士！”他冷冷地道，答非所问。

　　‘咔嚓！’老地精的左手被罗林踩了一脚，一下成了肉泥，老地精惨叫一声，巨大痛苦让他呼吸急促，眼泪、鼻涕不自觉地冒出来，糊满了脸。

　　“说。”罗林看向了地精的另外一只手，却被这手上的一枚戒指顿时吸引了注意力。

　　长剑微挑，直接将老地精的手给斩了下来，戒指到了罗林手里，他仔细观察，看的不是璀璨的蓝宝石，而是戒身上的字。

　　这是地精语言，罗林看不懂，但他知道这必有玄机，便将戒指收了起来。

　　老地精依旧没有给罗林答案，惨叫之后，痛苦稍去，他继续冷笑：“你今天的所作所为，将为你的同族带来巨大的灾难！今天我族流的血，日后人族会百倍千倍……”

　　他的话没说完，罗林一脚踩在他的脸上，微微使劲，这老地精的脑袋就被踩爆了。

　　“二百九十九。”罗林心中默念。

　　他抬头四顾，就看见满街的地精尸体，城里的地精铁匠铺、地精商会正慢慢被火焰吞噬，在火焰的逼迫下，建筑中有隐藏的地精逃出来，身上着着火，发出地精特有的尖细惨叫声，景象之惨烈，犹如人间地狱。

　　这个小镇的地精已经被杀了个精光，或许有人逃走，但罗林敢肯定数目不超过十个。

　　在更远的地方，有许多人族看着他，一脸的恐惧。罗林看到了治安官菲尼，他一脸地焦虑，正在大喊着指挥灭火，但在罗林的注视下，却没人敢于去救治那些未死的地精。

　　心中的怒火已经平息，罗林缓缓收回了剑，转身，朝溪木镇的镇口走去。经过人群的时候，所有人都远远避开，任由这可怕的战士走过。

　　罗林一直走，一直走，走出了小镇，沿着道路漫无目的地前进。

　　脑子里时不时就会回忆起他从灵魂石看到的记忆，让罗林心中一阵愧疚，他该对艾欧娜好一些的。

　　也不知道走了多久，走到哪了，忽然听到有人在他身边喊：“大人，大人？”

　　从迷茫状态清醒过来，转头看去，就见到一个独臂的佣兵，是猎狗，他身边还站着一个衣衫褴褛，但体格健壮的战士。

　　“是你啊。”罗林精神微振，从之前复仇的狂野状态中恢复过来，理智回到了他的身上。

　　“大人，您得赶快跟我走。地精的报复很快就会来的。”猎狗一脸焦急。

　　“地精的报复？”罗林一惊，这时候，他才感觉自己之前的举动实在有些冲动，但这事做都做了，后悔也无用了。

　　“您知道那些地精会什么要刺杀您吗？”

　　“为什么？”罗林真的搞不明白。

　　“因为您展现了强大的武力，而在地精看来，我们是奴隶种族，不配拥有这种力量。”猎狗脸上的表情是愤怒的。

　　另一个佣兵开口道：“地精的名言是：‘我们不需要第二个奴隶王。’多少年了，他们一直在猎杀我族的强者，抹杀任何有天赋的年轻人。您不是第一个，也不是最后一个。”

　　罗林听的皱眉，这世界的情况要比他想象的要复杂地多。

　　“大人，我们走吧？”猎狗催促。

　　罗林点了点头：“多谢，那带路吧。”

　　两个佣兵点头，他们手上还牵着三匹幽影马，这种马和地面世界的马形态类似，但细节有很多不同，它们的脸更长，脑袋上还有角，身上的皮肤则泛着微微的银光，这光芒随着马儿的呼吸一亮一暗，使得马儿看起来就像一团幻影一般，想必幽影两个字就是由此得名的。

　　“大人，请上马。”猎狗恭敬地道。

　　上了幽影马背，三人挥鞭疾驰，很快就将溪木镇远远抛在身后。

　　“我们要去哪？”罗林问。他们是往西南方向跑，他没记错的话，那是银月之森的方向。

　　“回音山谷，大人。”

　　“原因呢？”

　　“那是我们斯莱光复党的一个分部。”猎狗的神态始终恭敬，但和之前想比，他身上少了许多卑微之色，想必这才是他的本色。

　　“斯莱光复党？”

　　“对，为了对抗地精、黑龙和暗精灵的共进兄弟会而存在，我们和他们斗了一百多年了。”开口的是另一个佣兵。

　　罗林恍然，看向这佣兵：“怎么称呼？”

　　“您可以叫我山猪。”佣兵道。显然，山猪就是他的名字。

　　听到这里，罗林拿出了老地精的蓝宝石戒指，问道：“你们认识这戒指上的字吗？”

　　“当然。”山猪甚至没仔细看，就说道：“这是共进兄弟会的徽记。上面的字的意思是：‘兄弟同心，共进共退。’。”

　　说这些话的时候，他脸上带着冰冷深沉的仇恨。


第三百四十章 各方动静

　　闪光平原，基辛城，沃兰迪斯堡。

　　“你说什么？！这不可能！”一个带着钻石头冠，满头灰白头发的地精大叫了一声，猛地从他的黄金王座上站了起来。

　　在长长的台阶之下，一个瘦小的地精趴在地上，满面d的泪水，正是黑加兰商会的主事索契，他哽咽道：“殿下，这是我亲眼所见，那个奴隶战士将溪木镇的所有人都杀光了，还烧了商行、铁匠铺，而且我的父亲也……呜呜呜～”

　　索契已经说不下去，趴在地上痛哭起来。

　　他面对的老地精就是基辛城的主人高格尔·沃兰迪斯亲王，经历过最初的震惊之后，他缓缓地坐回他的黄金王座，伸手轻轻摸着王座扶手上镶着的黑曜石狼头，沉默许久，叹息道：“老依尔是个好人啊。他出发之前，我还和他一起喝酒，没想到竟然就是永别。这卑贱的人族竟然干出这样的事来，暗精灵那帮杂种竟然逃避契约责任，都该死！”

　　说着说着，地精亲王的情绪又变的激动起来，他重重拍了下扶手，低吼着问：“索契，你想要为你父亲报仇吗？”

　　“想，每时每刻都在想！我要将那个人族的脑袋做成酒杯，装满最美味的朗姆酒祭奠我的父亲。”索契恨声道。

　　“好！”地精亲王重重拍了下手：“我会派护卫队，护送你去齿轮城。在那里，你将溪木镇发生的一切都和我们尊贵的陛下好好说说，看他这回怎么说！”

　　那老家伙一直要用和平的经济手段缓缓地消磨对手的力量，可消磨来消磨去，却出了这样的事来。他们地精的生命何其宝贵，现在竟然被那群奴隶杀了三百多，这真是奇耻大辱！

　　要按他的意思，直接大军压下，拼着折损几万战士，杀了黑龙，灭了暗精灵，碾碎那些奴隶的血肉，岂不是痛快淋漓？

　　索契只是黑加兰商会的一个小主事，当然没法违抗亲王的意志，立刻就同意了亲王的安排。

　　等索契被带走，高格尔亲王沉默着，眸光明灭不定，在魔光灯的照耀下，他小小身体投射到墙壁上的影子庞大如山岭巨人。大殿中周围的仆从们大气都不敢出一声，全神贯注地等待着亲王的新命令。

　　猛地，高格尔亲王用不同于一般地精的浑厚嗓音咆哮一声：“我的利剑呢？”

　　一个地精仆从立刻连滚带爬地跑出了大殿去传命，在基辛城，能被亲王殿下称为‘我的利剑’的战士就只有一个，那就是名声遍传天下的地精勇士死神之手维特斯坦，所有仆从都知道这一点。

　　过了几分钟，一个身高近一米五、满身横肉的高壮（相对地精身材而言）地精就走了进来，他半跪在王座台阶之下，恭敬地道：“我的主人，我来了。”

　　这地精身上穿着紧身的光亮皮甲，皮甲的制作技艺非常高超，看起来浑然一体，不仅将地精身体包裹住，还裹住了他的脖子和脑袋，全身上下，只留下一张脸露在外面。

　　除了皮甲外，在地精的手腕、脚腕上各自扣着一个镶嵌着复杂魔纹的钢灰色金属环，样式非常精美古典。

　　地精亲王高坐在王座上，居高临下地道：“维特斯坦，你是我最强大的战士，多年以来，你为我击败了一个又一个强大对手，你甚至独立击败过一只剑齿月光魔虎。我对你的力量非常放心。现在，有一个人族奴隶杀了溪木镇数百位地精子民，还杀了我忠诚的仆从依尔，你会怎么做？！”

　　“杀了他！将他的尸体扔在黑龙泽奴隶王的黑铁王座上，任他腐烂发臭。”战士冷酷地回答。

　　“好！”高格尔大声称赞：“是时候让那些奴隶认清我族的伟大力量了。”

　　地精战士低头行礼，然后站起身，起身的同时，他手腕脚腕上的金属环出现了魔力的光辉，原本只是小小的金属环开始不断地延伸，蔓延，迅速铺满了地精维特斯坦的身体。

　　最终，但维特斯坦重新站直身体的时候，他已经变成了一个身高近两米，全身闪耀着深蓝色金属光泽，眼泛蓝芒的高大战士。

　　‘叮’一声响动从维特斯坦手上传出来，却是一把大的夸张的魔法火枪，那流动的凝聚魔力，幽蓝色的枪身，是力与美完美结合的产物。

　　这还不止，这火枪又迅速变形，分别成为长枪、巨剑，甚至分化出两柄单手剑，一个个形态转变过去，最终成了一条金属长鞭，缠绕在地精战士的金属手臂上，融为了一体。

　　做完这一切，维特斯坦略带金属杂音的嗓音传出来：“主人，我和我的‘死神之手’都已经做好了准备。”

　　地精亲王点头，猛一挥手，慷慨激昂地道：“去吧，维特斯坦，去将荣耀带回来！”

　　全副武装的地精战士点头，数道炽热地蒸汽从金属战甲上喷射而出，呼啸声中，地精战士以肉眼难辨的速度冲出了大殿。

　　这个强大的战士出去之后，高格尔亲王才感到自己心中的愤怒有所消解，在王座上坐了一会儿，他又发布了新命令：“老依尔死前传回了亡灵的消息，这些骷髅渣滓又脏又臭，传我的命令，让我的飞艇队立即出发，用高爆火焰弹，去银月之森把他们的基地给烧了！”

　　在幽暗地域，亡灵的传说并不飘渺，黑暗之主一直尝试在这个世界传播信仰，所以亡灵之事屡屡出现。以地精什么事都喜欢钻研一下的性格，对亡灵的特性自然不会陌生，也非常熟悉对方亡灵的办法。

　　对付亡灵，火焰就是一大利器。

　　高格尔亲王很清楚，现在的亡灵已经能击败黑龙，他要是不加遏制，以后只会越来越麻烦，而他的领地贴近人族，这个地理优势让他能够在斯莱王国交易的受益最大，但一旦亡灵势大，他将第一个受难。

　　自然，这种情况下，高格尔对亡灵的容忍度就非常低。

　　这一边，地精亲王愤怒欲狂，而在暗精灵的都城新月花园，却是另一番光景。

　　当两个银月武士将信件送到的时候，被称为千月之光的爱葛妮丝女王正优雅地坐在月溪花园的长椅上，听着多才多艺地侍女们为她演奏悦耳的音乐。

　　“哦，那群小黑鬼被人揍了？”女王笑眯眯说着，一脸地调侃，说完，她张嘴，侍女将剥好的玉晶果仁喂到她嘴里。

　　“是的，陛下。”武士格兰低着头，不敢去看女王的面容，他害怕自己把持不住，被女王的美貌迷得失魂落魄以致失礼。

　　“说实话，这事倒是很解气。”女王嘻嘻一笑：“不过那些地精小气又难缠，丑陋又多疑，银曼兰小姐这么做肯定会让那些家伙气疯的。这样吧，我的大总管菲琳，派一队勇士去溪木镇，帮地精搜查凶手，碰到有些出名的、强大的人族奴隶，顺便也就杀上几个，好让那些小黑鬼们满意。”

　　菲琳看起来四十多岁，身上还保留着许多年轻时候的风韵，她是大总管，但同时也是战斗魔法师，千月之国的绝世强者，暗精灵有近十万正式魔法师，但在魔法造诣上能和她比肩的不超过五个。

　　她对女王微微躬了躬身，问道：“陛下，需要派多少人？”

　　“你自己把握吧，菲琳。”女王已经将注意力放回到了美好的音乐上。

　　“是。”菲琳点头，看着女王漫不经心地慵懒模样，心中有些忧虑，不过她没有迟疑，立刻开始着手安排。

　　大概半天之后，一支由五十个六星实力以上的银月武士组成的队伍就离开了新月花园，他们骑着千月之国特产的夜刃魔虎，朝一千三百多公里的溪木镇赶去。

　　……

　　地精和暗精灵的反应算的上激烈，但罗林并不知道这些，在猎狗和山猪的带领下，他朝着西北方向赶了一百多公里，最终来到了回音山谷谷口。

　　山谷的入口隐藏茂密的树林当中，如果不仔细查看，就算走到近前都没法发现。

　　“大人，跟着我，我们在这里设置了很多陷阱，小心。”在前面带路的猎狗提醒着，他自己也非常谨慎地前进。

　　罗林点了点头，一言不发地在后面跟着，艾欧娜死后，他沉默了许多，一个原因是有些黯然神伤，但更重要的是他一路都在观察着龙族精华给他的身体带来的各种变化。

　　一路小心翼翼地走，避开了至少二十个致命陷阱之后，前方才出现山谷的真正面貌。

　　谷内是一片密林，都是常绿的参天大树，这些树木树冠枝叶非常茂密，遮蔽了来自天空的窥视。大树与大树之间基本没有杂草，全被清理干净，在这其中就建有许多简陋的木屋。

　　在这阴暗的大树下，人们用一种发光厥叶当光源，一个个类似葫芦一样的容器被吊在树干上，容器内装满了泥土，上面就种着蕨叶。这是罗林见过的最有创意的路灯了。

　　借着这些光芒，展现在罗林眼前的是一个规模不比溪木镇小多少的人族栖息地，从房屋的数目推算，这里的居民不少于2000。

　　“大人，这就是回音山谷。”猎狗脸上有些骄傲：“谷内的每一个人，不管男女老少，都是优秀的战士。”

　　显然，山谷中并不常出现陌生人，而且这个陌生人的气质非常特殊，所以谷中的人都好奇地望过来。

　　忽然，一个大嗓门响了起来：“猎狗，山猪，你们带个混蛋贵族进谷干嘛？”

　　声音并不算友好，带着明显的敌意。


第三百四十一章 虚伪的首领

　　回音山谷。

　　罗林循声望去，就看到一个身高近两米，身材和棕熊一样厚实的壮汉。

　　这壮汉正站在一间木屋前，手里拿着一柄斧头，脚边堆着一些木柴，显然之前他正在劈柴。见罗林望过去，他紧紧握住手里的斧头，冷冷地哼道：“看什么看？我说的就是你！”

　　山猪一惊，急忙回头看了罗林一眼，见他没什么反应，稍稍松了口气，随即立即训斥回去：“这位大人并不是贵族，更不是混蛋，小心你的语气，灰熊！”

　　“既然不是贵族，你叫什么大人？你骗谁呢？”灰熊重重挥了下手里的斧头，他们斯莱光复党最痛恨的不是暗精灵，也不是地精，而是斯莱王国的那些贵族。

　　这些懦弱的混蛋屈从黑龙的威势，成为了兄弟会的爪牙，帮着那该死的兄弟会猎杀那些表现出不凡特质的人。为了保住自己的特权，得到黑龙公爵的欢心，这些人下手比地精、暗精灵都要狠，都要彻底，是真正的斩草除根。

　　事实上，不止灰熊如此，山谷中有许多人已经围了上来，用一种极度不友好的眼神看着罗林。要不是罗林是山猪和猎狗带来的，他们说不定都已经动手了。

　　眼见形势不对，猎狗急忙走前一步，开口为山猪解释道：“因为他曾经独立杀死一只山岭巨人，还救了我的命，我这条手臂就是被巨人给弄没的。拥有这样武力的战士，难道不应该被尊称为大人！”

　　这话一出，山谷中围上来的人群都是一震，开始议论纷纷。

　　“杀死山岭巨人，假的吧？”有人道。

　　“猎狗不会是被骗了吧？”有人怀疑。

　　“贵族都喜欢骗人，他们骗人的本事特别高！”有人自以为是的想。

　　总之，这谷中的人对那些贵族和看似贵族的人抱着巨大的敌意。

　　灰熊也是半信半疑，他想不相信，但他同样非常了解猎狗，知道他并不是一个信口开河、道听途说的人，他说是，那十有八九就是了。

　　“就算能杀死山岭巨人，可他看起来就是一个贵族！”灰熊嘟囔着，但声音已经小了许多。

　　“好了！”山猪挥了下手：“别扯这个了。我山猪什么时候会害大家？灰熊，曼雷在哪？我要带这位大人去见他。”

　　山猪在山谷中显然颇有威信，这个灰熊虽然不大情愿，但还是说了曼雷的位置：“他在翡翠溪边的空地里，正在喂铁牙狮呢。”

　　这一边，猎狗小声对罗林解释：“曼雷是我们的首领，他对贵族同样有很深的成见，等下他如果认错了，可能会大发脾气，希望大人不要介意。”

　　罗林轻轻摇了摇头：“不会的，你放心吧。”

　　以他现在的眼界和力量，怎么可能会因为这些小事发怒呢。除了死生大事外，已经没有多少事能让他心生波澜了。

　　他之所以愿意跟着猎狗和山猪来到回音山谷，一是因为他需要一个安静的地方琢磨他身体的变化。二是他需要一个深入了解幽暗地域的切入口，可不是来和人斗气的。

　　猎狗比山猪更了解罗林，他知道这位大人性情温和，见他这么说了，心中就彻底放心了。想着对方最近一直沉默不语，和之前艾欧娜夫人在身边时一路谈笑相比，完全就是两个极端，简直判若两人，心中又是叹了口气。

　　知道了曼雷的位置，山猪便对罗林道：“大人，请跟我来。”

　　然后他就在前面带路，猎狗则在罗林身侧，三人一路前行。

　　虽然有山猪和猎狗的保证，山谷中的居民对罗林还是抱有戒备，这一路上，罗林收获了很多带着警惕和怀疑的目光。

　　不过他并不在意，就这么微眯着眼，老神在在地跟在山猪身后。

　　这会儿，他算是体会了艾欧娜的心境。的确，当你拥有巨龙的力量之后，自然而然地就会无视凡人的一切，这并不是天性冷漠，只是因为相互之间的差距实在太大了。

　　当巨龙翱翔天际的时候，永远不会去在意大地上那些卑微生灵的所思所想。

　　当然，艾欧娜是天生传奇，罗林的力量却来自后天的努力，双方的心境还是不同的。艾欧娜是无视一切凡俗，罗林曾经经历过卑微，所以他并不单纯以力量论英雄，比如猎狗，罗林心中还是尊重这个汉子的。

　　大概走了十几分钟，前方出现一条小溪。溪水很清澈，底部长着一些发着淡绿光辉的海藻，远远看着，这小溪果然就像流动的翡翠一样，漂亮极了。

　　在小溪旁的沙滩上有个人影，正拿什么东西喂着身边的一头狮子。这狮子体型非常大，肩膀有一米八高，附尾身长有四米多，全身上下最显眼的就是它上颚的那对牙齿，在发光蕨叶灯的照耀下，显出钢灰色的金属色泽，就像两柄匕首一般。

　　这应该就是曼雷和他的铁牙狮了。

　　老远地，山猪就挥手打招呼：“曼雷，狮子喂完了吗？我有事找你。”

　　听到声音，那人转身望过来，笑道：“有什么事就说嘛。又不耽搁我喂它。咦，猎狗你的手臂怎么了……等等，该死，你们怎么把贵族带过来了？！”

　　曼雷的目光紧紧盯着罗林，他反应极大，眼中已经冒出了怒火：“告诉我，这是怎么回事？”

　　这一刻，他怀疑自己这两个得力手下叛变了。

　　铁牙狮感受到了主人的情绪，眼睛直盯着罗林，微微伏下身体，喉咙间也发出威胁性的低吼声。

　　山猪急忙解释：“放松，放松，曼雷，这不是贵族，他叫罗林，是一个非常强大的战士。”

　　“不是贵族？”曼雷明显不信：“你当我是三岁小孩？你告诉我，哪个佣兵会穿这样的衣服？哪个佣兵会去特意修整自己的胡子和头发？哪个佣兵能给自己配上这样的镶宝石的剑鞘？！哦，该死，你是想害死我们吗？！”

　　由俭入奢易，由奢入俭难，这就是罗林现在情况的写照了，他当领主久了，已经习惯了各种享受，你叫他穿一身粗麻布衣，他还真不太习惯。

　　虽然和老牌贵族的奢侈相比，罗林的装束只是普通，但和这些佣兵出身的战士相比，不同点多的数不胜数，有经验的人一眼就能看出来。

　　山猪一脸苦笑：“曼雷，你太敏感了。这位大人真不是贵族。”

　　“理由！”曼雷依旧紧盯着罗林。

　　“因为前不久他刚刚被兄弟会的小黑鬼刺杀，当然，刺杀没成功，但他的夫人不幸遇难。作为报复，这位大人杀光了溪木镇的所有地精！”

　　这么一说，曼雷脸色顿时缓和下来，那群软骨头的贵族已经成了黑龙的走狗，而黑龙是兄弟会的成员，所以那些贵族是不可能被刺杀的，但他还是有些不信：“你确定这是真的？”

　　“我和猎狗亲眼所见，溪木镇近四百地精，至少我没见到有谁逃走。”山猪信誓旦旦地保证。

　　曼雷信了九成，还有一成依旧是怀疑，他绝不轻信，哪怕这两人是他的得力助手也一样，他无法排除猎狗和山猪在合伙骗他的可能性，不过这需要他暗中去查证，此时当然不便显露。

　　他走过来，看向罗林，脸上有些歉意：“非常抱歉，那些贵族杀了我的父母、兄弟、姐妹，害我家破人亡，只有我一个人逃出来，所以我对他们恨之入骨，刚才有些反应过头了。”

　　罗林淡淡点头：“无妨。”

　　不知道为什么，从见到的第一面起，罗林对这个光复党分部首领的印象就不怎么好。

　　原因很多，大概有亮点。第一这个人在判断一件事时掺杂了太多个人情绪，太过于偏激了。被仇恨驱动的首领，虽然能够因为仇恨爆发出巨大的动力，但也极有可能因为仇恨将跟随他的人带往毁灭。

　　另一个原因更加重要一些，他一路走来，见到谷中居民都是衣衫褴褛，脸有菜色，而这个口口声声说仇恨贵族的首领，身上却穿着崭新的皮衣，他的身体也十分壮实，满脸红光，最让罗林看不惯的是，他正在拿肉块喂养着一头胃口极大，战力却不怎么样的铁牙狮。

　　这种铁牙狮，对地精是一点用都没，一枪就足够干死他，但用来为这位首领增添威严，威慑下属的作用倒是十分巨大。

　　这样的首领，一看就是虚伪之徒，罗林一眼就看穿了他的秉性，心中厌恶，就懒得多说。

　　曼雷感觉到了罗林的冷淡，心中有些不喜，不过他没表现出来，笑道：“您能杀光溪木镇的地精，足以证明您是非常强大的战士。但恕我冒昧，您这身打扮很可能让山谷内的人产生迷惑，会出现很多不必要的麻烦。您是不是该换套朴素些的衣服？”

　　罗林现在穿在身上的是一套墨绿色的皮甲，这是维安娜给他缝制的，他很喜欢。这个曼雷这么说，违了他的心意，罗林心中就越发不快了。

　　“没必要，我已经穿习惯了。”罗林垂下眼眸，他不想多说了。他知道自己只要退一步，就能和曼雷和平相处，但他不喜欢这么做，也不认为有这么做的必要，这个曼雷身上也没有任何让他欣赏和尊重的特质。

　　曼雷一怔，虽然党内也没有明显阶层，但他到底是光复党的首领，没人会这么无视他的建议，他心中生出一些恼怒，在他想来，这战士再强，但眼高于顶，来到这山谷又对他们有什么益处呢？

　　于是他对罗林也感到很不对眼，不过他没表现出来。

　　想了想，曼雷道：“罗林，你远道而来，想必累了吧。山猪，你给他安排个好住处吧。”

　　这是罗林需要的，微微对曼雷躬了躬身：“多谢。”

　　“客气了。”曼雷一脸的微笑。

　　山猪也看出两人之间不太愉快，他也感觉很头疼，但也没什么好办法协调，只能先带着罗林离开。

　　猎狗比他想的更多一些，他隐隐感觉带罗林这个可怕的武士回来并不一定是好事，他们有些一厢情愿了。山谷中的居民、曼雷都和罗林实在不好相处，一个协调不好，日后或许就会起冲突，而一旦起冲突，那简直不敢想象。

　　想来想去，他决定和曼雷好好沟通一下，因为他们想要改变东躲西藏的局面，真正实现光复数百年前角斗王斯莱一世的人族荣光，就必须要有一个强有力的领袖。

　　而说实话，曼雷，或者是其他所有光复党分部的首领都远远达不到这个要求。

　　所以，他没有跟罗林一起走，而是留了下来，待罗林走远了，他开口：“曼雷，我有话想和你说。”


第三百四十二章 老鼠王

　　翡翠溪旁。

　　因为罗林的事，曼雷也正好有话相对猎狗说，便道：“有什么话你就直说吧。”

　　猎狗点头，斟酌了下语气，问道：“你知道我的手臂是怎么断的吗？”

　　“我正想问你这个呢。出去的时候你还好好的，怎么回来就这模样了？而且你的手臂伤口是不是好的快了一点？”曼雷很奇怪，通常这种伤势，要么就是挨不过去直接完蛋，要么也要好几个月才会彻底痊愈，可猎狗这次才出去了一个月而已，看他手臂的伤口，已经完全痊愈不说，整个人看起来也没任何虚弱之态，这就有些奇怪了。

　　猎狗苦笑：“我是被那位大人救的，当时我和几个佣兵在巨人河谷撞运气捡紫晶石，结果运气不好，被巨人发现了，我的手臂被飞溅的碎石切断了。原本我以为我必死无疑，却没想到他出现了，他一个人，眨眼间就杀死了山岭巨人，实在是我人生仅见的巅峰强者，而且还和我们同族。而这次地精的事又证明他并不是贵族。我就想，或许他可以带领我们走向胜利，所以我就带他回来了。”

　　等听完了，曼雷的眉头已经皱地紧紧地：“如果你说的是真的，那他的武力的确无与伦比的强大，但你凭什么认为他能带领我们光复党，武力并不是成为首领的唯一要素，还需要眼光、头脑和统御的手段，我看不出他有这种素质。而且如你所说，因为妻子被杀，他就发狂杀了溪木镇所有地精，这是什么？这是疯子！你知道他这么做会为我们带来多大的麻烦吗？”

　　惹怒地精的后果，每一个斯莱光复党人都清楚。十年前，他们策划了一次类似的行动，发动了五百多战士攻击溪木镇，结果当场战死三百多人，而他们只杀了不到三个地精。

　　这还不是结束，地精的报复清洗随之而来，大量闯荡出了一些名气的佣兵，甚至是一些大型佣兵团团长，在平常都是有名有姓，说出来大家都一脸尊敬的大人物，被地精杀狗一样杀了个精光。

　　那次行动之后，他们斯莱光复党就选择了隐姓埋名，一直过着东躲西藏的事，再也没组织过任何像样的反抗行动。

　　猎狗摇头，为罗林辩解：“不，他的性格其实很温和，不，不是温和，应该说十分仁慈。这是我观察了近半个月的结果。至于溪木镇地精的事，当时他的妻子就死在他的怀里，被地精用魔法火枪射杀的。我想任何一个有血性的战士都会这么做。”

　　“不，绝不可能！”曼雷坚定否认：“我不仅和你否认，即使将来你在我们党会上提出这个建议，当着所有分部首领和总指挥的面，我同样会否认这个提议！我们不可能随随便便找个人，不知道他的过去，就让他成为我们的领袖！而且他还带着一身贵族的坏毛病。”

　　“我没说一定，曼雷！”猎狗也有些恼怒，这个曼雷始终在否认罗林，而罗林救了他的命，这让他心里十分不快：“是的，武力不是唯一要素，但却是第一要素。我问你，我们有哪个战士能和小黑鬼对抗？”

　　曼雷不得不承认：“没有。”

　　因为无法对抗，所以他们东躲西藏。

　　“是的，没有。而这位大人却能毫发无损地杀死山岭巨人，杀死五个小黑鬼，杀死三百多个地精。用的也不是魔法，而是学习门槛极低的武技，我们急需要这种力量！”猎狗认真地道，他是经过深思熟虑才决定带罗林过来的，而对方也过来了，这就是最好的开始。

　　曼雷却依旧摇头：“我还是那句话，我们对他不明底细。这种无法掌控的力量，再强也没用！”

　　猎狗一愣，然后用不可思议地目光看着这个光复党分部的首领，惊愕地道：“你说什么？为什么要想着掌控他？这种力量，你凭什么掌控？你……”

　　“好了！”曼雷重重地挥了下手，大声阻止了猎狗的话：“我才是这里的首领，我不信任这个罗林，或许以后会信任他，但现在不会。而且我要告诉你，我很讨厌这个眼高于顶，一身贵族恶习的家伙！我让他住在回音山谷就已经是最大的仁慈！”

　　猎狗也怒了，他对曼雷极其失望：“该死！看看我们这些年在干什么吧？我们的目标是光复角斗王的荣光，可不是窝在洞里藏头露尾地当老鼠！”

　　“闭嘴！”曼雷大怒，铁牙狮开始低声咆哮起来。

　　“好，我闭嘴，我不想和你多说半句。我出去当佣兵，拼命凑钱，可不是为了能让你在这里安稳地当老……鼠……王！半年后的党会，我就会提议否决你的首领地位！”猎狗也直接撕破了脸，这些年，他对曼雷的行为本就十分不满，借这次机会，他直接爆发了。

　　“你滚！滚的远远的，别让我看见你，否则我的狮子绝对会把你撕成碎片！”曼雷气的浑身哆嗦，眼中闪烁着凶光，要不是猎狗在谷中声望极高，换上一个人，他绝对直接命令铁牙狮上去咬断他的脖子！如果不是他顾忌罗林的武力，他也绝对会将这家伙赶出山谷！

　　话不投机半句多，到了这个地步，猎狗心中也满是怒火，他冷哼了一声，转身离去。

　　这次谈话不欢而散。

　　另一边，罗林没去关注身后的事，也没去听身后人到底在聊什么，他一路跟着山猪走着，最后到了一间木屋面前。

　　山猪停下，喊道：“茉莉，茉莉，在家吗？”

　　没有回应，山猪笑着对罗林道：“她可能出去采野菜去了，咱们直接进去吧。”

　　说着，山猪直接伸手推开木门，走了进去，罗林也就跟上。

　　木屋不大，有两个房间，外面这间是小厅，长宽不到五米，非常简陋，泥地面，中间一个火塘，靠墙放着折叠起来的椅子和小桌子，然后就没有其他东西了。在一侧墙上是一个通道，上面用草席隔开。

　　山猪掀开草席走进了另一个房间，口中介绍道：“这里就是卧室了。茉莉是个小姑娘，今年才八岁，她父亲年前打猎碰到了狼群，就再没回来。她一个人住这么大屋子有些浪费，这条件有些简陋，但小姑娘将房间收拾地很干净，而且她也可以照顾您日常生活，要不您就先住在这吧？”

　　罗林看了看卧室，卧室就不是泥地，专门用木板架起来还抬高了十厘米用来隔绝潮气。这里放着一张一米五左右的床，床上的兽皮褥子很破，但叠的整整齐齐，墙壁上挂着一束发光的鲜花，传来清新的香气。房间的确收拾地很干净，地面可以说一尘不染。

　　这地方算不错了，罗林点头：“可以，多谢了。”

　　山猪也是悄悄松口气，山谷条件简陋，说真的，他还真怕这位大人不满意呢。

　　“那您先休息，我现在去找茉莉，把这件事和她说了。”

　　“去吧。”

　　等山猪走了，罗林则在卧室唯一能坐的床上坐下来，开始观察起体内的情况。

　　赶来的这几天，传奇之心又扩大了些，给罗林带来了更大的力量，激活愤怒状态之后，罗林的力量已经升到了2000的可怕地步。

　　之前的白色气息已经彻底融入传奇之心，这导致另一个结果就是罗林对冰霜魔力的控制越发得心应手了，就像与生俱来的天赋一般。

　　他的漩涡劲力也发生了变化，在使用的过程中，完美地融合了凝聚的冰霜魔力，只要全力使用，必然寒气凛冽，空气中还会凝聚出大量晶莹的雪花。

　　现在不应该叫漩涡劲，应该改名成漩涡冰劲了。

　　除了这些之外，最大收获就是观察智脑的视角了。这段时间，罗林一直在小心翼翼地分析着脑海中的智脑，已经有了一些发现。

　　诚然，罗林并不懂地球精密的科学原理，但在这个世界，他是传奇强者，对力量的领悟远远超过地球的科技人员。从力量的角度理解智脑，也是一条可行途径。

　　他最大的一个发现是，地球的科学家的确留了一个权限非常大的后门，如果他和地球的联系还在，通过这后门，对方可以轻易控制甚至接管罗林的灵魂。

　　这东西必然要除去的。

　　不过罗林虽然能从这个世界的力量角度理解智脑的运行原理，但这东西的结构异常地复杂精密，想要修改这东西，一时半会恐怕没法完成。

　　罗林估计，如果专注其中，至少要半年时间才能删除后门，如果想要彻底解放智脑的能力，以他现在的能力，需要的时间就没法估量了。

　　这个工作需要一个安静的环境，这是他来这个回音山谷的一大原因。

　　罗林又想起了银月之森里的亡灵，既然黑龙是所谓兄弟会的成员，那么想必不用他提醒，地精、暗精灵都应该知道亡灵的事了，而且应该会给与足够的重视。其他不说，以地精的能耐，对抗初来乍到的亡灵应该是手到擒来的事，所以他没必要担心亡灵势大。

　　还有一个证据就是，亡灵在这个幽暗世界能够感应到死亡主宰的存在，以神明的力量和知识，肯定是知道那个隧道的存在的，那么自然也知道幽暗地域的存在，但这个世界似乎并没有被黑暗之主侵扰过，这说明亡灵、恶魔什么的，极有可能在这个世界混不开。

　　既然如此，罗林便决定先在这个回音山谷呆上一阵避避这该死的兄弟会的风头，过段时间等风头过去，他去悬崖看看情况，如果有可能突破，那就冲回地面世界去。如果通道还被守着，那就再想新的办法。

　　正思索着，忽然木门传来声音，然后一个脚步声传进来，紧跟着，草席被掀开，一个有着一双灵动黑眼珠的瘦弱小女孩走了进来，看到罗林坐在木床上，顿时很不高兴：“你是客人，客人怎么能占主人的床，你该打地铺！”


第三百四十三章 回音山谷的平淡生活

　　罗林一怔，仔细看去。

　　这小姑娘瘦瘦小小的，赤着脚，身上穿着的衣服破破烂烂地，几乎和布条没有区别，不过虽然破，但还算干净，也没异味发出来，她的头发枯黄如草、脸上也满是菜色，唯一出彩的就是一双眼睛，黑亮黑亮地眼眸，几乎要发出光来，带着十分的灵气。

　　这小姑娘手上拎着一个藤条编的篮子，她就这么双手叉腰，气呼呼地指责罗林没能尽到客人的自觉。

　　看着理直气壮地小女孩，罗林忽然想起山猪的话，这山谷里果然是人人可战，连一个小女孩的性情都这么彪悍。

　　好在罗林空间包裹里有铺盖准备着，也没争辩，此时便拿出铺盖，在这小小卧室里的木板上摆上，笑道：“真是抱歉，我的确打扰了。”

　　他这举动让小姑娘一愣，她还以为对方会不愿意，她已经做好战斗的准备了，没想到对方压根就没计较，她自己倒有些不好意思起来：“哦，这样就行了。哎呀，你肚子饿吗？我采了很多野果，给你做东西吃吧。”

　　说着她还举了举手中的篮子，篮子里果然装着一些野果，有小半篮。看这小姑娘赤裸手脚上血痕，想必采集起来并不辛苦，不过小姑娘脸上却没任何可惜的神色，的确是真的在招待罗林这个客人。

　　真是率真的性格，罗林当然不会去享用小姑娘的劳动果实，微笑摇头：“不饿，我刚吃过。”

　　“哦，那也好，你这么大个子，我还真怕你把野果吃光呢。”小姑娘嘻嘻一笑，见罗林在铺着铺盖，就放下篮子，走过去直接将铺盖放在了床上，笑道：“我刚说的是气话呢，你是客人，我当然要好好招待啦，你睡床，我睡地铺就行了。”

　　罗林也不纠结，笑道：“那多谢了。”

　　想了想，他从包裹里拿出一柄短剑递过去：“那这段时间就打扰了。这是我给你的报酬。”

　　短剑用精钢打造，是罗林以前用的，现在却用不上了，小姑娘一见这做工精美的武器，眼睛里闪出晶晶亮的光芒。她平时跟谷中的女人出去采集野果野菜，为了多采一些吃的，总有落单的时候，她就只能拿根木棍防身，所以早就想要自己的武器了，但山谷里物资匮乏，她从没奢望什么得到真正厉害的武器，最多就是想一把木弓或者好一点的木棍什么的。

　　所以，对眼前这柄用不知名的漂亮皮革包裹着的短剑，她没有一点儿免疫力。

　　犹豫了一会儿，她终于没忍住诱惑，接过了短剑，然后迫不及待地将短剑从剑身抽出来，顿时情不自禁地惊呼起来：“好漂亮！”

　　精钢打造的剑身闪耀着冰冷的金属质感，剑锷的装饰古色古香，剑柄紧紧缠绕着防滑的皮条，漂亮极了。虽然在罗林看来，这短剑的铸造工艺只是一般，但在没见过世面的小姑娘眼中，这简直就和神器一样。

　　翻来覆去地欣赏了好一会儿，她才收起短剑，一脸满足地宣布：“那么，作为主人，我会尽我最大的努力给你提供美味的食物和舒适的生活环境。”

　　“成交。”罗林笑道。

　　“你确定你真的不要这个吗？这可是黑草莓，很甜很甜的。”小姑娘又拿起了藤篮。

　　“不了，我有些困，想要休息一会儿。”罗林微笑道。

　　算算时间，月亮也该下山了，现在是休息时间。

　　“那好吧，晚安，客人。”

　　“我叫罗林，不过你这个年龄的小姑娘，叫我大叔就行了。”罗林笑道，其实他今年才二十三岁，不过他的模样老成，气质更不用说，看到他的人通常都会认为他已经三十多了。

　　小姑娘想了想，点头道：“那好吧，大叔。”说完，她轻手轻脚地出了卧室，准备她自己的晚餐去了。

　　一夜无话。

　　第二天一早地时候，罗林醒来的时候，小姑娘茉莉还在睡着，她紧紧抱着破旧的兽皮褥子，蜷缩着小小的身体，睡的很熟。

　　罗林轻手轻脚地起床，到了小厅里，找了找，找到几个木碗，木碗很旧，但洗的非常干净。

　　罗林便拿过桌边的折叠桌子，展开，桌子一条腿的转动关节有些坏了，有些不稳。检查了下，罗林拿出匕首，从一旁的树墩小凳上削了个木榫，然后轻轻发劲，将木榫钉入桌腿，修好了这小毛病。

　　然后罗林将木碗摆上，拿出魔法包裹里装着的食物，几片微温的鹿排，一个烤熟的驯鹰蛋，一杯温热的羊奶，一式两份准备着，然后他自己开始享用起来。

　　昨天小姑娘虽然说要给他提供食物，他也同意了，但那只是说说而已，他当然不会真让一个八岁的小女孩养活，他的魔法包裹里的各种美味足够他每天变着花样吃上好久。

　　正吃着，卧室里传出动静，小姑娘茉莉也醒了，过了一会儿有脚步声传来，然后就是惊讶的声音：“咦，什么东西这么香？啊，大叔，你什么时候准备的？”

　　罗林哈哈一笑，伸手招呼：“过来吃吧，我给你也准备了。”

　　“可我们说好的，应该是我给你准备的呀。”小姑娘一脸纠结，不过不妨碍她的目光紧紧盯着桌上的美食，肉排她见过，但没见过这么香的，鸟蛋也见过，但没见过这么大的。还有白白的羊奶她就没见过了，也不认识，不过她听谷里的大叔大婶闲聊地时候说过，他们说斯莱王国的有钱人早上都喜欢喝这东西。

　　食物的香气吸引着小姑娘，让她口水都快流出来了，不过她还是很纠结，觉得她这个主人没能履行自己承诺。

　　罗林笑着摇头，拿过驯鹰蛋，剥去一点蛋壳，然后轻轻扔向小姑娘：“我住着你的屋子，占了你的小床，已经很打扰了，这些吃的是我给你的报酬呢。”

　　小姑娘手忙脚乱地接过鹰蛋，小鼻子不自觉抽动了下，她闻到了熟蛋的香气，实在不舍得放手，但她有些犹豫地道：“可我昨晚已经收到了报酬。我父亲说，做人不能贪婪。”

　　“那你等会帮我把一些脏衣服洗了吧。”罗林道，在外面的时候，他的衣服穿脏了，都往魔法包裹里一扔，然后就换上新的，这次出来的匆忙，他的衣服已经快不够用了。

　　这是小姑娘能够做到的事，她顿时高兴地应下了：“没问题。”

　　她不纠结了，剥开蛋壳咬了一口，顿时眉开眼笑：“真好吃。”

　　父亲走后，她就很少吃到烘烤鸟蛋了。

　　“这里还有，我一个人吃不完的。一起吧。”罗林再次邀请。

　　这回小姑娘没拒绝，坐在桌前，看着桌上的美食，虽然非常想吃，但还是小心地问：“这些也是吗？”

　　“当然。”

　　“谢谢。”小姑娘先道谢，然后才开吃，一开始还有些小心，但一会儿就开始狼吞虎咽起来。罗林自己已经吃完了，就在一边微笑地看着。

　　不知道怎么地，吃着吃着，小姑娘忽然吧嗒吧嗒地开始掉起了眼泪，当然，这并不妨碍她将桌上的食物吃个精光，然后还将手上的油脂也吮了个干净，然后擦了擦脸，不好意思地笑：“对不起，我刚才想起了我的父亲。”

　　“无妨。”罗林温和地笑，伸手拍了拍小姑娘瘦削的肩膀。

　　吃完了，茉莉开始自觉收拾起碗筷，然后又问：“你的脏衣服呢？是身上这件吗？脱下来吧，我给你拿去洗了。”

　　罗林就将魔法包裹里的脏衣服全拿出来，足足有十几套，堆在地上堆了一大堆，看的小姑娘目瞪口呆。

　　“这么多啊，你都放哪里的？”

　　“我会一些魔法。”罗林解释了一句。

　　这个答案已经足够了，对小姑娘来说，魔法神奇无比，无所不能，藏些衣服算什么。她从大厅角落里拿出一个大藤蓝，装了几套进去就装满了，然后拎着出门：“那我去翡翠河洗衣服了。”

　　她准备分几次去洗。

　　“好。等月亮转到天空中央的时候，记得回来吃饭。”

　　“嗯。”小姑娘应了一声，拎着满满一篮脏衣服，一晃一晃地去了河边。

　　罗林便回屋，躺在床上，开始安心地对付智脑。

　　之后的日子，罗林两耳不闻天下事，就呆在小姑娘的木屋里，专心致志地分析修改着智脑的结构。

　　小姑娘也不用出去找食了，因为罗林一到饭点就会准备好食物，作为报答，小姑娘负责维持木屋里的卫生，并帮罗林清洗衣物，也算是合作愉快。

　　猎狗偶尔会来找他，但他和山猪都很忙，时常要外出，所以见面次数并不算多。从猎狗的神态中可以看出来，山谷外面的情况并不是很好，但猎狗没有具体的说，罗林也就没去问。

　　事实上，山谷里的所有战士，包括首领曼雷，时不时地都要外出，或者打猎，或者去弄武器，不过罗林就认识猎狗和山猪，其他人他没去注意。

　　至于曼雷，从那天之后，罗林就没怎么见过他，就算碰见了，最多也就是冷淡地点下头而已。两人相看两厌，一句话都懒的说。

　　一开始，回音山谷的居民对罗林还挺好奇的，也很是戒备，但平静地过了大半个月，慢慢也就习惯了罗林的存在，放下了戒心。

　　至于猎狗说的罗林能够战胜山岭巨人和杀死数百地精的事，山谷中大部分人都不相信这些神话般的事，他们只相信他们眼中看到的。

　　这大半个月，谷中的人看到的就是一个足不出户的宅男，除了穿了一身好衣服外，似乎也没见他表现什么特异之处，听茉莉说，他还会魔法，但除了弄出些吃的，也没什么大不了的。而穿好的，吃好的，还特别爱干净，这些在谷中人看来都是贵族的恶习，众人都是嗤之以鼻，不当回事。

　　慢慢地，山谷就恢复了往日的平静。

　　这一天，罗林在改造智脑的时候获得了一个大突破，心中高兴，一时兴起，就拿出剑，在木屋外的空地里练起了剑。当然，所有的力量都含而不露，没有显露任何异相，只是普通的练习。

　　这一练，罗林就进入了专注状态，忘了时间流逝，也不知道过了多久，忽然他听到一个脆生生的声音传来：“大叔，你练的真好看。我能跟你学吗？”

　　转头一看，却是小姑娘茉莉，她手里还提着野菜篮，她最近仍旧去找野菜，但却不是为了吃的，而是为了满足下罗林的异常口味。谁让这位大叔竟然吃腻了美味的肉，喜欢上野菜的味道了呢。

　　她正站在一边看着罗林练剑，一脸的好奇。


第三百四十三章 捡到一个宝

　　小姑娘的话让罗林不禁莞尔，他从没想到，有一天他的杀人之剑会被人评价为‘好看’。

　　相处快一个月了，罗林对这个坚强地小姑娘也很是喜欢，而这一个平淡的生活也让罗林暂时摆脱了过去那种满身重担的日子，他的心情很是轻松愉悦，便笑着逗道：“学是可以，但有个条件。”

　　“什么条件，你说？”茉莉也来了兴趣。

　　罗林就将手中的云纹剑插在泥地上，剑尖没入地面大概三十厘米深，可能是因为得到巨龙精华的灌注和温养，这柄云纹剑也在慢慢地出现变化。

　　原本，这剑的颜色是黑沉黑沉的，模样看起来一点儿都不起眼，但却充满了令人无法目视的冰冷煞气。但现在，这柄剑的锋芒却在不断收敛，剑身的黑沉之色没有变化，但剑刃部位却慢慢变地雪亮如水，猛地一看，就像流动的水银一般。

　　到了现在，这柄剑的煞气尽敛，反而显出了一种是洋洋洒洒的大气。如果说之前这剑是一个战场上锋芒毕露的豪雄的话，现在，这剑却是含而不露，岿然不动，有王者之相。

　　当然，这些东西小姑娘是看不出来的，她就是觉得这剑有点儿吓人而已。

　　罗林说出了他的条件：“看到这剑了吧？”

　　“嗯。”茉莉点头。

　　“你要是能把它从泥地里拔出来，我就教你。”罗林开玩笑地道，其实他压根没期望茉莉能把剑拔出来，这剑有七十多公斤重，压根就不是一个小姑娘能撼动的。事实上，云纹剑随他征战四方，而且还是魂炼武器，已经颇有灵性，除了罗林这个剑主外，就算是一个有足够力量的普通战士过来也没用，不要说拔剑，能撼动就非常不错了。

　　“好呀。”茉莉初生牛犊不怕虎，放下菜篮，走到几乎到她肩膀的云纹剑旁，双手握上剑柄，开始用力往上拔。

　　这一拔，她就真切地感觉到了云纹剑的巨大重量，虽然使劲了全力，已经显得有些圆润的小脸涨地通红，但这把插在松软泥地上的剑却几乎纹丝不动。

　　说是几乎，是因为小姑娘还是面前将剑身往上提了一些，还不到一公分，然后就又落回了土坑。

　　但这一公分却让罗林吃了一惊，他能感觉出来，茉莉之所以没法拔剑，仅仅只是因为力量不足，她似乎丝毫没有感觉到云纹剑上煞气的影响。

　　“大叔，这剑太重了，我拔不出来。”小姑娘略有些失望地摇了摇头，然后崇拜地看着罗林：“大叔，你力气真大。”

　　罗林却问：“怎么，你不怕它吗？”

　　“怕？有一点，这剑冷冰冰的，剑刃很锋利，我刚才有点怕割到手。”说着，小姑娘还伸出手轻轻地摸了下剑刃，一副小心翼翼地模样。

　　在罗林的注视中，她的手还真的碰到了雪亮的剑刃，虽然碰了一下就缩回了手，但已经足够让罗林感到惊奇了。

　　云纹剑的剑刃就像是巨龙之逆鳞，触之必死，现在竟然对这么一个小姑娘毫无威慑力，这简直不可思议。

　　从小姑娘的脸庞上看，她的确没怎么害怕，她还甩着手道：“这把剑可真冷，就和冰块一样。”

　　罗林心有所悟，回想他们一见面的时候，小姑娘就敢对他横眉怒目，完全无视他身上连壮年男人都害怕的威严，这大概只能归结为天赋异禀了。

　　“你的短剑呢？”罗林问。

　　“在屋子里呢。”小姑娘拎着菜篮进了木屋，过了一会，拿着那病对罗林来说只是匕首，对她却是单手剑的精钢武器。

　　“我今天就教你一招。”罗林笑道。

　　“好呀，大叔。”茉莉抽出了她视若珍宝的短剑。

　　罗林没教什么特殊的，只是剑技中最最基础的一个动作，就是刺击。

　　他从泥地中拔出云纹剑，以最标准的姿势，缓慢演练了一次，同时说出一些关键的要领，末了，他问道：“看清楚了吗？”

　　做这事的时候，罗林还真有一种新奇感，武技大成以来，他还是第一次如此认真演练最最基础的剑招呢。

　　“看清楚了。”茉莉看的很认真。

　　“你练给我看。”罗林笑道。

　　茉莉就用那个短剑练了一遍，还真别说，竟然有模有样的，虽然看起来很生疏，但罗林提醒的关键要领，基本没有错误。

　　“非常好。”罗林挺高兴，没想到这茉莉非但不害怕剑身的威严，天赋竟然也很高，他走上前，开始认真纠正起茉莉出剑时的一些小瑕疵，然后道：“再试试。”

　　茉莉又刺了一剑，力道当然非常不足，但罗林指出的瑕疵也被她纠正了，只要按这样一直练下去，估计不出一个月，或许这一剑就能练出点威力出来。

　　罗林以前一直不太相信武技天才的存在，譬如他自己，要不是前世游戏和现实中一直苦练，他这辈子绝对不可能有这样的成就，只有他自己知道自己到底花了多少心思，流了多少汗水。比如这简单的基础剑招，他是日夜苦练，不断纠正，才达到几乎完美的地步，哪像这小姑娘，就这么练了两次，竟然就有模有样了。

　　和他自己相比，茉莉这小姑娘那是绝对的天才了。罗林心中倒是生出了惜才之心，有一种良才美玉在前，不忍其白白消磨的心思。

　　于是他道：“以后有空闲的时候，就不要出去玩了，我教你练武。”

　　“可大叔……”茉莉显然不愿意一直窝着，她才八岁，谷中有很多小伙伴呢。

　　罗林一挥手：“这是报酬，我住在你的木屋里，总要有所回报的。”

　　“可大叔……”茉莉想说报酬已经够多了。

　　“这事就这么决定了。你要是敢偷偷跑出去玩，你这把短剑就得还给我，反正放你这里，你又不会用，白白浪费了一把好剑。”罗林紧追不舍。

　　一听罗林要收回短剑，茉莉顿时焉了，只得同意：“那好吧。”

　　于是从这天开始，罗林开始教授茉莉剑技。通常地情况是，罗林教一招，然后他去屋内静思智脑的事，而茉莉在屋外一个人空地苦练。

　　一开始，茉莉不是没想着偷懒，甚至还想偷偷出去玩，但只要她一动念头，还没付诸实践，就会被罗林发现，木屋里就会飞出一个小石子打在身上，不伤，但很疼，几次下来，茉莉就熄了所有心思，专心苦练。

　　时间飞逝，三个月时间眨眼而过。这三个月，茉莉竟然就把基础剑技给学完了，而且用的有模有样的，也颇有点小威力。

　　近四个月每天吃肉喝奶，营养充足，她的身体状况也得到了极大改善，脸上菜色完全消失，皮肤变得水嫩雪白，眼眸越发灵动，还多了一丝坚定，体重更是足足增加了十公斤，身高也至少三厘米，已经完全没有瘦弱之态。

　　如果说四个月前的小姑娘茉莉瘦小的可怜，那么现在的小姑娘看起来就像一头野性十足的小豹子，谷中的小孩子，不管男女，竟然没人是她对手了，要是拿上短剑，就算很多在智脑评估在5级以下的成年男人过来，一不小心也要吃她的亏。

　　这进步速度可真是够快的，罗林也只能说他捡到了一个宝贝。

　　至于罗林，他的工作相当顺利，堵住智脑的后门只剩下一些不多的几个步骤，完成这工作指日可待。

　　不过最近谷中的气氛似乎有些紧张，茉莉出去洗衣服，然后带回来了消息说最近森林很不太平，据说有人见到了暗精灵的银月武士。

　　罗林正在解决智脑问题的关键步骤中，所以听过就算，也没怎么放在心上。

　　就这么平静地又过了十天，罗林和往常一样改造智脑的时候，回音山谷入口中忽然传来了喧闹声。

　　耳朵微微一动，罗林从这喧闹声中听到了女人的哭泣声。听声音，似乎是出现了什么意外。

　　罗林一怔，起身出了木屋。屋外空地，茉莉仍旧在练剑，不过看她眼睛不断往谷口瞥的样子，魂儿肯定飞过去了。

　　“茉莉，去看看怎么回事。”罗林道。

　　“好的，大叔。”话音未落，人已经跑出去十多米了。


第三百四十四章 山谷变故

　　回音山谷。

　　灰熊死了。

　　他是山谷狩猎队的一员，出谷打猎的时候遇上了贵族武士，被对方一箭穿腹，被带回山谷后不到三分钟就咽了气。

　　这回总共出去了十个猎人，除了灰熊外，还有五个猎人被杀，但那五个猎人的尸体都没机会抢回来。活下来的四个人中，有一个被对方抓走了，剩下三个带着灰熊跑回了山谷。

　　灰熊家中是有妻儿的，他的妻子正扑在他的遗体上痛哭流涕，年仅三岁的儿子懵懵懂懂地站在母亲身边，也跟着哇哇大哭。

　　“怎么回事？”一个威严的声音传了过来，是首领曼雷，众人无声地让开了一条路。

　　曼雷看着灰熊强壮无比但却已经失去生命的身体，脸色阴沉，转头问站在一旁的一个猎人：“疤脸，你们不是去了十个人，怎么就回来了三个？到底发生了什么事？”

　　疤脸是这次侥幸逃回山谷的猎人之一，他脸上还残留着浓浓的惊悸之色，被首领问起，他满脸地颓丧：“我们打猎的时候碰到了一队骑士，他们一发现我们，没有任何警告，就发动了攻击。我们还击了，但箭不够好，根本射不透他们身上的盔甲，互射了几轮，我们就倒下五个兄弟，他们一个没事。我们不得不撤退，黑子主动在后面掩护，我看到他被抓走了。”

　　曼雷眼中闪过一丝惊悸之色，沉默了一会儿，缓和了下自己的情绪，他才继续问道：“你们看清他们身上盔甲的徽记了吗？”

　　“看清了，是月光银鹿，他们是乌岩城的克雷森伯爵的雄鹿骑士。”疤脸点头。

　　克雷森伯爵是乌岩城的领主，溪木镇就在他的领地之内，自然也是溪木镇的主人。一听到这些，曼雷就知道是怎么一回事了。

　　一定是数月前溪木镇血案的后遗症，对方很可能是得了什么线索，一路找过来了。

　　找谁呢？非常明显，自然是猎狗和山猪带回来的那个所谓强大战士罗林了。

　　曼雷心中又惊又怒，急声问：“那你们有没有看到银月武士？”

　　如果有银月武士，那这事就确切无疑了。

　　没想到，疤脸的回答打破了他心中最后的侥幸：“情况很急，我没仔细看，但其中有个武士的盔甲和其他骑士明显不一样，他一直没出手，所以我也没太注意。现在回忆起来，他的武器非常特殊，似乎就是银月武士。”

　　“该死！”曼雷终于骂出了声，急喘了几口气，继续问道：“那些贵族都是带着猎狗的，你们这一路回来有没有消过身上的气味……噢，没用了，黑子被他们抓去了。”

　　曼雷非常了解那些贵族武士能够用出来的酷刑，在那种酷刑下，不管多坚强的人都会将心中的秘密吐个干净。就算黑子能熬过酷刑，还有银月武士呢，那些武士兼修魔法，他们知道该如何让人吐露心底最深处的秘密。

　　“没办法了，我们必须立刻迁移！”曼雷开始发布命令，他高声道：“兄弟姐妹们，兄弟会的走狗找过来了，还有银月杂种也来凑热闹，我知道你们都是勇士，不惧怕牺牲，但我们的装备远不如他们，硬拼只会平白损失人手。为了安全起见，我们必须立刻迁移，现在就走！”

　　见周围人脸上还有些不舍的表情，曼雷挥手驱赶，大声催促：“发什么呆？快快快！赶快去收拾行礼！”

　　居民们这才一哄而散，奔回各自各自家中收拾行礼。

　　疤脸有些奇怪：“首领，不等山猪和猎狗回来商量下吗？其实他们的人并不算多，借助山谷口的陷阱，我们完全可以击败他们，至少也要让他们尝尝我们的厉害！”

　　虽然在谷外他们没办法，但这回音山谷他们经营了许多年，绝对可以反击。他们这次被杀了这么多人，就这么一声不吭地撤退，疤脸心中总是有些不甘。

　　“不！”曼雷毫不犹豫地挥手：“不能冒险。就算击败他们又如何？他们还会来更多人，甚至银月武士和地精也会过来，你想过这些没有？”

　　“但我们可以给他们一个教训在走的，可以让女人孩子先走，战士留下来……”疤脸小声道。

　　“闭嘴！”曼雷身后一个战士突然大喝出声，怒视着疤脸：“这事首领已经决定了，你多嘴什么，嗯？”

　　疤脸立刻不出声了，喊话的战士叫灰狼，他只听曼雷的话，如果他再说话，这人绝对会对他动手。

　　“好了！你们别争了。”曼雷出声调解，然后转身朝山谷深处走去：“走，时间紧迫，我们也去收拾东西。”

　　走了几步，曼雷忽然看到了一个敏捷的身影，仔细一看，就认出这是最近几个月一直跟那个罗林生活在一起的小女孩。想到这一切都是那个战士带来的，曼雷心中涌过一阵怒火，大声吼道：“茉莉，你给我停下！”

　　茉莉有些奇怪，但她还是停了下来，转身问道：“首领，你找我有事吗？”

　　曼雷走上去，身后跟着四五个战士，他上下打量着这小女孩，几个月没怎么见，竟然大变样了，脸圆圆地，身上穿着的衣服也是兽皮新制的，腰间还悬着一柄短剑，整个人精气神都大变样，和谷中其他人区别非常明显。

　　老贵族还养出了一个小贵族，曼雷心中又是嫉妒又是愤怒，在他看来，这山谷中所有人，所有东西都属于他。现在多了这个一个人，竟然抢走了他的东西，他怎能不怒？

　　他怒问：“你的剑是哪来的？”

　　“罗林大叔给我的，是我帮他洗衣服的报酬。”茉莉本能地捂住了自己的短剑。

　　“报酬？你难道不知道谷里的战士非常缺少铁制武器吗？你一个小家伙拿这么好的武器完全就是浪费！为什么不交给我？！”曼雷愤怒地质问。

　　“这……这……”茉莉支吾着说不出话来，她当然知道这个道理，可她真喜欢这柄剑，练了几个月的剑技，她和这剑已经产生了浓厚的情感。但首领说的也没错的，谷里强大的战士非常需要武器，一般有好东西，都是优先交给那些强大战士使用的。

　　一时间，茉莉纠结极了。

　　“愣着干什么，拿来，把剑给我。”曼雷对茉莉伸出了手。

　　茉莉眼圈红了，但抵不过首领的威严，手还是伸向腰间，缓缓解开了剑鞘的系带，将精钢短剑解下来，极其不舍地递给了曼雷。

　　曼雷一把将剑抢了过去，抽出来看了看，哼哼一笑：“很不错的短剑。灰狼，这剑你拿去用。”

　　他将短剑交给自己忠诚的属下，这战士看了看快哭出来的小女孩，有些犹豫：“首领，这……”

　　他担心的不是茉莉，而是怕惹怒那个据说非常可怕的战士。

　　“拿着，这是她生活在山谷里应尽的职责！至于罗林，他呆在山谷里，接受我们的庇护，难道就不该付报酬吗？你放心，我自有办法对付他。”曼雷的话顿时让灰狼没了意见，接过短剑，高兴地欣赏起来。

　　“好了，茉莉，你在前面带路，我要去和罗林说几句。”曼雷又命令。

　　小女孩无奈地点了点头，在前面走着。等一行人到木屋前的时候，谷里的许多人已经收拾好了逃难的行李，曼雷就对身后的战士道：“你们去，叫大家都到这来，我们迁移之前，有事情必须要说清楚。”

　　“是，首领。”

　　“灰狼，你去把我的铁牙狮带过来。”曼雷又道。

　　灰狼点头，朝翡翠溪边的兽栏赶去。

　　在木屋外空地里，曼雷也不喊人，就隔着五十米的距离站着，等着谷中所有人聚过来。

　　虽然已经过去了好几个月，但曼雷始终记得当初在翡翠溪边对方看他的时候眼中流露出的不屑，从那个时候开始，他就知道，他和这个罗林走不到一块去。如果换了普通人，他早就寻个理由将他派去干些危险活计，如果死了那是最好。

　　但猎狗将这人的武力吹上了天，他虽然有些怀疑，但对猎狗的话还是非常重视的，所以他一直不敢动弹，直到今天。

　　他的打算很简单，利用众怒将这人驱逐他的队伍。当然，他并不是不想杀了这人，只是实在没有把握。不提山岭巨人的事，溪木镇血案这事绝对是真的，他知道自己惹不起能独力杀死数百个地精的家伙。

　　事实上，今天这事他早就想干了，为此还特意将山猪和猎狗支出了山谷。而现在灰熊死了，就正好给了他绝佳的理由。

　　茉莉想进木屋，也被曼雷喝止：“你哪也不要去，就在我身边呆着！”

　　茉莉慑于首领威严，呆着没敢动弹，她到底只是个八岁的小女孩，哪里见过今天这个阵仗。

　　过了一会儿，谷中许多人都已经聚了过来，大概有一千五六百人。铁牙狮也被灰狼带了过来，见到曼雷招呼，就走过去蹲在了主人的身边，目光炯炯地盯着前方的木屋。

　　眼见谷中大部分人已经到了木屋门口，曼雷心中稍定，轻轻抚摸着铁牙狮的脖子，这狮子浓密的鬃毛，强壮地身躯给了他极大的勇气，他清了清嗓子，开口：“罗林，你出来，我有事和你说。”


第三百四十五章 卑劣者的高尚外衣

　　回音山谷。

　　等了一会儿，木屋的门打开了，罗林走了出来。

　　他身上穿着墨黑色的战袍，背上披着银狐大氅，腰间系着一柄长剑，整个人巍峨挺立，如渊渟岳峙，在场所有人都能清晰地感到一股无法忽视的威严。

　　山谷居民们轻轻的议论声顿时消失无踪，一下寂静下来。

　　“说吧。”罗林声音不高，但却远远传出去，即便是站的最远的人都能听清他的话。他的神色淡淡地，看不出喜怒，但也正因为如此，许多人就产生一种错觉，似乎自己面对的并不是一个人，而是一个不见底的深渊。

　　上千谷中居民，大部分人都是大气不敢出。曼雷身边的几个战士感到了巨大的威胁，一个个如临大敌，额头沁出冷汗，不自觉握紧了自己的武器。

　　曼雷身边的铁牙狮也不安地用自己的爪子刨动着地面，喉咙中虽然滚动着低吼，但声音却极轻，如猫儿的咕哝声，非但不能让人感到震摄，反倒显出了浓浓的胆怯。

　　面对这样的武士，曼雷心里一阵发虚，定了定神，开口道：“追捕你的银月武士和贵族骑士已经到了谷外不远，这些日子，我们为此损失了许多猎人，今天又损失了六个，山谷的位置眼看就要暴露，我们准备现在就迁移。我希望你不要继续跟着我们了。”

　　这话一出，山谷中顿时传来一阵骚动，他们之前不知道为什么要迁移，现在曼雷说明了原因，他们看着罗林的目光顿时变得极其不友善。几个女人更是冲出了人群，是那些死了丈夫的女子。

　　她们没敢对罗林耍泼动手，只是哭喊着：“都是你害的。你滚！你滚！”

　　罗林瞥了这些女人一眼，然后看向曼雷，神色淡淡：“你的愿望被满足了。你们就迁移去吧。”

　　想了想，罗林从魔法包裹了拿出几大块和脸盘大小的紫晶石：“对于猎人的事，我很抱歉，这是山岭巨人身上的晶石，算是我对你们一点补偿吧。”

　　这么大块的晶石，谁都没见过，曼雷眼睛猛地一亮，这些晶石至少能卖上两千枚金币，有了这笔钱，他们的日子，他的日子全都会比现在好过许多许多，他对身边几个战士挥了下手：“这是我们应得的，还不快去把晶石收起来。”

　　罗林看也不看前来拿晶石的战士，他指着曼雷身边的茉莉：“她要留下。”

　　说话间，灰狼也走了过来，他也是来拿晶石的，刚到对方身边，就感到身上一轻，心中一惊，往腰间一摸，就发现自己还没捂热的短剑已经到了对方手里。

　　整个过程，他就没看到对手有任何动作，自己的武器似乎是凭空变到对方手里去的。

　　几个战士顿时如临大敌，他们还是有些勇气的，手握上了武器，围在了罗林身边，只等曼雷一声令下，他们就会不顾一切地动手。

　　罗林垂下眼眸，没去看这些战士，身体更是一动不动，只是淡淡地道：“这剑是我给茉莉的礼物，其他人没资格佩戴。”

　　曼雷心中涌过一阵怒火，他努力控制着，他还有理智，他今天之所以敢围上来对罗林说这些话，是因为猎狗和他说过，这个战士心性仁慈，并不会随意动手杀人。他虽然忌惮猎狗，但对他看人的本事却十分信服，所以他才这么做。

　　现在见对方的举动，他虽然愤怒，但也知道今天是绝对不能动手的，赶紧低喝一声：“别多事，拿上晶石就回来。他不是我们的敌人！”

　　却是拿话在堵罗林。

　　罗林轻易听出了这个首领的意图，冷冷一笑，连话都懒得说。如果是在地面世界，有人在他面前这么蹦跶，根本不用他动手，大把大把地战士会冲过来，将这个狂妄的家伙揍成猪头。但他自己却绝不会动手，他的剑只染对手的血。

　　在他眼里，这些人不过是一群缩在森林里讨生活的难民而已，没资格成为他的对手。至于什么斯莱光复党，罗林经过几个月观察，只能说，即使光复党干出什么大事来，也绝对不会是眼前这一批人。

　　谷中居民喜好安逸，胆小怯懦，只为求生。所谓的首领虚伪懦弱，目光短浅，心胸狭窄，追求着蝇头小利，甚至将光复事业当作了他享受特权的工具。

　　这些人，只是庸碌凡人。

　　真正伟大的事业所需要的智慧、眼光、胸怀、勇气，他们一样都没有。这世界上，并不是所有人都适合追求伟大的目标的。至少这些人不行。

　　所以，面对这群人，他非但不会动手，甚至不会生气，只是冷眼旁观。

　　这边，曼雷见罗林不说话，心中也松了口气，转头看向茉莉，问道：“你愿意跟着他还是跟着我们？”

　　自己在山谷中的权威被挑战，他终究还是意难平，想要在小女孩身上找回一点儿场子。

　　茉莉看了看谷中的居民，这里有她的朋友、玩伴、还有几个远房亲戚，又看了看对面，却是这几个月日夜相处的大叔，她两边都不舍，小声问道：“首领，能不赶大叔走吗？”

　　“不！”曼雷坚决摇头：“他会给我们带来了厄运，我们不能让他和我们在一起了。你跟着他，也会给你带来厄运。记住，茉莉，你是我们大家的孩子，我们都是你的亲人，这里才是你的家！”

　　“可我舍不得大叔。”茉莉眼泪噗哧噗哧地落下来，看的曼雷一阵恼火。

　　罗林始终没有说话，他等着茉莉自己做出选择。如果她愿意留下，那只能说他们缘分已尽。如果她愿意跟着他，那说明这小姑娘并不是随大流的凡人，小小年纪就能冲破权威和世俗观念的束缚，才真正有资格得到他的武技传承。

　　这是罗林作为巅峰剑圣的矜持。

　　茉莉一阵沉默，过了好一会儿，她终于迈开了脚步，朝罗林走了过去。

　　她追随了自己的内心，选择了罗林。

　　曼雷一阵咬牙，但却不敢发作，自从对方拿出山岭巨人的紫晶石之后，他就知道当日猎狗说的话十有八九是真的了，面对这样的勇士，他哪里还敢动手，他一挥手，大喊一声：“我们走！”

　　罗林就站在木屋前，目送着山谷居民朝山谷后方的逃生秘道走去，一直等队伍看不见了，他转头笑问茉莉：“小东西，怎么会想着跟着我？”

　　“除了父亲，就大叔对我最好。他们老是要抢我的东西，我不喜欢。”小姑娘低声道。

　　罗林微微一笑，摸了摸小姑娘变得光滑的头发，将精钢短剑递了过去：“拿着，握紧了。”

　　小姑娘伸出双手接过短剑，小心翼翼地收好。

　　罗林蹲下身，伸手轻轻抚着小姑娘的脸颊，正视着她黑亮灵动的眼睛，郑重地道：“记住，剑客之荣耀，这荣耀在你的剑，更在你的心。无论任何人、任何事、任何理由都不能剥夺！”

　　“大叔也不能吗？”小姑娘认真地问。

　　罗林摇头：“我也不能。天上的神明，地下的魔鬼也都不能。谁这么做了，你就拿剑刺他的心！”

　　这世界上有一种人，善于用高尚当作卑劣的外衣，非常地具有迷惑性，今天山谷中曼雷的所作所为就是如此。

　　小姑娘重重地点了点头：“我知道了，大叔。”

　　罗林点头，站起身道：“走吧，我们也出谷。”

　　既然所谓的银月武士已经找上门来了，那就去会一会他们吧。

　　他带着小姑娘茉莉，往回音山谷的出口走去。没想到刚出了谷口不久，却见一人风尘仆仆地赶过来，等对方走进一看，是猎狗。


第三百四十六章 分道扬镳

　　“大人，您这是？”猎狗一脸惊讶，因为银月武士的事，他被曼雷命令出谷打探消息，这次得到了一些紧急消息，就匆匆从外面赶回来回报，还不知道回音山谷内发生的事。

　　茉莉人小嘴快，叽叽喳喳地将谷内发生的事说了个明白，倒是省了罗林的解释功夫。

　　猎狗听的一阵傻眼，然后脸上出现愤怒，但这怒火却没爆发出来，反而慢慢变淡，消失，成了无奈和颓丧，最后化作一阵失望的叹息。

　　他满脸的苦笑：“大人，我没想到事情会变成这样，让你笑话了。”

　　一直自诩是斯莱角斗王的荣耀光复者，结果碰到对手就像老鼠见到猫一样躲避不及。这也就算了，他们力量到底不如对手，打不过就跑也是没办法。

　　但最让猎狗失望的是，谷内的所有人都安于现状，不思进取，他加入光复党已经十五年了。他来的时候，回音山谷就是光复党的分部，口号就是光复角斗王的荣耀，但这么多年过去了，这里还是老样子，竟一点儿起色都没有。多年来，他一直在外为光复事业奔忙，从精力充沛的小伙子，到了现在满面沧桑的疲惫断臂人，最终却还是这么一个结果，他满腔的热血和激情全部化作流水，怎么不叫人失望呢。

　　罗林摇头微笑：“无妨。反倒我要感谢他们收留，这让我得了一段清静，还收了个不错的弟子，呵呵。”

　　猎狗看了看茉莉，见她身强体壮，小脸肉嘟嘟地，脸上有些欣慰，他沉默了一阵，脸上出现一丝犹豫之色，似乎在考虑着什么难决的事。

　　“怎么，还有事吗？”罗林问。

　　没想到猎狗却突然半跪在地，无比郑重地道：“大人，我恳求您让我成为您的仆从，追随您的脚步。”

　　罗林一怔，然后笑着摇头：“不必了吧。”

　　正如猎狗了解罗林的性格，罗林也了解猎狗的志向，这人的理想就是光复所谓角斗王的荣光，他说的光复可不是和曼雷那样仅仅是一句好听口号，他是真的拼命在干的。

　　现在他要追随罗林，恐怕也是想借他的力量实现自己的志向。

　　这人和雷曼完全不同，他性情坚韧，矢志不移，且心胸宽广，脑子也是好使的，唯一可惜的就是缺少力量，如果补足这短板，他还真有可能真正干出一番大事业。这也是罗林尊重他的原因。

　　不过罗林却随时在找机会返回地面世界，注定在这世界呆不长，他也从来没将这世界的事放在心上，所以无意做这些事。

　　“大人，我能知道为什么吗？”猎狗不死心地问。

　　“什么为什么？”罗林问。

　　“为什么您拥有如此庞大的力量，却不愿意对抗地精和暗精灵？为什么地精杀了您的妻子之后，您愤怒了一阵之后就仿若无事了？您不恨他们了吗？”猎狗追问。

　　罗林忍不住摇头失笑，第一个问题没有震动他，让他心生触动的是第二个。艾欧娜死在他的怀里，是那群地精刺客下的手，这着实让他对地精生出了巨大的恶感。

　　可是，他已经杀了凶手，已经杀了数百地精，为艾欧娜报了仇，他不可能也没必要为此去杀光所有地精。更何况，这世界的地精足足有上千万呢，比斯莱王国不到四百万的人口多了两倍还多。地精虽然貌不惊人，身体孱弱，但他们拥有先进机械技术，创造力惊人，面对这样强大的对手，即使是他，想要对抗这样的种族，也要花费无数时间和精力，而且还无法保证成功。

　　除此之外，还有一个最重要的原因，地面时间的莫萨伦大桥正面临着黑暗军团的威胁，他这个银色十字军统帅必须尽快回到地面世界去。

　　如此想着，罗林摇头道：“艾欧娜死了，我已经报了仇，我不可能一直生活在仇恨之中。猎狗，你有你的志向，我有我的职责。你不用再劝，如果你累了，就去找个地方隐居，过完后半辈子。”

　　“不可能的。”猎狗苦笑摇头：“我没法平静地过往这一生。”

　　他知道他已经没可能劝这位大人留下了，对方心意已定，再劝可能就会让对方心生厌恶。虽然失望，但也是无可奈何。

　　见他如此，罗林就拿出了一大堆紫晶石，大约一百多斤，用布袋装着递过去：“那这些东西你拿去吧，不要拒绝，你要实现理想，没钱是万万不行的。”

　　猎狗无话可说，收起了紫晶石，他改为双膝跪在地上，重重对罗林一磕头，然后道：“大人，森林里来了很多银月武士，还有很多贵族骑士，据说还来了一个叫死神之手的可怕地精，那是一个非常可怕的地精汽动战士，您要小心。”

　　“我知道了，感谢你的提醒。”罗林点头，顿了顿，他又问道：“外面还有什么消息吗？比如亡灵的。”

　　猎狗点头：“有。据说都城黑龙泽传出消息，黑龙公爵的幼子受了伤，就是亡灵干的。几个月前，还有人看到有地精飞艇队去了银月之森，也是去对付亡灵。不过似乎不怎么顺利，飞艇队回来之后，数目少了一大半，而且还破破烂烂的，损失惨重。”

　　罗林一惊，问道：“飞艇去了多少艘，那之后还有没有其他地精飞艇队出现？”

　　地精飞艇是地精的主要空中战力，据罗林这几个月听到的只言片语中推测，每个地精亲王都至少有一支数目在十艘往上的飞艇战队。

　　猎狗回忆了下他打听到的消息，有些不确定地道：“大概去了三十多艘吧，然后回来了十几艘。之后就再没有飞艇队出去。”

　　罗林听的心中一喜，区区三十艘飞艇，估计一个实力庞大的亲王就能拿出来，而之后竟然没有后续攻击，这只能说明一个事实，那就是地精们经过一场苦战之后，打败了黑暗军团。否则以地精的骄傲和力量，绝对会派遣更大规模的飞艇队攻击，一直到消灭对手为止。

　　他之前的推测应该没错，黑暗军团在这个世界混不开，至少不是地精的对手。尤其是在初期没得到充分发展的时候更是如此。

　　“你能确定这消息吗？”罗林问。

　　“当然。有很多人看到回归的飞艇队。”猎狗不知道罗林为什么这么问，不过他如实回答了。

　　“那我没问题了。多谢。”罗林脸上带上了轻松的笑意，这可真是好消息，他知道他该怎么办了。

　　猎狗又磕了个头，这才带着紫晶石走进了山谷，至于他以后会不会继续在光复党内活动，还是另拉队伍，罗林就不得而知了。

　　低头对茉莉笑了笑，罗林道：“走吧，大叔带你去一个地方。”

　　“嗯。”小姑娘点了点头。

　　罗林伸手揽起茉莉，然后开始加速，朝他当初进入这个世界的悬崖方向赶去。黑暗军团受挫，局面大好，他肯定要去看看情况，看看是否有可能突破通道的。

　　茉莉这小姑娘没多少份量，根本称不上累赘，罗林最近力量更是大进，在森林中飞奔时，踏步无声，身如影魅，速度快到了极点。

　　不过他刚刚跑了三分多钟就碰到了意外，前面出现了一个营地。

　　罗林停了下来，闪身到了一棵大树后，稍一使劲，就如灵猫一般攀爬上树冠，透过浓密的树叶往下方观察。

　　茉莉也是小心翼翼，趴在罗林身边，从叶缝中往下看着。

　　营地在大树外百多米远，从这里看去，可以看到一片被清理出的林中空地。空地中央有一堆篝火，上面用铁架子串着一只獐子在烤，火堆旁坐着十七八个人，有一部分是穿着金属盔甲的骑士，还有一些衣着简陋些的应该是骑士侍从。在空地的一角还搭着一个风格特殊，细节精致的淡紫色帐篷。

　　“那是暗精灵的，我以前采野菜的时候见过。”茉莉趴在罗林耳边轻声说着。

　　罗林微微点头，那这帐篷里面应该住的应该就是银月武士。

　　这群武士警惕性并不高，以罗林如今的力量和对气息的控制能力，完全可以轻轻松松地绕过这个营地。

　　不过他想起了猎狗的话，这森林里应该遍布着银月武士，甚至还有个可怕的地精汽动武士。这些人要是找不到他，那肯定会对其他人族撒气。

　　事情是他惹出来的，倒没必要让这世界本就悲惨的人族承担后果，权衡了下，罗林决定动手，将这群家伙的注意力引到银月森林深处去。

　　反正他正好要去通道，也算是顺路。

　　这么想着，罗林轻声对茉莉道：“你现在树上呆着，不要出声，我去杀了他们。你仔细看我的剑法，事后大叔是要考你的。”

　　茉莉黑亮的眼睛忽闪忽闪地，看起来非但没有害怕，反而满是兴奋，她重重点头，悄声道：“大叔，你就放心吧。”

　　罗林便下了树，又在林中绕了一圈，从另一个方向悄悄地朝营地潜去。

　　今夜，会有一场杀戮。


第三百四十七章 战书

　　银月之森。

　　篝火边，几个骑士侍从正围着篝火边已经烤熟的獐子，拿着银质的餐刀熟练地割着肉片。

　　“麦克尔，你刀法好，把獐子的脊肉切给我。”一个侍从开口道。

　　被喊做麦克尔的侍从低声笑了笑，一边割肉一边调侃着笑：“就你知道奉承尖耳朵，割下来的肉又没你的份，也不是你端去，那是骑士大人的活。”

　　“我知道，快切吧。小心被帐篷里的大人给听见了。”侍从低声吓唬。

　　正说着，一边的淡紫色帐篷忽然被人掀开了，一个满头银发的暗精灵武士走了出来，这武士胸口的徽记已经接近满月的形状，徽记旁边则围绕着七颗银色星辰。

　　他一出现，两个骑士侍从立刻闭上了嘴，不远处原本正在低声聊天的骑士们也急忙站起来迎上去。

　　一个身上穿着金边银盔的骑士恭敬地问道：“大人，您怎么出来了？”

　　这可是七星银月武士，身经百战，魔法、武技都非常可怕，一个这样的武士就能轻易地将这营地里所有雄鹿骑士杀个精光，他们不恭敬不行啊。

　　暗精灵脸色淡淡的，但银色的眼眸深处却闪烁着丝丝惊疑之色，当然，人族的骑士们没有根本没有发现这一点：“小心戒备，我感觉有些不对劲。”

　　银月武士说的是暗精灵的语言，语调有些类似精灵语，音调婉转，某些词带着一些震颤，就像唱歌一样，十分悦耳。作为人族的贵族骑士，暗精灵语和地精语都是必学课程，所以他们都能听懂银月武士的话，也能听出他话语中的凝重。

　　刚才说话的骑士又开口道：“大人，或许是那些光复党人准备趁夜偷袭。这没什么，他们的武器简陋地很……”

　　他的话被暗精灵武士抬手止住：“我不喜欢‘或许’这个词。去，带着你的人去周围看看。”

　　骑士立刻躬身行礼，毫无违抗地回答：“是，大人，我这就安排。”

　　他立刻转身，低喝道：“索菲莱，你去那边看看。你，去西边。你们往南边看看。还有你们这些侍从，先别管那头獐子，跟紧你们的骑士。”

　　营地立刻忙碌起来，一个个骑士和骑士侍从往四面八方散开，搜索对手的踪迹。

　　看着四散的人族骑士，暗精灵心中仍旧不放心，他并不在意这些人族的死活，让这些骑士搜索，是为了打草惊蛇，让可能的偷袭者没法藏身。只要对方现身了，那就没什么可怕的了。

　　他身经百战，一生遇敌无数，曾经独力杀死过一只银月之森深处的大地魔熊，即使对手是地精的白银级汽动战士也丝毫不惧。

　　至于几个月前杀死溪木镇数百地精和五个黑铁级汽动战士的人族战士，他承认对方是个强力战士，但自问也能与之一战。因为借助一些游击战术，他能做到同样的事。

　　现在再加上这么多人类骑士的帮助，他自信他能击败对手。

　　这时候，最远的人族骑士已经搜索到了五十多米外，当东边方向的一个骑士即将到达一棵大树下的时候，异变突生！

　　西边的位置，那个方向有两个骑士和三个骑士侍从，在一丛灌木之后，有一道微弱至极的剑光微微一闪，一个骑士就倒在地上。

　　罗林出手了，他没有使用漩涡冰劲，甚至刻意压制了自己的力量，这次局部战斗的目的，是演练给茉莉看的。

　　其余四人立即冲过去围攻，四人从各个方向一同出剑，在同一时间从四个不同的方向各出一剑，产生的效果就类似于一个绝世高手以极快的速度出四剑，如果傻傻地对攻不知闪躲，绝对会落个败亡的下场。

　　所以，在这方寸之地的战斗，也讲究着战术和谋略。

　　罗林脚步一动，朝其中一个骑士迈了一步，就在这一刹那出了其他四柄剑的攻击范围，同一时刻，他就相当于只面对一个对手，然后他轻轻出剑，这骑士就完蛋了。

　　余下还有三人，虽然惊骇，但仍旧试图围困合击。

　　但罗林每每都在间不容发间左移一步，右挪一步，总是轻而易举地破去对手合击之势，然后轻轻松松地发出反击。

　　顷刻间，五个人族战士就依次中剑倒地，前后时间不超过五秒。

　　银月武士倒是看的心神一松，在他看来，对手的真实力量并不怎么强大，能杀死溪木镇地精，应该是借用了各种战术的结果。

　　他没有急着进攻，对其他人族骑士喊了一声：“回来！”

　　喊话的同时，他抽出了他的两柄圆形弯刀，身上同时有一层层的银色光辉闪烁，覆盖在他的身体表面，最终在他身体外三十厘米外形成一层凝若实质的光盾，这是他的防护魔法‘皎洁月光’。

　　这魔法可了不得，在暗精灵魔法体系评判中属于七星魔法，一般黑铁级汽动战士配备的魔法火枪至少要打二枪才能突破。而这已经足够他做出应对了。

　　然后，一道金色的火焰迅速缠绕上弯刀表面，弯刀猛地一亮，就泛出刺目的金色光辉。

　　然后，他果断地朝对手冲去，从刚才对手的表现看，论真正的力量，他要胜于对手，所以此时他选择直接进攻。

　　如果能在其他银月武士还在寻找这人族战士时候将他给杀了，他将获得极大荣誉。

　　他看到那个人族武士也朝他冲过来，速度极快，身影所过之处，寒风呼啸，雪花飘飞，威势极其惊人，这想必是他体内魔力的效果，很不错，但暗精灵心中却没有丝毫惧怕，毫不犹豫地迎接而上。

　　他的速度也是飞快，整个人移动的时候就如一道虚化的银色光辉，这还不止，在他身前的位置，数千道如银色钢针一样的光刺凭空出现，然后全部射向了对手。

　　这是魔法‘暴雨银针’，用来对付这种近战武技高手最是有效，当对手没有防御措施，比如没穿战铠或者手持盾牌的情况，能轻易将对手射成刺猬。

　　银月武士几乎能想象到对手满身窟窿眼的情景了，他细长的嘴唇微微上翘，脸上显露出残忍的微笑。

　　人族骑士们正迅速回援。

　　在他们眼中，就看到一团银色光辉如箭一般冲向那人族战士，而那人族战士除了身边围绕一些不多的雪花，身体泛着微光外，看不出多大的特异之处。

　　至少从外表上看，暗精灵的银月武士要显得绚丽许多，无愧‘银月’这个个前缀称呼。

　　‘看来轮不到我们出手帮忙了，大人自己就能解决对手。’贵族骑士和他们的侍从们都这么想。

　　半秒之后，闪烁的银色魔法钢针飞到了人族战士身上，然后人族战士身体表面就出现了一团一团的闪光，是钢针爆炸时的表现。

　　这魔法钢针根本没有突破人族战士身上那淡淡的白色光辉，不要说射穿对手的身体，就连衣服都没有碰到。

　　银月武士心中‘咯噔’一下，顿时感觉不妙，他意念一动，手中两柄弯刀上的金色光辉顿时变得凝实几分，然后身体旋转，带动着两柄如月弯刀开始飞速朝对手轮斩而去。

　　这是他的成名战技‘月弧斩’，当初他杀死的大地魔熊就是被他用这一招砍下了脑袋。

　　一时间，弯刀如月，浩浩荡荡地朝罗林撞过去，场面精致而美丽，就如地面上真的升起一轮明月一般，将这片林中空地映照地皎白一片。

　　“七星银月武士的力量果然不同凡响啊！”贵族骑士头领忍不住在心中赞道。

　　‘当！’一声武器碰撞声出现，刺耳无比，震地人族骑士们都忍不住捂住了耳朵，然后他们眼中的银月就化作一团银色光点消失在了空气中。

　　银月武士的弯刀被对手轻易地格挡了，不，说格挡并不形象，应该说是被震飞了。这人族战士的剑上似乎附着着一种可怕的魔法，明明看起来只是普通的触碰，却产生极其可怕的破坏效果，银月武士竟然抓不住手中的两柄弯刀，两柄弯刀打着旋儿飞了出去，一直飞出去三十多米，才深深地钉在一颗大树树身上，直没至柄。

　　然后，在幽暗地域的月光下，有一柄剑，剑身泛着微光，缠绕着飞散的晶莹雪花，一个简单的直刺，突破了美丽的银月，刺向围绕着银月武士的魔法。

　　剑尖很快就刺到了皎洁月光之上，一阵白光爆闪，然后皎洁月光消失，‘噗哧’一声，银月武士的心口就被刺穿。

　　暗精灵脸上满是难以置信之色，他低下头，看着自己心口的剑，又用尽全力地抬头，看着对手：“怎么可能？”

　　他知道他看错了，这个人族战士拥有的力量澎湃如海，可是，为什么凡人的力量会强到这种地步？

　　罗林拔剑，轻轻一震，剑身上沾染些许鲜血顿时就化作冰冷被甩飞。

　　‘噌’一声，收剑回鞘，罗林转身看向目瞪口呆的人族骑士，淡然道：“传个信，告诉死神之手，想要找我的话，就去银月之森。”

　　在智脑的评判中，这个银月武士大概相当于地面世界39大骑士的力量，当然，配合娴熟的魔法的话，战力要比大骑士强大很多。至于这些人族的骑士，却只相当于20多级的普通战士，甚至都没有领悟愤怒之力，这时已经被吓破了胆，他根本就懒得动手。

　　说完之后，罗林飞速后退，几乎是在瞬息之间，他的身影就消失在密林之中，只留下一群面面相觑的骑士和侍从。

　　“怎么办？”一个骑士问。

　　“还能怎么办？联系其他人，让那个地精亲自出手吧。”骑士头领感觉牙疼。

　　地精产的信号弹被射上了天空，大概过了半个小时，十几个银月武士赶了过来，领头的却是一个地精汽动武士。

　　这汽动武士自然就是死神之手维特斯坦了，他一眼就看到了地上躺着的暗精灵尸体，没有说话，走过去看了看尸体上的伤口，然后站起身，一路看着地上留下的战斗痕迹，查看的非常仔细。

　　大概过了两分多钟，一个带着金属音质的声音从汽动武士的盔甲中传了出来：“一剑？”

　　人族骑士头领愣了一下才反应过来这是在问他，急忙点头：“对对，就是一剑。”

　　“西边去了？”维特斯坦又问。

　　“对对，他还说要您要找他的话，就去银月之森呢。”骑士头领连连点头。

　　维特斯坦缓缓站起身，对身边的银月武士道：“这人非常强大，你们之中，只有达尔斯洛能和他过几招，其他人面对他都挡不住一剑。”

　　被喊做达尔斯洛的银月武士胸口佩带着极其接近满月徽记，旁边围绕着九个金色星辰，这是九星银月武士，是非常强大的战士。在整个千月之国，像他这样的武士不超过一百。如果放到地面世界，超绝的武技配合着强力的魔法，就算是准圣来了，都得被打得长跪不起。

　　他脸上也满是凝重，点头认可维特斯坦的话：“从这些痕迹中，我感觉千月之国中，真正能与这人一较高下的，大概只有三位十星满月武士了。维特斯坦，你怎么说，要追踪吗？”

　　“我们两人合力，应该可以与之一战。”维特斯坦得出这个结论。

　　“那其他人回去报信，我们追！”达尔斯洛下了决定。

　　这人杀了银月武士，还对他们下了战书，为了两族的尊严，只要有与之对抗的能力，那必然是要一路追杀，不死不休的！


第三百四十八章 坠毁的地精飞艇

　　银月之森，希尔斯丘陵，布莱德河谷。

　　时隔数月，罗林再一次回到了这个山岭巨人出没的宽广河谷，几月之前，他还和艾欧娜携手同行，如今伊人已逝，重回故地，罗林心中不胜唏嘘。

　　“大叔，这里可真漂亮。”茉莉趴在罗林背上，左顾右盼，一双黑亮的眸子亮晶晶的，看什么都觉得新奇，见到一些路过的小动物就大惊小叫一番。

　　一直窝在回音山谷的小姑娘从来没出过远门，这短短几天时间，罗林带着她飞奔数千里路，越过大半银月之森。走过的路、看到的东西超过她短短人生所见何止十倍！

　　罗林忍不住微笑，也只有这不谙世事，不识世界危险的孩童才会将这山岭巨人的出没之地形容为漂亮，就和她之前称罗林的剑是好看一样，都是完全不掺杂任何世俗观念的纯净视角。

　　“咦，大叔，快看，那边有一艘飞艇！”小姑娘忽然指着远处一团模糊的黑影喊道。

　　罗林顺着她的手臂望过去，果然在上千米外的地方看到一艘坠毁的飞艇。小家伙的眼睛就是好使，他刚才也看到了那黑影，但压根没去注意，此时仔细看，可不久是一艘巨大飞艇的残骸。

　　这应该是去围剿亡灵的地精飞艇，罗林对这飞艇采用的飞行科技有些好奇，便笑道：“走，我们过去看看。”

　　“好呀好呀。”茉莉高兴赞同。

　　很快，罗林到了飞艇旁。这艘飞艇已经坠毁，船身受损严重，只剩下一些残骸，飞艇的零部件散落的满地都是，周围的地上还落着一些烧焦的地精尸骸，看起来惨烈极了。

　　罗林围着飞艇走了一圈，从地上的零部件看，大致可以推断出这飞艇的飞行原理和地面世界用铁甲战舰改装的魔法飞艇不同，倒是和地球世界的直升机类似，都采用旋翼提供升力。

　　罗林在地上看到了螺旋桨的碎片，捡起来看了下，这碎片的断口呈金属的钢灰色泽，但却轻的和木头一样，稍用力拧了下，竟纹丝不动，可见其强度之高，应该是某种超高强度的合金钢材。从碎片上的弧度大致推算，这个螺旋桨的长度大概有五米，再看飞艇的残骸，从龙骨长度上看，这飞艇长至少一百米，宽三十米，实在是庞然大物。

　　拔出剑戒备着，罗林小心翼翼地走进了飞艇内部。

　　从艇身的断口看，这飞艇艇身竟然是用纯金属打造的，罗林用剑割了一片金属下来，断口呈白银色，掂了下重量，同样非常轻，螺旋桨碎片一样，这东西虽然厚度不过一厘米，但罗林要是不用全力，竟然没法徒手掰弯，强度也是极高，比铝合金强好几倍，看来这也是一种全新的金属合金。

　　这里有整整一艘船的高强度轻质合金，就这么扔在这里可真是浪费，罗林准备事后尽量将这些东西带走。

　　这艘飞艇是甲板翻转朝下坠毁的，甲板倒是木质的，被烧毁了很大一部分，从烧焦的痕迹上看，能感觉出丝丝的黑暗气息，这应该是亡灵造成的。看准一个大大的破洞，罗林微微用力，一跃而上，进入飞艇舱室内部。

　　这舱室里的通道并没有因为地精矮小的身材而设计的狭窄低矮，反倒非常宽敞，通道内同样有许多尸体，都是被烧焦的，模样非常惨烈，许是因为被高温灼烧杀了菌，虽然过去了数个月，这些尸体也没有出现明显的腐烂的迹象。

　　“大叔，我们什么时候能出去？”小姑娘捂着眼睛，看不下去了。

　　“你闭上眼睛。等好了大叔喊你。”罗林道。

　　“嗯。”茉莉应了一声，将脑袋埋在罗林皮毛坎肩下面。

　　沿着严重变形的通道一直往前走，大概走了五十多米路，罗林看到了飞艇的动力核心，这地方也有了极大的破损，大量做工精密的齿轮和金属导管暴露在空气之中。

　　罗林跳到了核心盖上，用云纹剑切开盖子，暴露出了更多的东西。

　　烧毁的魔力核心，巨大的水箱，水箱里还残留着一些液体，罗林拿出布巾蘸了蘸，小心放鼻子下闻了下，除了金属腥气外，基本没什么气味，应该就是纯水。

　　罗林又切开了导管仔细看，他发现这导管的材质非常特殊，触感竟然十分温暖，这当然不是导管本身的热量，只能说明这东西的隔热能力近乎完美，将罗林手指上的热量积聚起来产生的错觉。

　　联想到地精汽动战士，罗林推测这导管应该是用来运输高温水蒸气的。魔力核心提供魔力加热纯水，将之转为高能水汽，然后用导管运送一路运送出去……罗林沿着导管一路往前走，最终他看到了蒸汽旋翼。

　　好吧，这偌大的飞艇使用的是魔法蒸汽机之类的东西，和地球的科技路线似是而非，算是各有所长，但谁也不能否认地精机械技术的威力，因为正是这些科技让他们成了幽暗地域最强种族。

　　得到巨龙精华之后，罗林就有了自己的一个类似半位面的巨大空间，装下山岭巨人是没问题，但想要带走这一整艘上百米长的巨大飞艇却还是稍显不足，所以罗林只能带走一些核心部件。

　　他用云纹剑一阵切割，将飞艇的整个动力核心切割下来放进了空间，干完这事，他又继续前进，一路沿着通道走，沿途将一个个关键部位的材料都切下来装进空间。

　　从地球过来的罗林深刻地知道机械科技中，各种材料看似不显眼，其实他们才是最重要的一环，是一切机械技术的基础。这些地精飞艇中包含着大量罗林见都没见过的高强度材料，他自然是一样不漏地收集。

　　他的想法很简单，将这艘飞艇尚存的精华部分带走，带到地面世界交给那些菲克斯岛的那些炼金术师好好研究，看看能否从中得到启发。只要得到的成果能提高银色十字军的力量，哪怕只是一丝，他这么干就值了。

　　罗林并不担心那些天才的炼金术师看不懂这些东西。在地面世界中，人族的魔法类科技水平虽然比不上地精这么高超，但也是独树一格，那些魔法师用了将近一个月的时间成功将铁甲战舰改为可用的战斗飞艇就说明了这一点。

　　在飞艇中，罗林还找到了好多魔法火枪，大部分是坏的，有些却还可以用，有些却可以用，罗林看了下，最好的一把魔法火枪威力应该不亚于当日刺杀他的那个汽动战士的武器。

　　这自然是好东西，如果通道附近还有恶魔驻守，这些魔法火枪说不定就能起到大作用。

　　自然，这些好东西也全都被他装进了空间。

　　一番搜刮之后，这艘地精飞艇中有价值的东西基本都被罗林带走，包括飞艇的高强度龙骨也被罗林切成好几段装进了空间，甚至是作为舰身的高强度轻质合金也带走了一大部分，将空间装的满满当当。

　　“好了，小东西，我们继续赶路。”罗林轻轻拍了拍小姑娘，跳出了飞艇，踌躇满志地继续往悬崖方向的方向赶去，他相信这些材料能让银色十字军受益无穷。

　　这一路上，罗林基本都是全速赶路，虽然在路上他都留下了足够的痕迹供那些所谓的死神之手追踪，但他在上次战斗之后没有急着走，而是躲在暗处悄悄观察过死神之手的前进速度，对方的确很快，但却比不上他。如果死神之手真的受激追过来的话，那么他们之间的距离至少相差三百多公里，所以罗林并不担心被追上。

　　一路走着，大概走了不到一千米路，罗林却又停了下来，在他面前的深红色岩石缝隙里正藏着一具地精尸体……不，不是尸体，这家伙还活着。

　　这地精身上有很多伤痕，一条腿直接就断了，但这些伤口得到了合理的包扎和固定，应该都不至于致命。这地精身上穿着类似地球工作服的简便衣服，手里紧紧捏着一个空水壶，呼吸非常微弱，已经是奄奄一息。

　　这应该是坠毁地精飞艇的幸存者。

　　罗林又仔细看了这地精周围的痕迹，从石头缝隙中留下的大量大小各异的脚印中，他最终确认幸存者还有三个，他们全往西南边的一处丘陵去了。这些地精可能认为这家伙没希望了，所以给他留了一壶水和食物之后就将他给抛弃了。

　　这些地精是去剿灭亡灵的战士，应该知道第一手战斗资料，而前方就可能是亡灵地界，虽然罗林推断地精打了胜仗，但那终究是推断而已，并不保险，而这些幸存者正好能为罗林提供最准确的信息。

　　这个地精还没死，罗林想了想，拿出治疗药剂，给这地精灌下去一点，先把他的命给吊住，又将他身边用来防身的魔法火枪给收了起来。然后罗林起身，朝那三个逃走地精的方向追过去。

　　一个地精提供的消息无法保证准确，对方可能撒谎，而罗林很难辨别真假，如果能找到那三个幸存地精，分开来询问，相互一对照，那真相就会非常明朗。

　　追踪了大概不到五公里，罗林看到了第二个地精，但这一回却已经是尸体，已经死去多时，开始腐烂了，身上爬满了蛆虫，他的腿倒是没断，但罗林检查了下，发现这家伙生前受了严重的内伤。

　　好吧，那就还剩下两个可能活着的地精，罗林继续追踪过去，又走了七八公里，罗林发现了一个临时营地，从营地中的所剩不多的生活物资的风格上看，这应该就是地精营地，但却没看到地精。

　　在营地四周找了找，最终罗林在营地旁一百多米远的地方看到了一个大大的脚印，脚印下面是两团大大的已经腐烂发臭的肉酱。

　　脚印是山岭巨人的，从‘肉酱’上镶嵌的标志性大板牙商标看，这肉酱是地精牌的。

　　好吧，这真是两个不幸的家伙。

　　罗林没法，只能返回去找那个断腿的地精。等他赶回去的时候，那地精已经醒了，正缩在石缝中，一脸惊恐地看着罗林。

　　“大叔，他看起来真可怜。”小姑娘道。

　　罗林拍了拍额头，无语，走上前将地精从石缝中拎出来，问道：“名字？”

　　地精身体哆嗦个不停，在这银月之森的深处，没有装备，没有同伴，面对罗林这个高大强壮的人族战士，强大的种族没法给他任何安全感。

　　不过他还是开口回答了：“我叫维尔扎克，我不是战士，我只是飞艇上工程师，我有很多用处，求……求您别杀我！”


第三百四十九章 只要能活着，节操不重要

　　布莱德河谷。

　　“是的，我们打赢了，嗯～真好吃～亡灵有优秀的炼金飞行生物，给我们造成很大损失，但他们的数目太少了。嗯嗯，好酒～嗝～～～～他们的地面部队也很强，但都在保护着厄尔图斯的雕像，站的太集中了，我们的火焰高爆炸弹扔下去后，他们是成片成片地烧死。打到最后，视野之中已经看不到任何亡灵。或许有些亡灵还活着，但没关系，我们的飞艇会在这一带持续巡逻，他们不会再有机会的，嗝～～～～”

　　这个断腿的地精工程师一边大口大口吃着罗林提供给他的肉和酒，一边描述着当日的战斗。

　　显然，相比那些狡猾的地精商人，这个工程师要耿直许多，从他的模样中看不出丝毫的狡诈市侩。他的话可信度很高。

　　他之前的猜测没错，亡灵还没真正发展起来，就被地精的军队给打落尘泥了。

　　“亡灵有多少人？多少炼金生物？”罗林继续问。

　　“地面部队大概有五千多吧，还有十四只亡灵化的强大魔兽。炼金生物应该有五百多只，啧啧，那些东西可真厉害，我们飞艇外壳用的高强度的晶化秘钢，可有一厘米多厚，而且还加持了魔法护盾，被他们几爪子就扯破了，嘶～幸好他们数量不多。”地精回答的很快，神色中没有一丝犹疑，同时还努力地和手里的食物奋战。

　　智慧生物的脑子运转速度是有极限的，这一边狂吃一边还得回答罗林的问题，基本上是没这个闲功夫去修改细节情况，尤其是数据信息，这个时候，这个地精说出来的东西基本都是真实情况。

　　罗林还不满意，他继续追问：“你说有强大的魔兽？有多强？”

　　“呃，很强很强，其他的倒还没什么，都在地面上，连带着其他亡灵一块儿被我们给烧死了。最可恶的是一头飓风鹏，那家伙翅膀张开有二十多米，爪子比炼金生物还要强十倍，而且还会召唤闪电风暴的天赋魔法，为了击落它，我们有两艘飞艇和它同归于尽。哦，那东西可真可怕。”说到这里，地精都忘了吃东西，眼睛里满是惊悸之色，可见当初发生的事给了他极大的震撼。

　　听到这里，罗林心里也满是惊讶，五百多只石像鬼，还有一头体积堪比巨龙的飓风鹏鸟，地精方面则是30艘飞艇，竟然得胜而归，且前后损失的飞艇还不到二十艘。

　　这么看来，地精的战力实在有点可怕，比银色十字军的铁甲飞艇的战力强了许多倍。

　　据罗林得到的情报，在龙骨丘陵钢锋要塞的战斗中，亡灵的飞行军队基本就没碰到铁甲战舰，中途就被拦截了。如果让他们和地精处于同样的处境，估计九艘铁甲飞艇全军覆没也不是没有可能。

　　罗林沉默着，这个叫维尔扎克的地精工程师乐的清闲，继续大口大口地啃着食物，他可真是饿坏了。

　　好一会儿，罗林又问：“你们有没有碰到什么强大的魔法师？”

　　迪森塔斯是传奇魔法师，基地被人偷袭，他总不会没有一点儿存在感吧？

　　地精回忆了一会儿，然后不太确定地道：“或许有吧。但都没发挥什么作用。为了对付这些亡灵魔法师，我们在一千米外的山头上安排了二十个白银级汽动战士，每个战士都拿着阿尔法精密火枪。在战斗中，只要有谁施法，就是‘砰’一枪，然后魔法师的脑袋就‘啪’地一怔炸了，连魔法盾都来不及开。唔～那可真是痛快啊！”

　　说到这里，地精喝了一大口酒，长长叹口气，一脸地满足。不过他这神情只持续了一会儿，然后就转为黯然，摇头叹息道：“可惜我的腿断了，以后再也没法上战场了，哎。”

　　罗林却在想亡灵魔法师的事，显然，因为地精的远程狙击，那些巫妖们没能派上用场。但迪森塔斯到底有没有死，这个不得而知。

　　仔细分析了一番，罗林最终认为迪森塔斯被人用枪爆头的可能性极小，他之所以没在战场上出现，有一个很大一个可能应该是他觉得没办法对抗地精神出鬼没的狙击火枪，然后他选择了潜伏，甚至是逃走。

　　这不是不可能，而是非常有可能。作为亡灵统帅之一，迪森塔斯这家伙基本不出现在战场前线，他性格谨慎，非常注意自保。

　　至于亡灵剑圣，罗林倒不太关心，这家伙是死是活都无所谓，他只是一个强大战士，不像那些巫妖可以大规模地转化亡灵，再怎么折腾也都是一个人，所以威胁并不大。

　　不管如何，这次亡灵都是损失惨重。按这地精工程师说的，地精还有飞艇不断在银月之森上空巡逻，估计就算迪森塔斯不死，在很长一段时间内，他都没法崛起了。

　　罗林心中大大放心，当然，这些都是他的推测，真正情况如何，还得去当日的战场上看了才能确定。

　　至于这个地精工程师……罗林看过去，眯着眼，心中盘算该如何处置他。

　　地精还在大口大口地吃东西，但吃着吃着，他慢慢地就觉得不对劲了，慢慢地他的动作就停了下来，他也不是傻子，察觉到了罗林的目光，瘦削的脖子上，喉结动了动，灰蓝色的眼睛看着罗林，艰难地问：“你是准备杀我了吗？”

　　他能看的出来，这个人族并不是贵族，因为人族的贵族见到他绝对卑躬屈膝，但这人没有。从对方的态度中，他知道自己今天十有八九难逃一死。

　　之前他大口大口地吃肉喝酒，倒也不完全是因为肚子饿，很大一个原因是他觉得自己既然要完蛋了，吃饱肚子再完蛋要比饿着肚子死要幸福一些，况且这些肉和酒的滋味实在是很不错啊。

　　罗林自己也没想好该怎么处置这个地精。如果这是个地精战士，问完问题之后，他自然是毫不犹豫地就把他砍了，但这却是一个地精工程师。

　　对方瘦骨嶙峋，肌肉松垮无力，大鼻子上架着的一副类玻璃的圆眼镜，种种细节都在宣告着对方的学者身份，脑子里肯定装满了知识，这样的地精杀了就实在有些可惜了。

　　可要是不杀，那就得带走，最后肯定要将他带到地面世界去，他不确定自己有这个本事做到这一点，要是被他知道时空通道所在，中途被他给跑了，那麻烦就大了。

　　“大叔，要不把他带走吧，我来看着他。”小姑娘忽然开口，她敏锐地察觉到了罗林的犹豫，而且她也不想就这么杀了这个可怜的断腿地精。

　　说实话，这地精身高不足一米二，身体瘦弱不堪，还断腿，茉莉还真能看住他。茉莉这话也点醒了罗林，这不就是个断腿地精嘛，他根本就跑不走。看他这弱不禁风的样子，就算他要跑，罗林随手一击就能让他了账。而如果将这家伙带到地面世界去，让他和地面上的炼金师们配合，那用处可就大了。

　　这么一权衡，罗林决定将这地精带走了。

　　“我不能放走你。”他开口。

　　维尔扎克的脸立即垮了下来，本来就十分丑陋的地精脸庞更是显得不堪入目，他深吸一口气，闭上眼睛，就等罗林杀他。

　　“我也不会杀你。”

　　维尔扎克立即又睁开了眼睛，惊喜地道：“你……您说的是真的？我可以不用死吗？”

　　“我会带你走。不出意外的话，你这辈子是别想回到格伦丹了。”说话的时候，罗林的目光紧紧盯着对方的眼睛。

　　这个维尔扎克的地精却完全不在乎，他手舞足蹈，异常欣喜地道：“没关系没关系，只要能活着，怎么样都行。呃～要是能再给我一个工程屋那就更完美了……唔～我是说笑的，没关系，大人，您能让我活着实在是太仁慈了。”

　　好吧，这地精也真是个怕死的，只要能活，节操扔的飞快，罗林放心了。

　　“那大人，咱们什么时候出发？”维尔扎克问，他称呼改的飞快。

　　“休息半天再出发。”罗林笑了笑，将背上的茉莉放下来，然后就在这石缝内的空间中坐了下来。

　　“也好也好，大人，只要您高兴，我怎么都行。”维尔扎克嘿嘿地笑着，然后又拿出罗林之前给他的酒瓶，小心翼翼地问：“大人，我还能喝这种酒吗？”

　　罗林被他这模样逗的微微一笑，又拿了一瓶青叶酒递过去。递酒的时候，他又想起之前那土洞中艾欧娜也曾向他要酒喝，他当时却没有给，想到这里，忍不住摇头微叹。

　　“大叔，我也要喝酒。”茉莉也来讨酒，却被罗林瞪了回去：“你不许喝。”

　　酒伤身，这小屁孩喝酒，对练武大有影响。

　　“大叔欺负人！”小姑娘扁着嘴巴。

　　罗林将一瓶枫糖递过去：“你吃这个。”

　　茉莉尝了一口，顿时眉开眼笑：“真甜。”

　　罗林没再说话，盘膝坐在地上，闭幕养神，过了大概两个小时，他突然睁开了眼睛，长身而起。

　　原本正在打瞌睡的茉莉立即惊醒，迷迷糊糊地问：“大叔？”

　　“你在这里，看着这个地精。他要跑，你就拿剑刺他。”罗林道。

　　“好的！”茉莉立即清醒了，拔出短剑比划着，惹的地精维尔扎克一阵哆嗦。

　　罗林站起身，从石缝中一跃而出，朝东北方向奔去，大概跑了几百米，他跳上了一根大概三十多米高的风化石柱。

　　河谷中的风呼呼地吹着，风沙漫卷，远处天边出现了两个黑点，正是罗林一直等待的对手。


第三百五十章 狂沙漫卷，剑凝冰霜

　　布莱德河谷。

　　死神之手维特斯坦和九星银月武士达尔斯洛一路循着踪迹跟踪而来，是日夜兼程，没有一刻休息。

　　等到了河谷的时候，就算两人身体都非常强悍，在连续狂奔了上千公里的路程之后，也感到有些精力不济。

　　就在这个时候，暗精灵首先看到了对手。

　　“看那，石柱上！”达尔斯洛指着远方一根风化石柱，透过河谷漫卷的风沙，可以看到柱子顶端站着一个人影。

　　这种时候，如此公然地出现在危险的河谷之中，只有一个解释，眼前这人，就是他们追踪千里的目标。

　　维特斯坦也发现了对手，‘哧’地一声，一道高热蒸汽激流从他的战甲中喷出，让他在一瞬间就停住了前冲的势头，稳稳地站住了。

　　“就是他了。”维特斯坦语气非常确定，他去过溪木镇，找当地的佣兵了解过具体的情况，知道这个叫罗林的人族战士的特征。

　　那些佣兵给他的描述是‘身高至少一米九，身材强壮而不显臃肿，身穿独特皮甲，身有威仪。’这描述和眼前这人完全契合。

　　“他专门在等我们。”达尔斯洛也停了下来，深深呼吸，争分夺秒地调整自己的身体状态。

　　对方既然在等他，这就说明他早有准备，处于最佳状态，而他们远道奔袭，身体疲惫，这就被对方钻了一个破绽。

　　“无妨！”维特斯洛左右看了看，然后指着前方百米外的一根二十米高的石柱道：“我会到那上面，使用魔法火枪干扰对方的战斗节奏，如果你能逼他露出破绽的话，我也能一击将其击杀！”

　　达尔斯洛点了点头，抽出了背上背着的两把弯刀，随手挥舞了下，绽放出朵朵银色刀花，同时他身体表面出现了一道银白色的流光，这流光围绕着他的身体以精密的轨迹开始流动，速度越来越快，最终行迹模糊，形成一道类似烟雾的光盾。

　　这是九星防御魔法：流星之雾，非常地坚固，并且具备攻击性，能将接触带光盾的事物湮灭，这样的防御魔法，即使是维特斯坦也不确定自己的魔法火枪能否将其一击击破。

　　防御魔法出现之后，达尔斯洛就不再使用魔法，他双手持刀横在身侧，身体稍稍前倾，足尖轻踏地面，开始往前飞奔。

　　他奔跑的速度极快，几乎足不点地，远远看着，就像是在河谷岩石表面上飘飞一般，轻盈如风。

　　维特斯坦跟在他身边，随他奔跑了百多米后，就攀上了他之前看好的石柱，等到了石柱顶端，他单膝跪地，战甲手腕上的金属飞速流动，构成一把长长的魔法火枪。这火枪的枪管至少有一米长，泛着深蓝色的金属光泽，正是他曾经在高格尔亲王府中曾经检查过的武器之一。

　　他随即将火枪平端在手，并将一颗十几厘米长，拇指粗细的子弹熟练地压进了弹仓，然后调转枪头，虚虚瞄准着不远处石柱上的人影。

　　一切准备就绪，他开口对达尔斯洛喊道：“我已经就位！”

　　达尔斯洛点了点头，就向罗林所在的位置冲了过去。

　　罗林本就是准备大打一场的，没有任何犹豫，从石柱上一跃而下。

　　身在半空之时，他并没有抽剑，甚至没做任何防御，只是将手虚虚搭在剑柄之上。

　　对维特斯坦来说，这本来是一个绝佳的攻击机会，因为对手身在半空，无处借力，自然也无法闪避他的攻击。如果换了其他任何人，敢在他面前这么做，他绝对会开枪，用威力巨大的子弹将对方的身体打成两截！

　　但这一回，一直等对手落在地面上，他也没有扣动扳机，因为他没有任何把握。

　　河谷中的风大了起来，呼呼作响，卷动着风沙，似乎在为这场幽暗地域难得一见的巅峰对决呼喊助威。

　　罗林开始加快脚步往前，他的脚步迈的很大，步伐也极重，每一步踏出，必然碎石飞溅，地面必然出现微微的震抖，和轻盈飘逸的暗精灵完全是两个极端。

　　一开始，双方的距离大概是两百米左右，但对交战两人来说，这点距离根本不算什么，不到三秒时间，双方距离就只剩下不到十米。

　　罗林依旧没有拔剑，他的手搭在剑柄上，手指轻轻动着，似乎是在调整着最佳状态，又似乎只是在随意动弹着，他的两个对手都摸不透他的用意。

　　暗精灵达尔斯洛的弯刀稍稍改了下位置，由之前横在身侧的姿势变成了横刀身前，他的弯刀上也开始出现异样，有一条条如银色电蛇一般的光弧出现，缠绕上刀身，又延伸到空气中，击打着空气，发出‘噼里啪啦’地炸响声。

　　“嘿！”暗精灵喉咙中发出一声闷吼，双刀前斩，两条雪亮电弧也如鞭子一般朝罗林抽了过去，空气中散发出一股辛辣至极的气味。

　　维特斯坦也同时出手，‘轰’地一声震响，他手中的魔法火枪枪管中喷出近半米长的火焰，一道刺目的红光从枪管中钻出，以极速飞向仍旧在前冲的对手。

　　一时间，两道可怕的攻击一齐朝罗林施展。

　　就在同一时刻，罗林的手猛地握紧剑柄，原本微微眯着的双眼猛地睁开，眼中光芒四射。在河谷这种干燥的空气之中，突然之间就有大量雪花凭空凝聚而成，随着风沙一起漫卷。

　　云纹剑出鞘。

　　空气的温度如雪崩一般地降低，雪花的密度迅速增大，在这一瞬间，竟然让人产生一种身处冰霜雪国的错觉。

　　暗精灵达尔斯洛首当其冲，受到这极度低温的影响，脚步本能地顿了一顿，原本完美无瑕的攻击出现了一道裂隙。

　　面对罗林这样的高手，武技的任何不完美都是致命的，且没有任何弥补的余地。

　　一瞬之后，在幽暗地域的昏暗环境之中，有一道冰冷的光芒猛烈一闪，在一瞬间照亮了整个空旷的河谷，整个天空都在这一瞬间变得雪亮一片，就像电闪雷鸣时天空中猛地划过一道接天连地的闪电一般。

　　传奇战技：一闪。

　　以冰霜魔力和愤怒之力混合而成的漩涡冰劲全力驱动，以罗林高达2000点的力量为支撑，以冲锋之路上一直隐忍不发，心中凝聚的纯粹杀意为底蕴，罗林尽自己全力发出了这一剑。

　　这一剑切出的时机正好就在暗精灵步伐中的破绽之中，对手躲无可躲。

　　一道如水晶琉璃一般的剑弧从云纹剑剑尖上划出，恰好切中了飞来的火线，将这火线直接就斩为虚无，剑弧继续飞出，以难以想象的速度切向暗精灵九星银月武士的身体，无视了他的防御魔法流星之雾，从暗精灵的身体中一透而过。

　　这道琉璃剑弧继续前飞，一直又飞出去五十多米的时候才消散在了空气之中。

　　‘噌’罗林收剑，脚步一错，往身边的位置让了让，避过了暗精灵失控飞过来的上半身，至于暗精灵的下半身，则陷入了岩石缝隙里卡住了。

　　至于对方剑上抽下来的电弧，因为施法者的消逝，它终究还是没能抽到罗林身上，就在罗林头顶十厘米的地方不甘地崩溃成了一团没多少杀伤力的闪光，被罗林身体周围缭绕的微弱白光轻易地抵挡住了。

　　罗林没有继续动手，他抬头看向石柱上的维特斯坦，淡声问：“死神之手？”

　　维特斯坦端着魔法火枪，但他却不敢再次开枪，他机械地点了点头，算是回答了罗林的问题。

　　“把你的战甲留下，然后为他收尸吧。”罗林道。在他眼中，这个银月武士身体力量相当于准圣，而这个汽动武士的力量要更强一些，达到了1500，如果是以前的他，对付起来还真有些困难，但今时已经不同往日。

　　而这人身上的战甲实在是好东西，如果可以的话，他要带回去好好研究。

　　维特斯坦咬紧牙关拒绝：“不可能，除非我死！”

　　“那你就死吧！”罗林冷笑，突然加速前进，朝石柱的方向冲过去。

　　维特斯坦手中的武器迅速变化，从之前的魔法火枪变成了一柄近两米长的双手巨剑，然后他从石柱上一跃而下，朝罗林狂冲过来。

　　他这一冲，罗林唇角就流露出了不屑的冷笑。

　　幽暗世界的战士有他的长处，也有他的短处，比如地精的汽动战士，他们借助强大的战甲轻易拥有了强大的力量，但他们对力量的掌控在真正的强者看来却实在是粗陋无比。

　　就如这地精，高达1500的力量，他却只拥有和普通武士一样的剑技，至于漩涡劲这种圣级武技，他一窍不通。

　　人说杀人如砍柴，这地精却是真将杀人当砍柴这种笨功夫干了。

　　几秒之后，双剑相交，罗林手上缠绕着雪花曲线的云纹剑就轻而易举的击飞了这地精手中的重剑，500的力量压制，还有高超的力量掌控不是虚的。

　　击飞重剑之后，罗林本想一剑了解了这地精，但临到头却忽然改了主意，原本横切向对手的脖子的长剑突兀地一转，剑背拍向了维特斯坦的脑袋。

　　‘啪’一声响，维特斯坦被拍飞出去三十多米，身体撞在他刚刚跳下来的石柱上，晕了过去。他身上的战甲倒是厉害，经受住了这一下重击之后没有丝毫损伤，依旧保护着他的主人。

　　不过他的主人已经失去意识，再强的战甲这时候也没有半点卵用了。

　　罗林走上去，拔出插在地上的重剑，又拎起晕过去的维特斯坦，回到了地精工程师藏身的岩石裂缝。

　　将这个死神之手扔到地精工程师身前，罗林命令：“维尔扎克，想办法把他身上的战甲完整地脱下来。”

　　地精工程师先是一阵惊讶，然后就用尖细的声音顺从地道：“大人，这根本就不是问题，您看我的！”


第三百五十一章 超级战甲

　　河谷的岩石裂隙。

　　在茉莉的搀扶下，地精工程师维尔扎克一瘸一拐地走到了维特斯坦身边。

　　“好了，可以放开了。”维尔扎克拍了拍茉莉的手。

　　他就这么跪在地上，闭着眼睛，伸手在战甲上摸索着，约莫过了七八分钟，他分别在战甲腋下、膝盖内侧、肚脐等隐秘位置轻轻按了下，然后这战甲上就有光发出，战甲上那一颗颗细密的金属鳞片开始飞速地重叠、收缩，转眼之间就化作四个简单的金属环，分别套在一个一米五高的强壮地精的手腕和脚腕上。

　　“这么简单？”罗林看的有些傻眼，这么强大的战甲，他还以为会设置什么保密或者护主措施呢。他刚才也试着寻找开关，却没发现任何机要。

　　维尔扎克咧着长着大板牙的嘴巴得意的笑：“死神之手是最高级的制式战甲，但它依旧是制式战甲。它的设计团队由三百八十七位地精工程师组成，其中有五位全局工程师。而我，维尔扎克，就是这五位地精机械大宗师中的……‘造物者’的弟子。”

　　茉莉忍不住嘻嘻笑：“我还以为你就是大宗师呢，原来只是弟子。”

　　维尔扎克也嘿嘿一笑，摸了摸长满乱糟糟灰色头发的脑袋：“大宗师的很多工作都不是亲手完成的，都交给弟子来做。当时我就负责处理死神之手战甲的收敛问题。刚才你们看到的其实是一种空间折叠技术，非常精妙，由一百年前的大贤者诺甘农提出的原理，一直到今天才真正投入使用。这东西……”

　　一提到机械技术，这个地精工程师就没完没了了，口中不断冒出各种各样人名和原理，几乎有无止无休的势头。

　　罗林耐着性子听了十分钟，这地精竟然还没说完，他这时候已经不是在说死神之手了，而是在讲地精的光辉机械历史。

　　说起这个的时候，他整个人就像被打了鸡血一样，口若悬河，滔滔不绝，眼睛发光，唾沫乱飞，整个人都处于极度亢奋状态。

　　眼看这么下去，这家伙有说上一整天的节奏，罗林不得不打断他：“好了好了。你看这些金属环扣紧在这个地精手臂上，你能拿下来吗？”

　　“当然当然，这非常简单。有针吗？哦，没有的话，匕首也行，你看这上面有小孔，我得用针头探进去，激活密码锁。”

　　罗林看了看，的确有一个小孔，估摸着匕首是没用的，便拿出一块从地精飞艇中拿出来的合金，然后拿出一柄真银匕首，开始削起了合金块。他的动作很快，就像削木头一般，飞速地削出一根尖刺，看的维尔扎克目瞪口呆。

　　“是这样的针吗？”罗林将尖刺递过去。

　　维尔扎克接过，不断点头，由衷赞美：“哦，就是这东西，非常趁手。”

　　然后他就趴在维特斯坦身边，拿着金属尖刺戳了一下金属环上的一个小孔，金属环上就发出一道微光，表面金属开始如水银一般流动，浮现出了复杂地点阵，维尔扎克就用尖刺在这些点阵中不断戳着，过了好一会儿，罗林听到‘咔嗒’一声轻响，金属环断开两截，从地精战士的手腕中脱落下来。

　　“嗯哈哈哈～”维尔扎克得意忘形地笑起来：“我真是个天才，我就知道那帮家伙用的肯定是叠态矩阵密码！”

　　“……”罗林听的一阵无语，敢情这家伙也是在蒙的。

　　解开了一个金属环，其他三个就简单了，不到三分钟，四个金属环就到了罗林手里。

　　“我能装备这战甲吗？”罗林打量着这四个精密的手环。

　　维尔扎克连连摇头：“不行不行，虽然死神之手战甲可以调整大小，但这是有限度的。您的身体实在太庞大了，我们地精不可能长到您这么高，自然也不会费力设计相应大小的战甲。”

　　这话有道理，罗林又看向茉莉，小姑娘才八岁，身高一米二左右，倒是符合地精的身材。

　　“那给茉莉穿呢？”如果茉莉拥有强大力量，那么就算悬崖顶部的通道附近有战魔守护，她至少能够自保。

　　维尔扎克上下打量了下茉莉，最后点头：“这个就可以了。您确定要这么干吗？”

　　罗林点了点头，同时将手中的金属环递过去。

　　维尔扎克将金属环依次套在茉莉手臂上，然后解释道：“茉莉小姐，这战甲能通过您手臂上肌肉的运动而感知您的意图，所以您稍稍动一动，比如握紧拳头。这么一来，战甲就会认为您即将战斗，就会附着上您的身体。”

　　茉莉十分好奇，她依言照办，紧紧握拳，战甲顿时有大量金属鳞片流动出来，迅速覆盖住茉莉的全身，顷刻间，小姑娘茉莉拥有了一具身高近两米的钢铁之躯。

　　带着金属音质，但明显还是小女孩嗓音的话传出来：“大叔，感觉怪怪的，不敢动。”

　　维尔扎克拍手鼓励道：“茉莉小姐，您可以干任何事，就像没穿着战甲时一模一样。记住，不论您怎么做，您都不会受伤。战甲上有非常完善的动力缓冲器，它会将过载的动力重新回收成魔力，不会有任何多余的能量进入您的身体……”

　　眼看维尔扎克又要开始掉书袋，罗林干脆走上前，伸手抓住茉莉的战甲，用劲一抛，将战甲抛飞二十多米高。

　　“啊～～～～”一阵尖叫声中，茉莉在空中翻滚着，眼看就要重重摔在地上的时候，战甲上忽然朝下方冒出一阵阵高速激流蒸汽，抵消了下落趋势，然后又有一道道蒸汽激流不断从战甲四处冒出来，迅速帮助茉莉恢复了身体平衡。

　　最终，当茉莉掉在地上的时候，她稳稳地站住了。

　　维尔扎克一脸地骄傲：“看，这就是我地精机械的杰作！”

　　“的确非常优秀。”罗林也忍不住赞叹。

　　这一边，茉莉发现自己竟然安然无恙，顿时放下心来，她就像找到了一件极好玩的玩具一般，在河谷上不断跳着、跑着，笑着，玩了好一会儿，她才回到罗林身边，却已经完全忘了刚才罗林将她扔上天的事，用兴奋的语气道：“大叔，这战甲真好玩！”

　　听见这话，罗林还没说话呢，维尔扎克却尖叫着驳斥：“什么！好玩？不，它不是玩具，它是战斗机械，是的，是杰出的战斗机械！高格尔亲王的大宝贝！”

　　罗林听着好笑，这个地精其他的事那是毫无节操的，但一涉及到机械，就一定要争个高低，不容人亵渎，这可真是专业人士啊。

　　“好了，那么该怎么用战甲上的武器？”罗林替茉莉问道。

　　“这个简单。”维尔扎克的注意力一下被吸引了，把之前的争辩抛在脑后，指点道：“茉莉小姐，武器都存在您右手手臂的折叠空间里，细细感受，它们就在那，感觉到了吗？”

　　“嗯。感觉到了，很多的武器。”茉莉回答。

　　“对，你想要那个，就说出来，战甲就会为你将它调出来。”维尔扎克道。

　　他话音刚落，就见到战甲手臂上的金属开始流动，凝聚，组合成一把单手剑。

　　“非常不错，非常不错。茉莉小姐，您具有极佳的天赋。然后，你就将这战甲当作您自己的身体，您想干什么，它就会为你完成。在战甲里，您就是死神之手！”

　　茉莉越发感到新奇，退开些距离，开始演练罗林教她的剑技。

　　她的剑技水平当然十分一般，并且只会一些基础剑招，但顶不住力量庞大啊。

　　1500的力量值，这是巅峰武圣才能勉强达到的力量，茉莉每一剑刺出，都带着空气的炸响和利啸，长剑搅动着周围的空气，泛出一波一波的空气涟漪，这情景实在是可怕极了。

　　单凭这种武力，对付同样以力量著称的战魔那绝对没有任何问题了。当然，茉莉基本没有任何战斗经验，但这方面并不是问题，接下来时间，罗林可以给她喂招，陪她实战。

　　“大叔，我感觉我能飞。”茉莉的笑声传过来。

　　“那你就好好熟悉下它。过会儿我要好好检验下你的力量。”罗林笑道。

　　“嗯。”茉莉认真应了一声，就在不远处认真训练起来。

　　这一边，维特斯坦已经要醒了，趁他将醒未醒之即，罗林问维尔扎克：“怎么才能让一个地精失去驾驶战甲的资格，同时伤势最小，不至于走不出银月之森？”

　　“戳瞎一只眼睛，方位感会大受影响，并且任何机械都不能弥补这个缺陷，即使穿上战甲也没有任何用处。”维尔扎克道。

　　“我明白了。”罗林点头，他需要这个维特斯坦带些消息回去，但又不希望放虎归山，维尔扎克这办法很不错。

　　不一会儿，维特斯坦醒了，一醒过来，本能地就去摸手腕，他就发现金属环没了，眼中顿时涌出一阵绝望。

　　罗林不和他废话，直截了当地道：“我不会杀你。你给我带个信回去，我就住在布莱德河谷，你告诉你的亲王，想要报仇，尽管来找我！当然，能不能找到，就看你们自己的本事了。”

　　“你会死的很惨！”维特斯坦咬牙切齿，他看到了地精工程师维尔扎克，他对这个叛徒更是深恶痛绝，眼中冒出的凶光让维尔扎克感到十分局促，本能地退到罗林身边，口中喃喃道：“我也不想的，我也不想的，真不好意思呀。”

　　罗林已经习惯了维尔扎克的无节操举动，他不再多说，出剑，剑尖轻轻划过维特斯坦的一只眼睛，寒气溢出，将这只眼睛冻结。

　　他又在这岩石缝隙里留下一些维生的食物和水，然后就拎起断腿的地精工程师，从岩石缝隙里一跃而出，又对茉莉打了声招呼：“走了，茉莉，我们回家去。”

　　“好的，大叔。”茉莉也从缝隙中跃出，看得维特斯坦咬牙切齿，却又无可奈何。

　　他摸着自己被冻坏的眼睛，心中涌起深深的无力感，他知道，终他一生，他都和战甲无缘了。

　　这该死的人族战士，这地精叛徒，他一定会找他们报仇，一定会让他们付出惨重的代价！

　　罗林等人当然听不到维特斯坦的心声，一路急赶，三天后他们出了布莱德河谷，又过了五天，一行人到达了当日地精和亡灵交战的战场。

　　这些天，罗林一有空就陪茉莉练习，给她喂招。茉莉天赋实在惊人，又前所未有的认真。这么多天下来，茉莉已经熟练了她新得到的庞大力量，对付一个战魔已经绰绰有余，如果来两个估计也能应付，来三个或以上她也能凭借战甲的高速逃脱。

　　前方就是战场了，上万公顷的森林都被烧得焦黑一片，地上满是烧焦的尸骸，有亡灵的，有魔兽的，有石像鬼的，有地精的，还有坠毁的飞艇，倒伏的巨大雕像。

　　从这战场中可以看出当日那场战斗有多激烈，亡灵果真是一败涂地啊，就是不知道迪森塔斯到底死了没有。

　　罗林正要走进战场详细检查一番，却突然听到一些动静，立即缩回身，带着地精和茉莉躲在一处飞艇残骸内躲了起来。


第三百五十二章 恶魔的计划

　　三人在残骸中躲了一会儿，周围依旧没有出现明显的动静，地精维尔扎克非常老实地一动不动，但茉莉正是好动的年纪，有些忍不住，轻声问：“大叔，好像没东西呀？”

　　罗林摇头，嘱咐：“别急。你把魔法火枪拿出来，瞄着外面，如果有情况，那就准备开枪！”

　　他的身体经过龙族精华的改造，听觉、视觉都变得非常敏锐，他不会听错的。他不仅让茉莉拿出魔法火枪，他自己也从空间里拿出一把从飞艇中收集来的火枪，透过飞艇的缝隙虚虚瞄着声音传来的方向。

　　大概又等了十几分钟，之前的动静变得明显起来，在月光照耀下，有三个身影出现在这满是废墟的战场上。

　　他们离飞艇大概一百五十多米的距离，看他们前进的方向应该只是路过。

　　罗林三人中，罗林极善于收敛自己的气息，尤其是得了龙族精华之后，这本事越发强大，地精维尔扎克和茉莉的气息都十分弱小，此时趴着一动不动，完全可以无视，所以罗林并不担心自己一方被对手发现。

　　他眯眼看，同时静心感受对方传来的魔法波动，他很快就辨别出，这三个人中，有一个是他的老熟人。

　　那黑色的长袍，长长的魔法黑杖，还有那双泛着蓝色火焰的眼睛，可不就是迪森塔斯，他果然是没死。

　　另外两个，其中一个恶魔，身材极其高大，身高近三米，头上长着卷曲的黑色长角，长角尖端缠绕着细碎的黑色火焰，走路的姿势、说话的声音都显出了一股莫测的威仪。

　　看了一眼，罗林就知道这个恶魔非常不简单，从对方细微动作中，他推测出对手的大致力量，心里假想着与他动手的情景，一番预演之后，他发现他并没有绝对的取胜把握，最多只有六成胜率。

　　这时，智脑传来了这个恶魔的具体信息。

　　大恶魔王巴克雷。

　　力量预估：1973点。

　　魔力浓度：传奇巅峰。

　　成名战技：深渊咆哮、灵界漩涡、虚空斩。

　　深渊咆哮（武技）：以无尽魔力驱动的一声可怕怒吼，摧毁身周十米之内非传奇能量和物质，并对入侵的传奇力量造成巨大的抗拒力。

　　灵界漩涡（魔法）：制造一个具有强大吸引力的漩涡激流，将周围一切事物吸入其中，以无比强大的旋转力量将一切都碾压成碎末。

　　虚空斩（武技）：引导虚空之力进入刀身，一刀斩出，虚空力量凝聚成一柄至少二十米长的刀刃，横扫一切对手。

　　好吧，看着这些数据，罗林也不得不感叹：果然是大恶魔王，果然不凡。

　　前世游戏中，他并没有和大恶魔王面对面过，不过在游戏海报和玩家截图中肯定见过他的一些远距离特写，也间接听过大恶魔王的事迹，想来也正因为如此，智脑才能给出大恶魔王的信息。

　　除了迪森塔斯和大恶魔王之外，却还有一个人影，这人影身材并不高，大概一米五左右，身上穿着皮甲，脸上带着头套遮住了脸，他亦步亦趋地跟在大恶魔王身侧。

　　从对方体内传出的混乱气息看，这也是一个恶魔，但这力量却并不强，不要说和大恶魔王比，跟迪森塔斯也差了好大一截。罗林也确定自己并没有见过这种恶魔种，因为智脑没有给出对方的任何信息。

　　可为什么这么一个弱小的恶魔却能和大恶魔王和迪森塔斯站在一块呢？罗林心中好奇，耐心地观察。

　　有声音不断传过来，是那个瘦小恶魔的：“陛下，这些地精机械威力的确很大，你看这个火枪，我们也有类似的，但威力确实比不上，不过这没什么，这些飞艇残骸凝聚了地精的技术精华，对我有很大启发，我想我们矮魔族很快就能搞出超越地精的机械……”

　　维尔扎克终于听不下去了，压低声音怒道：“胡说八道，我们地精一族的机械完美无瑕，这个矮魔族一句话就想超越，真是狂妄自大！”

　　罗林抬手制止了维尔扎克的吐槽，继续听着。

　　不一会儿，那个自称矮魔族的恶魔嘴里开始冒出一大堆的技术名词，罗林基本听不懂，不仅他听不懂，估计大恶魔王也是够呛，因为那家伙很快就挥手打断了小个子恶魔的话。

　　“好了，我知道了。”大恶魔王道：“这次和地精的冲突给了我们一个深刻的教训。侥幸的是在这个世界，我们能打开传送门，也能和主人联系，从主人那得到指引。这些都是我们的优势。萨伦托，我不管你用什么手段，我的要求就是在五年内让我拥有一支能和地精对抗的大军！我们要打败他们，奴役他们，得到他们的力量，这不仅是我的意志，更是主宰的意志，你……明白了吗？”

　　“明白，明白了。”被喊做萨伦托的恶魔连连点头：“我们一定会尽全力的，大人，您请放心，您知道的，我们矮魔族向来以暗黑机械闻名深渊，绝对不会让您失望！”

　　“嗯，我知道。”大恶魔王点了点头，他转头又对迪森塔斯说话，但这时他们已经走远了，罗林听力是好，但却听不清了。

　　“大叔，要不我开枪打他们？”茉莉轻声问。

　　罗林摇头，大恶魔王在，这魔法火枪唯一作用就是暴露他们所在，至于击杀对手，那想都不要想。因为罗林知道这火枪的威力，如果将他换到大恶魔王的位置，也能轻易挡住火枪偷袭。而大恶魔王出行，这一带绝不可能只有他们三人，打草惊蛇的话，估计会引得一大堆恶魔追杀，那就得不偿失了。

　　“是啊，大人，这群人狂妄极了，教训教训他！”维尔扎克也挥着拳头，因为听力的原因，他并没有听到大恶魔王说的征服地精的话，但前面矮魔族那几句话已经足够让他记仇了。

　　想了想，罗林还是决定不管闲事，现在大恶魔王就在这里，那说明悬崖顶端并没有值得忌惮的顶尖战力驻守，他们三个计划一番，闯过去并不算难。

　　在飞艇残骸中呆了一会儿，确定对方已经走远了，罗林从藏身之出潜出来，悄声道：“先不用管他们，我带你们去一个地方。”

　　他拎起地精，当先朝悬崖方向快速潜去：“跟紧了，茉莉。”

　　“没问题。”茉莉已经能非常熟练地使用战甲了。

　　大概三个多小时之后，三人到达了悬崖底下，维尔扎克一脸疑惑：“大人，我们到这里干什么？”

　　“爬上去！”罗林微微一笑：“然后我将带你们去一个充满光辉的世界。”

　　他能感觉到，在悬崖顶部有一些黑暗气息，但数目和上次一模一样，大约有四十多战魔还有二十多个亡灵强者，如果是在之前，罗林还真闯不过去，但以他如今的力量，以偷袭的方式强闯通道，虽然依旧危险，但成功率应该并不算低。

　　等他冲过通道之后，他就毁掉这个通道，隔绝两个世界的联系，将大恶魔王单独留在这个鬼地方，嘿嘿。

　　听到罗林的话，地精维尔扎克忽然睁大了眼睛：“大人，您是说您来自传说中的光辉世界？”

　　他一早就听说过罗林这个凭空出现的强大战士，现在跟着罗林走了一路，心中早就在猜测罗林的来历，也有些怀疑，现在罗林都这么说了，他哪里还不明白。

　　“你知道那个世界？”罗林有些奇怪，他拎着地精，开始攀爬悬崖，茉莉则跟在他身后。

　　“当然知道。”地精工程师被拎得晃来荡去的，他有些恐高，但不敢表现出来，生怕惹得这个人族厌烦了将他给扔下去，就紧紧闭着眼睛：“我还知道暗精灵和人族都是光辉世界放逐过来的弃民，这些都记载我族历史上。”

　　“你还知道什么？”罗林笑问。

　　“传说中，光辉世界没有黑夜，他们那里充满了光辉，整个世界非常温暖，满溢着取之不尽的魔力，我们有先辈曾经到过光辉世界，他们说那里的大地铺满了黄金，种子只要撒下去就能长出果实，简直就和天堂一般！”维尔扎克眼中满是向往。

　　茉莉心中也满是好奇，问道：“大叔，真的是这样吗？”

　　罗林摇头失笑：“传说而已。我现在也说不大清楚，等到了你们自然就明白。”

　　天堂？真是美丽的幻觉啊。

　　悬崖很高，极其陡峭，但这只是对普通人而言，对罗林和身穿战甲的茉莉来说，和平地也差不太多。

　　两人爬了大概半小时，就几乎到了顶部，到了这里，罗林将地精工程师递给茉莉，然后小声布置起了突袭计划。

　　茉莉认真听着，不断点头。

　　等说完了，罗林问：“明白了吗？”。要不是实在没办法，他可真不想让一个八岁小女孩面对这样的危险。

　　茉莉却一点儿也不害怕，反倒有些兴奋，她认真点头：“放心吧，大叔。”

　　罗林深吸口气，继续往上爬去。茉莉则带着地精工程师，悄悄朝另一个方向移动，只等罗林引开恶魔的注意力。


第三百五十三章 魔法火枪的大威力

　　悬崖顶部横向大概有近百米长，宽却不到三十米，地带狭长，在中间一个极不显眼的位置就是通道入口所在了。

　　罗林轻手轻脚地爬上悬崖，躲在一块突起的岩石后面，悄悄探头，仔细观察着悬崖的具体情况。

　　他就看见，在通道附近的位置横七竖八地躺着二十一具亡灵。

　　这些亡灵身上特意穿着和岩石相近的灰黑色衣服，或躺在地上，或靠在岩石上，都是一动不动，将自己伪装成了尸体。

　　显然，一旦有人试图进入通道，这些亡灵就会醒来阻挡。二十一具亡灵，每一个身上的死亡魔力气息都异常浓郁，和一个准圣也差不太多了。要是这些家伙不是亡灵，罗林要抢冲进去，还真是非常危险。

　　庆幸的是，上次去救艾欧娜，罗林虽然赶时间，但还是在魔法包裹里撞了十几瓶亡灵克星药剂，用来防止意外情况。当然这些药剂发烟量太小了，当日追杀他的那些亡灵又有巫妖在场，可以轻易驱散烟雾，所以这些药剂一直没能派上用场，现在这个时候用来却是正好。

　　当然，悬崖顶上不止亡灵，还有更多的战魔，罗林继续观察。

　　战魔非常强大，但他们是生灵，生灵就得吃喝拉撒住，虽然战魔们被限制着守卫通道，但他们却还是在悬崖顶部一侧不高的岩石崖壁上挖了许多岩洞当作临时居所。

　　从罗林这里看过去，能看到四个大岩洞，分部在通道两侧，左右边各两个，将通道围在中间，同时通道口附近还有一个用岩石堆垒起来的石屋，想要进入通道，就必须经过石屋。

　　从黑暗气息中，罗林能感觉到每个岩洞里都有六到十个战魔，但具体多少，因为距离太近，气息混淆，一时却难以分辨。石屋里的气息则要清晰许多，里面有四个战魔。

　　当然，这不要紧，罗林有的是耐心，他藏回岩石后面，竖着耳朵仔细倾听，从悬崖顶的寒风呼啸声中，仔细地分辨着战魔的具体位置。

　　每个战魔都有粗重的呼吸声，强健的心跳，而且各有细微差别，罗林听了十几分钟，心中就对战魔的位置有了一个准数。

　　他并没有准备直接冲上突围，这么干的结果就是惊动所有人，然后被围攻。对方人太多了，一不小心就得被围攻至死，他得想办法削减对手尤其是战魔的数量。

　　如果是以前，罗林这个惯常用剑的剑客还真不好偷袭，但现在，罗林手里有了地精的魔法火枪，这东西有瞄准镜，精密度极高，模样和地球上的狙击步枪非常类似，而且反座力几小，几乎可以忽略不计。

　　这枪非常好使，以罗林现在对自己身体的控制水平，他可以保证自己拿着枪的手不会有丝毫的颤抖，根本就不用训练，就能做到百发百中。

　　拿出一把枪管最长的魔法火枪，据维尔扎克说，这把枪是配给白银级的狙击汽动战士用的，威力极大，比起死神之手上装备的火枪也只是稍逊一筹而已。而罗林当日在溪木镇碰到的那些地精汽动战士叫永夜战士，都只是黑铁级的战士，至于地精队长索尔林这些人，那根本不入流，他们的武器十分普通，威力不足罗林手上这把火枪的三分之一。

　　可就是这种十分普通的武器，能一枪打裂战魔的角质层，那么罗林手上这把，只要打中战魔要害，必然是一枪击杀的效果了。

　　罗林准备投石问路。

　　他首先拿出一半的亡灵克星药剂，也就是六瓶，一手三瓶，轻轻一使劲，将这药剂瓶扔到亡灵躺着的通道口。

　　他扔瓶的手法中用了些巧劲，力量也不大，药剂瓶飞出去，无声无息，就这么落在岩石上，‘乒’一声脆响，瓶子碎裂，大量浓烟发散出来，将周围的亡灵给‘呛’地爬了起来。

　　虽然醒了，但这些亡灵却受到了亡灵克星的压制，动作显得缓慢许多，不仅力量大降，而且有些摸不到北，暂时对罗林没有威胁。

　　石屋里的战魔立刻做出反应，从屋子里冲了出来，左右四顾，寻找对手。

　　隔着七八十米远的距离，罗林瞄准了一只战魔，扣动扳机，一道火线射出，‘噗’一声响，这战魔心口位置出现了一个拳头大的通透的洞，他低头看了下，然后‘噗通’一声倒在地上。

　　一只战魔就这么挂了，这火枪果然威力巨大，唯一缺点就是子弹发出之后缠绕着浓浓的火焰魔力，会发出红光，隐蔽性不够，开一枪就得换一个地方，不然指定要被发现。

　　罗林准备等回到地面之后，就让维尔扎克想办法改进这一点。

　　一枪完毕之后，罗林立即退开，爬下悬崖，从数十米外的另一边冒头，然后拿出火枪，瞄准另一个战魔，再次开枪。

　　‘噗’这一次，罗林有了手感，直接瞄准战魔脑袋，巨大的冲击力下，这战魔脑袋直接就成了大西瓜爆炸了，毫无生还可能性。

　　罗林立刻又换地方，他现在拥有高达2000的战斗力，对力量的掌控精细入微，在悬崖崖壁上移动时如履平地且无声无息，就像魅影一般神出鬼没。

　　很快，石屋里的四个战魔就不明不白地完蛋了。岩洞里的战魔当然被惊动，一个个飞奔出来。

　　这一回，罗林也不躲了，翻身出现在悬崖顶部狭长地带的最左侧，然后单膝跪在地上，就学当日在溪木镇的地精索尔林队长，瞄准这战魔，飞快地开枪、换子弹、开枪、换子弹，速度比当日的索尔林快了至少两倍。

　　等战魔发现他，到冲到他身前十米的位置这段时间，罗林一连开了六枪，六个战魔完蛋，百发百中。

　　不过这么干也有弊端，开枪速度太快，这枪管中的残余火焰魔力来不及排干净，第六枪开出之后，子弹出膛的声音就有了细微的变化，罗林就知道这把火枪已经不安全了，再用估计就要爆炸。

　　好在他的魔法包裹里有八把类似的火枪，子弹更是有上百发，并不担心没有武器可用。

　　眼看速度最快的战魔已经冲到跟前，罗林收起火枪、拔剑，一剑挥出，战技‘一闪’拉出一道宽三米的淡白色剑弧，飞射向战魔，毫无疑问地将他和他身后跟着的两个战魔一斩两段，其余战魔借着同伴的牺牲获得了躲闪时间，立刻躲闪、分散，从各个方向朝罗林围来。

　　罗林微微一笑，哪里会给这些战魔形成合围的机会，立刻返身跳下悬崖，下坠了三米左右的时候伸手抓住一块凸起的岩石，使力一荡，整个人就贴着崖壁飞出，飞了十几米远后，又抓住另外一块岩石，如法炮制，大概十几秒后，罗林到了悬崖另一侧，翻身而上，那些战魔却还以为罗林躲在悬崖下方，还在另一侧找他。罗林当然不会客气，拿出一把火枪，依旧单膝跪地保持身体平衡，连续开枪。

　　这一回，战魔没有准备，被罗林从背后偷袭，结果等战魔反应过来，再次冲到罗林跟前的时候，罗林已经开了八枪，又是八个战魔毫无意义地死了，全部都是爆头。

　　等最快的战魔冲到跟前，罗林就再次收起火枪，拔剑，趁着战魔合围之前，争抢时间斩杀了两只，然后再次翻身下了悬崖。

　　到了现在这个地步，总共就有22只战魔完蛋，还剩下十九只战魔，力量顿时大减，他们也学了乖，其中一个战魔大吼：“去，你们九个去对面，我们留在这里，不能被偷袭了！”

　　但这一回，罗林却从悬崖中段冒头，一出现，就将手里剩余的亡灵克星药剂扔到已经起身的亡灵脚下，保持着烟雾的浓度，然后继续朝战魔开枪。

　　开了三枪，倒下三只战魔，等对方冲过来后，罗林又用剑杀死一只战魔，然后才再次跳下悬崖，在崖壁上飞速转换位置，同时感受着战魔身上的黑暗气息，从最佳位置再次冒头，然后开枪。

　　计划异乎寻常地顺利，罗林发现他实在是低估了魔法火枪的威力。

　　即使是在这强者横行的异界大陆，也可以称的上神器啊，有了这东西辅助，他甚至不用突袭，就这么打几枪换个地方，就可以将这群脑袋不太好使的战魔给杀个精光。

　　那既然能杀光，罗林就不客气了。

　　之后时间里，他前后冒头了六回，又杀了十五只战魔，战魔的数量只剩下四个，全部躲在岩洞里不敢出现，任凭罗林如何挑逗都不出来，已经完全不成威胁。

　　罗林这才翻身上了悬崖，冲向了被亡灵克星烟雾折腾的欲仙欲死的亡灵强者。这些亡灵力量至少降低了五成，还不如一个30级的精锐骑士中尉。

　　这种力量，虽然有二十个，但面对罗林，没有丝毫的抵抗之力。罗林冲入其中，砍瓜切菜一般，不到半分钟，就将衰弱版的亡灵杀了个精光。

　　于是，悬崖顶部就只剩下四个躲在岩洞里的战魔，再没了阻挡他的力量。

　　面对这种局面，罗林不得不感叹枪械的力量，他暗暗下决心，这一次回去，一定要让更多的战士装备上这种魔法机械。

　　嗯，子弹都沾上圣水，不管打中亡灵还是恶魔，不管打中任何部位，都能让对手欲仙欲死。嗯，最好能弄出连发火枪，就像地球上的加特林一样，到时候直接大桥上摆上一排，面对亡灵大军的冲锋，一起开火，那简直就是火神之鞭啊，抽到哪哪里就被清光，那对方黑暗军团简直就和砍瓜切菜一样简单了。

　　罗林脑子里浮想联翩，想着未来的可能性，心中兴奋极了。

　　他冲向岩洞，开始一个一个地击杀剩下的战魔。

　　这根本没有难度，不过却出现了一些小意外，当罗林杀死第三个战魔的时候，最后一个战魔从岩洞中冲出来，一边全力咆哮着，一边冲向悬崖，想要跳下去。

　　不过他没成功，罗林没有追，拿出火枪，一枪将这战魔了结了。

　　这战魔应该是给悬崖底下的大恶魔王发信号吧，不过时间太晚，这已经没有半点卵用了。

　　罗林喊了一声：“茉莉，出来吧，我们走了。”

　　不一会儿，茉莉从通道背后的岩石后面跳了出来。

　　“就是这个通道，我们走。”罗林拔出剑，当先进了通道，未免通道对方有埋伏，他全神贯注地警惕着。茉莉则带着地精，亦步亦趋地跟在他身后。

　　在通道中，罗林发现他没法感受到通道对面的任何气息，前方就是一片混沌，这个发现让他一惊，但随后却是一喜。

　　他感觉不到对方，那么通道对面如果有守卫，那么也发现不了他，因为从通道出去的很有可能是大恶魔王，所以他们很大可能会谨慎地动手。

　　只要不是一冒头就无头无脑地进攻，那他就有了应对时间，成功的可能性就大了许多。

　　穿越通道非常顺利，熟悉的恍惚感之后，罗林成功穿越通道，从通道口跳了出去。

　　毫无意外地，一出去，罗林就看到许多战魔围在通道口，正虎视眈眈地盯着他。

　　稍稍估算了下，数目足有上百，且地下空间非常狭窄，毫无地形优势可言，魔法火枪也不管用了，饶是以罗林的心性，也忍不住在心中爆了一句粗口：“操蛋，这么多！”


第三百五十四章 战技御风

　　上百个战魔，眼睛全都泛着血红色光芒，在幽暗的洞穴里就像点了数百个红灯泡一样，还一眨一眨地，看着实在渗人。

　　其中最前面的那个恶魔显得有些特殊。

　　他的外形类似战魔，但身材要修长一些，他的武器也不是战魔通用的长柄战锤，而是一柄泛着黑红光芒的单手剑。

　　罗林出现的时候，他没有如普通恶魔一样将武器那在手上，反而开口说话了，嗓音不似普通恶魔的混乱粗鄙，还带着揶揄：“啊～真是难得的客人。”

　　既然对方不急着动手，要扯几句废话，罗林当然乐意奉陪，他从通道里爬出来，茉莉和地精维尔扎克就跟在他身后，也跟着出来了。

　　地精一看这么多恶魔，倒吸一口凉气，极度夸张地喊了起来：“噢～我这是到了深渊吗？”

　　茉莉意识到了危险，她站在罗林身侧，默默地将她用的最熟练的武器单手剑凝聚出来。

　　这恶魔见人到齐了，嘿嘿一笑，竟然对罗林行了一礼：“很荣幸见到您，银色十字军的统帅，我叫奥图雷，大恶魔王巴克雷的好友，最近刚到这个世界。如你所见，我擅长用剑，自认在剑术上也算小有成就。我听说您在光辉世界中剑术可称第一，所以能在这里见到你，我感到非常荣幸。”

　　说话间，奥图雷摘下了背上剑架的剑，黑暗魔力涌动间，这柄黑红颜色的长剑上泛出了如风暴一般混乱的血色光辉。

　　“这么说，你想和我决斗？”罗林手搭上剑柄，微微笑着。

　　这时候，谁也不知道他身体深处的变化，他进入幽暗地域，又回到地面世界，对幽暗地域的基本情况有了很大了解，智脑就判定他完成了探索任务，作为奖励，罗林获得了传奇战技：御风。

　　御风，风暴剑圣所创（已在大陆失传），以极度精妙的技巧搅动大气中的风魔力，从中得到反震之力以踏步于空气之中，速度快如闪电，运转极致可突破音速。

　　战技消耗：200每秒。

　　智脑正在操控着生命潜力飞速地改造罗林的身体，在以往，罗林对这个过程并不太清楚，但现在，他能准确地看到整个过程。

　　有各种各样的信号不断从智脑发出，经由一些隐秘的途径直接刺激着罗林的身体最深处，以最高的权限，最大的效率调动着生命潜力，整个过程清晰明了，精密异常，但罗林心中却是深深的惊怖。

　　一个外物对自己身体的了解比自己高这么多等级，对谁都是一件细思恐极的事。

　　对于智脑上的后门，罗林还有最后一些关键没有改造完成，看到这次改造之后，他心中就决定，如果这次能侥幸逃脱，回到莫萨伦大桥，他必定要尽全力弥补智脑的破绽，否则被哪个强者，比如某个神明发现了智脑秘密，然后用一些他不知道的秘法突破进来，间接就能把他给控制住，这就光想想就觉得可怕。

　　身体改造大概只需要二分钟，时间并不算长，罗林尽可能的拖延着。

　　听了罗林的话，奥图雷哈哈笑了起来，他摇头道：“不不不，我虽然自认剑术不凡，但并没有信心一定能胜过你这样的大宗师。如果我不是军团将军，我倒真会和你一较高下，但现在你我都有职责在身，就不能随心而为了。”

　　罗林眯起眼睛：“一百零六个战魔，加上你这个剑术大家，你是不是觉得今天一定能留下我？”

　　“除非你从背后这个通道回去，否则我认为你今天必死无疑。”奥图雷自信地笑，没人能经受这样的围攻，没有人，即使是巴克雷也不行。

　　这里地形狭窄，根本无处可逃，所以他自信他今日一定能将这个人族剑圣留在这个不见天日的黑暗洞穴。

　　说着，奥图雷不进反退，退到了战魔身后：“很遗憾我不能和你正面对抗了。为了完成巴克雷交给我的任务，我必须采用最保险的办法。勇士们，冲上去！”

　　战魔们咆哮一声，朝罗林狂冲过来。

　　一百多战魔，呈半圆形围击过来，每一个战魔都进入了类狂暴状态，身体力量都在1000以上，他们根本不讲战术，也不知畏惧，凭借巨大的身体力量拼命朝罗林攻击。

　　巨大的战锤从各个方向朝罗林砸过来，几乎是躲无可躲，罗林出剑，倾尽全力地抵挡。

　　“茉莉，保护维尔扎克！”百忙之中，罗林喊道。

　　“嗯。”茉莉躲在罗林身后，对抗着漏网之鱼，她的力量高达1500，偶尔几个绕过罗林的战魔想要对付她，都被她给用剑戳死了。

　　这么一来，罗林后背的压力大大减小，心中顾虑大减，开始全心全意地抵挡着战魔的冲势。

　　他用剑的时候，寒气四溢，虽然没有用消耗巨大的传奇战技，但火焰斩这类普通战技却是毫不吝啬，一道道淡蓝色的光芒不断从他的疾射而出，飞入战魔军阵。

　　火焰斩的威力当然极大，但战魔身体表面拥有坚固的角质层，抗魔能力也非常优秀，被火焰斩击中之后，他们只是被震地飞退，吐口血，然后继续战斗，战力削减十分有限。

　　罗林真正的杀伤还是必须依靠手中的云纹剑，只有在实在抵挡不住的时候，他才会抓紧时机使用传奇战技挽救局面。

　　每当使用传奇战技时，罗林都是小心翼翼，不是因为可惜潜力值的消耗，他现在体内的潜力值有三万六千有余，而一个血腥盛宴需要的潜力值已经不足三百，根本就无关紧要，他当心的是战魔后面的那个叫奥图雷的恶魔剑客。

　　那家伙给他的感觉和巴克雷有些类似，很强，如果是在单挑决斗罗林并不感到忌惮，但在他被战魔围攻的时候如果他趁机偷袭，那麻烦就非常大，一不小心他就得完蛋。

　　这是传奇战技的缺陷，它们的威力自然非常大，但使用的时候就会有一丝常人难以察觉的停顿，这停顿对准圣、对战魔都无关紧要，但对同级别的武圣，那就足够致命了。

　　战斗开始一分钟，御风战技完成还差十几秒的时候，身处重围中的罗林终于被海量的攻击逼迫地不得不以伤换伤。

　　他一剑杀了身前的两个战魔，付出的代价是肩膀被战锤尖端勾了一下，击出了一条深深的血痕。

　　“哈哈，元帅大人，能坚持到现在才受伤，这可真是让我惊讶。说真的，我无法保证自己能做到和您一样的事。”恶魔剑客奥图雷嘿嘿笑着，他仍然在外围游走，试图寻找罗林的破绽，这时的语言攻击，其实也是他用来干扰对手的战术策略。

　　罗林听而不闻，只全力抵挡着战魔的冲击，心中开始做最后的倒数。

　　“10，9，8，7……”

　　魔力朝四肢百骸涌过去，开始沸腾、他身上淡淡的白光开始变得浓郁，身周做漩涡状流淌的雪花开始减少、收敛，似乎是在积蓄着新的爆发力量。

　　恶魔剑客感觉到有些不对劲，大吼催促：“冲！冲上去，快杀了他！”

　　战魔们疯了一般往前涌去，无视生死，将自己的身体当作了攻城车一样往前撞。

　　罗林顿时感到巨大的压力，但心中却放了下来，因为战技御风已经准备好了。

　　他没有去抵抗汹涌的恶魔，反而顺着恶魔的流动向后一退，伸手抓住了茉莉，茉莉则将维尔扎克紧紧抱在怀里保护了起来。

　　“抓紧！”罗林大吼一声，脚步猛地一抬，往下踏去，力量爆发，魔力涌出，这一瞬间，罗林就感到自己脚下踩着的不是空气，而是水面。

　　他脚下猛一使劲，脚下就传来巨大的反震之力，支撑着他的身体浮了起来。

　　这是第一步，然后是第二步、第三步、第四步……罗林全力而发，空气中出现了一个又一个泛着水波涟漪的淡蓝色魔力圈，它们承载着罗林的身体，让他飞速地往前狂奔。

　　几秒之后，罗林的身体果然就如御风战技描述中说的一般，突破了音速。这狭窄的黑暗地道中传来可怕的空气轰响，飞沙走石，一片混乱。即使是战魔也承受不住这样狂暴的气流，被吹的东倒西歪，恶魔剑客也是吓了一跳，不知道发生了什么事，只能凭着自保的本能退往角落。

　　在狂风中，一个黑影飞块地远去，转眼不见踪影。

　　过了一会儿，风散声歇，山洞中终于恢复平静，恶魔剑客奥拉图就发现他的对手不见了，三个人都消失不见，他哪里还不知道发生了什么事，又惊又怒，急忙吼道：“一半留守，另一半跟着我追！”

　　他当先追出了通道，一路追赶，一路上就看见了狂风肆虐的痕迹，一直追到了火山口，就听见一道巨大的呼啸声从火山通道中传来，正飞速地远去。

　　显然，对方正不断上升，以刚才的速度看，估计不用一分钟就能到达地面，根本就阻拦不及。

　　“该死！”恶魔剑客奥拉图狠狠地拍了下石壁，心中开始盘算着如何向大恶魔王交待。

　　但罗林根本没给他这个时间，过了几分钟，恶魔的脸色突然猛地一变，抬头看向头上的出口通道，只见一块成吨重的巨石正以可怕的速度砸下来，砸在熔岩之上，溅起海量的岩浆，逼得奥图雷不得不后退躲避。

　　这只是开始，紧跟着是第二块、第三块、不断有巨石从顶上落下来。

　　恶魔剑客奥图雷大惊失色：“不好，他准备毁了通道！”


第三百五十五章 我恨那杂种！

　　火山口旁边。

　　因为高速的飞行，地精维尔扎克虽然被保护着，但他的脑袋仍旧被狂风刮的晕晕乎乎的，他躺在地上，眯着眼睛看着刺目的天空，伸手在空气中乱抓着，傻笑：“好亮，好温暖，果然是光辉世界啊！”

　　茉莉也非常惊讶，她呆呆站着，一下看看天空，一下看看周围，显然和地精维尔扎克一样，被这明亮的世界给震撼了。

　　想想看，一个长年只有月亮和星星的世界，突然发现天上挂着一轮发着金色光芒的大火球，整个天地几乎没有任何阴影，怎不叫人震惊呢。

　　当然，罗林就没这个闲心了，也许是因为怕火山口的秘密暴露，所以黑暗军团并没有在这附近布置任何守卫军队，所以他可以尽情施为。

　　他知道火山口底部是滚烫的熔岩，只要扔足够的岩石和泥土下去，这些东西背加热之后，绝对能引起熔岩大暴动，而那个通道口就在岩浆面上面不足十米的地方，这么一搞，这通道还不被堵的死死的？

　　这一路御风飞行，罗林总共花费了一百一十秒，他的力量大大超越创建御风战技的风暴剑圣，使用御风战技的时候，青出于蓝而胜于蓝，达到的极速接近1.5倍音速，当然每秒花费的潜力值也有所增加，总的算下来，消耗潜力值达到二万四千多，加上他之前的战技消耗，现在还剩下一万出头的潜力值。

　　这些潜力值已经足够使用了。

　　罗林不断地在火山口周围使用火焰斩，每一击只消耗5点潜力值，但每一击的威力都非常惊人，轻易就能削掉大量岩石和泥土，大量的泥土岩石就如洪流一般倾泻进了火山通道中。

　　他这顶上还没什么，但这些岩石和泥土经过长长通道的自由落体的加速之后，速度达到难以想象的地步，砸在熔岩中时的冲击力就和陨石撞海一般的可怕。

　　在火山底部，滚烫的熔岩四处飞溅，泼洒，熔岩岩浆不断翻滚，简直就是世界末日。

　　“该死！该死！退回去，快退回去！”恶魔剑客奥图雷脚背被滚烫的岩浆烫了一下，疼得他直跳脚，再也不敢呆在通道口看岩浆了。

　　“将军，熔岩要满上来了，怎么办？”一个战魔大吼起来，仅仅过去不到三分多钟，因为大量岩石泥土的进入，岩浆岩面已经升起了一米多高，这么下去，迟早要没过通道。

　　“还能怎么办？回去，我们去通道对面找陛下！”奥图雷大吼着命令，他必须要吼，这里轰隆隆第响动，实在太吵了。

　　战魔们不断后撤，但等他们撤到一半的时候，一个带着惊怒的威严声音响了起来：“这是怎么回事？”

　　战魔们的脚步立刻就顿住了，他们非常熟悉这个声音，正是他们的王。

　　黑暗的通道中，大恶魔王巴克雷独自走来，一眼就看到了站在战魔中央的奥图雷，就问道：“那个银色十字军的杂种到底干了什么？”

　　他听到了战魔临死时的咆哮声，匆忙赶回来，结果就在悬崖顶上看见他布置的守卫已经被人杀光，从尸体上的伤痕看，很像是地精的魔法火枪干的，但也有一些则是被剑所杀，这些减伤极其干脆利落，切口的肌肉纹理留有漩涡状态的纹路，一看这东西，巴克雷就知道是谁干的了。

　　他急于想知道火山底地洞的情况，于是他急忙经过通道，却没想到看到这种混乱局面。

　　一百多个战魔拦截，却还是让人给跑了，奥图雷感觉十分没脸，哼道：“他现在在通道顶，不断往下扔石块，这是想把通道给堵了！”

　　“什么！”巴克雷大怒，他未来的所有计划都跟这通道有关，这通道怎么能出事？

　　“走，跟我出去，我们上去阻止他！”巴克雷大步走出通道。

　　“可是陛下，我们不会飞啊？”奥图雷急忙追上巴克雷的脚步。照他的意思是返回幽暗地域才最保险。

　　“那就沿通道壁爬上去！”巴克雷的意志无比坚定，他不得不如此，因为这个通道的发现，他在幽暗地域设置了传送门，又从深渊中召唤了大量恶魔，这些恶魔大部分都运送到了地面世界。

　　到了今日，地面上已经有近四十万的恶魔，其中战魔有五千多，佛洛魔近十万，最重要的是多了二十多万极擅长于黑暗机械的矮魔族。他的计划先征服地面世界，然后以之为基地，对抗地精的幽暗地域。之所以这么干，是因为地精实在有点可怕，他没把握在短时间内战胜这个小不点种族。

　　如此庞大的军团，没有统帅是万万不行的。不管付出什么代价，巴克雷都要回到地面上去。

　　说话间，他已经到了通道口，就这么一会儿时间，通道中的岩浆竟然又升高了四米多，离洞口只剩下两米不到，而通道口落下岩石的速度不减反增，眼看着通道就要被高温岩浆给堵了。

　　形势已经是刻不容缓，巴克雷一咬牙，拿出两柄匕首，轮番插在岩石石壁上，开始不断往上攀爬。

　　“陛下，这太危险了！”奥图雷看了眼翻滚的岩浆，又看了看天下不断以高速落下来的巨石，实在有些心虚。

　　“快跟上，迪森塔斯和萨迈尔已经来不及赶回来了，我没法独自对抗人族的强者！”巴克雷被奥图雷的犹豫不决激怒了，忍不住怒吼出声。

　　奥图雷没办法，只能学着巴克雷的样子，开始往上爬去。战魔们也跟着爬。

　　火山通道顶部。

　　罗林正围着火山口不断使用火焰斩，十分钟过去了，他发出了数百道攻击，将通道口削的坑坑洼洼，有许多地方还因为山体结构被大面积破坏出现了塌方，泥土岩石飞速地滑下火山口。

　　不过这通道实在是太深了，里面容积也大，削了这么久，不要说填平这通道，仅仅是将之堵住都没一点影。

　　罗林本就是坚韧的性格，也不管这些有的没的，就这么没完没了的削着，又过了五分多种，茉莉也回过神来，她没有罗林这样的本事，但经不住力气大，她从周围不断搬来巨石，用尽力气往通道里扔，虽然数目不多，但也是在尽力帮忙。

　　两人就这么大肆搞着破坏，根本不去管底下恶魔的处境，又这么砍了几分钟，忽然‘哗啦’一声巨响，有一大片区域发生了山体滑坡，全部滑入了通道。

　　紧跟着，这岩石周围的泥土也如雪崩一样往通道滑去，一阵隆隆的声响中，整个火山口周边的山坡都矮下去二十多米，这么一下倾泻下去的土方量绝对是以十万计算的，这么多泥土填下去，搅合着高热熔岩，绝对可以堵住通道了。

　　但罗林还是有些不放心，又发了数百道火焰斩，硬是又将山头的高度又削下去十几米，这才彻底放心，拍了拍手，对茉莉道：“走吧，小东西，跟大叔回家。”

　　算算时间，他到幽暗地域的时间已经快半年了，换算到地面世界，那也有半个多月了，虽然当初有小精龙传信，但莫萨伦大桥堡垒肯定是急疯了，他自然是赶快回去要紧。

　　茉莉当然没有意见，高兴地应了一声，然后提起地精维尔扎克，一路跟在罗林身后往东北方向赶去。

　　他们是走了，但火山通道里的恶魔们却遭了大罪。

　　火山底部的通道绝对是被堵住了，这点毋庸置疑，一直沿着岩壁攀爬的战魔也基本完蛋了，他们全都是被飞落而下的石头砸下去的，如此高度，拳头大的石头砸在脑袋上都能要命，何况大多数石头的重量都以吨计算呢，这根本不是人力能够对抗的攻击。

　　于是一路爬上来，爬了不到一千米的高度，如今还活着的就只剩下大恶魔王和恶魔剑客两个。

　　两个家伙也没在爬墙，他们都躲在岩壁上临时挖出来的洞穴里，躲避着通道顶部不断呼啸而下的泥土和岩石。

　　“我恨这个家伙！”奥图雷咬牙切齿，都已经快半个小时了，这还没停，还时常有巨大的岩石一难以想象的速度从天而降，就算躲在岩洞里也不安全，奥图雷就因为躲慢了一点，结果背部被巨石‘轻轻’蹭了一下，就这么一下，当即角质盔甲碎裂，表层肌肉成了肉糊，好险要了他的命，这种伤势，没一个月时间是恢复不了的。

　　巴克雷脸色也非常难看，他咬牙切齿忍了半天，最终没忍住：“从这里出去之后，我会让这些人族知道我们为什么会叫做恶魔！”

　　“陛下，那……通道怎么办？”奥图雷小心翼翼地问。

　　“先这样吧，以后如果有时间，再想办法把它挖出来。”巴克雷长叹口气，填下去这么多泥土，混合岩浆之后肯定会凝聚成坚固的岩层，而且还是在数十千米深的地下，想要将这岩层挖通，这光想想就让人头皮发炸啊。

　　更让巴克雷心凉的是，他不确定挖开之后，那通道还在不在。这种联结两个世界的隧道通常都很脆弱，而这时候肯定有大量岩浆灌进去了，事情很难说啊。

　　他越想越气，又忍不住骂了一句：“我恨那个杂种！”


第三百五十六章 大法师与猪队友

　　幽暗地域。

　　迪森塔斯也赶到了悬崖通道，但比大恶魔王晚了十多分钟。他到达之后，一看到崖顶全是战魔和亡灵的尸骸，二话不说就进了通道，但爬了一半后，他就不得不退了回来。

　　通道前方涌过来一股灼热至极的气息，还有隐隐的红光，越往前爬，温度越高似乎没有极限一般，他不敢尝试，只能后退。

　　刚退出不到两分钟，就有滚烫的、充满硫磺气息的气流从通道喷涌而出，发着红彤彤光芒的滚烫熔岩紧跟其后，不断从通道涌出。

　　熔岩到了幽暗地域之后，因为环境温度降低，悬崖顶还吹着冷冽的寒风，这些熔岩开始迅速凝聚、堆积，最后生生将通道口给堵了个严实。

　　光堵住还没什么，想办法挖开就是了，关键是迪森塔斯感觉到这附近的空间开始出现波动。他很快就意识到，大量高能熔岩通过通道，正在破坏这个天然传送门的稳定结构，如果他不赶紧采取措施，这传送门极有可能消失！

　　这可是目前已知的唯一一条连接地面世界和幽暗地域的途径，如果封闭了，以地面世界那种原力沸腾的状态，他极有可能永远和地面世界失去联系，被困在这个满是地精的可怕世界。

　　迪森塔斯是大魔法师，并且是传送门的大家，黑暗教会前后几次使用的传送门都由他负责构建。他在空间传送门上的成就丝毫不输于龙族，他自然知道该如何稳定传送门。

　　情况紧急，他立即开始行动，凝聚精神，念动了古老空间魔法的晦涩咒言。

　　随着咒言的进行，法杖尖端开始泛出光辉，这次的光辉却不是死亡魔力的紫黑色，而是一道道如水一般的半透明卷曲涟漪，看似混乱，但仔细瞧去，却有着难以形容的规律隐含其中。

　　咒言很长，一直过了三分多钟，迪森塔斯才猛地挥动法杖，这法杖的份量是如此的沉重，以至于这位亡灵大法师使出了浑身的力量。

　　他将法杖高高举起，朝通道旁的岩壁隔空重重一点，一道如水光团就从法杖尖端飞出去，撞在岩壁上，发出‘咔嚓’一声充满质感的轻响，印出了一个极其复杂的符文。

　　这是第一个，随后迪森塔斯手中法杖连连点动，一连在通道口附近布置了五道符文。

　　当最后一个符文印在岩壁上的时候，六个符文一齐发出光来，连成一气，不断旋转，有半透明的光辉涌出，流进了通道，原本摇摇欲坠、即将破碎的天然传送门顿时变得稳固不动。

　　做完这一切，迪森塔斯长长松了口气，一个没注意，脚步一个踉跄，差点摔倒。

　　稳固空间传送门需要的并不是魔力，而是施法者的灵魂之力，施展这六个空间符文已经是迪森塔斯的能力极限。

　　做完这事之后，他的力量大降，想要恢复，至少需要一年时间。

　　至于这传送门，暂时是没办法使用了，必须找人把它挖通。

　　为了防止挖通通道的时候的能量波动干扰传送门的稳定，开挖过程中不能使用任何魔法、也不能用任何大型机械，只能是用钢铲铁凿，用最原始最保险的办法一点一点地将之挖通。

　　但是这熔岩既然能满溢到通道口，那就说明里面的地下通道基本被堵住了，这绝对是一个巨大的工程，迪森塔斯想想就觉得头疼。

　　不过，他现在精辟力尽，灵魂之力的消耗让他眼中泛出的冰蓝光芒都变得十分黯淡，暂时无暇去想这些，他跪倒在地，开始向死亡主宰祈祷，一直念诵了数十遍祈祷词，才感到自己精神好了一些，重新站起身，勉强在自己身上加持了个飞行法术，飘飘悠悠地飞下了悬崖。

　　大约半小时之后，迪森塔斯回到了银月之森的隐秘营地。这营地依托着深达数十米的一个天然地下洞穴建造，位置非常隐蔽，不用担心被天上时常飞过的地精飞艇发现。

　　进入地下洞穴，在迂回的地下通道中行走了十几分钟，最终到了一个巨大无比的地下大殿中，这里有至少三千多名矮魔族在工作，他们从地精飞艇残骸中收集各种各样的机械技术，在这里整理、分析，然后吸收，转化成矮魔族人的黑暗机械技术。

　　毋庸置疑，这是个庞大的工程，一时半会儿是得不到成果的，想要见到这工程的成效，需要耐心。

　　看了一会儿，迪森塔斯想到了通道的惨状，心中又是一阵气馁，就算有成果又如何，回到地面世界的通道已经被堵了，也不知道什么时候能够回去。

　　正看着，一个亡灵将军出现在这大厅，左右观看着，似乎在找什么人，见到迪森塔斯之后，立刻急急走过来。

　　迪森塔斯看的心中有气，训斥道：“戈德，你不是一直跟着萨迈尔将军吗？来这做什么？”

　　他认识这亡灵，是萨迈尔的其中一个副官。

　　这亡灵将军谦卑地行礼，用亡灵特有的空洞嗓音说道：“大人，我有个消息要向你报告。”

　　“说。”迪森塔斯心中出现了不祥的预感。

　　“萨迈尔将军出事了。他在斯莱王国国都黑龙泽东部五百里的黑龙平原遇到了大量地精伏兵，将军不幸被俘，不知生死。”虽然这是大事，但戈德语气和平常几乎一模一样，听不出一点儿急切。中级亡灵都是如此，他们脑袋里缺根弦。

　　迪森塔斯听得一怔，然后心中怒火涌出：“萨迈尔去黑龙平原干什么？”

　　该死，这家伙还嫌麻烦不够多吗？

　　“将军是去探查斯莱王国情况的。”

　　“探查情况怎么会碰上地精？”迪森塔斯就搞不懂了，既然是在黑龙泽附近，那应该是碰上黑龙才对。

　　“将军北上途中杀了很多地精，他说要他讨厌这种灰皮的小玩意，一直到黑龙平原的时候，已经杀了三百多个。”戈德语气呆板地说着。

　　迪森塔斯却听的怒火大炽，怒吼：“我怎么会遇见这种蠢货！”

　　普通地精当然很弱，随便一个骷髅士兵都能杀了他们，但问题是那些真正的地精战士就可怕了，这个萨迈尔又不是不知道这一点，竟然一路杀了三百多地精，这不引起众怒才怪。

　　一个堂堂的巅峰剑圣，遇到埋伏就不说了，竟然还被俘虏，他这辈子就没见过这么蠢的东西！

　　“他怎么被俘的？”迪森塔斯咬着牙问。

　　“地精研制了一种全新的火枪弹，被打中之后死亡魔力会飞快流失，变得非常虚弱。将军，还有其他人都是这么被俘虏的。当时我还在后面照看骷髅战马，所以逃了回来。”戈德语气一如既往地平淡，好似说的是别人的事。

　　迪森塔斯心中震惊，但他现在满身疲惫，却没力气发怒了，摇了摇手道：“好了，我知道了，这事就这么样吧。”

　　幸好，那蠢货并不知道这地下大厅的具体位置，否则以地精那些稀奇古怪的手段，撬开萨迈尔的嘴巴并不是难事。

　　“大人，要去救将军吗？”戈德问。

　　“不用了。那个蠢货自己找死，没人能救得了他。”迪森塔斯摆了摆手。他深知地精的可怕，也知道他们自己现在拥有的力量，想去救人？那根本就是妄想。

　　“是。”

　　……

　　地精的基辛城，沃兰迪斯堡，机械炼金实验室。

　　一个亡灵被高强度的合金材料固定在金属床上，这亡灵左右晃动着身体，动作却软弱无力，动摇不了金属床分毫。

　　这亡灵身材高大，身体表面还粘连着干枯的皮肤和肌肉，正是被俘虏的萨迈尔。

　　金属床边，几个地精炼金师和工程师正围绕在高格尔亲王身边，深入浅出地为亲王解释他们要干的事。

　　“殿下，这亡灵非常强大，他还会一种神奇的武技，如果我们能将这种武技应用到我们的汽动战甲上，力量绝对会更上一层。”

　　“不错。”高格尔亲王点头：“能达到什么程度？”

　　他不关心具体过程，只关心这么干他能得到什么好处。

　　“有很大可能超越国王的‘雷霆之怒’战甲。”

　　“非常好！”高格尔亲王对这结果非常满意。

　　又一个地精工程师道：“陛下，这个亡灵本身也非常强横，我们同时也在想办法控制他，为我们所用，目前已经有了一些成果。”

　　“哦，说来听听。”亲王心情很好。

　　这地精工程师见亲王竟然赏脸肯听这些晦涩的东西，急忙整理了下思路，尽量简单明白地道：“殿下，您看，这亡灵的身体是以死亡魔力驱动的，我们可以将之改为火焰魔力驱动，这并不难。然后以我们刚刚研制成功的超微晶格氪合金作为他的骨架，然后用超高温蒸汽作为驱动力。最后，我们在他灵魂中烙上一个奴隶契约，让您成为他唯一的主人，那么您就能得到一个维特斯坦还要强大的全新汽动战士！”

　　“不！！！”金属床上，萨迈尔听的大骇，大声怒吼着。使劲挣扎，但终究只是徒劳，他的力量逃不过地精工程师的计算，固定着他的合金镣铐拥有足够的强度。

　　高格尔亲王高兴地大笑，伸出瘦小的胳膊拍了拍床上的萨迈尔：“别怕，奴隶种，我不会虐待你的，最多只是让你学几声萤光狗叫而已，哈哈。”

　　萨迈尔挣扎地越发厉害大，但一点卵用都没。

　　亲王不理会他，他温言鼓励着他的宝贝人才：“好，好，你们好好干，缺什么就尽管开口和我说，我尽力满足。我只有一个要求，就是要快！”

　　“是，殿下，我们会尽全力！”炼金师和工程师们可都高兴坏了，亲王如此大力支持的机会可不多啊。


第三百五十七章 大叔是元帅

　　莫萨伦大桥南方的山丘上，罗林、茉莉都站在一处矮坡上，维尔扎克则坐在茉莉的肩膀上，三人远远眺望着远处的大桥。

　　“大叔，我们到了吗？”茉莉兴奋地道，战甲的金属音质掩盖不了她语气中的激动。

　　这天的天气并不算好，满天的乌云，还飘着细雨，但在莫萨伦大桥的位置，云层刚好被风吹散，金色的阳光从云洞倾泻而下，一条接天连地的金色光柱，远远望去，就像是天空中开启了天堂之门一般，恢宏、壮阔、充满了一种难以言喻的厚重史诗感。

　　在幽暗地域那种昏暗环境中，是绝没有这种奇观的。

　　地精维尔扎克的眼睛受不了强光刺激，但他将自己的眼镜给涂成了黑色。透过这个简易版墨镜，他也被眼前的景色给震的呆住了，他那张长着大板牙的嘴巴大大地长着，手指着前方的大桥啊啊地大喊着。

　　“啊～这真是太美了，这才是真正的天堂！啊～我从来没想到我有这么一天。”

　　罗林心中也是感叹，在幽暗地域中呆了几个月，回到这光明世界，他竟然发现他特别怀念这里。

　　对两个外乡人的反应，他不自禁地微笑：“是的，我们到了，前面就是人族对黑暗军团的最关键的防御堡垒。”

　　半个多月没见，黑水河面上的矮人炮塔又多了两座，河面上的货船来来往往，一艘艘铁甲飞艇，有的停泊在特制的铁架，有的在空中来回巡逻，远远看着就像是在空中游弋的鲸鱼。

　　一切看起来都井然有序，看来堡垒并没有因为他的意外出现混乱，霍恩干的不坏，罗林大大松了口气。

　　“走，我们过去吧。”

　　罗林率先纵身跃下了矮坡，不紧不慢地朝大桥奔去，过了一会儿，茉莉也跟了上来，边跑边问：“大叔，前面的城里真的都是人族吗？”

　　虽然一路上大叔和她说了这个光辉世界的基本情况，但见到这座雄伟大桥的时候，茉莉还是本能的产生了怀疑。人族怎么可能造出这么坚固巨大的堡垒？人族怎么可能拥有这么强大的力量？

　　所有的人生经验都在告诉她，数万年来，人族一直受到地精、黑龙和暗精灵的欺压，在幽暗地域人命如草芥，而那些贵族领主们则是人族的叛徒，是共进兄弟会的走狗，除了欺压佣兵外，什么都不会。

　　地精维尔扎克一手扶着死神之手战甲的脑袋，一手捂着自己大鼻子上的眼镜，也表示自己的怀疑：“说真的，你要说这是暗精灵干的，我绝对怀疑，因为这大桥充满了魔法风格。但你要说这是……这是人族的堡垒，这就真的不可思议了。不过也有奇怪的地方，暗精灵的建筑风格精致细腻，而这大桥却如此雄伟，完全不是一个类型的建筑。据我所知，暗精灵骄傲矜持，是绝对不会帮人族建筑城堡的……”

　　好吧，这地精工程师又本能地开始分析上了，罗林已经习惯了这个地精工程师神经质的絮絮叨叨，只当自己没听到。

　　他笑着对茉莉道：“以前这里并没现在这么雄伟，很多建筑都是为了对抗黑暗军团改造的，比如那些炮塔，还有堡垒前面的高大城墙，都是新建的。在堡垒里，大部分是人族的战士，但也有其他种族，比如精灵、兽人、矮人等等。”

　　“那大叔，你真的是堡垒里的将军吗？”茉莉又问。

　　罗林和她说过自己身份，但对一个八岁小姑娘，说多了她也听不懂，于是就简单说自己是一个人族将军，反正等到了地头她就知道了，只是没想到小姑娘现在又来问了。

　　罗林有些好笑，他知道小姑娘这是紧张了，现在在胡乱找机会和他说话缓解心中胆怯呢，他微笑道：“是的，我真是堡垒里的将军。”

　　“哦。”茉莉点头，一本正经地道：“大叔的武技这么厉害，肯定是个能征善战的将军。”

　　维尔扎克闻言，也问道：“死神之手维特斯坦也是将军，不过他要听从亲王的命令。这么雄壮的堡垒，肯定属于某个强大的亲王。大人，到时候我希望拜见这位伟大的亲王殿下。”

　　好吧，这地精工程师虽然没有节操，贪生怕死，但骨子里还是满满得大地精主义，他本能地以为全宇宙的政治制度都和他们地精都是一样的。

　　他这认真的模样让罗林忍不住哈哈大笑起来。

　　维尔扎克不明就里，问道：“难道不是亲王？是某位国王陛下的堡垒？”

　　罗林笑着摇头：“这些事一时说不清楚，等到了地方，你多看看就知道了。”

　　“哦，那我倒要好好看看……哦～这应该是人族的堡垒，我看到了桥头站着人族战士了，啧啧，很不错盔甲锻造工艺，不过看起来很笨重，我想他们需要一些轻质的高强度材料！”好吧，这地精真是三句不离本行。

　　路并不远，不到五分钟，三人就到了大桥附近，开始放慢了脚步。

　　大桥桥头城墙城门的守卫已经发现了三人，警惕起来，举起了手中的长枪，等三人到桥头五十多米外的时候，一个守卫就大声喝止：“陌生人，止步，报上你的名字！”

　　他并没有认出罗林，一来普通士兵并不一定见过罗林，二来罗林的形象也有很大变化，胡子、头发都长了许多，尤其头发颜色还变得花白一片，认不出也正常。

　　小姑娘茉莉立即紧张了，她本能地认为，能造出这么雄伟堡垒的人肯定是很厉害很厉害的，有些不安地躲到罗林身后，小心地道：“大叔，他们怎么不认识你？”

　　维尔扎克也有些不安，推测道：“我估计大人在堡垒是个普通的小将军，不然这些普通将军不可能不认识他。”

　　罗林听的哭笑不得，他没解释，只是摊开手，对守卫表示自己没有恶意，同时放松了对自己力量的控制，庞大的力量气息发散开去，压得城墙口的守卫忍不住倒退几步，脸色大变。

　　“你是谁？”守卫不安地问。

　　罗林笑了笑，没有回答，只耐心等待着，这些士兵认不出他，不代表大桥中的强者认不出来。

　　果然，过了不到一分钟，守卫身后的大桥堡垒中就有战马狂奔而出，领头的不是别人，正是霍恩，他身后跟着约瑟·马丁，科罗恩两人，在堡垒顶层，还有一个身影飞出，罗林看了一眼，就知道那是维安娜。

　　科罗恩、维安娜为什么会在这里？其中原因罗林一想就明白了，科罗恩大概是钢锋要塞的支援，而维安娜应该是来保证霍恩能够顺利平稳地接掌银色十字军元帅的。

　　转眼之间，霍恩就奔到桥头，见到罗林，先是一怔，显是对罗林的模样感觉有些奇怪，但随后就是大喜，不管如何，罗林总归安全回来了，这些天他成为银色十字军的代理元帅，威望不足，干什么事都是阻力重重，每每办事都是如履薄冰，深怕一不小心就铸下大错。

　　要不是维安娜及时从菲克斯岛赶过来，大桥堡垒的各族联盟说不定都要分裂了。

　　但就算如此，不到十天时间，他就产生心力交瘁之感。

　　现在罗林回来了，他真是大松了一口气，大步迎上去，然后半跪在地：“元帅，你总算回来了。”

　　约瑟·马丁和科罗恩也都走上前，纷纷半跪行礼，三人都是银色十字军的重量级人物，桥头守卫一见如此，又听霍恩的称呼，哪里还不知道罗林的身份，心中一个哆嗦，众人纷纷都单膝跪地，口称元帅。

　　罗林点了点头，走上前将霍恩三人一一扶起：“我回来了。堡垒情况如何？”

　　“不负所托，但能力实在不足，这些日子实在是在勉强维持。”霍恩苦笑。

　　罗林没说什么，重重拍了拍霍恩的肩膀，一切都在不言中了。

　　要不是有这位至交好友撑着，当日他根本不会去冒险救艾欧娜啊。要说这堡垒中他最倚重谁，非霍恩莫属了。

　　这时候维安娜也到了，在众人面前，她对罗林屈膝行礼，脸上有浓浓欢喜之色，但眼中有一丝疑惑。显然，她发现了罗林体内的巨龙精华的气息。

　　罗林对她点了点头，微微一笑，表示自己之后会解释，维安娜稍稍释然。

　　霍恩问道：“元帅，您这次是去了哪？”

　　罗林笑着摇了摇头：“还真不好说，先回堡垒，我再慢慢细说……你们都起来吧。”最后一句却是对士兵们说的。

　　身后，茉莉轻声问维尔扎克：“维尔（简称），元帅是什么意思？”

　　这个词她好像没听过。

　　维尔扎克按了按快要从鼻子上掉下去的眼镜，吞了下口水，轻声回答：“元帅就是将军的将军，是军队的最高首领。”

　　原来这大人就是堡垒的主人啊，维尔扎克先是惊讶，但很快就高兴起来。这位大人的权力越大，他就越能得到更多的资源用以建立工程屋，就可以尽情地去研究各种各样的机械了，这可真是一件大好事，光想想就让人觉得幸福啊。

　　小姑娘茉莉却更紧张了，她发现，有好多人都在悄悄看着她，眼里带着好奇。她从没见过这么多……这么多衣着讲究，整个人整洁干净的人族，本能地觉得有些害怕，于是她努力地让自己缩在大叔的身后，亦步亦趋地跟着。

　　这一幕被记载了下来。

　　神圣历1264年第三个繁花之月第六天，银色十字军元帅回到了莫萨伦堡垒，十字军战士欢欣鼓舞，有一个害羞的小女孩跟在元帅身后。当时，很多人都好奇她的身份，但还没人能想象到她未来的成就——《光辉帝国史》


第三百五十八章 两个意义深远的安排

　　桥头，罗林和霍恩等人一番交流之后，话题终于到了茉莉和地精头上。

　　开口问的是约瑟·马丁，他好奇地看着用一身精密的金属鳞片护甲将自己包围地密不透风的壮汉和断腿的地精，问道：“这两位是？”

　　地精他认识，可这壮汉就奇怪了，他刚才听到他轻轻的说的几句话，怎么听怎么像一个小女孩，这两米高的粗豪汉子要是长着一副小女孩的嗓子，这想想就让人恶寒啊。

　　罗林哈哈一笑，转身对茉莉道：“好了，小东西，可以把战甲收起来了，我们已经安全了。”

　　“好的，大叔。”茉莉有些怯怯地应了声，按着地精维尔扎克教的方法开始卸下身上的战甲。

　　众人就见这两米高的‘壮汉’身上的金属鳞片缝隙中发出光来，然后开始飞快地收缩、折叠、缩小，最后出现在众人面前的却是一个身高才一米二，满脸通红的娇羞小姑娘。

　　这反差实在太大了，地精汽动战甲这种机械技术神乎其神，在场的人都没见过，一个个都是脸露惊讶。

　　霍恩啧啧惊叹道：“这是什么盔甲，竟然这么神奇？”

　　这简直就和神迹一样啊。

　　罗林呵呵一笑，指着茉莉扶着的断腿地精道：“这是我这次的一大收获。他是一个非常强大的……呃，炼金师，这套战甲就是他和他的朋友设计和制造的，非常强大。”

　　这个世界还没分出工程师和炼金师，一律都称为炼金师，罗林也只能这么解释地精的身份了。

　　众人全都看向维尔扎克，约瑟·马丁有些疑惑地道：“这是……地精？”

　　在地面世界，地精是愚蠢、肮脏的代名词，他们喜欢呆在潮湿阴暗的地下洞穴里，口齿不清，瘦骨嶙峋。眼前这个地精看起来倒没有普通地精那种猥琐的模样，但容貌却和地精一模一样，同样的尖耳朵、大板牙、大鼻子，还有比矮人还要矮小，近乎侏儒的身材。

　　“对，我是地精。”维尔扎克很享受众人对死神之手战甲的惊讶，他高高昂着头，自我介绍道：“我是来自格伦丹帝国的地精……炼金师维尔扎克。”

　　他也是个聪明的，从刚才罗林的停顿中意识到了这个小细节。

　　“看起来的确有些与众不同。”约瑟·马丁点头，这个小不点的骨子里透出一股难以言喻的自信，身上也很干净，这在普通地精上是看不到的。

　　维安娜走前一步，蹲下身，在征得茉莉的同意后，开始仔细看着她手腕上的金属环，过了一会儿，她转头看向维尔扎克：“的确是炼金杰作，我从这上面感觉到了非常巧妙的空间魔力，它设计的非常精妙，每一个部件完美契合，毫厘不差，我想即使是矮人的工艺也远远达不到这种程度。”

　　碰到个懂行的，而且还是个优雅的女士，维尔扎克越发得意了，他扶着茉莉的手维持身体平衡，朝维安娜行了一个地精的礼节，得意地嘎嘎笑：“尊贵的夫人，您说的完全没错。虽然我不认识矮人，但想必也是个手巧的种族。不过我仍旧可以非常自信地说，我们格伦丹的机械炼金技术超过矮人十倍！”

　　‘嘶～’众人都被这个自大的地精说的有些牙疼，这家伙真是说大话不打腰疼。

　　不过霍恩和维安娜却有些相信这地精的话。

　　霍恩是因为他相信罗林能够将这么一个断腿的地精带回来，肯定有他的理由，这地精肯定值得他这么做。维安娜则是因为茉莉手上的金属环，说实话，她还是第一次见到这种精巧到几乎堪称艺术的炼金作品，单从炼金手法看，这个叫维尔扎克的地精的确有资格这么说。

　　罗林见这地精又本能地显摆上了，知道若是任由这家伙说下去，必然又会冒出一大堆学术名词，那就没完没了了，他摆了摆手阻止了地精的卖弄，然后指着一直用一只手抓着他衣角的小姑娘道：“这小家伙叫茉莉，是我的弟子。”

　　罗林可以说是大路上最强大的剑圣，同时还是十字军元帅，能成为他的弟子，那地位自然尊贵无比，于是众人都向茉莉微微躬身行礼打招呼。

　　小姑娘心里本就紧张，被这么一下搞的越发局促，小脸涨的通红，手忙脚乱的还礼，然后忙不迭地躲到了罗林身后不出来了，看的众人都是一脸微笑。

　　罗林也笑：“好了，不多说了，我们进堡垒吧。把将军们都喊过来，我有很多事要说。”

　　众人就回堡垒，不一会儿，野狼、约普尼、朗尔戈、狼王格雷，格莱温、莱恩大法师都来了，这些都是银色十字军的大将，罗林这次出去，虽然传了消息回来，但众人心一直提着，也不是没派人去寻找，但所有去寻找的人要么自己也杳无音讯，要么没有带回任何消息。

　　没想到过了半个多月，罗林自己回来了，众人都是大大地松了口气。

　　等众人到齐之后，罗林对一旁端着茶水的侍从招了招手，等对方走过来之后，就让对方将手中的茶壶交给一直很紧张的茉莉，然后吩咐道：“小东西，去，给各位长辈倒茶。”

　　“哦，好的。”茉莉高兴的应了一声，总算不用一无是处地跟在大叔身边了。

　　她拎着水壶，按着座位秩序，给各个将军依次倒茶。一开始，她的动作很不熟练，总有茶水溢出，不过众人都已经知道她的身份，都只是宽容一笑，等倒了几杯之后，茉莉就熟练了，心情也平静下来，倒的又快又好。

　　虽然只是一件小事，但众人都看在眼里，由小见大，总算有些了解罗林这么一个大剑圣会收这个看起来普普通通的小姑娘做他的第一个弟子了。

　　等一圈倒下来，罗林就让茉莉站在自己身边，轻声道：“这里都是长辈，你跟着这位大哥，给每个人端上点心，干完了，就站我身边。”

　　“好的，大叔。”茉莉爽快地点头。

　　罗林又轻声嘱咐一句：“记住，多听、多看、多想想为什么。”

　　他收个弟子当然不是为了让她端茶倒水的，这只是让她呆在这大厅里的一个理由。在场的人可以说是大陆上一等一的大人物，听他们的话和行动，是对眼界见识是巨大的提升，这是罗林的目的。

　　“哦。”茉莉似懂非懂地点了点头。

　　罗林不再多说，轻轻拍了拍小姑娘的胳膊，让侍从带她去忙了。

　　茉莉成了临时侍从，地精维尔扎克则在长桌末位的客席得了一个位置，他的座椅虽然被专门升高了，但瘦弱的他坐在上面还是显得很滑稽，惹得众人都多看了几眼。

　　等一切就绪后，罗林环视众人一眼，感慨道：“我想你们都知道我为什么一定要去救艾欧娜吧？”

　　众人都沉默，但都拿眼看着罗林，等他说出原因。

　　此时艾欧娜已死，当初的生命共享契约已经失去作用，也就没了隐瞒的必要，这里都是心腹，罗林便从当初带船南下救援兽人被骗着签订契约说起，一直说到从火山口进入幽暗地域，最后简单说了下另一个世界的情况，将一切大略都说明白了。

　　末了，罗林道：“现在的情况是，大恶魔王有很大可能被我留在了另一个世界，不过这一点只是我的推断，还有待验证。”

　　这总算是件好事，不过就如罗林说的，无法验证，所以众人只是微微放松。

　　听完这事，狼王格雷却是脸现恍然：“难怪我不断收到消息说最近这段时间黑暗军团一直没有动静，原来是这个原因。”

　　大恶魔王有事出去了，他的军团当然是按兵不动了，这也间接证明了罗林所说的事的正确性。

　　罗林点头，但他心中并没因为这事放松：“不过以恶魔的性格，就算大恶魔王被留在异界，他们很快就会角逐出新的王者。不久的将来，我们和黑暗军团必有一战，各位必须尽全力。”

　　众人点头。

　　之后时间里，罗林开始了解这大半个月内发生的情况，这段时间发生的事不算多，基本都是因为罗林外出引起的，现在他回来了，问题自然就消失了。

　　众人又针对一些具体问题开始讨论，时间不知不觉就过去了，等问题都有了解决方案，已经是晚上八点。

　　这些琐事大致完结，罗林最后才将地精的事拎出来，他指着维尔扎克道：“这个地精是我从幽暗世界带回来的一个炼金大师，我有意安排他去菲克斯岛与毕昂大师共事，各位以为如何？”

　　这事将军是不懂的，但各位魔法师却明白，而且这是件好事，自然没有不同意的。

　　维安娜和莱恩大法师都是点头：“我们都没意见。”

　　这个时候，谁都不知道这个地精的到来，会对银色十字军带来什么样的变化，罗林自己也不太清楚。

　　他虽然将维尔扎克的事放在最后，轻描淡写地决定了他的去处，看似不怎么关心，但这是政治程序，也是对地精维尔扎克的一种保护，他内心深处其实是抱着巨大的期待的。

　　霍恩敏锐地察觉到了罗林这一用意，他惊异地看了罗林一眼，罗林微微笑着回眸，轻轻点了点头，伸手比划了一个拳头。

　　对霍恩这位挚友，罗林十分信任，不仅信任他的忠诚，更信任他的能力。

　　霍恩果然听懂了，他眼中就显出好奇的神色，能被罗林以银色十字军未来主要战力来源的地精，到底会给十字军带来什么呢？

　　之后，众位将领就在堡垒用餐，茉莉依旧是侍从，给众位将军们端上食物。她很有悟性，一下午的时间，似乎已经领悟到了罗林的用意，所以此时办起事一丝不苟，完全没有‘我是元帅的弟子，竟然干这种琐事’的不满和怨气，这让罗林很是满意。

　　在场的将军没有一个是庸人，他们当然知道这是罗林对弟子的着重培养，原本还有些奇怪，但现在却隐隐有些明白了。

　　这小姑娘虽然小小年纪，但看起来很不简单啊，难怪会被元帅看上。众人悄悄将茉莉这个小女孩记在了心里。

　　用餐完毕之后，各位将军各自散去。

　　罗林安排好地精维尔扎克和茉莉的住处，等这些琐事办完之后，已经是深夜时分。

　　回到卧室，罗林没急着休息，他半靠在木床上，拿出了艾欧娜的灵魂珠，耐心地等着。他在等维安娜，他知道她一定会来。


第三百五十九章 人王与不朽

　　维安娜没让他久等，过了不到半个小时，临河的石窗上就出现了一抹绿光，一只小小的绿鸟飞进了房间，落到地上之后，有光芒微微一闪，现出了维安娜的身体。

　　她没有穿正式端庄的大法师长袍，换上了一件如雾气一般柔软的薄纱长裙，背上还披了一张半透明的淡绿色披风，透过薄薄的纱裙，可以隐约看见她里面的暗色抹胸，抹胸往下是白嫩如羊脂一般的肌肤，纤细的腰肢，再往下，是长裙上的精致丝绣。这半遮半掩的妩媚风情中带着高贵的淑雅气质，美丽不可方物。

　　她看向罗林的手，叹了口气，问道：“这是她的灵魂珠吗？”

　　她，自然指的是艾欧娜。

　　事实上，维安娜并没有怀疑罗林恶意杀害了艾欧娜，因为罗林身上的巨龙精华几乎没有任何损失，而且透出的气息纯粹自然，只有在对方自愿的情况下才会如此。

　　罗林点头，坦然地将灵魂珠抛过去，但灵魂珠飞到半空就停了下来，然后飞回到罗林手上。

　　维安娜摇了摇头：“这是她留给你的记忆，我就不用看了，这是对她最后的尊重。”

　　罗林点头，仔细收好灵魂珠，站起身走到窗边，从后面轻轻搂住维安娜身体，闻着她发间的香气，感慨道：“在幽暗地域，我想的最多的是万一我回不来了，你该怎么办？”

　　“无论如何，我会一直等着你。”维安娜转过身抱住了罗林，脸靠在他胸口，静静地听着其中浑厚的心跳声。

　　许久，维安娜说道：“你带回来的那个小女孩，是准备让她继承你在凡间的事业？”

　　罗林一怔，随后明白维安娜指的是茉莉，他摇头：“我没这么想过。遇见她只是一个偶然，当时我看重的只是她的武技天赋而已。现在让她多看看，我的想法也只是让她不要成为纯粹的武夫。”

　　这个世界，纯粹的武夫，即使成了巅峰剑圣也只是受人尊敬而已，实际的作为却实在有限的很，最多也就是达到圆月剑圣摩罗沃根的程度罢了。

　　而摩罗沃根一生做了什么？除了杀人之外，就什么都没有了。他不会治理领地，不会带领军队，只会杀人而已。

　　罗林并不认可这样的人，他的弟子，武技要出众，但性情、阅历、见识也都要出类拔萃才行。

　　“但据我观察，茉莉的天赋非常不错，她以后应该会有自己的一番成就。”维安娜微笑道。

　　“或许吧。但我并不会对她做出要求，我能做的只是在她前进的路旁扶上一把，替她挡住一些风雨而已。”罗林无所谓地笑，他的原意就是不想明珠蒙尘而已，对这个小姑娘，他并无所图。

　　几句对话，维安娜已经了解了罗林的态度，便不再提茉莉的事。

　　“融合了巨龙精华之后，你就不再是凡人了。你的生命至少能持续三千年，对短命的凡人来说，我们和不朽没什么两样。你想过今后的安排了吗？”

　　罗林点头，伸手轻轻抚摸着维安娜的柔顺长发，一路往下，最后搭在被薄纱长裙遮着的纤腰上，衣服实在很薄，手清洗地感到身体的曲线和肌肤的温暖，罗林有些爱不释手：“我想过了，等击败了黑暗军团，我就会宣布卸下元帅的职位，等后续的琐事处理完了，我们就去找个没人打扰的安静地方，建一座庄园，平静生活。”

　　这个理想很美好，维安娜听了，脸上满是向往之色，她抬头看着罗林的眼眸，问道：“那你的继承人呢？”

　　“应该是霍恩吧。他有足够的能力，而威望，等胜利之后，我再扶他七八年，以他的手段和头脑，足够掌控局面了。”罗林早已经想过这个问题。

　　他现在既然已经不是凡人，他的子嗣必然会遗传他的不朽力量，世界的原力是不会让这样的不朽之人成为人王的，这一点就算维安娜不说明，如今的罗林也能清晰地感觉到这点。

　　他不太明白这其中的原因，但既然莫测的原力如此排斥这一点，自然有其道理。原力无比玄妙，是属于神明领域的事物，罗林现在远不是抵挡。明智的办法自然是顺从。

　　那么，既然要选择一个凡人继承，那自然非霍恩莫属，尤其霍恩已经有了一个儿子。

　　“那你心中有不甘吗？”维安娜看着罗林的眼睛，认真地问。

　　罗林毫不闪避地对视，微笑：“我在乎的是能不能做出一番不朽的事业，在史诗上留下不朽之名。当我率领着银色十字军战胜了黑暗军团，经过了那最荣耀的一刻之后，凡间的一切都将变得平淡无奇，我何必留恋着这么一个只会让人碌碌无为的权位呢？”

　　他已经获得不朽，如能在凡间实现自己最大的人生价值，那么之后的凡间一切就都是过眼烟云了。

　　经历过轰轰烈烈的壮烈，那些平淡的权力怎能入他的眼？自古美人名将，未见白头，都是在最辉煌的时刻消逝，他正好效仿。

　　维安娜看到的是一双清澈坦诚的眼睛，她心中最后那一丝不安都消逝了。

　　她真怕罗林不甘隐退，过往的经验告诉她，一个不朽者试图追求凡间权力的后果都是极其悲惨的，她绝不想看到罗林走上这条不归路。

　　“你出事的消息传来后，我担心极了。”她靠在罗林怀里，轻声呢喃着坦露心迹。

　　罗林心中一动，手从维安娜的轻纱外衣中探进去，轻轻抚摸着柔腻光滑的温暖肌肤：“都过去了，我回来了，还拥有了更强大的力量。”

　　“力量再强也不是无敌的，即使是神都会陨落。你要答应我，不要再这么冒险了。”维安娜垫起脚，让自己的脸贴着罗林的脸，轻轻在他的耳边嘱咐着。

　　“我会的。”罗林闻着对方发间的香气，眼前则是精致圆润的耳垂，忍不住轻轻吻了一下，他知道维安娜的耳垂非常敏感。

　　果然，就这么轻轻一下，他就感到维安娜身体微微一颤，罗林的手就趁机抚上了维安娜的后背，轻轻解开了抹胸，然后一低头，吻住了她的娇唇。

　　水乳交融的愉悦，不管是凡人还是传奇都无法超脱啊。

　　维安娜闭上了眼睛，开始回应。就这么过了一会儿，两人身上的衣服就自然而然就没了，缠绵在了一起。

　　这一回，罗林发现自己基本没有消耗潜力值，他体内巨龙精华带给他的巨大活力保证了他受到的任何伤害都能在第一时间愈合，他根本不用分心调动潜力值去修复身体受到的些许伤势。

　　他本人对力量的控制也比维安娜要强的多，几乎就成了本能，虽然处于激情巅峰，但依旧完全没有冰霜魔力外泄，没让这冰冷的魔力搅了双方的兴致。

　　这一次交融完美无暇，比之前的勉强为之完全不可同日而语，真正的妙不可言。

　　罗林不知道维安娜感觉如何，反正他自己已经登上了天堂极乐境。不过从维安娜的激烈的反应中，他猜想她肯定也非常愉悦。

　　维安娜还是有些放不开，她生怕被堡垒中其他人听见，发现了她和罗林的关系，娇羞难耐，所以在承受罗林冲击时一直压抑着，将脸深深埋在枕头中，不敢喊出声来。

　　罗林被她这羞涩神态刺激的几乎发狂，抱着维安娜滚烫而柔软的身体卖力地折腾着。

　　一夜癫狂。

　　第二天，罗林神清气爽地起床，维安娜却还没醒，昨晚上她累着了，此时正慵懒地蜷在床上，身上随意裹着条褥子，任由窗外的阳光照耀在她半遮半露的完美身体上，看的罗林又是一阵心火乱动，好不容易才忍住。

　　将自己收拾干净，又给维安娜仔细盖好褥子，轻轻吻了下，罗林到了门外，锁上门，同时吩咐门外的侍从不要进屋打扰。

　　虽然他不介意自己和维安娜的关系被人知道，甚至想要公开这关系，但他知道维安娜还没准备好，必须顾虑她的感受，等她完全接受了，水到渠成就是了。

　　出了房间后，罗林就去找地精维尔扎克。这家伙很快就要出发去菲克斯岛了，罗林得好好和他说说今后的努力方向。


第三百六十章 取长补短

　　罗林到堡垒书房，匆匆吃了早餐，然后就遣了一个侍从去将维尔扎克带来。

　　等待的时候，罗林开始处理一些不太重要的文件，一边处理，一边问被他安排在书房做侍从的茉莉：“怎么样，还习惯吗？”

　　“嗯。”茉莉认真地点头，她似乎想要说什么，却有些顾忌，所以小脸上出现了一丝犹豫。

　　这点心思当然瞒不过罗林，他浏览了下一份关于调拨装备的文件，写上同意，盖上自己的徽记之后，问道：“有心事？”

　　茉莉点头，小声问道：“大叔，我能学认字吗？”

　　桌上的文件写着的文字外形优美，漂亮极了。在小姑娘眼里，每一个字符都充满了魔力，而能阅读这些字符的人都非常非常厉害，她羡慕极了。

　　罗林微笑点头：“当然。以后你只在这书房里当半天的侍从。下午的时候，会有专门的学者来教你读书认字，每天四个小时，一直等你自己会写会看书为止。还有，每天三个小时的武技训练也不能落下，我每半个月就会检查，如果偷懒，我一下就能看出来，那就要罚你喽。”

　　“你放心吧，大叔，我不会偷懒的。”小姑娘保证，乌溜溜地大眼睛闪烁着坚定的光芒。

　　“大叔相信你，好好努力，等你长大了，一定会成为人人尊敬的武士。”罗林微笑着勉励道。

　　小姑娘用力点了点头，满脸向往，她希望自己能快点长大，然后就能帮大叔的忙，去对抗黑暗军团了。

　　这时候书房门口传来响动，罗林转头看去，就见侍从已经背着地精维尔扎克进来了。

　　“把他放那边椅子上吧。”罗林指了指窗边的皮椅，等维尔扎克坐好之后，他挥手让侍从退出了书房，并关上了木门。

　　“元帅，您找我有什么事？”维尔扎克恭敬地问，在他不谈论机械技术的时候，他表现的是很谦卑的。

　　罗林拿出一把魔法火枪交给茉莉，示意她将这枪递给维尔扎克：“如昨晚所说，我会安排你去菲克斯岛。但我也有我的要求。我现在想知道，这样的火枪，你有办法大量制造吗？”

　　堡垒的士兵都是新兵，基本没有战斗经验，这东西必须经过几场血战才能弥补，但面对黑暗大军，每一次血战就意味着巨大的人员损失。

　　按着罗林的想法，得到一批能征善战的老兵并不是他的终极目的，他的目的是战胜黑暗军团，同时尽量减小人族的损失，尽量让更多的年轻的小伙子活下来。

　　所以，只要有哪怕一丝一毫的可能，罗林都会去尝试，而魔法火枪就是一个绝佳利器。这东西杀伤力巨大，射击精准，即使拿着这东西的是一个普通人，都能发挥出巨大的力量。

　　如果他的军队能全部装备上这东西，那在堡垒防御战中，绝对能大占优势。

　　“……”

　　却没想到维尔扎克听到罗林这话之后，脸上全是无奈之色，他拿着魔法火枪，无奈地摇头道：“元帅，我想您是小看这把火枪的技术含量了。”

　　罗林并不感到意外，说真的，要是维尔扎克满口答应，那才不靠谱呢。

　　“怎么说呢？”罗林认真地问，也有考校的心思。

　　维尔扎克比划着手里的火枪，解释道：“您别看这火枪简单，实际上它由一百多个零件组装而成，每个零件都有严格的尺寸标准，对材料的各种各样的性能也有苛刻的要求。您看这最简单的枪管。”

　　他熟练地将泛着蓝色幽光的枪管从火枪上拆下来：“这把火枪是白银级汽动武士使用的特制武器，生产这把火枪的时候，我们的要求是它的枪管能持续使用五千颗子弹而不变形，膛线的磨损也必须在一定范围之内。所以光是制造这根枪管就需要九十七个步骤，每一个步骤都需要特殊的工具，这些特殊的工具同样要有严苛的制造要求，这么延伸下去，就形成了一道密切联系的机械网络，设计成千上万个细小的零件。中间少一样，这枪管就很难大规模地制造。想靠我一个人制造这种火枪，一把是没有问题的，但要符合您的要求，进行大规模的生产，甚至装备一支军队，这根本就是一件不可能完成的事。”

　　这地精说的玄乎，如果换成这世界其他人还真就听不大懂，但罗林没这个问题，继续道：“这个你放心，如你所见，光辉世界也有自己的制造体系。那些矮人就拥有优秀的锻造工艺，并且能够制造自己的火枪，虽然和这把相比显得有些简陋，但有你加入的话，应该能让他们的火枪提升很大威力吧？”

　　听罗林这么一说，维尔扎克倒有些说不准了，他不太清楚矮人火枪到底到了什么程度，他问道：“元帅，我能看看您说的矮人火枪吗？”

　　“当然。”罗林早有准备，从空间里拿出一柄矮人火枪递给茉莉，茉莉又交给维尔扎克。

　　维尔扎克将火枪放在手上把玩了下，脸上就显出了极度鄙视的模样：“元帅，恕我冒昧，这种火枪也就比烧火棍好一点点而已。它和我们地精的火枪相比根本就不是一个时代的产物，这完全就是一个粗陋的手工艺品。”

　　看看这东西，木质的枪托、用锻造法卷起来的内壁光滑的枪管、还有最最原始的引火绳，估计雨一淋这东西就没法用了，维尔扎克嫌恶地将这火枪扔在一边，好似多拿一会儿就会脏了他的手一般。

　　“没用，元帅大人，一点都没用。”他失望地大喊着：“这火枪还不如这座用魔法建起来的大桥来的精密呢。”

　　他的这句话让罗林心中猛地一动，心中好似出现了一道闪电，‘大桥、魔法、精密’串在一起，让罗林出现了一个全新的思路。

　　诚然，地精的格伦丹的机械技术发达无比，他们至少三百以上的积累才有今日的成就。而他们这个世界虽然机械上非常粗糙原始，但魔法体系却异常发达，甚至出现了传送门前世地球都没达到的成熟空间魔法。

　　按着这个思路想下去，罗林发现他之前的想法行不通。

　　非常明显，完全复制地精机械肯定是不可行的，就算可以，肯定也要花费极长的一段时间，而大战在即，时间上根本来不及，强行去做的话，只会浪费大量的资源。

　　那么，能否用魔法的手段去复制地这些地精的精密机械呢？

　　借鉴地精的机械长处，利用自己的魔法优势，取长补短，踩最有可能成功啊。

　　诚然，罗林对魔法并不精通，但他却知道很多魔法名目，比如魔法中有一个改变系分支，就是改变物质属性的，能化泥成金，点石成金。还有毁灭系分支，一个纯焰魔法就能提供数千度的高温，能轻易融化钢铁。据说基础魔法中还有一个‘衍生’的技法，只要材料足够，就能将一张魔法卷轴完整地复制到另一张卷轴纸上。复制出的卷轴和原来的一模一样。

　　那么，能不能直接复制这把火枪呢？按道理说，这火枪完全比不上卷轴复杂精密啊。

　　这么想着，罗林心中顿时十分激动，不过他没显露出来，继续问道：“那这么说，你没办法了？”

　　“对，我没办法。我一个人的力量是没法建立一个庞大完整的机械体系的，而没有一个机械体系，就没法大规模生产魔法火枪。反正我学到的所有知识都告诉我，这么干不行。”维尔扎克非常肯定地道。

　　他只是一个普通的工程师，好吧，或许是一个优秀的工程师，但他只是一个人，知识也不全面，想要重建一个完整的机械体系，除非是他的导师造物者大师亲自过来，就算他导师能过来，这也不是一朝一夕能办到的，没个十年功夫根本不行。

　　罗林却不着急了，他现在还不知道他的想法可不可行，就没有急着说出来，万一到时候不行，那就要被人笑话了，所以他需要去找魔法大师去咨询咨询。

　　找谁呢？维安娜和堡垒中的魔法师团自然是一个不二的人选。

　　心中有了新的计划，罗林便笑道：“那既然这样，这事先不急，我们大家都想想办法。”

　　“我是想不到办法的。不过，如果元帅您想要一把比死神之手还要优秀的火枪的话，我倒是能想办法帮你造出来，但也只能是一把，而且需要不短的时间，因为我必须使用很多原始工具辅助。这么干的话，我想要三个月时间。”维尔扎克道。

　　“这个先不急。”罗林笑道，他看向维尔扎克的断腿，这腿断在膝盖以上的位置，而且伤口已经愈合了，他这辈子肯定是残了：“我觉得作为一个机械工程师，你应该给自己设计一个辅助走路的假肢。这样老被人抱来抱去总是不方便的，不是吗？”

　　“的确如此。”维尔扎克深以为然：“事实上，我已经有了成熟的设想，不过这东西需要一些简单的零件，需要堡垒中的铁匠为我打造。”

　　“这没问题。”罗林抬高音量喊道：“埃罗，埃罗。”

　　书房的门被打开，侍从埃罗走进来，罗林便指着维尔扎克道：“维尔扎克大师这些天要去铁匠铺打造一些东西，你带上几个仆人，就负责辅助他。大师有什么需求，就尽量满足，明白吗？”

　　“这是我的荣幸，元帅。”侍从埃罗领命。

　　“非常感谢，元帅。”维尔扎克脸上笑开了花。

　　等两人出去了，罗林按捺住心中的想法，静下心来，继续处理文件，等将手头的事处理完了，就去吃午餐，吃完之后，安排好茉莉的教育，然后就和以前一般巡视大桥，让士兵们感受他的存在。

　　他知道这段时间他消失不见给士气带来了很大影响，于是他特意加长了巡视时间，还在桥头发表了一通演讲。

　　等这一天的事处理完了，这时是下午四点多，罗林依旧精力充沛，向侍从打听了维安娜所在，便兴冲冲赶了过去。


第三百六十一章 一个千年难题！

　　这时已经接近傍晚，维安娜当然不可能还呆在他的卧室，她现在在堡垒后方的一座魔法高塔之中。

　　这座高塔虽然是临时兴建的，但是用魔法建成，规模宏大，地基占地足有好几公顷，有主塔和数座副塔，主塔足有两百多米高。

　　这里是莫萨伦大桥堡垒的魔法师总部，其中住了六百多位从大陆各地招募来的魔法师。

　　这个世界的魔法师到底还是稀少，招募来的普通战士数量已经到达十一万了，但魔法师的数目却只有百分之一都不到。

　　维安娜当然是住在魔法主塔之中，罗林赶到的时候，她正和大法师莱恩，五六个高级战斗魔法师在商议着如何完大桥周围的魔法侦测塔的事。

　　见到罗林这个十字军元帅到来，各个魔法师都要站起来迎接，罗林急忙阻止，笑道：“你们继续忙，我的事不急，在一边坐着就行。”

　　魔法师们都知道罗林的脾气，便不再纠结，继续商讨之前的议题。

　　几人商讨的事都涉及到魔法原理的事，罗林也听不大懂，就坐在一旁无聊地看人，看着看着，他的目光就落在维安娜身上。

　　在正式场合，维安娜当然不会穿昨天晚上那种妩媚的衣服，她一身淡绿银边的大法师长袍，仪态端庄，一头光泽柔顺的长发一丝不苟地盘在脑后，正襟危坐在长椅上，认真听取着各个高级魔法师的建议，时常也提出自己的看法。

　　显然，魔法师们，包括大法师莱恩都对维安娜十分尊敬，等到她发表看法的时候，都认真听着，并仔细思索着。

　　这个时候的维安娜能轻易让人忽视她的美貌，全身充斥着一番凛然不可侵犯的威严。

　　当然，这个人并不包括罗林。

　　他又听不懂魔法，等着又无聊，不一会儿就被维安娜大法师长袍中微微显露的身体曲线给吸引住了，看那亮色银纹腰带下的纤腰，再往下看，虽然宽大的法袍遮掩了维安娜的身材，但显然没有遮掩干净，依旧在腰臀处显出一些性感的曲线，罗林看的心中一热，脑子里又想起了昨夜的情景。

　　昨夜，这一对柔腻完美的玉股在自己揉捏下不断变形，撞击的时候不断颤动的波浪，还有维安娜那似乎不堪折腾但却顽强柔韧地抗拒时满脸通红的娇羞神态……罗林心怦怦乱跳，深怕自己失态，急忙转过自己眼光，去看大厅一旁摆设的一座雕像。

　　这雕像描述的是美神伊丽斯从从海中诞生的情景，近乎赤裸的伊丽斯正站在敞开的巨大贝壳中，从大海波涛中缓缓升起，罗林没去看贝壳，更没去看珍珠，他的目光被伊丽斯赤裸上身上那对美好的浑圆给吸引住了。

　　他当然不会对一个雕像出现什么感觉，只是这对浑圆让他想起了他刚刚看到的维安娜，大法师袍显然无法遮掩她胸前的高耸，昨夜的情形又冒了出来，那对如玉一般的完美浑圆，傲然地挺立在空气中，堪堪一握，他不断抓揉着，它们却执着地要恢复原状，中间那两点嫣红更是顽强地顶着他的手心，而维安娜紧咬着嘴唇，喉中压抑地闷哼，星眸中那水光几乎要满溢而出的模样更是深深印刻在他心中。

　　不知道见了什么鬼，反正罗林见到维安娜此刻端庄优雅的模样，还有众位魔法师对她尊敬敬畏的模样，心里就越是产生一种想让所有人都知道他们关系的冲动。这或许是男人天性中的征服欲在作祟吧。

　　“该死！”

　　罗林再一次收回眼光，深深吸气，静心息神，强行将自己从性幻想中退了出来。如此完美的女子，他此生的挚爱，他怎么能在这种公共场合亵渎她呢？

　　过了好一会儿，罗林稍稍平息自己沸腾的热血，端起桌上的茶杯，一口气将茶水喝了个精光，这才长舒口气。

　　过了一会儿，一个高级魔法师走过来，对罗林行了一礼，恭敬地道：“元帅，我们的事情已经商议完了。”

　　“哦，好。”罗林还有些心虚，轻咳了一下，这才彻底恢复正常，站起身道：“各位先都不要走，我有些魔法问题要请教。”

　　他这么一说，原本都站起身，准备告辞的魔法师脸上都显出了感兴趣的神色，一个剑圣要请教魔法问题，这可真是新鲜。而大家都知道，元帅做事从来都不会无的放矢，这次过来显然是有要事，这么一想，就连维安娜脸上都出现了期待之色，她想看看罗林到底生出了什么样的想法。

　　罗林走上前，到了桌旁，一个魔法学徒立刻将一张椅子搬过来，轻轻放在他身后。

　　“多谢。”罗林道了声谢，顺势坐下，各位魔法师这才跟着坐了下来。

　　罗林从空间中拿出了他上午给维尔扎克看过的所谓给白银级汽动武士配备的魔法火枪。

　　‘咔嗒’一声轻响，这把机械文明的精美造物轻轻地给搁在桌上，顿时吸引了在场所有魔法师的眼睛。

　　“这是？”大法师莱恩问。

　　“猜猜看。”罗林笑道：“各位可以随意看。”

　　维安娜便一伸手，不知道用了个什么魔法，这火枪就悄无声息地朝她飘了过去，她拿着火枪仔细看了一番，然后将这东西递给一旁的大法师莱恩。

　　莱恩也开始研究，大致看了一遍之后，这火枪到了下一个魔法师手里，等在场所有魔法师都看了一遍之后，维安娜开口问：“这应该是火枪吧？”

　　声音一如既往地温柔动听，罗林听了，脑子又乱想了，要是昨夜维安娜彻底放开，声音不知道是什么……该死，罗林急忙收回思绪，点头道：“是魔法火枪。看到上面的那块火晶石了吗？它提供了火焰魔力，这魔力推动子弹，也就是这个，进入枪管，让他以可怕的高速飞出，射向远处的目标。”

　　说着，罗林将几颗做工精良的子弹放在桌上，一个魔法师分到了一颗。

　　“很精密的做工，和昨天的地精战甲是一个风格，这火枪也是地精炼金的产物？”维安娜一猜就中。

　　罗林点头：“对。”

　　“元帅，这东西的枪管里粗糙不平，有很多螺旋线，您确定子弹能从里面射出去？”大法师莱恩有些疑惑。

　　好吧，这世界的矮人火枪全是滑膛的，还没有膛线的概念。

　　罗林解释道：“当然可以。实际上这些膛线非常重要。子弹经过枪管的时候，它们能让子弹高速旋转起来。这么一来，子弹就不会在空中翻滚，会一直直线前进，大大增加了穿透力和精准度。”

　　“有多准呢？”维安娜好奇的问。

　　“就这把火枪，借助火枪上的精密瞄准镜，可以轻易射中一千米外的目标，并且在一千米外的地方，依旧能保持强大的威力，穿透一个战魔的脑袋并不是问题。”

　　“嘶～”房间里响起一阵吸冷气的声音，各个魔法师都感觉十分不可思议。

　　一个高级魔法师忍不住道：“元帅大人，说真的，我有些不敢相信，这火枪的威力是不是太夸张了一些？”

　　矮人的火枪射程最多是三百米，精准射程则不超过一百米，一百米之后，子弹会飞到哪里，那就只有天知道了。

　　罗林一笑，拿起火枪道：“或许我们可以直接试验一下。”

　　众人都没意见，维安娜道：“去阳台吧。”

　　一会儿之后，众人到了魔法高塔的大阳台上，这里有两百米高，面临着黑水河，视野非常宽广，远眺出去，可以看到五六千米远的地方。

　　罗林端着火枪左右看了看，没找到好目标，便对站在他身边的维安娜道：“要不你放一个魔法信标出去吧？”

　　魔法信标是一个标记魔法，没什么威力，也不需要怎么控制，所以施法距离非常远。

　　维安娜点点头，手中拿着的法杖轻轻在空气中一点，一个直径二十厘米左右的绿色光团便沿着直线飞出去，大概飞到一千米远的地方才停下来，静静地悬浮着。

　　旁边的魔法师则纷纷开始在自己眼睛上施放鹰眼法术，注视着千米之外的魔法信标。

　　罗林深吸口气，将子弹压进了弹仓，通过瞄准镜瞄准魔法信标，又伸出手感受了下风速，修正了下偏差，便果断开枪。

　　‘砰’一声轻响，一道火线从枪口飞速延伸出去，眨眼间就到了千米之外，精准地击中了魔法信标，毫无悬念地将这个小小的魔法光团给击灭了。

　　“喔～～～～”魔法师们都忍不住发出一声惊叹。

　　大法师莱恩有些激动地道：“元帅，这可真是神器！不知道这东西在地精世界中价值多少？一定非常昂贵吧？”

　　罗林摇头：“算不上昂贵。据我观察，一个普通的地精战士就能得到类似的武器，或许威力比这把有所不如。但我亲眼见到一个普通的地精雇佣兵拿着一把类似的魔法火枪在十米射程中击裂了一只战魔胸部的角质盔甲。”

　　“雇佣兵都能拥有这火枪？”维安娜也吃了一惊，美丽清澈的眼眸中满是不可置信。

　　罗林有些心虚地不敢和她对视，深怕脑子里又乱想，昨夜真正尝到了那种愉悦，他一时难以忘怀啊。

　　“差不多吧。”罗林有意和维安娜拉开了一些距离，不然他总是会被她身上传来的淡淡清香影响思绪：“据维尔扎克所说，这把魔法火枪并不是地精中最好的，最多只能算中等。按照地精国度格伦丹的金币计算，一把这样的火枪价值是600格伦金币，而一个普通地精家庭一年的收入大概是1000格伦金币。”

　　地精的机械技术水平实在已经达到了工业化大生产的水平，物资极其丰富，人民非常富裕，这一点是尚处于农耕文明末期的地面世界的人无法想像的。

　　在场的魔法师就是如此，就算他们每一个人博览群书，见多识广，但听到罗林的话，也忍不住惊叹出声，议论纷纷。

　　忽然，大法师莱恩激动地道：“元帅，既然这火枪并不昂贵，而我们又有了地精炼金大师维尔扎克，那我们能不能让我们的士兵都拥有这样的魔法火枪，如果那样，消灭黑暗军团只是时间问题啊！”

　　罗林点头：“这正是我的想法。”

　　维安娜想的更远，她也更了解罗林，凝眉沉思一会儿，她问道：“我想事情没这么简单。罗林，你来这里，难道是因为维尔扎克没法造出足够数量的火枪？”

　　罗林叹了口气：“你说对了，这正是我来这里的目的。”

　　他看向在场的魔法师：“来这之前，我问过了地精炼金师维尔扎克，他给我的答案是他可以单独给我制造一把，但制造的时间会非常长。如果想要大规模的制造，却基本不可能，因为他没有地精世界中的那些花费巨大代价造出的优秀工具。所以，我想问的是，我们能不能另辟蹊径，利用衍生类魔法，以此枪为蓝本，复制出一模一样的火枪呢？”

　　罗林这么一说，在场的各个魔法师顿时陷入沉思，都在想着罗林这个方法的可行性。

　　过了许久，维安娜开口：“元帅，您说的办法，从魔法理论上来说应该是可行的，也曾经有人这么想过，做过许多魔法试验，但最终却无一成功。”

　　“你是说理论可以？”罗林心中大喜，他不在乎难度，只在乎理论上可不可行，只要可行，再难也没事，总有解决办法的。

　　“是的”维安娜点头，但又摇头：“但没人真正实现过，最大的成果你也知道，也就只能复制一张薄薄的卷轴而已。在长达一千多年的魔法试验之后，魔法世界中就流传着一句话：‘衍生魔法逃不出纸面’，并且一直到现在，仍旧无人打破这句话。所以……”

　　维安娜停住了，她见罗林一脸沮丧的模样，不忍再说下去了。是啊，这样的神器，要是能装备全军就好了，可惜他们没有地精那种出神入化的机械技术。

　　罗林的失落却只持续了一会儿，很快，他就强行振作起来，笑道：“不，我相信一定会有办法。我要发布重金悬赏，或许有人从另一个角度，就能解决这问题。”

　　不知道为什么，当罗林说出这一句话的时候，他心中猛地一动，清晰地感到了世界原力的波动。

　　这一瞬间，罗林清晰地感受到了这波动中带着的情绪，那是一种渴望、期待、振奋，还隐含着催促。

　　这一瞬间，罗林心中产生一种明悟，他这条路一定是对的，一定是！这个世界那个无处不在，而又深藏不露的伟大意志一定也感觉到了这一点。

　　所以无论多困难，他一定要走下去！


第三百六十二章 绝境？

　　魔法是什么？

　　魔法和机械科学的最大区别是什么？

　　以前在地球的时候，罗林闲的蛋疼的时候也在很多社区和人讨论过。有很多人认为魔法高度发展之后就是科学，双方之所以形式不同，只是因为各自世界的规则不同而已。

　　罗林曾经也是这么认为，但等他来到这个世界，接触到了真正的魔法之后，他才真正认识到双方的本质区别。

　　机械科学只是物质和能量的演绎，不论多复杂，都逃不过这个范围。而魔法，却是生命和灵魂绽放出的灿烂烟花，其力量本源直接和灵魂相关。

　　一个单纯是物，一个夹杂着灵性。

　　物可轻易复制。但灵性独特，个性鲜明。

　　世界上绝无两片相同的叶子，也没有两个几乎无法分辨彼此的魔法师，因为每个魔法师的魔法都充满着强烈的个人色彩，即使连魔法学徒都能区分彼此。

　　罗林的问题表面是，如何用衍生魔法精确复制一个大质量的三维物体，而不仅仅是一张薄薄的魔法卷轴。

　　但这个想法本质却是想要用绝无重复的魔法发挥出和机械科学同样的效果，去精密复制出一模一样的魔法火枪，这几乎就是一个悖论，也是魔法世界的一个千年难题。

　　所以，自从罗林提出问题之后，莫萨伦堡垒的魔法师们基本都是摇头，认为这根本就不可能实现，包括维安娜也是一样的想法。

　　但这一回，罗林非常坚决。

　　他以元帅的身份强烈要求下，魔法高塔的大门口不得不公开贴出公告，公告承诺，无论是谁，只要能解决衍生魔法的千年难题，将能得到大法师维安娜亲自指点，并且得到一百公斤从异世界魔兽山岭巨人身上收集来的紫晶石。

　　大法师维安娜的指点自然不用说，而紫晶石这种东西却少有人知道，但没事，在魔法高塔中有一些样品，这些样品显示，这些紫晶石对魔力拥有近乎完美的引导能力，是制作永恒法阵的关键材料。

　　一百公斤，用价值连城来形容也不过分。

　　一时间，大桥堡垒的魔法师们都陷入了一种疯狂的状态，工作之余全在干这事，虽然这事可能性很小，但万一自己的到神明的垂青呢？

　　这公告也飞快在北方大陆传开，又从北境传到了奥拉基公国。

　　一个多月后，几乎所有人族魔法师都知道了这个公告，有人跃跃欲试，有人冷眼旁观，但绝大多数魔法师都是出口嘲讽，魔法师们都以为莫萨伦的维安娜大法师疯了，不，准确的说，是银色十字军的元帅疯了。

　　解决衍生魔法的千年难题？这哪里是单单重赏能够解决的问题，这得靠神明的启示，一千多年的时光中不知道多少天才的魔法师已经用他们一生的心血去验证了这个事实。

　　莫萨伦大桥堡垒。

　　维安娜也是一脸苦笑，说真的，她心底是不认可罗林这个做法的，但没办法，罗林坚持要去试验，她也只能支持了，如果真的神明眷顾，一不小心把这问题给解决了，也是一件大好事。

　　现在是夜晚，维安娜当然没呆在魔法高塔中，她和罗林一样，也是食髓知味，欲罢不能，这些天晚上，要么罗林偷偷去魔法高塔找她，要么她跑来找罗林。

　　两人一半一半，干柴遇烈火。今晚，就是维安娜来找罗林。

　　之前已经是一番暴风骤雨，此时已云消雨歇，她躺在罗林怀里，一双手随意摸着罗林腹上的肌肉，慵懒地道：“真不知道你是发什么疯，非要发什么悬赏。”

　　罗林之前刚刚处理完一天的事，倒不是一般的公事，公事早就处理完了，而是关于解决衍生魔法难题的信件。

　　这些信件从大陆各处寄过来，信誓旦旦地说自己解决了关键问题，一番验证之后，十有八九是胡诌的骗子，真不知道这些家伙脑袋想的是什么东西，罗林也懒得去追究这些骗子或者说自大狂的责任了。

　　还有百分之一倒也有些真才实学，但提出的都是需要大成本去验证的所谓猜想。

　　对于这些猜想，罗林就让魔法塔中的两个大法师去评估，如果真的值得一试，罗林就花血本试验。

　　一个多月下来，试了两个猜想，花了两万多金币，却还是一无所获，一点进展也无。

　　现在，莫萨伦堡垒的悬赏公告，包括他本人都正在慢慢成为星光大陆的一个笑话。据说，人们碰到无法解决而又不切实际的难题，就会调侃说这是‘元帅的烦恼’，这真是让人哭笑不得。

　　罗林也有些累，心累，不过他当然不会退缩，一只手无意识地把玩着维安娜胸前的浑圆，叹息着笑：“没有悬赏就没有动力嘛。我看历史书就发现，许多关键的魔法理论突破都是由一个小人物在不经意间发现的。而这些小人物对名利有极度的渴求，这些东西能大大刺激他们的创造力。”

　　“你说的对吧。”维安娜还能怎么说呢，反正她总是要支持的。

　　沉默了一会儿，维安娜又道：“听说狼人斥候传了个坏消息回来，说南方的恶魔数量大大增加，而且还多了许多从没见过的小个子恶魔。这种小恶魔在领地中建设一些莫名其妙的建筑？”

　　“对。”罗林点头：“我估计是新召唤的恶魔。狼人斥候发回来的画像我也看过了，那应该是矮魔族，我曾经在幽暗世界见过几面。当时一只矮魔人正在和大恶魔王谈论着一些计划，从话中能看出，这些矮魔族和地精有些类似，他们非常擅长于机械技术，这些家伙出现在南方，真是让人头疼。”

　　这消息是罗林三天前收到的，情报显示，黑暗军团中恶魔的数量达到了近三十万，但他们却没有进攻北方，而是一直呆在南方按兵不动，除了兴建各种奇形怪状的建筑外，什么都没干。

　　通过他获取的信息，罗林有理由相信，黑暗军团肯定也准备建造各种黑暗机械装备，等到对方建成，用各种古怪的黑科技装备军团，到那时再挥师北上，那简直是一场噩梦。

　　至于那些多出来的矮魔族，以罗林当前知道的信息，他推断这些恶魔应该是从幽暗世界召唤过来的。

　　光辉圣骑士约瑟·马丁曾经告诉过他，世界原力莫名涌动，即使是神也无法突破这屏障，更不用说开启传送门，所以不用担心恶魔数量大增。现在恶魔却突然多了，唯一的解释是幽暗世界的事。当初他在幽暗世界中也见过亡灵的基地，在那里，死亡主宰已经能联系到雕像，说明幽暗世界并不存在原力屏障。

　　在那里，迪森塔斯绝对有这个能力打开新的传送门。

　　这件事归根到底是他在无意间引出来的，是他的重大失误，不过幸好，他已经堵住了通道口，否则后果只能用不堪设想来形容。

　　霍恩、约瑟·马丁，维安娜等人隐隐都知道这些事，但众人都选择避而不谈，因为他们知道这是罗林的过错，而在这个时期，这种错误追究起来根本毫无意义。

　　就像罗林当日曾经说，他们这些统帅和将军，根本就无可替代，错了又能如何呢？

　　相互埋怨没有任何意义，只能去共同面对。

　　听罗林这么一说，维安娜也意识到问题严重：“这么一来，形势就变得非常恶劣。我们不能在等对方准备好了。你说我们南下强攻怎么样？”

　　“强攻？”罗林想也不想的摇头：“没用，我们力量太薄弱。奥拉基王国最近更是陷入内乱，根本无力出兵，冒然南下的话，只能是全军覆没的下场。”

　　现在，堡垒中有十二万正在训练的新兵，还有一支精灵弓箭手军队，一支矮人军队，然后就是各种飞艇和炮塔，这些力量，守住如今的堡垒应该问题不大，但想要出击，就是自寻死路。但这也有时间限制，等对方准备好了，而他们却没有加入全新的力量，那绝对会被碾压。

　　“那怎么办？”维安娜愁眉苦脸。

　　打了是败，不打等着最后也是败，这简直就是等死啊。

　　“魔法火枪，还有各种精良的地精装备，这次我带回了近一艘地精飞艇，只要能突破衍生魔法的难题，我们就能得到胜机。”罗林道，他给维安娜展示了他的空间。

　　龙族的空间和普通的魔法包裹非常不同，它可以附着在一个普通包裹上作为开口，也可以不借助任何外物，直接由主人开启，而且空间极大，更像是一个随身的半位面。

　　当日罗林将一整艘地精飞艇上的关键部件都切割了下来，放在空间里，其中包含着地精机械技术的精华，维安娜一下就被吸引住了，一件一件的材料和设备地看过去，一直看了半个多小时，她情不自禁地道：“我总算知道你为什么要坚持悬赏衍生魔法了。如果地精的机械真达到了这种程度，而我们能够大规模地拥有的话，战力至少能提升十倍！”

　　罗林点头：“是的。我已经派维尔扎克去制造各种仪器，甚至去改造我们现有的飞艇。一旦他造出一件可用的成品，而衍生魔法获得突破，我们就能复制，实现大规模地装备……可惜，哎！”

　　从目前的形势看，可以说，这场光暗之战的胜利与否，就看能否及时解决这个魔法难题了。

　　但全大陆近两千万人族，却只有数千个正式魔法师，就算加上魔法学徒，也只有不到两万，而且其中很大一部分魔法师对罗林的悬赏都抱着嗤之以鼻的态度，他们固执地认为这问题不可能解决。

　　说实话，就算罗林一直坚持，但他内心深处却已经承认，很有可能，这个魔法问题真的没法解决了。

　　如果真是这样，那就做一些极端的应对了，比如战场使用魔法禁咒，和对方同归于尽，这是最后的方案，因为任何一个禁咒都有极其可怕的后遗症。

　　比如末日陨石，就是由至少五百个中级以上的魔法师组成献祭魔法阵，燃烧灵魂为引施法，召唤一颗直径超过五百米的火焰陨石从天外降临，以难以想象的高速砸在战场上。毋庸置疑，这种威力足够将整个战场化作灰烬，但也毫无疑问，整个星光大陆都会受到这个魔法的荼毒。

　　即使是黑暗军团都不敢用这种可怕的终极魔法，因为他们是要征服这片大陆，让各个黑暗种族成为这片大陆的主宰，而不是毁灭它。

　　罗林的凝重表情让维安娜心中一阵沉重，沉默了许久，她忽然开口：“或许我有个办法！”


第三百六十三章 出海寻龙

　　“什么办法？”罗林心中一喜，只要有一线希望，他都不会去考虑使用那种会让人遗臭万年的禁咒。

　　维安娜还有些犹豫，但最终，她还是开口：“龙族的魔法造诣高超无比，而且知道非常多失传的上古魔法，凡人魔法师无法解决的问题，或许龙族有办法。”

　　巨龙是魔法种族，这点无可置疑。

　　巨龙根本不用去特意学习魔法，随着他们的成长，隐藏在血脉中的各种天赋魔法会自然而然的浮现而出，就如维安娜，她就从来没有什么魔法导师，她会的魔法全都是无师自通。

　　而维安娜的年龄才三百多，以巨龙寿命看，这个年纪非常年轻，虽然她已经是传奇强者，但和真正生存了数千年的巨龙相比，无论是力量还是阅历都不可同日而语。

　　维安娜没办法解决的问题，不代表其他巨龙没这个可能。

　　罗林眼睛大亮，拍手赞道：“你说的对。龙族肯定会有办法，我应该怎么做？”

　　维安娜自己有些不确定，罗林虽然拥有巨龙精华，但他终究不是巨龙，以龙族普遍的高傲独立的性格，未必肯帮他。

　　想来想去，她想到的唯一可行的办法就是去月光大陆找她的龙王父亲帮忙：“我们得去一趟月光大陆，在翡翠之森的深处寻找我的父亲，他目前正处于苏醒期，或许他能给我们一些帮助。”

　　“没问题！”罗林几乎兴奋地要跳起来，翡翠巨龙之王，几乎就是绿龙中的最强者，据说他是为数不多的凡间半神，这种绝世强者，就算没法解决这问题，至少可以给罗林指出一条明路。

　　“我们什么时候动身？”罗林颇有现在立刻动身出发的打算。

　　“不急。走之前，你总得安排好堡垒的事吧？”见罗林高兴，维安娜心情也跟着变得十分愉悦。

　　“哦，对，你说的对，是得安排一下。唔，对外不能说我去月光大陆，这会引起很多不必要的猜疑，就说我去菲克斯岛好了。还有，如果出现意外，还是要稳定大局，堡垒的事绝对不能出问题，所以你不能跟我一起去，这就需要一些信物。维安娜，你有什么能让你父亲一眼认出的信物吗？”罗林几乎是絮絮叨叨地说着，也只有在维安娜面前，他才会如此随意。

　　维安娜笑着吻了下罗林的脸庞：“唔，你说的对。至于信物，我想想……你带着这张叶子去吧。”

　　她拿出了一张晶莹剔透，材质看起来像是翡翠一般的精致叶片，这叶片一出现在空气中，不到几秒钟，其表面就开始泛出氤氲的绿光，空气中还浮现出星星点点的绿色光辉，浓浓的生命气息浮现而出。

　　“生命树的叶片，我上次去月光大陆旅行时我的父亲给我的礼物。他看到这叶片就知道我的意思了。”

　　维安娜将叶片递给罗林，等罗林收起来之后，她又嘱咐道：“我父亲是个守旧的顽固派，不喜欢看到任何突破常规的事发生，但好在他还算讲理，所以你和他沟通的时候，得注意下方法，尽量保证不去触怒他。”

　　罗林认真点头：“我记住了。”

　　“这是第一点。还有第二点，翡翠之森林几乎是绿龙的禁地，除了绿龙的好友精灵，其他任何人进入其中都会被森林中的亚龙视作敌人，尤其是人族更是敌人中的敌人。所以我要在外形上帮你改变下，让你暂时拥有精灵身躯。”

　　对这点，罗林有些异议：“堡垒中就有精灵，我熟悉的赛琳娜也在这里，或许我可以让她成为我的向导？”

　　“向导当然需要，但你翡翠绿龙对人族的仇视程度非常高，这么做是为了减少麻烦。”

　　罗林想想也是，点头赞同：“你说的对。还有什么需要注意的吗？”

　　维安娜认真想了想，摇头道：“没了，其他的具体问题就得靠你随机应变了，这方面我相信你。”

　　商量好了这事，两人也都有些倦意，便相拥入眠。

　　第二天一早，罗林开始准备离开事宜，先和霍恩、约瑟·马丁等重要将领商议一番，安排了具体的措施之后，罗林就去找精灵营地寻找赛琳娜。精灵营地是独立的，在大桥北面，黑水河上游一千米处的一处临河小溪旁。

　　这一次，精灵总共派来了一万五千弓箭手，其中还有许多神箭手，支援力度不可谓不大，不过精灵对人族的成见很深，虽然因为罗林救回露菲有所好转，但依旧和堡垒其他人族保持着相当的距离。

　　正因为如此，罗林就只让维安娜陪同。

　　精灵们喜欢住在树林里，即使是军营也是如此，精灵木屋风格独特，却又完美地融入森林当中，非常地隐蔽，远处看根本就发现不了精灵居住的痕迹。

　　到树林外的时候，就有精灵女哨兵突然在一棵树后转出来，拦住了罗林和维安娜的去路。这哨兵远远地对罗林和维安娜分别行了一礼，一丝不苟地问：“元帅，夫人，有什么事需要我通报吗？”

　　知道这些精灵对人族抱着巨大的警惕，罗林就站在树林外没有进去：“我有事要找赛琳娜，请代为通报。”

　　“稍等。”这个身材高挑的女哨兵轻轻吹了下口哨，又一个年轻的男性哨兵出现，女哨兵用精灵语说了几句，这男哨兵就飞奔进了森林。

　　过了大概十分钟，赛琳娜就沿着林中小路走了出来，她还是过去的打扮，一身墨绿色皮甲，一头齐耳墨绿色碎短发，背上背着一把巨大的木弓，见到罗林和维安娜，就笑：“你们两位大忙人怎么有空过来？”

　　罗林知道精灵喜欢坦诚，所以他也不拐弯抹角，直接道：“我要去一趟翡翠之森，希望你能成为我的向导。”

　　“翡翠之森？那是翡翠巨龙的领地，维安娜不就是最好的向导吗？你为什么不让维安娜一个人去呢？”赛琳娜不解。

　　“我们不能都离开堡垒。而且我是去拜访绿龙之王，为了表示诚意和尊敬，只能是我亲自去。”罗林解释道。

　　绿龙之王是何等强大的存在。维安娜虽然是他的女儿，但巨龙成年之后就互相独立，关系并不深，且维安娜现在算是罗林的部下，如果让维安娜代去询问魔法问题的话，无形之中就将罗林升了一等，对方要是一多想，一个不高兴，大事就砸了。

　　这是第一点原因。第二点是，如今的堡垒仍旧在不断地加固，维安娜作为魔法师的领袖，发挥出的作用至关重要，她走不开。

　　“哦。”赛琳娜点头，然后又问：“元帅，这是你的命令？”

　　“不是命令，是请求。如果你不愿意，我也可以独自前往。”罗林还是很注重这些精灵盟友的感受的，尽量不让对方感到慢待和胁迫。终究，现在是人族需要她们的力量。

　　他的态度赛琳娜十分满意，点头同意了：“既然是请求，看在我们是朋友的份上，我答应了。什么时候出发。”

　　“越快越好，如果可以，下午就走。”罗林道。

　　“这么急啊。”赛琳娜考虑了下，开口道：“可以是可以，但我要求使用我们精灵自己的船。你知道的，穿越无尽之海可不是件简单的事。”

　　“没问题。”罗林当然没意见，只要能渡海就行了。

　　乘船渡海，这也是无奈之举，原力沸腾之后的最大结果就是，所有传送魔法都受到了巨大干扰，根本无法使用，这也使得维安娜无法开启传送门。

　　事情商定，就各自回去准备，大概一小时后，身上披着宽大雪熊皮斗篷的罗林就以视察菲克斯岛的名义登上了离开莫萨伦大桥的精灵船。

　　这是很平常的活动，堡垒的士兵并没有因为元帅的离去而出现不安情绪，因为菲克斯岛距离实在很近，也就两天不到的路程而已。

　　精灵船通身是淡紫色的，用一种叫紫罗衫的坚硬木材打造，非常坚固轻巧，同时船身细长，扬起风帆之后，速度飞快，让人有一种在水面滑行的错觉。

　　罗林站在精灵船的后甲板上，看着码头上的维安娜身影越来越小，越来越小，最后消失不见。

　　他和维安娜正是情浓蜜爱之时，这一个月，恨不得二十四小时都呆在一起。可惜双方都是公事繁忙，维安娜更是不敢公开双方关系，人前一点儿都不显露，白天没呆在一起的时候双方就会时常分心想念，一入夜，就都是急不可待去找对方。此时为了寻找对抗黑暗军团的出路，却不得不分离，罗林心中满满地全是不舍。他只希望这一趟能一切顺利，然后尽快回归，重新见到自己的挚爱。

　　想着想着，罗林忍不住摇头失笑：“我什么时候变得这么多愁善感了，这才刚出发就有归心似箭的感觉了。人说温柔乡英雄冢，这话可真是一点儿没错，看来我终究还是凡人啊。”

　　不过这世界上，能如此轻易搅动他的心绪的，也就维安娜一人了，微微晃了晃头，理了理自己的思绪，罗林尽量将这些杂念撇出脑海，让自己恢复到理智状态。

　　“看什么呢？”身边传来声音，是赛琳娜。

　　这艘精灵船是她安排的，不算大，也不小，船身长有七十多米，是他们这次精灵军队使用的一艘辅舰。

　　除了她之外，船上还有三十多个精灵船员，有男有女，男女都身材高挑，男的英俊，女的美丽，倒是十分养眼。他们对罗林这个元帅的态度算不上热情，但也不至于过于冷淡，基本上是一种疏远的尊敬。罗林当然不介意，双方算得上合作愉快。

　　“没什么。”罗林随意回答。

　　“呵呵～别当我不知道，你在看你的维安娜吧。”赛琳娜嘿嘿一笑。

　　“维安娜大法师美丽温柔，很多人喜欢她，我看她也正常吧。”罗林不慌不忙地微笑。

　　他现在也算历练出来了，心机无比深沉，要是他不愿意显露，没人能看出来，当然，除了维安娜。

　　果然，赛琳娜狐疑地看了他一眼，嘀咕了一声：“信你有鬼。”

　　她却没再追问，她虽然知道罗林和维安娜关系不错，但却从没想过这两人会在一起，倒不是双方不配，只是一个是人族，一个是龙族，完全不搭嘛。

　　之后一路无事，第二天一早的时候，精灵船出了黑水河，进入了无尽之海。

　　“如果一切顺利的话，没遇上风暴和海中巨兽的话，我们要走一个月左右，如果运气不好，那就得绕路多走些时日。怎么样，你的事着急不？”赛琳娜向罗林说明行程。

　　对此，罗林有心理准备，从狼人斥候传来的文件看，黑暗军团是打算卯足了劲一心发展黑暗机械，积蓄毁灭性力量一举击溃人族。

　　综合了传回来的对方机械设备的具体消息和地精维尔扎克的意见之后，罗林保守地认为至少两年内黑暗军团不会有大动静，当然也可能是三年，所以时间虽然很紧，但一个月时间他还消耗的起。

　　“以安全为主，不用勉强加速。”罗林知道欲速则不达的道理。

　　“那行。”赛琳娜就转身去找精灵船长说明情况。

　　精灵船的前进速度的确非常不错，大概五天后，就已经越过了星光大陆最东边的一个叫‘灰珍珠’的珊瑚岛，正式进入无尽之海的中心地带。

　　又过了五天的平静时光，第六天一大早，赛琳娜找到了正在船舱中看出的罗林，脸上带着一丝凝重：“元帅，要注意了，船长说下午的时候可能会有一场风暴。他现在正在转向避让，但不确定能否躲开。”

　　出海，尤其是横穿大洋的时候遇到风暴，这事非常正常，谁都有心理准备，所以赛琳娜虽然认真对待，但并没有将这当作大事。

　　这时候，罗林正在翻看着一本《魔法史话》，闻言随意地抬头问道：“需要我做什么吗？”

　　好吧，见罗林脸上竟然没有一点儿紧张之色，原本还准备取笑两句的赛琳娜顿感无趣：“没什么事，你就呆在船舱里，别到处乱走，免得船身颠簸的时候不小心掉进海里去。”


第三百六十四章 深海中的神秘生物

　　精灵船长航海经验丰富，他的预测很准。

　　到中午的时候，天色就变得十分晦暗，黑压压的乌云不断从天边蔓延过来，乌云中，时不时地出现横贯天际的粗大闪电。海风飞速变得猛烈，扯动着风帆发出‘哗啦哗啦’的响声，海浪也开始涌动，船身颠簸变得越来越剧烈。

　　罗林不是水手，对海上航行的知识也是一知半解，他明智地没去甲板凑热闹。这时候船身一上一下地颠簸地厉害，他也就不再看书，就躺在木床上，用绳子将自己绑牢，耐心地等船长将船带出风暴。

　　甲板上不断传来精灵船员的喊叫声，噔噔噔的脚步声，精灵船长的嘶吼声，但最主要的还是狂风的呼啸和汹涌浪涛声。

　　过了大概半小时，船身颠簸地越发可怕了，罗林感觉自己就像是在做过山车，透过船舱侧面的水晶窗户，罗林看到了如山一般高的波浪。在船长的操控下，精灵船一下冲上波峰，一下又从如自由落体一般冲下波谷，只要稍稍不慎，就得翻船，实在是惊险到了极点。

　　用坚韧紫罗杉打造的船身和龙骨似乎有些经受不住这种连续不断的巨大冲击，开始发出‘咯吱咯吱’地响动，不知道什么时候开始，船外传来了惊恐的尖叫声，似乎发生了什么可怕的事。

　　紧跟着，赛琳娜跌跌撞撞地冲进了船舱，大喊道：“元帅，事情不好了，前面出现了可怕的龙卷风，我们的船被该死的旋风抓住了，没法逃脱！”

　　罗林眉头一皱，他的确听见外面有巨大风声出现，但没往龙卷风上想，看现在的样子，似乎他们即将面临灭顶之灾，见赛琳娜满脸都是不由自主的惊恐之色，罗林已经可以想象到甲板上的乱象了。

　　他迅速解开固定身体的绳子，手扶着船舱舱壁固定身体，冷静地道：“走，出去看看。”

　　赛琳娜被他的镇定气息感染，稍稍恢复冷静，她跟在罗林身后，边走边说道：“船长已经准备放弃这艘船了，他的建议是跳船潜入海底，等风暴过去再说。”

　　“然后呢？”罗林问，他没记错的话现在才到无尽之海的中央吧，要是没船，他们怎么走？

　　他倒是不会死，以他现在的力量和耐力，就算是一路游泳他也能游到无尽之海对面去，无非花费时间长一些，但游个两三个月，总会到的，但这些精灵船员估计要死光了。

　　这些精灵是因为他带出来的，他这个元帅就得尽量保证他们安全，如果他现在知道做什么会有益局面，那绝对是毫不犹豫。

　　“然后？”赛琳娜头摇的和波浪一样：“现在没空考虑然后，先躲过龙卷风再说。”

　　说话间，罗林已经到了船舱的出口，看到了甲板上的情况。

　　甲板上的风已经大到了刮面如刀的地步，被风吹起的海水砸在脸上，生疼生疼的。不远处的海面上，有一条接天连地的巨大风柱正慢慢移动过来，这风柱核心区域至少有一百多米宽，搅动着海水，以难以想象的高速旋转着，时不时地还有闪电在风柱中闪过，在一刹那间照亮天地，就像风暴巨兽亮出的爪牙。

　　这幅景象，简直就和末日降临一般。

　　精灵船员们都找着地方拼命固定着自己的身体，脸上全都是惊恐之色，船长则死死地站在船头，手紧紧抓着船舵，尽全力掌控着船的行驶方向，他见到了罗林，用尽全力地吼道：“元帅，我们必须弃船！”

　　罗林知道船长说的是对的，也是唯一可能活下来的办法，要是被这风柱给吸引去，就算是他也没把握活下来。

　　面对这大自然的伟力，即使他拥有绝顶的武技也没任何用处，一个闪电抽过来他就有可能完蛋。

　　“好，跳船！”罗林吼道，这是唯一的办法了。

　　他这么一说，船上的精灵船员们就齐齐从身上拿出一个什么东西，然后就往嘴里塞去，嚼巴了几下之后，这些船员就毫不犹豫地跳进了大海。

　　正好奇呢，赛琳娜也到了罗林身边，将一片黑乎乎的东西交给罗林：“气泡草做的，咬几下，但不要吞下去，能让你水下呼吸！”

　　罗林接过，学着船员的模样塞进嘴里，嚼了几下，能感到微微的香甜味，同时还有大量气泡在嘴里不断出现，出现的频率不算快，但产生的空气却足够一个人呼吸，顿时就知道这应该是精灵一族自然炼金术的产物了。

　　这时候，甲板上的船员基本已经跳入海水中，他们一入海就直接潜入深海，所以海面上看不到半点人影。耳边传来赛琳娜的声音，同时有一根绳子递过来：“元帅，绳子绑住胳膊，我们别走丢了！”

　　罗林接过绳子，绑着自己的胳膊，绑紧，转头见赛琳娜有些站立不稳的样子，便伸手抓住她的胳膊，然后前冲几步，一个使劲，两个人如箭一般跃入一股刚刚涌起的波涛之中。

　　前一刻，世界混乱地如同世界末日，后一刻进入水中，一切突然静了下来，能看到水面射下一些亮光，是天空中耀武扬威的闪电，耳中隐隐听到风暴的呼啸声，很轻，似乎已经在很远很远之距离之外。

　　口中的气泡草不断产生气泡，这气泡似乎是纯氧，气体虽然不多，但涌入肺部后，不会让人出现没有半点憋闷感，手臂上的绳子传来些许拉力，回头看了一眼，是赛琳娜，她也在水中，离他大概有五米，正跟在他身后不断游来。

　　双方有绳子牵着，罗林也就不担心没了这个向导，他划动双臂，奋力朝黑幽幽的深海游去。

　　眼前越来越暗，也越来越静，海面上的风暴飞速地远去，抬头看向海面，有丝丝幽光传下，估摸着他们已经到了海面下五十多米深的位置，周围已经彻底地平静了。

　　这里应该足够安全了，罗林就停了下来，准备呆在这里等海面风暴过去。

　　身边有个黑影接近过来，应该是赛琳娜，罗林动了下手臂，准备去抓手里的绳子，将对方扯到自己身边，但这一扯，罗林心中就是一惊。

　　不知道什么时候起，绳子竟然空空如也，没有半分力道回馈，罗林本能地加快速度拉扯绳子，拉了不到两米，他就拉到了绳子的尽头，并摸到了一个断口。

　　断口光滑，似乎是被什么利器斩断的。这一瞬间，罗林心中迅速闪过好几个念头。

　　“难道赛琳娜故意割断的？她要害我？不，不对，既然要割断，为什么之前那么混乱的情况要让我绑上，不是她，这不是多此一举吗？那是谁割的？等等，我身后的黑影又是谁？或者是什么东西？！赛琳娜又到哪去了？”

　　在这近乎无底深渊一般的海水之中，罗林只感觉到自己全身心血猛地一炸，这是危险临近的征兆。

　　他的一只手握向了剑柄，身体却没转过去，只凭借水流的细微流动感觉着那个不断接近的黑影的动作。

　　对方不是赛琳娜，因为没有那股清新的自然气息。对方也不是黑暗生物，他同样没感觉到任何黑暗魔力波动。在罗林感觉中，这个接近的黑影是一种完全陌生的存在。

　　智脑开始高速计算，从水流的波动模式中开始计算黑影的具体形状。

　　有信息不断闪过：“未知生物，力量未知，战技未知，初步推断为深海生物……”

　　回到堡垒的这一个月，罗林已经将智脑的后门给修补了，并且进行了巩固，同时降低了这东西对他身体的控制权限。

　　现在，罗林虽然无法控制智脑，但已经不用担心智脑破绽为人所用，关键时刻，他可以在瞬息间将智脑直接剥离他的身体，所以可以放心享受这东西带来的便利。此时他就任由智脑观测着对手。

　　显然，这黑影也知道罗林发现他了，他接近的速度大大减慢，甚至是一动不动。

　　罗林正奇怪这黑影的目的呢，就这么持续了不过三秒时间，他就发现这黑影不见了。

　　不止看不到对方，而且一点儿气息都感觉不到，它就这么凭空消失了！


第三百六十五章 残忍水族

　　黑影消失，就像在水中溶化一般，根本没有留下任何踪迹。

　　无论是罗林本身的感知还是智脑的观测都没有查看到任何踪迹。

　　罗林保持着全神警惕，眼睛四处瞄着。这一看，他过人的视力就看到远处海水中有一个模糊人影，这人影离他大概七八十米米，在昏暗的海水中显得非常模糊，似乎在挣扎，又似乎在和什么东西搏斗。

　　‘应该是赛琳娜！’罗林没有犹豫，立刻划动双臂朝这人影游过去，当然，他依旧没放松警惕。

　　刚刚消失那个黑影始终没有出现，随着罗林飞速靠近，前方的人影也越来越清晰，确实是赛琳娜无误。

　　她正和一个黑影激斗，这黑影看起来有些像人，因为它有人的上身，脑袋，脖子，手臂都有，和人形生物基本一样，但下身却是鱼身，长着一张类似鲸鱼的尾巴，随意一晃，就推着它飞速前进，动作灵活极了。

　　人身鱼尾，是人鱼？也不像，在波光粼粼的海水之中，时不时有一些闪电从海面中透射下来，虽然光线微弱，但照射在黑影中的时候，隐隐给人一种通透感。

　　这种感觉，就像是一滴墨水滴入清水中，没有扩散之前，墨水和清水泾渭分明的模样。

　　这种怪东西，罗林从来没见过。

　　赛琳娜是弓箭手，她近战攻击能力很一般，而且近战武器也没带，此时对方和她近身缠斗，又灵活地和鱼儿一般，而且这里在海水之中，弓箭也不太好用。赛琳娜只能大力挥动手中的木弓驱赶黑影，显得有些狼狈。

　　罗林游的近了，毫不犹豫的出手。

　　云纹剑出鞘，一剑远远地削去，用出了他融合了冰霜魔力之后特异化的冰火斩，一道白色微光冲出，瞬息间冲到黑影面前，眼看就要穿透对方身体。

　　就在这一瞬间，这黑影突然就消失无踪，就和之前盯着他的那个黑影一模一样。

　　冰火斩的微光竟没有碰到任何东西，继续一路前进，就这么在水中一直前进了二十多米，终于经不住海水的挤压，结构崩散，其中蕴含的冰火魔力撞在一起，‘轰’地一声爆炸，在这深水中推出了一道冲击波。

　　冲击波四处传播，因为混合着大量气泡，所以冲击波肉眼可见，当这冲击波划过赛琳娜和罗林身体周围的时候，异相出现了。

　　只见这混合着气泡的海水波纹在经过某处海水的时候，原本没有瑕疵的波纹突然显出一个若隐若现的模糊身影！

　　这肯定是刚才消失那个黑影。

　　在发现黑影踪迹的一瞬间，罗林心火一炸，体内力量涌动，几乎是在同一时刻，又一道冰火斩击出。

　　这一回，可能是因为海水中气泡的影响，这个黑影没能如刚才一般彻底消失不见，泛着白色微光的冰火斩击中了他的身体，然后爆炸成新的一圈混动着水泡的冲击波纹。

　　在这一瞬间，罗林和赛琳娜都听到海水中出现了一丝尖利的啸叫，然后黑影所在的地方就爆出一蓬漆黑如墨的海水，远远看着，就和扩散的血液一般。

　　很明显，这神秘的黑影没能躲过罗林的攻击，它应该是完蛋了。

　　这黑色的海水被之前的冲击波纹带着到了罗林这边，罗林顿时就感觉到了一股难言的腥臭味，这味道中还包含着一股混乱、毁灭的气息。

　　深怕这东西有毒，罗林身体表面闪烁起来白色的漩涡冰劲的光芒，一旁的赛琳娜身上也亮起了淡绿色的自然魔力光辉。

　　未免被黑影偷袭，罗林又在两人周围施放了几个冰火斩，数道冲击波纹炸开，各自重叠交错，却再没见到黑影的出现。看来之前那个消失的黑影应该是退走了。

　　‘暂时安全’罗林和赛琳娜对望一眼，从对方眼中读到了同样的意思。

　　海水中几乎不能说话，罗林心中担心着其他精灵的安全，便伸手扯了下赛琳娜，挥手指了指远处的海水。赛琳娜明白了他的意思，点了点头，两人便一齐朝海中其他地方游过去。

　　这一回，为防意外，赛琳娜在前，罗林垫后，两人一路游去，大概游了两百多米的距离，看到了第一个精灵，准确的说，是尸体。

　　这是一个精灵海员，他之前潜的应该比较深，此时失去生命后，在气泡草发出的气泡推动下，他的身体正缓慢往海面上浮去。让他失去生命的是后心的一处刺击，伤口光滑，还有冰冻痕迹，应该是用冰刀之类的武器刺的。

　　看到这一个尸体，赛琳娜心中大急，立即继续向前游去，去寻找其他船员。罗林紧紧跟在他的身后。

　　两人在这一代海域中都游了一圈，最终找到十九个船员，全都是尸体，无一幸存，这海水中的神秘黑影残忍地让人发指。

　　精灵船上的船员总共就三十多人，从现在的情况看，其他没找到的船员肯定也是凶多吉少。不过赛琳娜没有放弃寻找，罗林能在她脸上看到悲伤和愤怒，他也没法安慰，只能跟在她身边。

　　又游了一会儿，前方又出现一个人影，和其他不同的是，这个黑影还在动，两人都是一喜，奋力游着前进。

　　等游的近了，两人认出了人影的身份，是精灵船长，他身边围着三个黑影，而这船长一手一柄精灵剑，左挥右斩，极有章法，逼迫地黑影无法近身。

　　不过水中挥剑极其费力，这精灵船长气力消耗极其剧烈，如果来晚了一点，他估计就要撑不下去。他也见到了罗林和赛琳娜，脸上顿时显出了喜悦之色。

　　对这些黑影，罗林也算有些战斗经验了，他游动上前，出手一个冰火斩。

　　这一发战技，他没怎么控制其中的魔力，是随手一发，飞出不到十米，到了三个黑影的中心地带之后，就立即结构溃散，冰火激荡，爆炸，冲击波纹出现，扫过海域，当这波纹扫过黑影时，罗林瞬息间出了三剑，三道白色光影疾速飞出，分别击中三个黑影，就有三声尖利的啸叫出现，然后海水中爆开了一蓬乌黑腥臭的黑水。

　　精灵船长也不敢接触这黑水，身体表面亮起自然魔力的光辉，飞快从黑水中游了出来，到了罗林身边，虽然没法说话，但从他表情中可以看出他对罗林的感激和尊敬。

　　罗林没有多说，他们现在才看到二十五具尸体，除了船长外，很可能还有其他活着的精灵船员，他挥了挥手中的剑，当先朝海水中游过去。船长和赛琳娜对望一眼，也跟在罗林身后。

　　这一回，三人足足寻找了大半个小时，又找到了三具尸体，还有三个船员失踪，不见踪影。

　　三人都知道，在这种时候失踪，其实和死亡没有任何区别。

　　也就是说，精灵船上三十多个年轻精灵，除了赛琳娜和船长，其他全部遇难。

　　三人心中满是沉重。

　　此时，海面上的风暴还没过去，从海面上时不时传下来的闪电光芒中可以推断出这一点，三人只能继续躲在海水之中。

　　“怎么办？”赛琳娜伸出手，用自然魔力在海水中描绘出了三个淡绿色的光字。

　　罗林想了想，从自己空间中拿出一条长绳，用剑削成两段，然后末端系在自己腰上，意思很明显，为了安全，三人用绳子栓紧。

　　这自然是好办法，赛琳娜和船长都照办，等两人绑好了，罗林用剑在海水中写道：“等风暴过去，我们到海面上看好方向再说。”

　　微弱的冰霜魔力从罗林剑上涌出，在海水中拉出一行白色的字迹。两个精灵看了，也都点头同意，现在也只能如此了。

　　在这下是海渊，上有风暴，周围全是茫茫海水的大洋之中，任何盲目的行动都会致命，就算三人都知道将面临着之前神秘黑影的威胁，也只能在水中等待。

　　但刚想起黑影，黑影就出现了！

　　在三人外围七八十米的地方，有一圈黑影从前后左右和脚下围绕了上来，数目至少在两百以上，他们没有隐藏自己的踪迹，就这么慢慢接近悬浮在海水中的三人。

　　“很多啊。”赛琳娜用自然魔力写道，三人中，她这个弓箭手是最无力的。

　　“会用剑吗？”罗林写。

　　“一般般的水平，比巴巴兰差一点。”赛琳娜写道。巴巴兰是精灵船长的名字，有些女性化，当然，他是一个男精灵。

　　罗林便准备去空间中拿剑给她，但随即，他发现了魔法火枪。

　　大部分魔法火枪罗林都留给了大桥堡垒和菲克斯岛，包括当日拿出的飞艇部件也大部分留在了哪里，他自己则只留了一些材料的样品。那些东西肯定会对矮人和炼金师们有巨大的启发的，总比放在他的空间里发霉好。

　　在他的空间里还剩下两把魔法火枪，还有三百多发子弹，原本没这么多子弹，但子弹这东西结构简单，在地精维尔扎克的监工下，特意给罗林造了一些。

　　这两把火枪，一把是准备用来当作赠品献给绿龙之王的，另一把却是用来给罗林防身的，两把都是白银级汽动武士配备的武器。为了防止意外，维尔扎克还给罗林多打造了两根枪管，用作备用。

　　这火枪简单易用威力大，和弓箭有一些共通之处，更重要的是，在水中同样能用！

　　罗林就将这火枪拿出来，递给赛琳娜，然后塞给她一把子弹。

　　“什么东西？火枪？”赛琳娜没见过地精火枪。

　　“是火枪。这是子弹，你这么装进去，这是瞄准的。”敌人在接近，罗林飞快做着示范。

　　罗林指点着赛琳娜将枪口转向一个黑影，扣下扳机，一道火线以难以想象速度延伸而出，对方根本来不及躲，一下就被击发成了一团黑水。

　　“……”赛琳娜张大嘴，惊讶极了。

　　“枪口永远不要对着人，它威力巨大！”罗林脸色非常严肃，这可不是闹着玩，近距离下，就算是他抵挡起来也有些棘手。

　　赛琳娜得到了新武器，爱不释手，她见识到了这东西的巨大威力，连忙点头，将罗林的话记在心里。

　　罗林又将另一把火枪递给了精灵船长，同样给他一把子弹，同时向两人嘱咐：“子弹有限，节省用，除非关键时刻，否则让我来击杀对手！”

　　两人都是点头。

　　这时候，这些黑影已经到了五十米外，尽管同伴被杀，但这些家伙似乎不知道恐惧，一点骚动都没有，依旧缓缓围绕上来。

　　“数目好像越来越多了。”赛琳娜说了一句。

　　罗林也发现了，就见海水中的黑影重重叠叠，远远不止最初的两百，看起来就像是一支军队一般，根本就数不清了。


第三百六十六章 脱出重围

　　“元帅，怎么办？”精灵船长巴巴兰在海水中写着字。

　　这么多数量，简直就是一支军队，就算他知道这个人族元帅武力无双，就算他现在手里多了这种叫地精火枪的强横武器，他心里也虚的慌。

　　罗林心中也在急速盘算着。

　　除了头顶，四面八方都有这未知的残忍水族包围而来，数目也非常大，就算他们三人朝着一个方向突破，但在海水中，他们得游泳前进，游泳速度慢不说，体力消耗极大，他们三人，就算短时间内游的比这些海中土著快，时间一长，肯定要被追上。况且到底能不能比对方快还是一个问题呢。所以从海中突围这条路肯定是不行的。

　　海中不行，那就只能浮出水面了，水面的路并没有被堵住，在水面上，以罗林现在的力量，带上两个人在海面上狂奔并不是难事，这么一来，他们的速度就会大大增加，逃出对手追捕的可能性大增。

　　但这么做也有顾虑，他们不知道现在海面上的旋风有没有过去，如果没过，他们被卷上天空，不死也得褪层皮。

　　对手逼地越来越近，已经到了三十多米外，留给罗林的时间不多了，权衡一番，最终还是冲到海面上去。

　　说做就做，罗林开始往海面上游去，三人之间绳子连着，赛琳娜和巴巴兰顿时也就明白了罗林的意思，也跟着他往上游去。

　　见目标要逃跑，黑影迅速加快合围速度，等到他们追到罗林等人身下的时候，罗林就看见这些家伙齐齐朝他们做了一个投掷标枪的动作。

　　一时间，三人就感到身下的水流突然变得汹涌澎湃，有一道道由透明纯水组成了水枪朝他们飞射过来。这水枪和海水边界非常清晰，就像是放入清水中的玻璃一样，仔细看还是能够发现的。

　　这一瞬间，至少有四百多根水枪朝他们刺来，根本是躲无可躲。

　　赛琳娜和巴巴兰都是疯了一般朝海面上游去，罗林却转过身，面对着深海，任由两根绳子拉着他上升，同时，他发出了传奇战技血腥盛宴。

　　无数锋芒从他手中的云纹剑上发散而出，如烟如雾，漩涡冰劲也在同时运转到了极限，被传奇战技推动着，在顷刻间充满了罗林身前的空间。

　　海水以空前的高速旋转起来，搅合着气泡，形成一个近五米宽的高速涡流，就像一面盾牌一般，拦在了罗林、赛琳娜、巴巴兰三人身前。

　　下一刻，水枪扑至，那些刺向三人的水枪就被这漩涡水流挡住，搅碎，无一能够突破。

　　一击挡住这一群攻，罗林再没给对手机会，尽起全力，云纹剑连连挥动，于一瞬间发出足足九道火焰斩，白色微光朝海底方向冲去，飞出去三十米后，几乎是一齐爆炸，爆出一道道汹涌的冲击波纹，震地围绕上来的水族们纷纷保持自己的身体平衡，无力对罗林等人发动新一轮攻击。

　　‘哗啦’一声，三人浮出了海面。

　　海面上情况并没有比之前好多少，狂风呼啸，波涛汹涌，暴雨倾盆，雷鸣电闪，唯一让人欣慰的是，他们之前看见的那条龙卷却已经消失不见了，随之不见的还有他们的精灵船。

　　“元帅，怎么办？”巴巴兰在暴风雨中大声喊着。他现在对罗林的态度已经近乎崇拜了，他刚才体验过那些鬼东西的力量，而罗林一击就挡住如此对手的攻击，而且看起来还颇有余力，这力量真是深不可测。

　　“我们走！”

　　“走？怎么走？”赛琳娜不解，这可是海面啊。

　　罗林没解释，他拉扯着绳子，将赛琳娜和巴巴兰都拉到身边，抓住各自的胳膊，然后两腿用力，猛地一蹬海水，三个人就一齐冲出了海面。

　　这时候，正好一道波浪涌起，劈头盖过来，这浪如小山一般高，力量也是极大，要是被盖中脑袋，绝对不好受，罗林立即用出战技：战争咆哮。

　　一声怒吼，音波如实质一般从他身前狂冲而出，直撞向如山一般的波浪，只听‘轰’地一声巨响，巨浪当然顶不住这力量，被生生撞开一个大洞，正在上升的三人紧随其后从洞中冲了出去。

　　身至半空，罗林体内力量运转，化作了空气魔力，涌入双脚中，然后他在空气中连连虚踏，在两个精灵目瞪口呆的目光中，竟然真的在空中奔跑起来。

　　这是战技：御风。

　　精灵没法不震惊，你说魔法师飞行就算了，人家使用了魔法，但罗林可是战士，现在这样子，完全就是在空气中踏步的样子，实在是惊世骇俗。

　　罗林并没有将战技运转到极限，所以速度并不快，他本意也不是使用御风，因为这个战技实在太消耗生命潜力，在这茫茫海面上，过度消耗力量非常不可取。

　　借助这战技调整身形之后，罗林就落向海面，在下落过程中，他大声问精灵船长巴巴兰：“能分清哪边月光大陆方向吗？”

　　巴巴兰终于从惊讶中清醒过来，摸了一把脸上的雨水，急忙从衣兜里拿出一个水晶罗盘一样的东西，输入自然魔力，其中的指针就开始亮起来，不断转动，最终稳稳指着一个方向，这船长比划几下，就指着一个方向笃定地道：“那边是月光大陆。”

　　“看准了，水下都是鬼东西，我们随时要躲避调整方向。”罗林道。

　　“没问题，元帅！”巴巴兰大声保证。

　　说话间，几人即将落到海面上，海里可不太平，波涛之中有一大群半透明黑影钻出半个身体，又要准备朝他们投掷水枪。

　　这一次，罗林怎么会给他们机会，张口又是一个战争咆哮。在以前，这咆哮技能只是为了打击对方的胆气，但现在，罗林力量值达到2000以上，体内力量澎湃无比，这一招就有了实质的杀伤力，一如之前震碎波浪一样。

　　‘轰～’一道半透明的空气波纹冲出，撞向海面，海面上正对着音波的水族顿时受不了，反应快的急忙没入海中躲避，有躲避不及的，身体直接就被震散，化作了一滩腥臭的黑水，而旁边的水族虽然没有受到直接攻击，但也受到了巨大的震荡，心境动摇，根本无法发出攻击。

　　趁着这一下，罗林落到了海面上。

　　巴巴兰和赛琳娜已经重新做好了入海的准备，但就在这时，罗林用出了漩涡冰劲，一脚踩在海面上，海面立刻受到这漩涡劲力的影响，出现了一片满是螺旋冰纹的薄冰，然后罗林就借到了力量，他再次腾空而起，而脚下的薄冰也被踏碎，消融在了海水之中。

　　在船长巴巴兰的阵阵惊呼声中，罗林就这么提着两个人，开始在海面上高速狂奔。

　　他的速度非常快，一步跨出就有近五十米，前一刻还身处波谷，下一刻已经登上了如山一般的波峰，和在陆地上奔跑起来一模一样，看的赛琳娜和巴巴兰两个精灵惊呼不已，其中赛琳娜感触最深，几年前，她知道罗林还远没她厉害，但现在，他的成就却已经到了一种不可思议的程度，她已经是望都望不到顶了。

　　不过一分钟时间，罗林带着两人奔出五六千米，远远逃离了之前的古怪海域。

　　但那些鬼东西的速度也实在有些快，虽然追不上罗林，但他们却在水面奔涌飞奔，就像浪花一般涌动，竟然没有被罗林完全甩脱，只要罗林稍稍一停，不过十秒，海面上就会出现他们的身影。

　　不得已，罗林只能继续按着巴巴兰指的方向一路狂奔。

　　这一跑就是一个多小时，罗林带着两人，在海面上奔出了三百多公里路，已经跑出了风暴肆虐的海域，如此高强度的运动，饶是罗林拥有巨龙精华，耐力近乎无限，也有些吃不消，速度渐渐慢了下来。

　　“元帅，他们应该被甩掉了，要不休息下。”赛琳娜建议，她能感觉到罗林明显疲惫了，这里到底不是陆地，而是水面啊，要换做她，根本就跑不起来，更不用说连奔三百里了。

　　罗林点头，他仍旧没有入水，而是一脚踩在海面上，冰霜魔力涌出，脚下海水立刻飞速结冰，在顷刻间成了一块直径三米左右的巨大浮冰，足够承载三人的重量。他这才将两人放下，他也停下，长长呼出一口气，有滚烫的水汽从口中喷出，喷在冰面上，生生融出一个冰坑。

　　这一个小时的运动量，在得到巨龙精华之前是难以想象的。

　　“暂时应该安全了，但还不能松懈。”罗林盘膝坐在冰面上，对两个精灵道：“你们切两块冰当作船桨，继续滑，我休息一下。”

　　赛琳娜和巴巴兰已经被罗林的武力给震得心服口服，此时都点头，一丝不苟地执行罗林的命令，开始弄冰桨划船。

　　“谁知道刚才那些是什么鬼东西？”罗林忍不住问，他从来没见过这种怪物，如果是在岸上，他一点儿不忌惮，随手就料理了，但这里是无边无际的大洋中心，是对方的主场，对方数量又多，强龙不压地头蛇，他也只能跑路。

　　赛琳娜直接摇头，表示自己也没见过。

　　“巴巴兰，你呢？”罗林问。

　　巴巴兰脸上有些疑虑，回忆道：“我听老一辈的船长说起过类似的东西，老船长们叫它们水妖，但也有不同，传说中，这些水妖生性善良温和，从来不会攻击人，甚至会营救落入海中的溺水者。但这些东西，你们也看到了，他们根本就是恶魔。”

　　“会不会是我们擅闯它们的领域，惹怒了它们？”赛琳娜问。

　　“不太像。”罗林否决：“他们的气息混乱，充满了戾气，更像是本质如此。或许是因为水妖分很多种，而老船长们遇到的是另一种水妖吧？”

　　两个精灵都是沉默，目前也只能这么猜测了。

　　忽然，有一个温和的声音响了起来：“不，他们曾经和我们是同族，只是被污染了。”

　　“谁？”罗林手握剑柄，循声看去。赛琳娜和巴巴兰也拿上了地精火枪，瞄准了声音传出的地方。

　　“我没恶意。”声音继续响起，紧跟着，在冰船旁边，一个人影从清澈的海水中浮了出来，他的形状和刚才追杀他们的鬼东西一模一样，但不同的是他的颜色，刚才的鬼东西是灰黑色的，眼前这个却是和大海一样的湛蓝色，看起来清澈无比，要是他钻入海水中，根本就发现不了他的存在。

　　这个家伙上身和人一模一样，也有脸，脸上的五官由各种不同颜色的海水描绘出来，十分清洗，他还有头发，头发很奇妙，是由白色浪花组成，不断涌动着，看起来非常漂亮。

　　罗林一看到对方的神态，他的手就松开了剑柄，因为他感觉到这个水妖的神态温和宁静，通体散发出让人信任的气质。

　　“那么，你就是水妖？”罗林问。

　　“许多横穿大洋的船长和水手们是这么叫我的，你们也当然可以这么叫我。”这水妖温和地道。

　　“那你说的污染是什么意思？”赛琳娜问。

　　“这也正是我来找你们的原因。如果你们信任我的话，我希望能邀请你们去我的水下宫殿作客，然后我会向你们解释这一切的缘由。”说着，这水妖朝罗林深深躬身，郑重行礼。


第三百六十七章 水族的大贤者

　　虽然水妖出言邀请，三人都不敢轻易答应，谁都无法确定这个水妖是不是和刚才那些东西一伙的，虽然气息不同，但人族世界中不同魔法师也有不同的气息，这东西不能作数。

　　“元帅？”赛琳娜征询罗林的意见，真正见识了罗林的力量之后，她现在喊罗林元帅变得很自然，带着真正的尊敬。

　　罗林没说话，他看着眼前的水妖的眼睛，对方没有躲避，坦然地和罗林对视，一双深蓝色的眼眸一眨不眨地，宁静安详。

　　巴巴兰有些犹疑地开口：“元帅，他和我听说过的水妖一模一样，我觉得他可以信任。”

　　罗林脑中念头急闪，思索权衡这利弊。

　　他们三人现在困在大洋中心，靠自己的力量走出去实在够呛，要是中途再遇上那些黑水水妖拦截，那就危险了。而如果这些碧蓝水妖的确收入传说一般，他们应该能获取帮助，走出大洋。

　　作为一个军团统帅，罗林从不会过份依仗自己的力量，他更愿意以已经拥有的力量做为自己的底牌，借此去获取或者调动周围力量的帮助，就像一个杠杆一样，撬动出更加庞大的力量。

　　尽量获取他人帮助，凝聚力量，这是罗林一直以来的思维方式，也正是他能走到今天最大的法宝。

　　而这个碧蓝水妖如此坦诚，不避风险的出现，害他们的可能性，倒很有可能是看重他的力量，需要他的帮助。这么想着，当然，如此猜错了，大不了再想办法跑嘛。

　　于是罗林就点头：“我们接受您的邀请了。您怎么称呼？”

　　一见罗林这个主导人物已经同意，碧蓝色的水妖脸上立刻显出热情的笑容：“我叫奥里兰，纯水一族的族长，非常荣幸能得到您的信任。我的子民们，不用躲藏了，都出来吧。”

　　水妖笑着拍了拍手，冰面周围的海水中顿时不断地有这种湛蓝色的水妖浮现而出，一层层浮出来，最后布满了周围一百米的海域，粗粗估计至少有一千多。

　　这些水妖是什么时候来的？又是怎么来的？罗林完全不知道，两个精灵更是一无所知，此时三人脸上或多或少都有震惊之色。

　　刚才这些人要是偷袭，结果如何，那可真说不好。罗林或许能突出重围，但两个精灵肯定要完蛋。三人心中也都是庆幸，幸好答应了下来。

　　“不用惊讶，元帅大人，海水是我们纯水一族的家园，在家里，我们当然能自如地隐没或者出现，但其他地方就不行了，呵呵。”奥里兰笑着解释道，然后他又拍了拍手，顿时就有一个身体特征看起来明显是女性的水妖从海水中浮现，她双手捧在一起摊开着，上面躺着三颗婴儿拳头大的‘水泡’。

　　奥里兰拿过一个‘水泡’递给罗林：“元帅大人，这是从海底岩缝中收集凝聚出来的大气之球，您带在身上，能让您在水下自如活动。”

　　罗林谢过，接过大气之球，这东西冰冰凉，就和玻璃珠类似，唯一特殊地就是涌动着一丝空气魔力的波动。赛琳娜和巴巴兰也各得到了一颗大气之球，都放在口袋里，然后奥里兰让开身体，露出身后的海面，伸手作邀请状：“请吧，尊敬的客人们。”

　　罗林先跳入海水之中，一入水，他就感觉口袋中的大气之球中有明显的空气魔力波动，紧跟着，他就发现自己身体表面出现了一层薄薄的空气薄膜，这薄膜紧紧贴着他的身体，平均厚度大概不到一毫米，唯有鼻子处的厚度稍微大一些，形成一个拳头大的水泡，让罗林可以自由地呼吸空气。

　　转头看赛琳娜和巴巴兰，也都是同样光景，两人脸上也都是惊奇之色，心中暗赞这大气之球的神奇。

　　“客人们，伸出手，让我们带您前进。”即使是在水下，但奥里兰的声音依旧非常清晰地透过空气膜传到他的耳朵中，罗林依言伸出手，立刻有两个纯水水妖过来拉住他的手，这两个水妖的手凉凉地，很光滑，感觉很不错，他们就这么拉着罗林，飞速朝大海深处游去，速度飞快。

　　罗林转头看，就见巴巴兰和赛琳娜也是如此，他们就跟在他身后。因为口鼻出有空气泡笼罩着，罗林试着开口说话：“奥里兰族长，您要带我们去哪？”

　　声音传了出来，和岸上空气中说话基本没差，声音进过空气薄膜的震动传到了海水之中，被奥里兰听见。

　　“去纯水大殿，离这里并不远，很快就到了。我们的大贤者正在那里等着你们。”奥里兰温和地道。

　　罗林点了点头，就不再多说了。

　　一行人不断往深海潜去，周围的光线越来越暗，也越来越是寂静，水妖游泳的时候基本没有声音发出来，要不是依稀能看到一个个身影在他身边，他都怀疑周围一个人都没有了。

　　就这么在暗无天日的深海中前进了大概半个小时，罗林估摸着他至少到五千米深地方，他就在一片黑暗的深海之中看到了一摸碧蓝色的微光。

　　水妖们继续前进，又游了十几分钟，罗林看到了光源所在。

　　那是一块如小山一般大的碧蓝水晶，这块水晶发着蓝白色的微光，将周围数百米海域照的亮如白昼。水晶的形状不太规则，似乎是天然存在的，它的表面被钻出了很多小孔，空隙中不断有水妖钻进钻出，穿行在水晶周围的海域之中。

　　“这就是纯水大殿，是我们纯水一族的瑰宝。”奥里兰的声音传过来，带着自豪。

　　“的确非常美丽。”

　　“完美的水晶。”

　　“神迹。”

　　三人都是情不自禁地赞美，这让周围的水妖们发出一声声和善的笑声。

　　在奥里兰族长的带领下，三人被水妖拉着，一路不停地到了水晶面前，一直到了水晶最底部的一个小孔门口才停下来。

　　“客人们，请跟我来，大贤者就在冥想室等着你们。”他在前方带路，速度不快不慢，罗林三人靠自己游动，能轻松跟在他身后。

　　经过水晶内部长长的通道之后，前方出现了一个小厅，小厅门口则包裹着一层如空气一般的水膜，从外面看去，似乎里面并没有水。

　　罗林有些奇怪地问：“贵族的大贤者能够在空气中存在吗？”

　　奥里兰族长微微一笑：“您见到他就知道了。”

　　说着，他走上前，轻轻拍了下水膜，恭敬地道：“大贤者，客人已经到了。”

　　等了一会儿，水膜上就有了回应，几个空气泡从水膜中生长出来，然后分别朝罗林、赛琳娜、巴巴兰身上飘去，最后将三人笼罩在气泡里。

　　“不要动。大贤者在邀请你们。”奥里兰族长急忙出声解释，阻止了巴巴兰船长试图将手伸到气泡外的举动。

　　三个气泡就这么裹着三人飘向水膜，最后融入其中，然后罗林就发现自己到了一个空气之中，四周也十分干燥，包含着巨大水压的深海海水就被一种神奇的力量阻挡在了水膜之后。

　　“这水膜是什么力量？我怎么感觉不出魔力气息？”赛琳娜奇怪地道。

　　“似乎他就是这样的。”巴巴兰显然也没感觉任何特意之处。

　　不要说他们，罗林同样没感到特殊气息，这水膜就像是符合世界规则天然存在的一般，但谁都知道这根本就不合常理。

　　罗林心中暗凛，一个多月前，他清晰地感受过一次世界原力的波动，那种感觉非常令人难忘，而这水膜的存在却让罗林隐隐产生了相同的感觉。

　　他开始上下打量着这个小厅。这地方不大，五六十平米，呈圆形，周围墙壁就是之前的发光水晶，而在小厅最深处，有几层台阶，在台阶最上面有一个水晶井，其中井水散发着温暖纯净的水光，就在这水光中，有一个极其精致的水晶颅骨静静地悬浮着。

　　这颅骨几乎是完美无瑕，就和艺术品一样，它的眼中散发着金色的光辉，似乎是感觉到了罗林的目光，它竟然开口了：“欢迎，凡人们。”


第三百六十八章 坠落的星辰

　　深海，巨大的水晶，还有最后出现的一个悬浮在水晶光井上，被称为纯水一族大贤者的水晶骷髅，不得不让人产生一种光怪陆离的荒诞感。

　　罗林走上一步，问道：“您请我们来是？”

　　“我只是想让你们帮我一个忙。”水晶骷髅的声音柔和，和纯水一族一样的温和有礼。

　　“我有些不明白，您是怎么知道我们的？”罗林又问。

　　骷髅解释着，他的上下牙床不断开合着：“在这片海域中发生的所有事，都逃不过我的眼睛。尤其是你，凡人，你的力量算的上强大。如此强大的力量爆发，我能轻易地感觉到。”

　　好吧，这并不让罗林感到意外，单单就从身后神奇的水膜中看，罗林就相信这个水晶骷髅是有这个能力。

　　废话不多说，罗林直入正题：“强大如您这样的存在，我们有什么能帮您的呢？”

　　听到罗林的话，水晶骷髅却是连连摇头，笑道：“你说错了，我并不算强大，只是我所见的层次高了一些而已。”

　　这话让人有些听不懂，罗林若有所思，巴巴兰却直接问道：“据我所知，层次境界高的，他就一定是强大的，就像武圣一定比大骑士强大一样。”

　　水晶骷髅极有耐心，而且对谁都一视同仁，他用温和的语气认真地回答：“船长，你说的只是大多数现象，但特例并非没有。譬如天上飞翔的天鹅，它比地面上生活的人族有更全面更宽阔的视野，能看到地面上的人族看不到的许多秘密，它还会飞。从某个角度看，天鹅的层次是极高的，但你能说它比您身边的人族元帅强大吗？”

　　“这……”巴巴兰一时语塞，好不容易憋出一句：“天鹅和我们可不同族，这没法比。”

　　“哦，是这样吗？那么那些知识渊博，博古通今的魔法师呢？”水晶骷髅再次反问。

　　“好吧，您说的有道理。”巴巴兰被说服了，单论力量的强大，这片大陆上估计没有多少魔法师能比得上罗林这个十字军元帅。

　　水晶骷髅微笑道：“我的专长并不在于战斗，而是引导那些信任我的善良水妖走向正确的道路。千万年来，我自认一直干的不错，水族也越来越繁荣，但最近两千年，却出现了一些瑕疵。”

　　“您请明言。”罗林道。

　　“之前那些黑水水妖你们应该也看到了吧？”

　　“当然，差点要了我们的命。”赛琳娜接口，她现在还心有余悸。

　　“他们原本也是善良的碧蓝水妖，只是被污染了。”水晶骷髅叹了口气：“事情的起源在两千多年前那颗落入大海之中的星辰。”

　　“星辰？”巴巴兰奇怪：“您指的是那些流星吗？”

　　“不，不是你们平常见到那种燃烧的天外石块，而是真正的星辰，它落下来的时候速度不算快，也没有燃烧，一直发着光，黑色的光，就这么飘飘荡荡地落在海水之中，沉入了海底。一开始，我们并不知道那颗星辰的危害，派了水妖去调查，然后他们就被轻易污染，成了没有理智的杀戮怪物。我发现了这一点，立即尽我的力量将这颗星辰的力量屏蔽，一直持续了两千多年时间，直到最近几年，我终于支撑不住，星辰的力量重新开始泄漏，污染了越来越多的碧蓝水妖，情况也越来越严重。”水晶骷髅长叹口气。

　　“那您为什么不毁了它？或者将它抛入深不见底的海沟？”赛琳娜问出了罗林的疑惑。

　　“我没这个力量。那颗星辰中有比我更高一筹的力量，按照凡人的说法，那应该算是神力吧。这力量的等级太高了。我所知道的知识和掌握的力量仅仅只能屏蔽它的影响而已。移动他？我办不到，所有水妖都办不到。”

　　听到这话，罗林三人都有些惊讶，罗林开口道：“恕我冒昧，我想知道，您达到了半神之境吗？”

　　能屏蔽神力，这应该只有相同的力量才能办到吧？而据罗林所知，能够存在在这个凡间位面的最强大者就是半神，再往上，就必然会被位面的力量驱逐出去，这也是那些魔神无法肉身进入这个世界征战的原因，位面的力量排斥着他们。

　　“半神？”水晶骷髅脸上的水晶竟然动了，就和肌肉一样，显出了苦笑的神态：“不，我只是一个被流放者而已。”

　　“我能知道您的名字吗？”罗林恭敬地问，不管对方力量如何，这可是一个活了至少数千年的不朽存在，尊敬一些是没错的。

　　“你可以叫我埃鲁，这是我被流放前使用的名字。”水晶骷髅说这名字的时候，骷髅脸庞上有一些缅怀之色。

　　“那么埃鲁阁下，我们该怎么帮您？”罗林问，说实话，到了现在，罗林对这个埃鲁的来历已经十分好奇，从他的述说中可以推断，这家伙的寿命至少在两千年以上。这东西也很难撒谎，外面这么多水妖，随便打听一样就能证实了。

　　“先看看这个。”埃鲁身下的水晶光井中射出一束纯净的光辉，空气中就显出了清晰的立体光影。同样的，罗林三人没有感受到任何魔力波动，这个埃鲁使用的完全是另外一种力量。

　　光影中出现的情况是一处黑暗的海底，海地中有一处特别黑暗，仔细看，能看到一圈淡淡的光边，这光边勾勒出一个不规则的形状，大概只有一米五长，三十厘米宽。

　　“这就是那颗星辰？”巴巴兰问。

　　“对，这就是污染之源。它的光芒中透射着奇特的力量，我无法透过这力量去观看它的本体。它的位置就在这块原力水晶的北面五百公里的地方。”埃鲁道。

　　他说话的时候，光影中显出了一张地图，地图中的地标都是大洋底部的海床地形。

　　“等等……您说原力水晶的是指这里？”罗林大吃一惊，难怪他一进到这里就感到一股难以描述的感觉，但他没想过这小山一样的东西竟然是原力组成。

　　“是的，这很奇怪吗？”埃鲁反问。

　　罗林苦笑：“您应该能看透我们的力量吧？在我看来，这所谓的魔力和原力根本就是两个级别的力量。”

　　对这点，埃鲁是认同的，他点头道：“的确如此，你们体内的力量很普通。不过他们两个感到奇怪的话很正常，你却不应该。”

　　“？”罗林更加不解了。

　　埃鲁也感觉事情出现差错，继续道：“你的体内就存在着原力，难道你不认识它们吗？”

　　“我的体内？原力？”罗林感到莫名其妙，他体内有传奇之心，有巨龙精华，但应该没有原力这东西。

　　“看来你不认识。你体内的原力虽然不多，也不算致密，但它赋予了你强大的身体活力，让你的寿命达到了三千多年的程度，还让你能够掌控冰霜魔力……我很好奇，你称呼它叫什么？”埃鲁是真好奇，见罗林脸上出现震惊的模样，他又解释道：“我被禁锢在这原力水晶中的时光实在有些长，并不知道地面世界发生了什么具体变化，仅有的一些知识也是从极少数路过这片海域的船员中听来的，你能和我具体说说吗？”

　　好吧，既然对方已经看出了巨龙精华的所有用处，他也没有什么隐藏的：“现在我们叫它巨龙精华，是纯种龙族与生俱来的力量。我有幸得到了冰霜巨龙的馈赠，所以获得了这份力量。”

　　“巨龙……龙族？”埃鲁脸上再次出现了苦笑之色，他陷入了沉默，似乎在回忆，脸上似乎还有一丝嘲讽，最后他摇了摇头，叹息道：“算了，过去的都过去了。我们继续说这颗星辰的事吧。正因为你有这个巨龙精华，所以我认为你应该能帮助我。当然，我不会让你们平白冒险，这些原力是我给你们的报酬。”

　　埃鲁身边空气中浮现出三个光点，一大两小，大的如拳头一般，小的和拇指尖一般，都发出清澈的水光，它们同样没有传出半分魔法波动。

　　“我给出的原力都是你们当前能够容纳和掌控的最大数量，它至少会帮助你们获得在水中自由前进的能力，放宽心地接受它们。”埃鲁解释着。

　　说话间，这光点分别朝罗林、巴巴兰、赛琳娜飞去，最大的那颗飞向罗林，没入了他的身体，根本就没法抵挡。

　　这一瞬间，智脑传出消息。

　　发现不完整的冰霜巨龙精华。

　　开始融合……

　　冰霜巨龙精华瑕疵得到完全补充，获得无暇的冰霜巨龙精华。

　　功用1：活力+50。力量+20。

　　功用2：你获得了巨龙形态。

　　竟然得到了变形能力，罗林大喜！但他又生出疑惑：“埃鲁阁下，我感觉我能转变自己的身体，成为巨龙，这是为什么？”

　　水晶骷髅笑道：“因为我对原力有很深的研究，我一眼就能看出你体内巨龙精华的缺陷，现在我帮你补足了这个缺陷。转为巨龙之后，你就可以在水中自由活动，同时也获得了飞翔的能力，这是你是否有能力帮助完成这次任务的关键能力。”

　　原来如此，罗林心中对这骷髅暗暗佩服，他转头看巴巴兰和赛琳娜，两人也都是一脸喜色，显然也有了长足的进步。

　　见到罗林的目光，巴巴兰道：“我好像也能转化出一些新形态，似乎是箭鱼。”

　　“我也是，力量也有了很大提升。”赛琳娜也是满脸欣喜。

　　还没帮忙，这水晶骷髅就先给奖励，足见其坦诚，三人都是你坦诚对我，我必真诚回报的性格，都保证道：“埃鲁阁下，我们必尽全力。”

　　“我相信你们。”埃鲁的水晶骷髅脸上显出了愉悦的微笑。

　　“记住，在北方两千公里外有一条二十多公里深的海沟，你体内的原力能保护你们尽量不受这颗星辰的影响，但他们俩个的原力却不够，所以不能触碰那块星辰，只能由你来。但要记住，即使是你，最多也只能抵抗半个小时，你必须在半个小时越过一千五百公里。在海中游是办不到这点的，所以，善用你的翅膀吧！”

　　埃鲁细致入微地嘱咐着，同时他身边有光影闪动，显出了海沟周围海床的地形分布，以方便罗林确定具体位置。

　　“我会的。”罗林点头，他心里也是痒痒的，想赶快试验下自己新得的巨龙形态的威力。

　　他心里还有一个隐隐的期待，如果帮这位神秘博学的埃鲁完成任务，再回来请教衍生魔法的难题，他肯定会有新的收获。


第三百六十九章 巨龙！巨龙！

　　出了大厅，奥里兰族长就迎接过来，问道：“元帅大人，大贤者有什么吩咐？”

　　“他给了我们一个任务，去将那颗堕落星辰挪走。”罗林也不隐瞒。

　　这水妖族长顿时脸露难色：“竟然是这事，如果是这样的话，我的族人就没法帮忙了啊。我们根本没法靠近那颗星辰一百公里之内，否则神智就会受到巨大的影响，不过一分钟时间就会被污染得失去理智。”

　　罗林本来就没指望这些水妖帮忙，笑道：“无妨，这本来是我们的任务，我们也得到了相应的能力馈赠。你放心吧，奥里兰族长，我们会尽全力完成。”

　　奥里兰依旧是一脸愧疚，他真诚地道：“元帅大人，我族会永远铭记你们的恩情的。”

　　他一直听赛琳娜和巴巴兰喊罗林元帅，就跟着也这么称呼他表示尊敬。

　　罗林点了点头，他急着试验巨龙身体，便不再多说，到了纯水大殿外的深海之中，就开始凭借着感觉去激活体内的巨龙精华。

　　这感觉有些像是在憋劲，全身肌肉都紧绷起来，心跳迅速加快，‘砰砰砰’地直响，然后罗林就感到自己身体深处的一股力量开始沸腾，迅速流遍全身，再然后身体就开始飞快膨胀，壮大，背后有什么东西破体而出，罗林估计应该是翅膀，与此同时，他感觉到周围环境中有大量物质朝他涌过来，有大量的海水还有海底的矿物质，这些物质被巨龙精华包裹住，以难以想象的速度分解、重组，最后成为他新身体的一部分。

　　这是一阵令人眼花缭乱的变化，过程极度复杂，智脑本能地开始记录，但很明显，这变化涉及的数据量非常庞大，智脑超负荷运行着，甚至不惜燃烧罗林体内的生命潜力。

　　智脑的权限已经被罗林降低了，当然智脑本身并不清楚（如果智脑有意识的话），它依旧是按照最初的设定工作，并将记录这世界的资料当作第一要务。比如现在，它调集罗林的生命潜力用作观测，罗林如果不愿意，他可以阻止，不过他没去阻止。一是这数据他也有用，二是消耗的生命潜力并不多，每秒钟不到10点，和他拥有的总量相比九牛一毛。

　　整个龙化过程带着些微的痛苦，又带着一种充实的力量感，大概持续了三十秒，然后，站在海底的罗林就发现他的视角比之前高了至少十倍。

　　脑海中的智脑也完成了记录，如果罗林愿意，这个记录结果他现在是能调用的。

　　龙身的情况下，他的脑子还是和人身时并没有多大变化，在脑子周围则有无比坚固厚实的骨骼作为护盾。罗林得到巨龙精华之后，就对自己的身体拥有一种近乎全视的视角，此时在他感知之中，这头骨的材质无比坚韧，给他的感觉甚至超过地精飞艇中最坚硬的材料，结构非常合理，且骨骼极其厚实，足够半米多厚。

　　他的大脑藏在这里面，简直就和藏在加厚装甲的坦克内一样安全。

　　罗林估计，在龙身状态下，就算是死神之手上搭载的大威力地精火枪都不见得能突破他脸上的鳞片和致密龙骨组成的防护，伤害到他的大脑。

　　传说中，巨龙的脑袋配上坚硬的龙角能直接撞碎城墙，现在看来，这传说不假。

　　虽然大脑没变，但脊柱却是大大变化了，它负责身体上每一块肌肉的控制，其中牵出了无数粗壮的神经纤维，这些纤维连接着全身各处上十万块的肌肉。

　　是的，上十万快，他身上每一张鳞片下面都有一块独立的肌肉，可以独立地控制龙鳞的开合，这种身体肌肉构造，简直就是奢侈！

　　而在这具躯体内，同样有五脏六腑，同样有功能的血液，每一样结构都精密极了，这意味这具巨龙躯体虽然是用一种神奇至极的魔法构成，但和人身一样，同样是一种血肉之躯，是一种生命。

　　罗林试着动了动身体，他就发觉自己竟然有些站立不稳，就像初生的婴儿一般，但稍稍动了一会儿，他就熟练了一些，不至于摔倒了。

　　他发现自己的这具龙躯非常地陌生，对身体的各种精微控制也无法办到，甚至他发现他的表皮非常麻木，就像裹着一层粗糙的大象皮一般，感觉不到水流，感觉不到温度。

　　显然，他的大脑远不能充分掌控这具身体。

　　不过罗林并不气馁，这具龙躯是生命，只要是生命，就能通过不断地锻炼提升能力。

　　罗林估计，如果他对龙身的控制力有人身那么精细入微，那么他的战斗力绝对能到一种无比可怕的地步，甚至可能成为能影响战局的战略级力量。

　　原因无他，单看他现在的力量就能一窥这巨龙之躯的强大了。

　　智脑发来了他新身体的数据。

　　冰霜巨龙（壮年雄性）

　　体重：32.15吨。

　　身长：64.5米。

　　翼展宽度：73.5米。

　　力量：3819（身体掌控度低，可提升潜力巨大）

　　活力：5316。

　　协调：1316（极低，有待锻炼提升）

　　天赋技能：冰霜喷吐、巨龙咆哮、寒霜之息。

　　力量达到3819，远远超越他曾经在布莱德河谷遇见的那个山岭巨人，而且还是在这种初始状态下，如果他不断去训练，那能达到什么程度？如果他在巨龙身躯上实现漩涡冰劲，那又能达到什么程度？

　　罗林简直不敢去想象了。

　　他现在坐在海床上，脑袋的高度就有35米左右，这比维安娜、艾欧娜和他见过的黑龙的龙身都大了好几圈。

　　想到智脑的描述说他正处于壮年之中，罗林心中出现明悟，这大概是因为他的冰霜巨龙精华比较多的缘故，艾欧娜的精华加上埃鲁给的，肯定已经超过一般的巨龙了。

　　在这种状态下，水族、赛琳娜、巴巴兰都小的就和老鼠一样。

　　抬起手，罗林看到的是一只包裹着精致的泛着幽蓝色金属光泽的鳞片，在关节处还长着水晶角质尖刺，近三米粗的胳膊，宽大的前爪，爪子上的墨蓝色弯钩利爪比他掉在地上的云纹剑还要长。

　　他的视力也大大提升了，这可能是因为他眼睛变大，搜集的光线更多更精细的原因吧，反正原本他只能在海水中看出七八十米远，但现在，他却能一直看出五百多米。

　　他的感知能力也大大提升，尤其是下巴和脖子上长着的一些须状毛发，能敏感到感到周围水流的动向，这些须毛既能当作第二双眼睛使用，还能保护他的脖颈要害，十分地实用。

　　这巨龙之躯，绝对是可怕的战争机器！

　　通过优秀的视力，罗林看到了周围的水妖和两个精灵都是目瞪口呆地看着他，一脸的敬畏。

　　任谁见到这么一个凶悍的庞然大物都会感到敬畏的，罗林心中不由地志得意满，大有俯瞰众生之感，他也总算能理解龙族骨子里的那股傲慢了，这一点，即使在人类社会成长的维安娜也不能完全免俗。

　　罗林很快警醒过来，这种傲慢的情绪并不是什么好事，对他的事业也没有任何益处。

　　他低头，对赛琳娜和巴巴兰道：“我准备去海面上练习一下飞翔术。”

　　一说话，罗林就发现自己的声音变得非常宏亮，还带着一种难以言喻的金属质感，虽然仅仅是普通的音量，但他脖颈声带周围的海水却出现了肉眼可见的透明波纹，离得稍近的水妖们都被震得头晕脑胀的，不得不和罗林保持相当的距离。

　　这音量，比龙身的维安娜要大的多，这时候，罗林才真正感觉到，以巨龙的年纪来说，维安娜仅仅只是少女而已，从巨龙观察世界的角度去回忆曾经见过的维安娜，即使是在狰狞凶悍的龙形状态，罗林也能明显的看到维安娜的柔弱之处。

　　她的龙角还没完全角质化，她的龙鳞也才刚刚定型，还来不及金属化，她的肌肉结构也没有完全成熟，力量和体型都还有很大的成长空间，对普通人来说，维安娜的力量当然可怕到了极点，但和他这具壮年身躯的龙躯相比，却有着巨大的差距。

　　罗林估计，维安娜的爪子拍在他身上的话，估计都划不破他的金属龙鳞，而他拍回去一爪，那绝对是血肉模糊的结果。

　　海床上，赛琳娜大喊着回应：“元帅，你去练习吧，我们也要熟悉下新的身体！”

　　罗林看过去，就发现巴巴兰已经完成了转化，果然是一条箭鱼，体型挺大，身长有七八米，速度应该能达到非常快的程度，不过巴巴兰的动作非常不熟练，和罗林差不多，他显得有些进退失据，加速的时候也时常控制不住自己的力量，会不断出现翻滚。

　　眯眼笑了笑，罗林张开背上的翅膀，说实话，他一点也不习惯，等周围的水族都远远离开之后，他有些笨拙地挥了下翅膀，第一下竟然没能成功，他低估了巨龙之躯的力量，除了拍得海水四处溅射之外，海水的反推之力他自己也推的翻了个大跟头。

　　好吧，他对这身体的掌控程度和婴儿差不多，连游泳都不会，更不用说飞行了。

　　看来，他要好好地练一练了。


第三百七十章 可进化的龙躯

　　海底。

　　罗林挥动着翅膀在原地拍打了好久，庞大的身体也被翅膀挥动带来的巨大的力量推地东倒西歪，海底真是好一阵混乱。

　　好一阵子，罗林才摸到了一点感觉，站稳之后，笨拙地扇了下翅膀，尽量让自己的动作显得轻柔。

　　大量的海水就被翅膀扫向身后，虽然罗林尽量克制力量，海水中还是出现了一道规模庞大的激流，撞的海底碎石飞溅，尘土四射，这场面，就和火箭升空似的。

　　“轰！”地一声巨大水流声，罗林庞大的身体终于没有乱窜，开始上升。

　　巨龙的流线型身体即使是在海水之中依然能发挥作用，上升的时候，罗林就收起翅膀，等上升冲势结束，他再次张开翅膀，又是一挥，身体再次加速，然后又收起翅膀做流线形，虽然上升的轨迹歪歪扭扭地，好似随时会从掉回海底，但好歹没出什么意外。如此循环十几次之后，前方的海水中出现亮光，海面已经近在眼前。

　　到了这里，罗林心中洋溢着一股难言的冲动，他对翅膀的使用也稍稍熟练一些，使劲全身力气，猛一挥翅，整个身体顿时就如离弦之箭一般冲出去，冲了大概几十米，他眼前猛地一空，‘哗啦’一声水声，他就冲出了海面，到了空气之中。

　　罗林以为飞行和刚才游泳应该是差不多，张开翅膀开始挥舞，拍了几下之后，他就知道糟了。

　　游泳是游泳，他的身体密度只稍大于海水，所以海水能够提供给他巨大的浮力，可在空气之中飞行，那浮力几乎全靠他的一双翅膀，这完全不是一个概念！

　　罗林对这具新的身体根本不了解，完全掌控不住身体的平衡，勉强在空中扑腾了几下，他的身体就重重落入海中，掀起老大的巨浪。

　　“该死！”罗林暗骂一句，半浮在海面上，尽量保持平衡，然后扇动翅膀重新起飞，他成功地浮空了。巨龙的翅膀力量实在是庞大无比，只要用力挥动，只一下，甚至不需要双腿提供最初的升力，生生就能将他这具三十多吨的身体给提到空中去。

　　当然，提上去是简单，但要保持稳定飞行却实在是个艰难的过程，尤其是罗林还是个习惯于在地面战斗的武士。

　　乱七八糟的扑腾几下，罗林又摔在海中，心不甘，再飞，再摔，又飞，又摔，但每次都是失败，飞行比游泳的难度高上十倍！

　　可是罗林知道他必须熟练飞行，因为埃鲁给他的任务中有一环，是要携带陨石在半小时内飞行一千五百公里！

　　这种速度，换算下来，他就必须将速度保持在两倍音速之上，这速度想想就可怕，罗林不知道自己能不能办到，唯一的信心来自于神秘的埃鲁。

　　既然他认为罗林能，那这具巨龙之躯应该是有这个潜力，唯一的问题就是他必须将这潜力发挥出来，让飞行成为他的一种本能。

　　罗林心中毫不气馁，继续练习，就这么又飞又摔地练了两个多小时，他的成果就是将浮空时间提高了不到五秒……这种进步速度真是让人无语。

　　智脑似乎看不下了，有消息传出来：“观察显示，全新身体的神经系统极不发达，这会让新身体变得难以操控，是否进行增生？”

　　这还用说吗？

　　神经系统是身体的指挥部，一般人脑中，神经细胞是不会增多的，但每个神经细胞却能通过艰苦锻炼变得非常发达和强壮，延伸出更多的突触，相互之间的联系也会变得更加紧密，对身体的掌控力自然也会跟着直线上升。

　　比如罗林，他这几年苦练不休，对自己身体的掌控力就达到了难以想象的程度，他在内视的时候就能看到自己体内的神经发达无比。

　　但这么做时间非常慢，罗林估计，他想要如使用人身一样自如地使用龙身，至少要苦练三年，就算是达到简单飞行的程度，估计也要一个半月时间。

　　从埃鲁口中，罗林知道简单飞行是不够的，因为那颗星辰散发出的神力会时刻干扰他的神智，所以他的飞行必须成为本能才行。

　　将飞行这一项如此复杂的运动练成本能，罗林估计自己就算日夜苦练，也得花上好几年时间。

　　这时间可不短，罗林也消耗不起，此时有捷径，他当然要走。

　　“是！”罗林做出选择。

　　然后，他就感觉自己的身体潜力被抽取出来，聚集在大脑末端和身体脊柱之上，这一瞬间，他就感觉有无数乱七八糟的杂音、感觉如狂潮一般涌入大脑。

　　“要多久？”罗林估计这是进行改造时的杂音，虽然噪杂，但可以忍耐。

　　智脑回复：“当前观测资料有限，仅能对宿主新身体进行初步改造，时间预计三小时。”

　　三个小时的初步改造，罗林忍得住，他大张着翅膀，就这么静静浮在海上，通过自己获得巨龙精华之后获得的内视能力，从第三者的角度观察着自己巨龙身体内的变化。

　　他就看到在他的大脑和脊柱连接处，原本稀稀疏疏的神经纤维正迅速变得致密，而在脊柱上，原本一块肌肉上只连接着一条神经纤维，现在变成了两根、三根、四根，纤维末端的树根状突触也在迅速生长，变得密密麻麻地，全方位地将肌肉控制住。

　　随着这些神经细胞和纤维的增生，罗林很明显感到自己对身体的控制能力开始显著地上升。

　　他试着只让自己龙鳞下的一块肌肉收缩，这有点难度，努力了许久，这块肌肉终于单独地收缩了一下，幅度很小，但却代表着一个可以锻炼提升的可能性。

　　这种精微控制，他刚刚获得巨龙躯体的时候完全办不到，那时候他的身体完全是麻木的，就和陌生人身体差不多，所不同的是他能对这身体发送几个指令而已。

　　三小时时间不长，很快就改造成功了，罗林这才产生一种这具龙躯真正属于他的感觉，扇了扇翅膀，翅膀没了之前的麻木感，当翼膜划过空气的时候，他能清晰地感受到空气的流动了。

　　能捕捉到空气流动，就能通过练习掌控它们，就和游泳一样，学会游泳的第一步就是要能感受到水的浮力。

　　罗林心中喜悦，不过他没急着试飞，他还有最后一件事要确定。

　　“智脑，现在的情况是永久的，还是说只针对我此刻的躯体，我变回人形之后再次转变龙躯，这改造成果会不会消失？”刚才改造的时候，他忽然想到这个问题，如果会消失，那就悲剧了，意味着他每次都要苦练一次。

　　智脑沉默了好一会儿才回答：“据推断，巨龙精华中应该存在着某种学习进化能力，它会记录身体的新变化，并进行记录。所以改造效果消失的可能性小于5%”

　　智脑也不确定，罗林想了想，还是决定亲自试一试。

　　深吸一口气，罗林开始收敛分布在巨龙躯体各处的巨龙精华，随着巨龙精华收敛集中，原本由这精华支撑着的强悍躯体开始以肉眼可见的速度坍塌，组成身体的物质开始散溢……等等，这些物质并没有到处乱跑，而是进入了罗林随身的空间之中。

　　好吧，原来这空间的真正用处是这个，是用来装巨龙身体物质的。不过之前艾欧娜将这空间转移给他的时候，罗林却没发现这些物质，罗林估计应该是在转移过程中丢失了。

　　三十几秒之后，罗林就重新恢复成了人体，拿出之前收在空间的云纹剑，在海面上试了试自己的人形身体，嗯，很好，和以前没有任何变化。

　　然后罗林就再次开始转变成巨龙躯体，这一次他就熟练许多，展开巨龙精华，聚集物质，重组身体，二十多秒之后，他就再一次成为了壮年期的冰霜巨龙。

　　结果如同智脑预测，他对巨龙躯体的所有改造都保存了下来，也就是说，他的这个身体是可以提升，不断进化的！

　　罗林欣喜不已，不过他心底却还有一丝疑惑，埃鲁到底是什么身份？他怎么就能在短短时间内将如此复杂的巨龙精华修补成功呢？


第三百七十一章 恢宏的巨龙之力

　　仔细想想，埃鲁的确十分奇怪，他寿命悠久，能掌控原力，能一眼看出他的巨龙精华的瑕疵，还能帮他修补完整。

　　这可不是单单一句见多识广就能解释的，罗林感觉这个埃鲁他以前指不定仔细研究过巨龙。

　　但他又说自己并不认识巨龙，至少没听过龙族这个称呼，抛除他撒谎的可能，罗林觉得很可能是因为在埃鲁被流放之前的年代，还没有巨龙这个称呼。

　　但据罗林所知，巨龙由来已久，在万年前的光暗之战中，巨龙就曾经参战，这在历史上是有据可查的。

　　所以这么一推论，罗林惊讶地发现，这个埃鲁的寿命极有可能在万年以上。

　　“啧啧，这可真是个不朽的存在啊！”罗林忍不住惊叹，维安娜活了三百多岁，罗林都感到不可思议了，没想到这里还有个万年老怪物。

　　一个生命能活这么久，本身就是一件伟大的成就，而能做到这一点，这个埃鲁在他的时代肯定是个不世天才。

　　这家伙到底是谁呢？罗林百思不得其解，他对这个世界的秘密了解的还是太少啊。

　　寿命是一个疑点，还有另一个蹊跷之处。

　　这个埃鲁帮他修补巨龙之躯也就算了，但修补的身体却远远没有达到完美，甚至只会三个巨龙天赋技能，其他魔法一概没有。

　　这给罗林的感觉，这具龙躯就像是蹒跚学步的婴儿，如果从机械产品角度形容的话，那就是还没完善的初代机。

　　“难道这个埃鲁是巨龙的先祖，维安娜口中第一批开化的上古先民？”罗林最终得出了这么一个结论。

　　这结论有些惊世骇俗，但却没法去证实，除非罗林直接去找埃鲁询问。

　　他干脆就不去想了，从现在看来，这个埃鲁对他们并没有恶意，也无意说起自己的过往，既然如此，他何必去追究呢。

　　学习飞行要紧。

　　罗林再次开始拍打翅膀，这一次，加强的感官让他摸到了气流的变化。

　　他的身体成功悬浮了起来，就悬停在海面上空五十米处，虽然还是跌跌撞撞地，但这一回，罗林维持住了，没有掉入海面。

　　一分钟、两分钟、三分钟，一直悬浮了半个多小时，罗林感觉自己对气流的掌控熟练了许多，已经有了一些心得，他悬浮的动作也平稳许多，他这才开始加大扇动翅膀的力度。

　　‘轰～’强壮的翅膀掀起了巨大的气流，刮的下方海面的海水向两边扑闪开来，罗林也得到了巨大的升力，整个人如箭一般冲上了天空。

　　这一下剧烈动作让罗林一下子又失去了平衡，身体开始在天空中不受控制的翻滚，但这一回，他没有落入海面，在掉落了几十米之后，他感觉到了海面上的一股上升气流，翅膀飞速展开，摇晃了几下，终于成功捕捉到了气流，开始在空中滑翔。

　　‘呼～’罗林松了口气，放稳动作，放空心神，专注感受着气流的流动，他尽量不扇动翅膀，仅仅是顺着气流飞行。

　　这么飞了一会儿，前方忽然出现一道空气乱流，一下打乱了罗林的节奏，他整个身体顿时在空中翻滚起来，怎么扇动翅膀都救不回来了。

　　“轰！”一声，他的身体从数百米的高空中重重砸在海面之上，掀起滔天巨浪。

　　等一切平静下来，罗林就发现他的翅膀上传来钻心剧痛，转头一看，一支翅膀折了，扭曲地趴在背上。

　　“智脑，能修复吗？”罗林问。

　　“可以，预计时间五小时。翅膀骨骼结构不完美，容易出现应力集中。骨骼材质强度也不够，建议在修复过程中进行微调与强化。”智脑回复。

　　“好，你修改吧。”罗林深吸口气，舒展身体，让自己趴在海面上。

　　“骨骼强度修改时建议参考地精材料，是否参考？”智脑询问。

　　“按照最优化设计，无需询问。”罗林放权，然后就感到有些奇怪：“智脑，你怎么想到问我了？”

　　以前智脑都一意孤行的，哪里会征询他的意见。

　　“检测到智脑权限变化，对当前新身体仅拥有第二权限。”智脑忠实地回答，不用说，看他的尊敬样子，第一权限自然就是罗林了，这让罗林很满意。

　　翅膀的修复强化开始，罗林感到他的翅膀出现一股酥麻感，同时还有扭曲的翅膀开始缓缓恢复正常形状。这过程中，罗林感到了巨龙精华的流动。

　　“智脑，你怎么能操纵巨龙精华？”罗林记得它甚至没法感受到原力的，在极北之地，它压根就感觉不到半神艾尔莎琳的存在。

　　“智脑拥有自学习程式，所有素材基于宿主感知。”

　　“哦，不错。”罗林很满意，这省了他老大功夫。

　　趁着修复翅膀的时间，罗林也没闲着，他开始试着去感知身体上的每一块肌肉，力图做到更加熟练的掌控。在这专注练习中，五个小时一晃而过。

　　“修复完成，骨骼强度提升5%，结构趋于完美。”

　　罗林扇了扇翅膀，果然感觉轻快灵动许多，猛一振翅，他又一次轻而易举地将自己沉重的巨龙之躯提到了空中。

　　他再次开始苦练。

　　一开始，他还是有些狼狈，时不时会失败，摔入大海，但巨龙的身体活力无限，耐力强横无比，就算他一直训练着，一直飞行，也不感觉多累。

　　这一练就是一天一夜，到第二天下午的时候，罗林已经可以相对自如地在天空中飞行了，直到这时候，他才真正体验到巨龙飞翔的妙处。

　　扶摇直上九万里，这种夸张的形容放在巨龙身上还真是贴切无比。

　　罗林这个壮年巨龙的身躯的力量强横地没话说，在飞行的时候，只要使出全力一扇翅膀，他就会在推力出现的那一刹那轻易地突破音速，进入无声之境。

　　如果在这时候他继续挥动翅膀，他就会在无声之境中继续加速，速度达到一种难以想象的地步。

　　据智脑测算，在极速的时候，罗林的身体达到2.3倍的音速，堪堪满足埃鲁的速度要求。

　　当然，如果一直维持在极速，即使是以巨龙之躯的耐力，也会感到体力消耗迅速，任务要求是半个小时，他估计得咬牙才能坚持下来。

　　‘这可真是个艰巨的任务啊。’罗林叹口气，继续在空中熟练着自己的飞行技巧。

　　猛一振翅，他耳边空气发出轰然爆响，进入了音速。他的翅膀前缘因为高速出现了淡淡的液态空气，身体下方则是高速远去的海面，都让罗林心中豪情大发。

　　‘吼～～～～’情不自禁地一声龙吟，是天赋技能：巨龙咆哮！

　　顿时，极度明显的透明音波纹以罗林为中心发散出去，撞在海面上，引得海水一阵激荡。这声音又悠悠传了出去，一直到数十公里外才消失。

　　又猛一振翅，从海面上不到五十米的地方高速掠过，顿时，狂野的气流就在海面上轰开了一道近一百多米宽、十几米深的巨大鸿沟。

　　看着巨大的浪花因为自己的力量在海上涌起，罗林忍不住长啸一声，胸口中似乎有什么东西在沸腾，几乎是本能地，他用出了冰霜喷吐。

　　高压水流一样的冰风暴从自己嘴中喷涌而出，飞过五十多米的距离，疾射到海面上，原本飞涌开的海沟顿时结冰、固定。

　　他的飞行速度是如此之快，不过一秒的喷吐，就冻结了数百米长的海面，在冰海之外，冰霜还在不断延伸、伸展，方圆近一里的海面就成了冰海。

　　原来这就是巨龙的力量，真是如史诗一般的恢宏霸气啊。

　　海面上，赛琳娜和巴巴兰都到了，正浮在海面上看着天空中翱翔的巨龙。

　　他们已经适应了他们的身体，他们能变身为箭鱼，在海中速度飞快，但和罗林的巨龙比起来，那就是小巫见大巫了。

　　看着在天空中的巨龙，巴巴兰有些疑惑：“元帅这龙躯看起来怎么和翡翠之森的绿龙有点不同啊。”

　　双方一个是冰霜巨龙，一个是翡翠巨龙，外形当然是不同的，这点巴巴兰当然知道。但这么远的距离，这么点外形差距根本不明显。他感觉到的不同是气势方面，反正就是不太一样。

　　赛琳娜撇了撇嘴：“当然不同。元帅才多大年纪？那些壮年的绿龙又多大了？一个满身锋芒、锐意进取，一个是活了上千年的老怪物，一身暮气，只为等死，这能一样嘛？”

　　她心里还补了一句，况且巨龙都是隐居者，一直避世不出，也没人敢惹他们，自然没有经历过多少生死之战，也没人是通过自己努力成为武圣的，更没人当过军团统帅，这和罗林根本是两个概念，那些老龙怎么可能有军团元帅身上的威严和霸气？

　　巴巴兰深以为然：“你这么一说，的确是如此。”

　　海面上，罗林又练了两天时间，这才对自己的飞行能力稍稍满意，他找到赛琳娜和巴巴兰，说道：“走，我们该出发了。”


第三百七十二章 强闯

　　陨落星辰附近海域有大量被污染的水妖，为了安全，罗林就带着赛琳娜和巴巴兰在天空中飞去。

　　两个精灵，一人站在一只龙爪之中，为了避免速度太高，这些精灵被强风给活活吹死，罗林刻意放慢了速度，秒速大概在两百米左右。

　　这速度已经非常快了，五百多公里路，大半个小时就赶到了。

　　“我们到了。”罗林在海面上盘旋着，偶尔还有些不稳，但很快他就能调整好，不会如一开始那般掉到海里去。

　　“看下面，他们已经在欢迎我们了。”赛琳娜有些紧张的笑。

　　下方海域之中已经浮现出了大量被污染的水妖，密密麻麻，至少有上万只，他们一个个悬浮在海面上，露着类人的上半身，手中挥舞着水质的长枪，口中发出尖利的嘶吼声。

　　面对巨龙，这些水妖竟然毫无畏惧。

　　“欢迎仪式很隆重啊。怎么办，元帅？”巴巴兰擦了擦额头上的冒出来的冷汗。

　　“我冲下去，我的龙鳞应该能抵挡这些水枪的攻击，你们跟在我身旁，守住我的要害。”

　　这么多水妖，也只能借着巨龙之躯强冲了，但他的身躯实在太大，他现在还不太熟悉，在防御上就难免有些顾首不顾尾，这就得两个精灵帮忙了。

　　“是，元帅！”赛琳娜和巴巴兰都应声道。

　　“好了，准备！”罗林猛一振翅，笔直冲上高空，等到千米高空时，收拢翅膀，转而向下，期间还不断扇几下翅膀加速，只几下，他身体周围就出现了雾状的液态空气，身体周围满是空气轰鸣，他的速度已经到了音速。

　　赛琳娜和巴巴兰两人不得不躲在龙爪后面、低着头，用自然魔力抵御中刮面如刀的寒风。

　　前方就是蔚蓝色的海面，罗林毫不减速，直直撞上去，他的身体呈优秀的流线型，这么冲下去，会受到一些冲击，但他顶得住。

　　在即将进入海中的时候，他猛地张嘴，发出一声巨龙咆哮。

　　‘轰～～～’一声巨大的音波爆炸声，借着罗林的冲势，如音波炸弹一般在海面上炸开，近三百米范围的海面上，所有被污染的水妖全都化作了黑水。

　　紧跟着，罗林冲入了海水。

　　世界一下变得无比寂静，眼前不断撞到东西，是水中的水妖，在高速前进的巨龙身躯面前，这些水妖脆弱无比，只要被撞中就是粉身碎骨的下场，无一幸存。

　　在下冲的时候，罗林在同时收紧了龙爪，利用龙爪上坚韧肉掌为两个精灵挡住了海水的撞击，进入海水之后，两个精灵就一齐转化成了箭鱼。

　　这箭鱼模样和通常箭鱼不太一样，体型要更大的多，巴巴兰有七八米，赛琳娜更是有十几米长，鱼身上的鳞片更坚韧更光滑，挡住零星水枪的攻击，同时在鱼身侧线上长着一溜半米多长，如刀片一般的骨刃，当他们在海水中高速游动的时候，这两排骨刃就是绝对的凶器，水妖们一个躲闪不及，就是被骨刃分尸的结果。

　　就这样，一龙二鱼强闯进了污染水妖组成的阵地，一路往深海中游去，一路横冲直撞。

　　“感觉到了吗？”罗林道：“海水中的混乱意志越来越强了，水妖的力量也在不断提升。”

　　他们现在已经到了三千米深处，在这里，罗林能感到有一股混乱的意志正想方设法地要入侵他的脑海，好在这股意志并不算强，他挡得住。

　　赛琳娜和巴巴兰都没有回答，不是不能，而是他们在奋力抵抗者这毁灭意志的入侵。

　　两人的情况都有些不妙，他们的眼睛充满了血丝，杀戮动作越来越狂野，显然已经受到了混乱意志的巨大的影响。

　　看他们两人这般模样，罗林知道他们俩人再不能跟着他了，否则他们极有可能会和水妖一样，被污染，成为杀戮和毁灭的傀儡。

　　“你们两个回去！”罗林吼道。

　　两人没有回应，依旧在忘情地和水妖厮杀着，他们受到的影响太深了。

　　见状，罗林猛一旋身，然后张开翅膀，狠狠地一扇，一股激流出现，将两个精灵朝海面的方向狂推出去。

　　“不要回来，帮我引走一部分水妖！”罗林大吼着，他相信对方能听到。

　　果然，两条‘箭鱼’恢复身体平衡后，都晃了晃脑袋，眼中满是惊悸，两人灵活地在水里游动着，远远地逃避开去，身后拖走一大群水妖，看数量，应该有两千多只，不算多，聊胜于无吧。

　　见两人暂时无碍，罗林便继续向前，他已经看到了那块黑色的星辰。

　　它和埃鲁展现的影像一样，呈不规则的长条形状，周围围绕着如墨的海水，其中还夹杂着淡淡的金色光辉。

　　到了这里，即使以罗林现在拥有的身躯，他也感到了水妖带给他的巨大压力。

　　这里的水妖要比海面上强大的多，他们的水枪射在罗林的龙鳞上，虽然还不至于一举击破龙鳞，但却足够在上面留下一两道裂纹，只要受攻击次数够多，时间一久，他们就能攻破龙鳞的防御。

　　感觉着身上不断传来的微微痛感，罗林心中凛然，他开始使用第三个天赋技能：寒霜之息。

　　先长长吸口海水，然后从鼻孔中喷出，喷出的海水就变成了冰蓝色的雾气，其中就包含着浓郁至极的冰霜魔力。

　　这冰雾将罗林身体包裹住，顿时就在罗林身体表面凝结成了一层厚厚的冰霜，形成一层厚实的冰盾。

　　这冰盾足有小半米厚，非常坚固，周围的水妖发出的水枪虽然能击破冰盾，但冰盾破了之后，水枪就再无力前进，对龙鳞就再也构不成威胁。

　　在寒霜之息的包裹下，只要在这海水之中，冰盾的破损就会在第一时间得到弥补。所以，除非水妖能一击击破罗林的所有防御，否则就无法对罗林造成真正的伤害。

　　而显然，水妖的攻击力远没这么强悍。

　　半分钟后，黑色的陨落星辰已经近在咫尺了，罗林感到涌入脑海之中的毁灭意志越来越强烈，几乎已经能影响他的神智了。

　　“理智！理智！”罗林咬牙忍着，奋力往前一冲，然后伸出龙爪往海床上狠狠一捞，混合着大量岩石、泥土，将这陨落星辰紧紧抓在爪中。

　　就在这一刻，罗林感到冲击脑海的混乱意志突然变得剧烈数倍，而水妖更是如疯了一般对他发出攻击，频率和力量都是猛增。一时间，罗林再次感到身体各出不断传来微微的痛感，这是龙鳞无法完全挡住攻击，即将瓦解的征兆。

　　在这一瞬间，罗林就看到自己身体周围满满地全是水妖，密密麻麻，将他的身体围地密不透风，每一刻，都有无数攻击落在他的身体之上，他身体表面的冰层不断破碎又凝结，但凝结已经明显跟不上破碎的速度，身体多处冰层开始崩溃。

　　这是真正的身陷重围，如果这时罗林不是拥有巨龙之躯，他绝对已经死了不知道多少遍了。此时此刻，即使以罗林久经沙场锻炼出来的意志，也感到了巨大的压迫，甚至在心底生出一种无法突破重围的绝望感。

　　这只是一闪念的功夫，一闪念之后，罗林重新凝聚心志，转身，一声巨龙咆哮，一个强劲的冲击水波以他的身体为中心向周围迅速扩散，围攻他的大军被这狂野的冲击波撞中，最外围的水妖直接爆炸，稍远的也被撞退，无法攻击。

　　水妖大军的攻击猛地一缓。

　　‘呼～’紧跟着是冰霜喷吐，冰风暴冲出了龙口，撞向罗林身前的水妖。喷吐龙息的同时，罗林双翅张开，迅速扇动，带动着身体旋转着冲向海面，他的翅膀拥有强劲无比的力量，这么扇动着，身下的海水顿时成了无比可怕的激流，将身下跟上来的水妖撞的粉身碎骨。

　　这一瞬间的动作，罗林完成地非常连贯，几乎没有破绽，这是巨大的压力给逼迫出来的，在之前训练的时候，罗林绝对无法重复这些动作。

　　‘轰～’罗林庞大无比的巨龙之躯就像一个旋转的子弹一般，以龙息开路，海水激流垫后，狂野地冲透水妖重围，冲向了海面。

　　仅仅二十秒不到，海面就出现在了罗林的眼前。

　　从海面上看，原本平静无波的海水突然有海水不断往上喷涌，紧跟着，这海水就开始结冰，当冰霜延伸到上百米范围的时候，‘哗啦’一声巨响，冰层突兀地爆开，一个巨大的黑影从海中狂冲而出，正是罗林。

　　在他身后有无数水枪跟随，不断地射龙鳞之上，破碎的冰块、碎裂的龙鳞、冰冻的鲜血不断从巨龙身体上洒落而下。

　　面对数万水妖的围攻，罗林受伤不轻，但这都没能阻止巨龙飞向天空。

　　一直当罗林飞到八百米高度的时候，水中激射出的水枪才对罗林失去威胁，到了一千米高度，才彻底安全，脱出重围。

　　对罗林来说，即使他拥有强大无比的巨龙之躯，但今天这次强闯千军万马夺取陨落星辰，他也是九死一生，绝不愿干第二次了，除非等他彻底掌控住自己的身体，完全发挥这具巨龙躯体的潜力。

　　混乱的意志不断冲击着罗林的理智，晃了晃脑袋，罗林发现自己脑子混乱无比，有无数个声音在叫嚣，在嘶吼，似乎要撕裂他的脑袋。

　　他知道这是手中的陨落星辰的影响，他根本没法集中自己的注意力，更无法在茫茫大海中辨别方向，只能询问智脑：“哪边是海沟？”

　　智脑没掉链子，将一副影像传入罗林脑海，话中是他的巨龙躯体和太阳之间的角度，通过太阳这个参照物，为罗林指明了方向。

　　罗林立即调整方向，然后猛一震翅，‘呼～’一声巨响，他就进入了无声之境。

　　这还不够，又使劲全力扇动翅膀，他继续加速、加速，最终达到了极限。

　　下方的海水已经变得无比模糊，他所过之初的空气中满是半透明的乱流。前方出现一朵不大的白云，罗林不躲不避的撞过去，这不到数百米范围的云朵直接就散掉了。

　　就这么拼命飞了二十分钟，罗林有些浑浑噩噩地询问智脑：“还有多远？”

　　智脑精通计算，这是他的长项，罗林自己当然也知道大概的距离，但远没智脑精确。

　　“658.6千米，当前速度及速度衰减下预计到达时间：15分25秒。”

　　“……”他的飞行技能还是不够娴熟，时间不够啊！

　　“附近有没有海岛？”罗林问。

　　他快抵挡不住这鬼东西的侵袭了，决定先将这东西扔到陆地去，休息一会儿再飞，至于扔海里，那绝对是个愚蠢的主意，那些污染水妖肯定会赶过来再一次将它保护起来，然后罗林又得冒着生命危险去捞一次，傻子才这么干。

　　至于空间，罗林试过将这鬼东西塞进去，但他失败了，这东西对空间没有任何反应。

　　“视距范围内没有发现海岛。”智脑又给了一个坏消息。

　　“……”罗林再一次无语，算了，能飞多远是多远，实在坚持不住，就扔海里先，等恢复了再说。


第三百七十三章 神器？

　　五分钟之后，罗林的飞行速度出现了明显的下降。

　　这二十五分钟，他始终保持在最高速，根本没时间使用任何省力技巧，当然，只练了两天时间的罗林也没有多少省力技巧，在飞行方面，他还是一个菜鸟，远远比不上维安娜。

　　他现在的速度大概是1.3倍音速，并且还在下降，离海沟的距离还剩下四百多公里。

　　这可真是一片遥不可及的距离啊。

　　这一路飞行，在强风地吹拂下，罗林爪子中的沙石淤泥已经基本被吹跑了，他的爪子已经和那颗所谓的陨落星辰直接接触在了一起。

　　虽然依旧有黑色光芒包裹着，但罗林能够感觉到这东西的形状，表面很粗糙，是个长条形的东西，一端连着一个圆的东西，似乎是一个锤子，但又不太像。这东西体积实在太小了，他的龙爪表皮太粗糙，感觉不出来这小东西。

　　脑海中依旧有一股混乱无比的意志不断在嘶吼，但不知道为什么，和最初相比，罗林感觉这吼声好像变弱了一些。

　　他低头看了一眼龙爪，龙爪中依旧有黑色光芒透出，好像和一开始的时候差不多，但细细瞧去，似乎也在削弱。

　　这是怎么回事？罗林很奇怪，不过不管这么样，这总是一件好事，混乱意志在削弱，罗林就能坚持地更久，或许他不用休息，一口气就能将这东西扔进海沟也说不定。

　　又飞了一会儿，罗林的感觉更加明显了，他可以确信，这混乱的意志冲击肯定是在不断减弱，减弱的速度还非常快，甚至让罗林以为这鬼东西是准备示敌以弱，要用什么阴招一般。

　　心中不安，罗林又低头看了看龙爪，爪子里的黑色光辉变弱的更加明显，几乎已经可以看出这东西的具体形状了，罗林已经可以肯定这不是战锤了。

　　这时候，罗林已经感觉不到任何压力，他干脆在空中停了下来，翅膀缓缓挥动，让自己悬停在空中，然后举起爪子，仔细打量着手中的东西。

　　这东西的光辉和它对罗林意志的冲击已经减弱到了可以忽略的地步。

　　就在罗林的注视之中，原本如墨水一般的黑色光辉慢慢收敛、变成了紫黑色，深紫色、淡紫色，最后几乎完全收敛不见，显出了这奇异坠落星辰的真面目。

　　这果真不是战锤，而是一柄法杖。

　　它大概有一米三长，一端是如同黑曜石一般的杖柄，上面刻着复杂精致的纹路，一端却是一个长着尖牙的骷髅颅骨，也是黑曜石一般的材质，模样看起来有些像兽人头骨，又有些像所谓的吸血鬼，它的眼睛上还有一丝光辉，是暗红色的，像血一样。

　　这时候，这法杖完全没了最初时刻的那种凶戾，它就这么静静躺在罗林的爪子上，法杖上还沾染了一些海底的污泥和罗林巨龙之躯的鲜血。

　　“这是怎么回事？”罗林有些摸不着头脑：“这难道是滴血认主？它认我为主了？”

　　罗林用两根龙爪捏起这法杖，朝海面一指，命令道：“发个法术试试？”

　　没有任何反应，并且它的力量还在不断减弱，甚至连骷髅颅骨眼中的暗红光芒都熄灭了，杖柄上面若有若无的光辉也全部消失无踪，这时候的法杖看起来就和涂了黑色燃料木头一样平平无奇，估计扔街上都不见得有人去捡。

　　罗林更是无语，这看起来也不像认主啊，否则就算没法用它使用法术，作为主人，他总归能感觉到自己和法杖的联系吧，就像他和云纹剑，那完全就是心意相通的。

　　说起来，这情况倒是有些像是屈服了一般。

　　譬如他的云纹剑，如果不是他去使用，而是另一个战士，那肯定会做出一些反击，但如果这个使用者比罗林还强大，他也可以强行使用云纹剑，当然，这个时候，云纹剑上因为罗林不断使用而积累的煞气绝对不会为他所用，也不会和这位使用者心意相通，反而会收敛起所有锋芒，和普通铁剑一模一样，无非就是锋利一些而已。

　　这个可能性倒是很大，这一路上，罗林冲破了污染水妖大军的防御，又拿着这法杖飞了快半个小时，依旧理智清醒。这法杖如果有灵的话，很有可能就会认为自己不是罗林对手，所以就缩起来了。

　　罗林又试着将法杖扔进空间，这一回他竟然成功了，法杖没有任何抵抗。

　　“好吧，应该是屈服了。”罗林只能这么想了，既然这样，他也不急着将这法杖扔到深不见底的海沟去了，想了想，他就扇动翅膀，朝埃鲁的原力水晶飞去。

　　这一回，罗林没有什么负担，飞的很轻松，他身上的伤也开始在巨龙精华的作用下飞速地恢复着。

　　大概半小时之后，罗林回到了最初拿出黑色法杖的海域，在这里转了一圈，他就感觉到海水下方赛琳娜和巴巴兰的气息。对方也感觉到了他的到来，开始迅速上浮。

　　从空中看下去，可以看到污染水妖们依旧在跟着他们两个，不过数目却已经只剩下数百个了，并不构成威胁。

　　罗林尽量降下高度，让自己几乎贴着海面飞行，飞了一会儿，海中的两个精灵就理解了他的意图，纷纷跃出海面，罗林就趁机将两人抓在爪子里，然后提升高度。

　　说也奇怪，这一回，海水中的污染水妖非但没有攻击他，还像见了天敌一样转身逃跑了，这更加证实了罗林的猜想。

　　安全了，两个精灵便纷纷转回了精灵躯体。

　　“元帅，任务完成了？”赛琳娜问。

　　“算是吧。”罗林不大确定地道。

　　“什么叫算是吧？”巴巴兰不解地问。

　　罗林从空间里拿出那柄黑色法杖：“这就是陨落星辰的真面目，它就是一根法杖。”

　　“就是这东西？看着不像啊。”赛琳娜伸手要去拿，她的手一接触到法杖，她整个人立即就和触电一样一震，急忙缩手，点头道：“的确是这东西没错。”

　　“嘶～是的是的，就是它！”巴巴兰也试了一下，他的手缩的比赛琳娜还要快。

　　“元帅，那我们现在去找埃鲁？”赛琳娜问。

　　“当然。这法杖应该大有来历，就这么扔了实在太可惜了，给他看看，或许他认得这玩意呢。”

　　看这做工，看这神秘的纹路，再看它之前的表现，罗林估摸着这就是神器了。

　　他这辈子就见过一个神器，就是圣骑士约瑟·马丁的银白誓约之剑，那柄剑很好很强大，而且就只能圣骑士一个人使用，其他人捏上去就会被剑上那澎湃的圣力给震开。

　　闲暇切磋交流的时候，罗林就尝试过一次，细想起来，当初他握上银白誓约之剑的感觉倒是和这法杖很是相似。

　　约瑟·马丁说过，凡人是不能乱用神器的，否则神器的主人，也就是某位神明会在第一时间就会感知到他的存在，如果神明看你不顺眼，绝对会降下神罚。

　　约瑟还说，神罚这玩意并不是什么闪电雷霆这些可见的攻击，而是某种和命运牵涉的力量。比如原本战无不胜的将军遭遇滑铁卢，又或者某个心腹亲信在关键时刻的背叛等等各种各样防不胜防的厄运。

　　换句话说，神明不喜欢明明白白地找你算账，而是喜欢用阴招，他算计你来，你是死都不知道怎么死的。

　　罗林当然不想染上这鬼玩意，凡人和神明对抗，胜率基本等于零。

　　如果埃鲁认识这神器的主人，而且这神明还没有陨落，那他绝对会在第一时间把这法杖给扔了。


第三百七十四章 神界、凡界

　　等回到埃鲁的原力水晶所在海域上空的时候，罗林巨龙之躯上的伤口已经差不多愈合了。

　　修复的过程并没有智脑的参与，完全是巨龙精华自发的动作。

　　修复时，巨龙精华开始吸取环境中的各种元素，补充身体的消耗，然后就是局部小规模地进行一番身体重组，在罗林眼中，这重组的速度相当快，几乎是肉眼可见。

　　让罗林惊讶的是，重组出来的肌肉、皮肤和龙鳞都和原本一模一样，几乎看不出什么区别。这个发现让罗林陷入了沉思，他感觉，他这趟寻龙之旅的真正答案或许就在眼前了。

　　这时，下方海域中已经有碧水水妖出现，他们是前来迎接的。

　　巨龙身躯力量非常庞大，未免伤到这些碧水水妖，罗林尽量小心翼翼地降落、入水，整个过程动静很小，几乎没有发出什么波浪，这让罗林心中生出欣喜，经过之前的战斗，他对巨龙躯体的控制能力上升了许多，这可真是一件好事。

　　入水之后，水妖族长奥里兰游过来，敬畏地道：“元帅大人，我们的侦测斥候感知到海水中的混乱意志彻底消失了，您彻底摧毁了那个星辰吗？”

　　“算是吧，大贤者现在有空吗？”罗林问。

　　“当然。大贤者在等着您呢。”奥里兰的神态显得非常尊敬，眼前这几人可是他们的大恩人。

　　之后是奥里兰在前面引路，罗林和赛琳娜三人跟上，十几分钟之后，三人再一次站在了水妖大贤者埃鲁所在的大厅之中。

　　“我能知道事情的具体经过吗？”埃鲁问，他不是奥里兰族长，他很清楚罗林绝对没有摧毁星辰的力量，但海水中那股混乱意志却的的确确消失了，说实话，他也感到十分惊讶。

　　“当然。”罗林将空间里的法杖拿了出来：“这就是陨落星辰的真相。当我将它送往海沟的时候，不知道怎么回事，它突然就在我手中收敛了光芒，成了这个样子。”

　　法杖出现的一瞬间，罗林看到埃鲁明显的怔了一下，他似乎认识这东西，心中越发好奇，追问：“您见过这法杖？”

　　埃鲁又是一愣，他有些惊讶于罗林的敏感，不过他并没否认，点了点头：“是的，我被流放之前见过和他一模一样的东西。”

　　“大贤者，我能冒昧地问下您被流放的时间吗？”巴巴兰开口问，看来对埃鲁的年纪好奇的不止罗林一个啊。

　　却没想到水晶光晶上的骷髅头摇了摇头，说出了一句玄而又玄的话：“不，现在还没到你们该知道的时候。”

　　三人面面相觑，不太明白这话的意思，埃鲁却已经跳过这话题，继续看法杖：“在我生活的年代，这柄法杖属于一个强大的国王，它叫杀戮权杖。看到杖头的骷髅脑袋了吗？那是真的骷髅脑袋，但不是一个人的，而是从数千个战死勇士的头骨中各取一小片，按照戈洛多惩罚者的头骨模样组合而成的，你仔细看，上面是不是有一些裂隙？”

　　罗林眯起眼细瞧，的确在头骨上看到了无数细微如毛细血管的缝隙：“的确有。戈洛多惩罚者又是什么东西？”

　　“神界的生灵，骁勇善战，他们的军队以高度组织化和永不言败的斗志闻名，他们曾经参与过凡界的数次大战，每一次都是以少胜多，数量差距甚至可以达到十倍。因为如此，惩罚者们被誉为战神之手而备受崇拜。”

　　“……”罗林、赛琳娜、巴巴兰都是面面相觑，他们发现他们能听懂埃鲁说的每一个词，但组合在一起就有点发懵。

　　神界、凡界、战神之手，这些词让人听着感觉是另一个世界的故事。

　　赛琳娜吞了口口水，问道：“大贤者，您说的神界是指生命女神、光辉之主、黑暗之主这些神明住的地方吗？可我听说神明的神国是互相独立的呀？”

　　没想到埃鲁惊异地看了赛琳娜一眼，目光又依次在罗林和巴巴兰脸上扫过，从三人脸上都发现了差不多的表情，他也惊讶起来，问道：“独立？我不太懂，在我的记忆里，神界是一个巨大的上层位面，比我们所在的凡界广阔十倍，可没人有这本事分割它。”

　　“……”三人又是一阵无语，他们都真切都感受到自己和这个大贤者完全生活在两个世界之中。

　　“那您能介绍下您所知道的世界吗？您知道，我们都很年轻，对这个世界的了解也十分肤浅，但我们心中对真相的渴求和您一样的强烈。”罗林尊敬地道。

　　埃鲁点了点头，他看了眼罗林手中的杀戮权杖，脸上出现回忆的神色，许久，他开口道：“在我生活的年代，这些都是常识了。我们知道，神界居于虚空宇宙的中心，其中气候宜人、物产丰饶、土地辽阔，是所有凡人向往的天堂。而在神界周围，则围绕着数个凡间世界。我们所在的特罗尔就是其中之一，然后还有地精的格伦丹、兽人的霍高姆、恶魔的泰拉斯、精灵的诺达希尔，总共有五个凡界。”

　　“我们的世界叫特罗尔，原生居民是？”罗林忍不住其中的惊奇。

　　“人族。你们现在还是这个称呼吧？”埃鲁问。

　　“是的。”罗林点头。

　　两个精灵却激动起来了，赛琳娜急声问：“大贤者，诺达希尔真的存在？”

　　“毫无疑问。”埃鲁点头：“我曾经亲自去过诺达希尔。”

　　两个精灵激动地几乎晕过去了，一时说不出话来，显然这个消息对他们非常重要。

　　罗林也陷入震惊之中，他原本以为这个世界是相对独立的，没想到这个世界还有个特罗尔的名字，而且周边还连接着这么多互相有联系的世界，并且还有一个辽阔的神界存在。

　　他相信埃鲁说的是真的，因为他提到了地精的格伦丹，而他前不久刚从那里回来，这些消息直接就刷新了罗林的世界观，冲的他的脑子都有些混乱了。

　　整了整有些混乱的思绪，罗林继续问道：“那这么说，这根法杖的主人已经成为了神明？”

　　“应该是。”埃鲁道：“我最后见到他的时候，他的力量就已经登峰造极，能轻易打开通往神界的传送门。但现在，他的武器却掉落在凡界，并且两千多年不闻不问，那么他十有八九已经陨落了，虽然可惜，但也正常。他不是第一个陨落的强者，也不会是最后一个。”

　　说这些话的时候，埃鲁的话语十分平淡，带着一种看透一切的安详宁静，颇有风云变幻，我自笑看的风度。

　　但罗林三人却还没达到这个境界，三人都是沉默不语。

　　一个曾经在他们这个叫做特罗尔的凡界步入巅峰的强者就这么陨落了，实在让人心生唏嘘啊。

　　好一会儿，罗林才摆脱这种情绪，想起了这次的任务，他问道：“大贤者，我这次来，是想请教你一个问题。”

　　“你问吧，我会尽我所知的回答你，这是你帮我和我的子民解除灾厄的回报。”

　　于是，罗林便从星光大陆上黑暗军团的入侵开始说起，一直说到他在格伦丹的经历，最后说起现在盟军面临的困境，几乎毫无保留，末了，他道：“我这次来，是想向绿龙之王请教衍生类魔法的问题，不过我却从龙族精华构建巨龙之躯的过程中受到了启发，我感觉这正是我所寻找的魔法，大贤者，我恳请您能解除我的疑惑。”

　　在罗林说话的时候，埃鲁的眼睛一直盯着罗林看，等他说完了，埃鲁却忽然笑了，水晶骷髅中发出温和的笑声：“我一直听这两个精灵喊你叫元帅，我就一直在想你是哪个军团的首领，竟然能让精灵这种矫情的种族服从你。却没想到大陆上正发生这样的事。你不惜冒着生命危险帮我解决了灾难，我当然也不会吝啬我的知识。”

　　罗林大喜：“非常感谢您的帮助。”

　　“别急着高兴，我恐怕你会失望。”埃鲁摇头，见对方脸上出现疑惑神色，他继续道：“巨龙变形法术使用的是原力，这在我生活的时代是十分普遍的力量，但在如今的特罗尔，世界原力稀缺，我所料不差的话，这应该是你们所说的光辉之主，生命女神等等神明不断攫取的后遗症。”

　　“你不能亵渎神！”赛琳娜喊起来，有些激动，她不在乎光辉之主，但生命女神却是她的信仰。

　　罗林伸手拦住激动的精灵，继续问道：“可我曾经感受过世界原力的涌动，我能感觉到，这个世界的意识，我是说如果他有意识的话，他肯定赞同我走的道路。”

　　“我知道。”埃鲁点头：“你是个关键人物，是这个世界摆脱那些原力窃贼的最大契机。”

　　“您能帮助我吗？”罗林问。

　　“我不知道我有没有这个能力。我的学识在我的时代也没有步入巅峰。你的问题，从原力上是无法解决的，但你们口中说的魔法却未必。或许，我可以让你去一趟我生活的时代。在那个时代，贤者辈出，天才遍地，特罗尔正处于他最巅峰的时刻。在那个时代，你应该能寻找到你想要的答案。”


第三百七十五章 上古纪元，特罗尔的巅峰时代

　　“您的时代？”不止罗林惊讶，巴巴兰和赛琳娜也是惊异万分。

　　“那一定是远古时代，我觉得至少是数万年前，这怎么可能呢？”赛琳娜还是惊呼出来。

　　“恕我冒昧，您不会是想害死我们的元帅吧？”巴巴兰更是直接，他脸上都出现警惕之色了。任谁听到这种说法都会感到十分荒诞，要不是这个埃鲁说出了精灵的不传之秘诺达希尔，巴巴兰真要怀疑这家伙是个骗子了。

　　“不要胡说。”罗林阻止，然后对埃鲁道：“您也是人族？”

　　埃鲁微笑：“你看我这水晶头骨的模样，不应该是人族吗？”

　　这的确是人族的脑袋，精灵虽然和人族非常相似，但细微处是不同的，最大的区别就是牙齿，人族是32颗牙齿，而且还有四颗蜕化的犬齿，但精灵是40颗牙，没有犬齿，有些见识的人都知道这一点。

　　“您的确是人族。不过我怀疑您的能力，我听一些大法师说起过穿越时间会面临的困难，这完全就是神明的领域。”

　　罗林见过各式各样的人，而且很多都是一个时代的人杰，其中大法师更是常常接触，加上他自己一有空就会翻阅各种书籍，他的见识非常广博，可不是好骗的。

　　他现在没有翻脸，是因为这个埃鲁展现出了超凡的原力掌控技巧，让他有所忌惮，同时他也一直细心地观察，发现许多细节都在证实这人可信。

　　“哈哈。”埃鲁笑：“以你们的魔力当然无法穿越时间，但从原力角度，这并非不可实现。而且并不是所有人都能穿越时间，比如这两个精灵就办不到，只有那些受到世界原力眷顾的人才有成功可能，比如你这个十字军的元帅。”

　　这番话超出了罗林的认知，任何世界，但凡涉及到时间的知识，绝对复杂异常，不是专门的人才绝对搞不懂这玩意。

　　他沉思片刻，又问：“最后一个问题，按照您的描述，您生活的时代似乎没有魔法……”

　　“不，你想错了。”埃鲁摇头，同时，从水晶光井中就射出一道光辉，洒落在空气中，组成各种场景，其中都是各个魔法师施放魔法的场景，其中许多魔法罗林闻所未闻，其威力更是让人惊讶万分，尤其是施法速度，几乎都是瞬间完成，其中还有魔法师与强大武士的战斗，即使以罗林的眼光看，这个武士称得上强者，但和魔法师的战斗却异常的惨烈，最后甚至被击败，整个过程中，这个武士根本没法接近魔法师的身体。

　　埃鲁继续道：“看到了吧？我的时代也有魔法，并且也是非常强大的力量。不过在那个时代，这种力量属于平民大众，而原力的使用技巧则是各个大家族的不传之秘，也是立族的根基……没错，我也出身在一个大家族。”

　　“明白了。”从埃鲁给出的影像中，罗林看到了希望，权衡一番之后，他决定冒这个风险：“那请您送我过去吧。”

　　“元帅！”赛琳娜和巴巴兰都喊出声，在他们看来，这实在太危险了。

　　“我决定了。”罗林摆了摆手。

　　“可这非常危险！”赛琳娜道。

　　“这世界上就没有不危险的战争，也没有不付出代价的收获。我相信贤者的力量。”罗林神态坚定，显然心意已决。

　　这段时间，罗林的威严已经深入两个精灵的内心，他已经决定了，两个精灵虽然不赞同，但也只能沉默，不再出言反对。

　　“那么，大贤者，到了您的时代之后，我该怎么做？”罗林问。

　　没想到，埃鲁却是摇头：“我不能说。”

　　“为什么？”罗林奇怪。

　　“这是时间穿越的第一个准则。任何逻辑链条必须由旅行者自己去发现，否则这趟时间之旅就会失败，你会被永远禁锢在时间深处。”

　　罗林皱眉：“听起来很奇妙，但这让我感觉很不靠谱。”

　　埃鲁一如既往地微笑着，他解释道：“的确违背普通人的常识，这也正是时间旅行的特点所在。我可告诉你，这个准则是从自由意志这个真理而推演出来。即任何独立的灵魂个体都可以自由地决定自己走向何方。这个真理在正常的时间流中可以被忽视。但在扭曲甚至回旋时间流中，就必须谨慎地对待……呃，我说的有些复杂，你无需去理解。”

　　其实不用埃鲁说，罗林就已经放弃了，时间这东西，复杂无比，他根本就不是搞这种理论研究的料。

　　“你要做的就是不要多想，忘记时间旅行这件事本身，按你自己的行事逻辑，在我的时代去寻找这个魔法的答案，你就当到了另一个世界吧。”埃鲁说的话还是很深奥，但这一句罗林好歹是听懂了。

　　“如果我找到答案，我该怎么回来？”罗林问。

　　“时间一直前进。你回到过去，只要活的够久，自然就能回到现在。”

　　“……”罗林无语：“没有其他办法吗？比如像你送我回去那样再穿越回来。”

　　“这也是一条路。但你得找到那个愿意帮你穿越时间的人。好了，这是我给你的最多的指点了。现在，你准备开始了吗？”

　　罗林想了想，发觉自己已经没什么能补充的了，他真正想知道的，对方也不会说，便点头：“可以了。”

　　话音刚落，他就感到周围的世界出现一阵怪诞的扭曲感，这感觉和他当初穿越火山底部通道前往格伦丹有些类似。

　　在这种扭曲世界中，他耳中听到了埃鲁的话：“你得到了神器杀戮权杖，它虽然不能成为你的武器，却能为你抵挡时间高速流淌时出现的乱流，加上你体内拥有的巨龙精华，足够在穿越时间流中保护你的生命了。但要注意，到了地头之后，你会变得有些虚弱，注意保护好你自己。”

　　越到后面，周围世界的怪诞感就越强，埃鲁的声音就越低，而罗林清晰地感受到了他所说的时间乱流。

　　那是一种扭曲的力量，似乎整个世界都在翻滚，他发现自己所处地方虽然还是在原力水晶之中，但周围已经没有两个精灵的身影，反倒时常有水妖出现。

　　这些水妖的动作全都是反着来的，就和看电影时按了高速快退键一样。这让罗林知道，他身体周围的时间正在高速后退。

　　他手中的杀戮权杖开始发出浓郁的黑光来，这光芒将罗林笼罩在内，虽然有巨大的混乱意志在冲击着罗林的神智，但那种扭曲翻滚的感觉却被弱化了许多。

　　法杖的黑光持续了不知道多久，然后就突然消失，连带着法杖也无影无踪，罗林心中生出明悟，这根强大的法杖已经被时间乱流给消磨光了。

　　这时候，罗林发现自己已经不在原力水晶之中，水晶消失了，水妖也消失不见，周围全是墨黑墨黑的海水，时间的扭曲感依旧在继续，时间依旧在快退之中，罗林身体也开始泛出光芒，这是巨龙精华的力量。

　　他能感觉到自己体内的巨龙精华不断被消磨、削弱，甚至传奇之心中的力量也被削弱着，就在罗林以为混合着巨龙精华的传奇之心要被消耗殆尽的时候，时间的扭曲感突然就消失了。

　　紧跟着，罗林就感到巨大的水压在碾压着他的身体，一阵阵憋闷感传来。

　　他现在是人身，并且还在深海，要是不采取措施，他绝对会被淹死。

　　罗林立即激活所剩不多的巨龙精华，开始转变身躯，他成功了，身体成了巨龙……等等，不是巨龙，而是幼龙，身长不过两米，龙鳞薄薄地，估计防御能力比一般皮甲也好不了多少。

　　但幸好，这龙躯可以在水下呼吸，罗林顾不得许多，拼命往海面游去。

　　游泳过程中，罗林发现了更多变化，他的巨龙空间大大缩小了，里面的东西几乎消失了个干净，只留下了云纹剑。他这具巨龙躯体虽然稚嫩，但智脑曾经的改造结果却还保留着，虽然也被大大削弱了。

　　现在的情况是，人形状况下，罗林武力大致保存着，但因为传奇之心受损，他激活力量之后达到峰值应该在1000左右，相当于一个准圣的力量水平，还不算太差。

　　而龙形态下……战力基本可以无视，好处就是可以飞行和水下呼吸。

　　大概过了半个小时，罗林游到了海面，一到海面，他就发现在视野距离中，有一艘大海船正面对他行驶过来。

　　海船非常大，长近两百米，船首有一个迎风张开双臂的装饰雕像，雕像是个美丽的女子，衣袂飘飞，栩栩如生。海船的船身非常豪华，风格和星光大陆和月光大陆的所有船都不一样，速度也完全不再一个层次。这艘海船不仅大，速度也是快的离谱，并且没有使用风帆！

　　“埃鲁让我回到现在这个时间点，应该就是为了等这艘路过的海船，好把我捞上去。我得抓住这个机会！”罗林暗忖，他取消了可能惊世骇俗的龙躯，转回人身。

　　他发现身上衣服全没了，全身赤裸着，这才想起之前衣服在变形时已经被扯破了。

　　管不了那么多了，罗林挥动双臂，朝海船游过去，一边游，一边放声高喊着：“救命～～救命～～”


第三百七十六章 埃鲁少主

　　泉水女神号，东帝国公司拥有的第一大船，船身长一百九十八米，排水量达到五万五千吨，船身分上中下三层，上层是贵族区，中层是富商和名流绅士，下层则是平民，整艘船满载的时候能够乘坐三千多乘客。

　　在这艘船上，宽敞的前甲板和侧弦是属于上中两层的乘客的，下层的平民绝对不允许出现在这里，他们透气的地方在船身后侧的狭窄地段。

　　作为斯塔莱特大陆狮心城艾斯爵德家族的一员，埃鲁对东帝国公司的这个规定非常地满意。

　　今天的天气并不怎么好，天上布满了乌云，海风呼啸，所以大家都躲在船舱里休息，但埃鲁却喜欢这种天气，因为这个时候他可以一个人享受着宽敞的甲板，没有人来碍他的眼，也没人来讽刺他。

　　“少主，要下雨了，我们也回去吧？”身后护卫忠心耿耿地建议。

　　“不过是一些雨水而已，我看起来有这么弱吗？”埃鲁冷冷地瞥了自己的护卫一眼。

　　一脸忠厚的护卫坚持着：“可是，少主，夫人吩咐过，要您一路注意身体啊。”

　　“夫人？哪个夫人？”年轻人脸色突然变得冰冷，冷眼瞧着自己的护卫。

　　护卫脸色一僵，支吾道：“当然……当然是城主现在的妻……妻子。”

　　他心里只叫苦，暗叹自己怎么会摊上这么一个苦差事，来保护这么一位坏脾气的少年。他唯一庆幸的事，这年轻人虽然脾气挺坏，但身上没什么戾气，并不冷血。

　　“我不想说第三次了，永远不要在我面前提那个虚伪的女人。”埃鲁咬牙切齿地道，他的母亲已经逝去，而那个名义是他继母的女子表面做的完美无瑕，但他能感觉到，她就是一条毒蛇。如果将来某一天他死于非命，那绝对就是她下的手。

　　“救命～救命～”

　　甲板上的海风越发大了，风中传来了呼救声。

　　“嗯，怎么回事？有人落水了？”埃鲁循着声音传来的方向望过去，顿时就在海水之中看见了一个小小的身影，这身影就在船侧不远，试图追上海船，但海船速度何其快速，眼看就要被甩脱。

　　这里可是大洋中心，这要是没人救援，这人必死无疑，埃鲁转头对自己的护卫斥道：“愣着干什么，还不快救人！”

　　“是是是，少主，您注意安全。”护卫急忙答应，他冲到船侧，直接跳了出去，当身体落到半空的时候，就开始飞速变化，转眼间就成为了一只拥有钢爪铁羽，翼展近十米的巨鹰。

　　巨鹰猛一震翅，朝海中落水者所在方向掠去，顷刻间飞到落水者身前：“手抬起来，我拉你上去。”

　　这落水者自然就是罗林，他看到了巨鹰转化的全过程，此时听到对方的话，心中忍不住一震，因为这人口中的语言正是龙语，且他变身的时候，身上散发出了原力的波动，这和巨龙变身何其想象？

　　维安娜和艾欧娜都在罗林面前说过龙语，因为罗林好奇，她们就经常说。久而久之，罗林也学了个七八成，用龙语说话也没什么问题。眼前这巨鹰的龙语语调和维安娜不太一样，但罗林能听懂，他抬起了手臂。

　　巨鹰的钢爪就搭上了他的手臂，猛一扇翅，就将罗林从海水中提了起来。

　　……

　　十几分钟后，罗林坐在了一个装修奢华的船舱之中，身上穿上了衣服，衣服用未知的材料织就，风格简练，分成长裤和长袍，穿在身上，和罗林曾经穿的长摆武士皮袍有些类似，很好看，也很暖和。

　　他现在坐在一张类红木的桌子前，桌上摆着美味的食物，还有一瓶用透明水晶装着的美酒，桌子一旁就是大大的窗户，光线透进来，将整个船舱映照得非常明亮。

　　说实话，这间船舱比罗林在后世见过雷曼大公城堡还有旺多姆普瑞摩的城堡都要精致，加上这艘以水系魔力驱动的大海船，罗林很轻易就能一个结论，在这个上古时代，人族的成就要比后世强大的多的多。

　　“你不是一个平民。”对面的少年打量了他许久，最后得出这么一个结论。

　　罗林吃着桌上的美食，没有回答，只是抬头打量了一眼他的救命恩人。

　　这个少年大概十七八岁的模样，长得很漂亮，蔚蓝色的眼睛，挺直的鼻子，完美的唇形，还有淡金色的头发，每一个细节都接近完美，这种完美无暇的感觉，罗林只在龙族身上见到过，不过和龙族不同的是，这个少年身上并没有那种无限的活力，他的身体显得有些单薄，甚至有点病恹恹的。

　　埃鲁也没期待对方的回答，他继续道：“你的身体很强壮，你是个武士。”

　　罗林点了点头，拿过桌上的美酒，倒在水晶方杯中，朝对方示意了下，少年连连摆手，表示他并不喝酒，罗林便自己喝了一口，润了润嗓子，然后继续折腾汽了盆子里的一只美味海蟹。

　　“你身上也没伤口，是怎么落海的？”埃鲁又问。

　　“酒喝太多了，醉了，不小心踩了个空。”罗林呵呵一笑，将水晶方杯中的美酒一饮而尽，嗯，这酒也比后世的要醇厚绵软，爽口极了。

　　喝了一杯，罗林又给自己倒满，又喝了一杯才停下，然后继续吃。

　　“真是个酒鬼！”埃鲁一脸的鄙视，末了他又问道：“你的武器呢？不会也掉海里去了吧？”

　　罗林嘿嘿一笑，一脸惭愧，看在埃鲁眼中就成了肯定，他讥笑道：“你是我见过的最不合格的武士。”

　　“不不不，我只是爱喝酒而已。”罗林知道多说多错，所以他都是顺着这个少年的话头，绝对不在话里随意添加有关他自己的信息。

　　“哈～”埃鲁嗤笑，他看了看桌上的食物，见对方已经吃的差不多了，便下了逐客令：“好了，我救你上船，给了你衣服，也让你饱餐了一顿，也算做到极致了，你哪里来的，就回哪里去吧，哦，你身上的船票肯定掉了，我会让我的护卫会陪你过去，给你做个证明。”

　　短短几句话的交流，罗林就对这个明显是贵族的少年的脾气有了个大致的了解，这是一个有点儿刻薄，有点儿愤世嫉俗，但心地却非常不错，且阅历却十分有限的小伙子。通俗点说，这就是一个小屁孩。

　　他初来乍到，对上古纪元一无所知，不敢随意乱闯，如果能留在这个少年身边，倒是能得到一些缓冲时间。

　　一闪念的功夫，罗林就权衡已定，他呵呵一笑，懒洋洋地从桌子一角拿起银质牙签，歪着嘴将牙缝里夹着的一条小肉丝剔出来，然后将这肉丝弹出了窗户，最后用一种吊耳郎当、十分欠揍的语气道：“说实话，作为一个贵族，你的护卫竟然只有一个，而且还这么弱，你有考虑过增添人手吗？”

　　对付这样有点儿自以为是的小屁孩，低声下气效果反而不好，特立独行反倒可能会受到崇拜。

　　“你说什么！”少年没有生气，只是有些惊讶地看着罗林，但站在他身边的护卫却直接怒了。

　　“你很弱啊。”罗林一推靠背椅子，腿抬起来，随意地架在桌子上，挑衅地看着护卫。

　　这护卫大喘口气，脸涨的通红，然后转身对少年道：“少主，让我好好教训他！”

　　埃鲁对这武士也起了好奇心，闻言点头道：“你给他一把剑，看看他到底是耍嘴皮的贱客还是有真本事的高手。”

　　罗林趁机道：“我要是高手呢？”

　　“那你就是我的护卫。放心，只要你不误事，酒管够。”

　　“哈哈～”罗林跳起来，伸手接过了护卫扔过来的一把有些像太极刀的单刃剑，随手耍了个剑花，笑道：“那么少主，您看好了！”

　　这护卫水平不错，大概相当于后世大骑士的水平，虽然他能变身成巨鹰，但那个变身在战斗中根本不实用啊，估计是用来逃跑用的。

　　对阵这么一个大骑士，罗林哪里会忌惮？


第三百七十七章 醉鬼护卫

　　埃鲁的船舱中，护卫对罗林道：“怎么比？”

　　罗林眯眼一笑，脸上挤出一个轻佻的鬼脸，又对护卫吹了口哨：“你来定，我随意。”

　　护卫的脸越发黑沉，心中还有些后悔，他发觉对方就是个无赖，而他身为贵族护卫，竟然在和一个无赖置气，这真是拉低了他的档次，但事情已经到了这个地步，反悔却又实在没面子，想了想，他道：“船舱太小，比斗的话施展不开。外面又在下雨，打起来没多大意思，要不这样。”

　　护卫拿出自己的钱包，从中拿出一叠银币，有七枚，这银币做工极佳，就和地球上的一元钢镚差不多，直径大概是一点五厘米，厚有三毫米，上面印着一个国王的头像：“少主，您来往空中扔银币，然后我们依次用剑去接，在银币落地之前，谁能用剑接到更多的银币，谁就赢。”

　　埃鲁到底是年轻人，玩心大，一听是这么个比试方法，不会见血污了环境，很雅致不说，而且他还参与其中，顿时拍手赞同，难得地展颜一笑：“好主意！好主意！居塔（护卫的名字），你的脑子终于灵光了一回。”

　　居塔尴尬一笑，将七枚银币放在自家少主手里：“少主，那就麻烦你了。”

　　“好，你们准备，我要扔了。”埃鲁笑眯眯地，喜悦之下，他眉眼之间那股阴沉之气淡了许多。

　　“少主，你退开一点扔，刀剑锋利，站近了危险。”护卫急忙又提醒了一句。

　　这一回，埃鲁罕见地没顶嘴，依言推到房间角落，扔之前，他对罗林道：“嘿，我还不知道你名字呢？”

　　“罗林。罗林·斯沃德。”罗林横剑对埃鲁行了一礼。

　　“哦，那么罗林，你对这个比试方法有意见没？”他觉得还是问一下好。

　　罗林眯眼微笑：“没有意见，不过有一个要求。”

　　“你说，只要不过分，我答应你。”埃鲁大手一挥，很是豪迈。

　　罗林便将手中的单刃剑往身后舱门的把手上一插，走到桌边，拿过酒瓶，拔开软木塞，一仰脖，咕嘟咕嘟地喝了起来，看的埃鲁和护卫居塔都是目瞪口呆。

　　“这就是你的要求？”埃鲁一脸愕然：“你不怕醉死吗？”

　　这可是世界闻名的北地火酒，普通人喝一杯就要倒地睡上一天，埃鲁之所以拿出来招待罗林，无非是想着这人刚从冰冷的海水中被捞出来，用这酒给他暖暖身体，没想到他竟然这么牛饮。

　　罗林一口气将酒水喝了个精光，擦了擦嘴边的酒渍，快意地大笑：“有酒有剑，比起来才痛快啊！”

　　喝完酒，他的脚步已经有些踉跄了，回身几步，几乎是跌跌撞撞地到了门边，拔出了门把上的单刃剑，耍了个剑花，又晃了晃头，嘿嘿嘿地笑：“好了，可以开始了。”

　　他是可以开始了，但护卫居塔却是满脸为难，他看向自家少主，低声道：“少主，这么一个醉鬼……”

　　这赢了是应当的，那输了，虽然他认为自己绝对不会输，但万一要是失手，那面子往哪搁啊？

　　埃鲁却是摆手，不知道为什么，他见到罗林如此放肆纵意，内心深处竟生出一丝羡慕来。想他在大家族中，父亲年迈，母亲早逝，自己身体羸弱，继母人面蛇心，虽然人前风光富贵，却实在是活的小心翼翼，一步都不敢走错，闲时想来，实在是疲惫不堪。

　　眼前这人，喝酒能喝到踩空掉到海里去，被捞上来立即就忘了教训，立刻又喝上了，这幅无忧无虑、没心没肺的心态，实在是他渴望得到的啊。

　　“你和他比。反正这里就我们三个人，输赢我都不会说出去的。”埃鲁道。

　　“那好吧。”护卫只能答应。

　　“快点快点，耽搁什么，快点扔硬币啊～”罗林这边则催上了，他身体是有点醉了，但心却和明镜一般亮堂，之所以如此，无非是将自己的弱点展露出来，让埃鲁这个少年对他放心。

　　试想，谁会去堤防一个嗜酒如命的酒徒呢？如果这个酒徒又有些本事，那么收做护卫那自然是理所当然的了。

　　埃鲁便一撒手，伸手将手中的七枚银币往船舱上空撒去。窗户的光透进来，照射在银币上面，闪闪发亮。

　　护卫居塔眼睛一凝，已经确定了七枚银币的位置，他迅速出剑。

　　“叮”一枚银币被他的剑成功接到，然后他脚步一转，同时剑身微斜着护住剑身上的银币不落，如行云流水一般伸向第二枚银币。

　　第二枚银币翻滚着落下来，眼看就要落在他的剑上，就在这时，一柄单刃剑忽然冲出，抢在他之前将这枚银币给接了过去。

　　居塔大惊，百忙中往对方剑上看了一眼，却发现上面竟然已经有三枚银币，三枚整整齐齐地重叠在一起，加上他刚被他接过的这枚，已经是四枚。

　　也就是说，他现在已经输了，他才出手就输了！

　　“……”可他才出手啊，这家伙的动作怎么快成这个样子，他还喝醉了酒啊，这……这是怎么办到的？他要是没喝醉，那该厉害成什么样子？

　　一时间，护卫居塔失魂落魄地站在那，连剩下的两枚银币也不去接了。

　　他不接，罗林却没停下，剑身又是连闪两下，原本是四枚银币叠在一起，这下就变成了六枚重叠。

　　“哈哈哈哈～”罗林纵意大笑，剑身一震，六枚银币依次飞起，一齐落向了桌上，等全部落定之后，竟依旧整整齐齐地重叠在一起。

　　“看看，我就说他很弱嘛，这点水平怎么能当好护卫？”罗林是得理不饶人，刻薄地嘲讽着。

　　居塔也不反驳，呆呆地站着，他的确是输了，这是事实啊。

　　“好了好了。算你厉害。”倒是埃鲁这个贵族少年的好心肠又发作了，不忍自己的侍卫受打击，阻止了罗林的冷嘲热讽。

　　罗林也就顺势住了嘴，拿眼斜睨着埃鲁，嘿嘿笑道：“怎么样，我能当你护卫吗？”

　　“不行。”埃鲁却摇头：“除非你把你的来历告诉我，因为像你这样的剑客不可能默默无名？”

　　罗林心中一怔，细细一想，顿时明白了是怎么回事，这表现太过了，惹人生疑了啊。他暗自后悔，早知道接四枚就行了，接这么快干嘛呢。

　　他急忙补救，摇头晃脑地否认：“那不行那不行，我的过往不说也罢，不光彩，嘿嘿，不光彩啊。”

　　他现在是满嘴酒气、脸色通红，完全就是一个醉汉的模样，这样的人说的话，没人会认为是撒谎，他说不光彩，那估计是真的是丢脸事，埃鲁想了想，也不再逼问，降低要求：“那你以前有没有给人当过护卫？”

　　“当然，这可是我的生计。”罗林嘿嘿笑，整个人的气质看起来就是一个在市井间混饭吃的油滑武士，嗯，这种人就比市井无赖好一点点而已。

　　“那你上一任主人怎么不要你的……说，是不是喝酒误事了？”埃鲁大声逼问。

　　“没有没有，绝对没有！我喝酒从不误事！”罗林急忙否认，摇头摆手地，但他现在满身酒气的模样，谁信他的话谁是傻子。

　　“少主，他十有八九因为喝酒被赶出来的。”护卫居塔低声道，还补充了一句：“他绝对会死在酒缸里的。”

　　想想看，一个人竟然因为喝酒喝醉而掉下了远洋民船，还拼命游泳跟在船后呼救，这得是一个什么样的酒鬼才能干出这种荒唐的操蛋事啊。

　　这样的人，虽然有些本事，但每天醉醺醺的，就算招募了也没多大用处啊，还得每天供他喝酒。

　　埃鲁却不这么想，他现在活的小心翼翼地，说实话，就连护卫居塔他都不太信任，因为他是他的继母安排给他的。

　　而这个酒鬼虽然爱喝酒，但剑术很高，平时可能靠不太上，但在某些关键时候，说不定能有大作用，更重要的事，这人一看就是个没什么人生追求，更不会耍心机城府的大老粗，他只要能在酒上满足对方，就可以对他完全放心。

　　他现在就需要一个可以完全放心，而且还有本事的护卫，为此，他可以忍受对方的缺点。

　　“好吧，那从今天起，你就是我的护卫了。”埃鲁拍板：“薪酬半年一发，每半年十枚金币。”

　　“我还有一条件。”罗林急忙举起一根手指。

　　“你说。”

　　“刚才你给我喝的酒，我每天要喝一瓶。”罗林估摸着那绝对是好酒，价格估计也贵，但他就是要狮子大开口，他现在打定主意装个酒鬼了。

　　“你疯了，那酒一枚金币一瓶，一天一瓶，我都喝不起。不行！”埃鲁大声吼，他觉得这家伙真过份，不过也正因为如此，他才感到放心，想了想，他咬牙道：“最多五天一瓶。”

　　“成交！”罗林一脸地满足，然后伸出手：“少主，刚才那瓶是招待客人用，不算护卫薪酬的，再给我一瓶。”

　　“……”埃鲁愣了下，最后还是从酒柜里拿出一瓶北地火酒，重重地扔向罗林：“拿去，喝死你！”


第三百七十八章 埃鲁？

　　船舱。

　　罗林伸手一捞，接过酒瓶，先拔开软木塞，狠狠吸气，顿时满脸陶醉，然后小心地喝了一口，眯着眼品味一番，这才咽下，然后发出一声满足的叹息声，一副得火酒则得天下的绝世酒鬼模样。

　　珍而重之地将酒瓶别在腰间衣兜里，罗林嘿嘿一笑，走前几步，手在桌上一捞，之前的七枚银币就消失在他的衣兜里，腆着脸笑：“少主，兜里没钱心里不安，薪酬我先预支一点。”

　　“你这个无赖！”埃鲁就没见过这种满身痞气的家伙，觉得自己今天真是开了眼界了，他笑骂一声，倒是没反对。

　　之后日子，罗林一边当着贵族少爷埃鲁的护卫，一边观察着周围的世界。

　　他能感觉到，这个贵族少爷对他并没有完全放心，时不时会观察他，他只当不知，就将自己当作了一个酒鬼剑客，不多问、不多看、不多说，一有空闲就欢喜地喝上一口，虽然身上老是酒气熏人，被这上层船舱的所有人看不惯，但却没怎么误事。

　　在力量方面，罗林也有新的发现，他能感觉到，在这上古纪元，世界原力的浓度的确比后世要高不少。

　　这一点可以从他体内融合了巨龙精华的传奇之心的壮大速度中感觉出来，虽然他才来这里三天，但他却已经能够感受到传奇之心恢复了一丝力量。

　　三天时间，就能出现能被感知的进步，这种速度让罗林瞠目结舌。在后世，罗林虽然同样得到世界原力的眷顾，他的力量也在不断增长，但增长却只在身体力量上，传奇之心本身并没有多大进步。最后之所以会出现力量大跃进，还是借了艾欧娜冰霜巨龙精华的帮助。

　　但现在，按照智脑的预估，以这个速度下去，三年时间，他因为穿越时间而损耗的原力就会彻底恢复，重回后世达到的最巅峰。

　　这是一个好消息，但罗林只是小小高兴了下，离欣喜若狂却还有好一段距离。

　　他来这个世界的最大目的，并不是增长力量，而是来解决衍生魔法难题的，这个难题不解，就算他成神都没用。成神了，他就会得离开这个世界，再难对这个世界的事情插手，对不知道多少年后的后世的光暗之争毫无益处。

　　三天观察下来，罗林对如何解决衍生魔法的难题，心中也有了一些计划。

　　首先，他要当好这个贵族护卫。

　　这个被护卫居塔尊称为少主的年轻人来历不凡，是大家族出身，未来很有可能成为一城之主。但他目前面临着很多困境，如果他能一路追随，辅助这少主成为城主的话，就能成为这个少主的心腹，得到很大的权柄。

　　有了权柄，那就能调动各种力量为他所用，不仅能召集人解决魔法难题，说不定还能接触到这个世界的核心秘密。

　　当好护卫的第一步，自然是要得到这位少主的信任。

　　出身大家族的人心性都多疑的很，要办到这一点可真不容易，装成酒鬼仅仅只是第一步而已，至于下一步走么走，罗林目前也不清楚，他获得信息还是太少了，不足以让他正确地判断局势。

　　目前，他的策略就是以不变应万变，具体行动就是当好酒鬼。

　　第三天的晚上，按照新制定的轮休制，下半夜的时候，就轮到罗林在贵族少主的船舱门口守护。

　　时间一到，罗林一手提着那瓶已经被他喝了一大半的北地火酒，一手拎着那把单刃剑，懒洋洋地走到舱门旁边，背靠着墙就坐了下来，然后就有一口每一口地呷着瓶子里的火酒。

　　这船舱走道很宽敞，有两米高、三米宽，周边墙壁全用坚硬的实木装饰，隔一段距离还挂一张据说是名家出品的壁画，就连走道上方挂着的灯也是价值不菲的魔法灯，光芒明亮而柔和。

　　这条走道上就三个房门，住在里面的都是有头有脸的贵族，门口都有护卫。另外两个护卫都是衣装笔挺，身体挺直，全身上下一丝不苟地站在门口，看着就和雕像一般，和罗林完全是两个极端。

　　从这两个护卫是不是斜瞥过来的目光中，罗林感受到了一种既羡慕又不屑的目光，和护卫居塔看他的目光一样一样的。

　　哎，贵族护卫啊，真是一群纠结的武士。

　　凌晨三点多的时候，走道里另外两个护卫终于有些坚持不住，他们当然不敢学罗林直接坐在地上，而是靠在墙壁上打着盹。

　　罗林也有些发困，歪着头靠在墙上，闭着眼养神。

　　‘咔嗒’一声轻响，身边的房门被打开了，罗林一下惊醒，转头看去，却见身边的门开了一条缝，里面并没有光泄出来，说明里面并没有开灯。

　　罗林心中一紧，以为出了什么意外，伸手就去拿剑的时候，门后传来贵族少主的低低的声音：“是我。”

　　“少主，怎么不睡觉？”罗林不知道这少年的名字，所以就跟着护卫居塔喊他少主。

　　“我怕你喝醉睡着，来提醒你一下。但看起来你的警惕性不错。”门内传来声音。

　　“放心吧，不会误事的。”罗林声音有些含糊，这劲酒喝多了，虽然挺好喝，但舌头有些麻木。

　　门后出现了一阵沉默，好一会儿这少年的声音才响起：“罗林，我能信任你吗？”

　　“你不信任我，让我当你护卫干嘛？”罗林嘿嘿笑着反问，神态看似随意，心却提了起来，估计今晚他和这贵族少主的关系要近一步了。

　　“也是。”门内传来声音：“我觉得你是个有故事的人。”

　　“少主，谁都有故事，嗝～～～”罗林含糊地应着，又喝了一口酒。

　　“和我说话的时候，你能不能不喝酒？”门内，埃鲁有些恼怒地道，这样子让他感觉自己满腔热情完全没得到对等的回应，他深夜来找这护卫说话，是因为观察了这几天之后，他感觉这个临时收来的护卫应该是个靠谱的人，而他现在急需要一个可以信赖的护卫。

　　“好吧，如您所愿。”罗林用软木塞将瓶口塞好。

　　这让埃鲁感觉好了些，他继续道：“我不认为一个酒徒能够习得您这样的剑技，是什么让你选择了这样自暴自弃的生活？”

　　“真没什么，我天生爱酒啊，少主。”罗林道。

　　“别和我打马虎眼！”埃鲁恼了，声音不自觉加大了一些。

　　“好吧，好吧。”罗林觉得吊的够久了，按照他花三天时间心思编出来的往事：“知道五年前在雾月大陆（月光大陆上古名称）凯罗城发生那场匪乱吗？”

　　“你说的是凯罗惨案？”埃鲁当然知道那事，当时也算是轰动世界的大事情，一个城市被城外的强盗攻陷，还发生了屠城，据说是城主继承出现问题，某个次子里通外合，最后局面失控导致的惨剧。

　　“你们贵族老爷应该是这么叫它的。匪乱发生的时候，我被困在一家裁缝店里，我打算给我妻子买件好衣服……”

　　埃鲁正听的入神呢，却发现罗林的声音忽然没有了，心中奇怪，打开门探头看去，却见这个一直懒洋洋的惫懒护卫又喝起了酒，但这一回，埃鲁没去阻止，因为他看见罗林通红的眼睛。

　　狂灌了一口酒，罗林酝酿了下心中的悲伤情绪，从眼里挤出一些眼泪，也没去看身边已经走出门的贵族少年，继续道：“我杀了三个强盗，被砍了五刀，当时我的剑术还没现在这么好。等我回到家的时候……”

　　罗林又灌了一口酒，被这劲酒辣的眼睛通红：“我的妻子，还有刚满月的孩子全都死了，我的生活就这么被毁了。我开始疯狂地练武，我加入了佣兵团，加入了讨伐强盗团的军队，最后我报了仇，我吃了那个强盗头子身上的一大块肉，我也爱上了酒，嘿嘿，酒这东西真好啊，它能让我忘记一切，每时每刻都生活在神界里，嘿嘿，嘿嘿。”

　　说到这里的时候，罗林都被自己演技给感动了，猛灌一口火酒，又抹了抹眼角的水迹，转头对埃鲁笑：“这就是我的故事，你喜欢听不？”

　　埃鲁听的满心沉重，他清晰地感觉到了这个男人身上的深情和颓废，蹲下身，拍了拍罗林的肩膀：“对不起，我不该问的。”

　　“那你的故事呢？”罗林趁机反问。

　　“我？”埃鲁一怔，随后习惯性地要摇头拒绝，但摇了一半他就停了下来，转为一脸的苦笑，他也学罗林一样坐在地板上，手一伸，拿过罗林手中的酒瓶，往自己嘴里倒了一口，顿时被辣地连连咳嗽，好一会儿才缓过来，然后他开始说自己的身世：“我叫埃鲁，狮心城艾斯爵德家族的长子。听过狮心城吗？你肯定没听过，那只是斯塔莱特（上古时代星光大陆的名称）西部荒芜之地的一个小城而已。”

　　罗林已经惊呆了，因为他没想到这个少年会叫埃鲁，送他回来的也是埃鲁，这是巧合？还是后世的埃鲁刻意安排，两人是同一人？

　　罗林的判断偏向于后者，但他没法百分百确认。

　　时光间隔太远了，通过这几天的观察，罗林估计这至少是十万年以前，因为到了后世，这个繁华时代存在过的一切痕迹都被抹消殆尽了，这绝对需要一段长的足够将沧海化为桑田的时光。

　　既然无法确定，罗林只能继续观察，他认真听着这个叫埃鲁的贵族少年的故事。


第三百七十九章 少主，你太独了

　　埃鲁的故事中，他是艾斯爵德家族的继承人，也是未来的狮心城城主。

　　他有三个兄长，但都在和周边城市的冲突战斗中战死了，所以他现在成了长子。

　　他的父亲今年已经五十多岁，因为年轻时长年征战，满身是伤，所以现在常年卧床，不知道什么时候就会完蛋。他有一个三十多岁的继母，是狮心城的一个商会会长的女儿，和父亲育有一儿一女，儿子今年已经十岁。

　　而他自己，身体羸弱，虽然一直在习练家族的原力武技，但几乎没什么进步。在家族中倍受轻视，甚至连他的父亲也起过让他那个同父异母的弟弟继承城主之位的心思。

　　他唯一的支持就是他那位逝去母亲的家族，他的外祖父是狮心城最能征善战，威望最高的将军，颇得父亲的倚重，他有两个舅舅也在狮心城军队中担任要职。

　　正因为这个原因，埃鲁这个少主的地位虽然岌岌可危，但一直保持着。

　　但这种状况无法持久，这一次，他之所以会到雾月大陆去，是因为家族的商船队在雾月大陆出了一些问题，必须要足够份量的人去处理，还有一个原因是他的外祖父也老了，已经七十多岁，年前一次伤病复发，他在骑马的时候就吐了口血，不得不卸职休养。

　　没了外祖父的支持，他这个少主就被继母方面的势力挤兑地去了雾月大陆。

　　这一次出行，他本来带了足足一个护卫团，有三十多个强大的武士，不过在雾月大陆却遇到了强盗偷袭，结果几乎全军覆没，只有居塔带着他逃出了重围。

　　凌晨地船舱里，已经有些喝醉的贵族少年埃鲁絮絮叨叨，毫无保留地说着自己的过往，等到他说到逃出重围的时候，罗林问了一句：“家族商船队的事，你处理好了吗？”

　　“处理个屁！”埃鲁口中喷着酒气，白净地脸上红通通一片，他手重重一挥：“我去的时候，五艘商船都已经被那个该死的城主给拍卖了，船队的负责人也都跑路了。我带的赎金也被强盗抢了一大半，白跑了一趟。”

　　“那不妙啊，你这趟回去肯定会被人说成无能的窝囊废，然后你的少主地位就会没掉了，嘿嘿。”罗林幸灾乐祸地拍了拍少年肩膀。

　　埃鲁心里知道罗林说的对，但他心累，也没办法扭转局面，干脆也学罗林坐在靠在过道上，无所谓地道：“谁说不是呢。我也想开了，这什么少主，不当也罢，我就让给我那个弟弟了，省的我那继母老找我麻烦。”

　　他一说完，罗林就笑起来，捏起少年的脸用手拍地‘啪啪’作响：“小伙子哎，你可真是天真啊。”

　　“别拍我的脸！”埃鲁挥手去打罗林的手，他现在醉了，懒得计较这护卫的失礼。

　　但他这小力气，哪里打的开，罗林还在拍，用的力气几乎和在扇巴掌一样，口里也不留情：“你不当少主了，你以为你就安全了？想得美，我告诉你，你这是把命交到你那继母手里，任她宰割！不，不仅是把你自己的命，你还把你外祖父的命，你舅舅的命都交出去了。我敢肯定，等你的弟弟继位成城主，你最多活不过三年。”

　　一边说一边打，打的埃鲁眼冒金星，但埃鲁却完全没生气，反而听的呆住了，脸上的些许疼痛刺激着他，让酒醉的他慢慢清醒过来。

　　“你说的是真的？”他口中问着，但心里却已经信了一大半，这种争夺城主之位的事，他从小就听过很多，虽然人们都在传颂胜利者的威名，鲜少提起失败者的下场，但埃鲁好歹在城主之家活了快十六年了，天天和人勾心斗角，哪里会想不到？

　　之前他产生退却想法，无非是抱着一丝侥幸而已。

　　罗林估摸着再继续打脸的话，这小子该生气了，便停了手，拿过酒瓶又喝了一口，将瓶底最后一口酒喝了个干净，然后朝埃鲁的脸上喷了口酒气，笑道：“我如果说是假的，你信不？”

　　“那我该怎么办？”埃鲁问，一问完他就有些后悔，这么一个酒鬼，而且还是平民出身，问他有什么用？虽然没收回话，但他心底已经不期望答案了。

　　却没想到罗林嘿嘿一笑：“我当了五年护卫，你这种情况我见得多了。你现在占着名分，还有军队力量的支持，这本来是很好的局面，你之所以位置不稳固，就是你太无能，没法给跟随你的人信心。”

　　“可我……”埃鲁想要争辩说自己身体太差，可发觉这或许可以作为他失败的原因，但却不能当作退却的理由。

　　“哼哼，你还有点骨气嘛。”罗林笑，然后将手中的酒瓶递向埃鲁：“你把我这酒瓶装满，我就教你一个应付这次难关的办法。”

　　“你说真的？”埃鲁半信半疑。

　　“酒！”罗林将酒瓶朝埃鲁一推。

　　埃鲁死马当活马医，也没接酒瓶，直接转身去船舱里给罗林拿了一瓶新的火酒。

　　趁着他去拿酒的时候，罗林转身对过道里两个早就被吵醒，现在正目瞪口呆地看着他的护卫道：“看什么看，睡你的觉去。”

　　两个护卫急忙站直身体，目不斜视，心里却都在嘀咕，这家伙的胆子真是金刚石做的，竟然敢去扇贵族的耳光，还扇得这么理直气壮的。

　　过了一会儿，埃鲁又从来了，将酒递给罗林，他抬头看了看过道里的两个护卫，轻声道：“要不进船舱里说？”

　　“没问题。”罗林跌跌撞撞地爬起身，进了船舱，一路朝着房间中的雕花长椅走去，等走到了，整个人就和烂泥一样躺在椅子上，然后捏开软木塞，往嘴里倒酒。

　　“你喝少点，喝酒伤身啊。”埃鲁忍不住劝道。

　　“少管，喝酒养心知道不？”罗林摆了摆手，却也没继续喝。说实话，他并不怎么喜欢喝酒，现在无非是扮酒鬼的职业道德而已。至于喝酒伤身？当然不会，他现在还是龙族，身体活力不是盖的，这点酒精也就能给他活活血而已。

　　“我该怎么做？”埃鲁诚心请教着，他现在觉得这个护卫或许能帮他渡过难关。

　　“找同盟，借势。”罗林口齿有些含糊，眼睛四处瞄着，最后落在船舱壁橱上的一个小盒子上。

　　这小盒子里装着的是类似地球上香烟一样的东西，埃鲁当然是不抽的，这东西也不是他的，而是这艘远洋民船给贵族的配置，不抽就是摆设，抽了也不要钱，反正都算在船票里了。

　　所以说这个时代繁华啊，虽然各个城市之间时常会有冲突，但商业也是无比发达，各种享受一应俱全啊。

　　“我要那个。”罗林指了指壁橱，在地球，他挺喜欢抽烟的，可惜这异界的后世没有烟，他也就戒了，但现在看见这东西，倒是有些想念。

　　埃鲁正在沉思罗林的话，闻言也没多说，打开壁橱将一整盒烟都扔到了罗林身上：“都是你的了。那我该找谁同盟？怎么借势？”

　　罗林从盒子里拿出一根烟，点起来抽了一口，品味了下，感觉还行，和地球上的烟感觉差不多，但这个要更爽口一些，吐了个烟圈，罗林就把酒瓶扔在了一边，他决定以后要慢慢地以烟代酒，谁叫他更喜欢抽烟呢：“我怎么知道该找谁同盟，在船上这么多天，你就窝在船舱里，舞会也不参加，也不和其他贵族说话。说实话，我就没见过你这么独的贵族。嘿～你该不是自卑吧？”

　　“……”这话戳到埃鲁心痛处了，他脸色发白，咬了咬牙，也顾不上脸面了，实话实说：“我是船上唯一不会武技的贵族，男的嘲笑我，女的看不起我，我去过几次舞会，每次都被当作小丑，你说这有什么意思？”

　　‘巴滋～巴滋’罗林眯着眼在吞云吐雾，一直抽了小半根，他才瞥了一眼埃鲁，揶揄地道：“当小丑比没人理你好一万倍，这么好的条件你不会利用，我觉得你脑子有问题。”

　　罗林说话一点都不客气，埃鲁觉得有点生气，但他又觉得他的话有道理，不知不觉间，他就陷入了沉思。

　　罗林也不管他，开始享受起了这异界版的香烟来，等一根抽完了，他一脸迷醉地发出宣言：“烟比酒好，从今往后，我要抽烟。少主，我今后五天一瓶的火酒就改成烟吧？”

　　埃鲁听的哭笑不得：“我说你就不能不残害你的身体吗？你这样让我这种接近残废的人情何以堪？”

　　“人人不同命啊，少主，我还羡慕你天生贵族呢，要是贵族，我妻子儿女就能躲在安全的堡垒里了。”

　　埃鲁又是一怔，心里忽然觉得一阵敞亮，是啊，我有着这世界大多数人没有的东西，我还抱怨什么？不就是身体弱些嘛，有什么大不了的。

　　忽然之间，埃鲁意气风发，笑道：“你说的对，罗林，我的确太独了，我要走出去。对，明天我就去参加船上的舞会！”

　　他踌躇满志地在船舱里走来走去，走着走着，脸上却又出现了犹豫起来。一个人的性格是可以改变的，但想要一下子转变却基本不可能。比如埃鲁，脑子里想的一多，他骨子里一直被人嘲笑而产生的自卑心理就又冒出来了。

　　又走了几圈，他道：“我一个人心里没底，明天你跟我一起去。你放心，只要我最终当上城主，我就让你当我的大将军，烟酒管够！”

　　罗林哈哈一笑，深吸了口指间夹着的烟：“你这承诺够实在，好，就冲你这句话，我也跟着你拼一回。”


第三百八十章 多说了一句话

　　因为要去参加船上的舞会，而埃鲁坚持要罗林陪他同去，给他壮胆，于是这位贵族少爷就不得不付出五枚金币，找到船上的裁缝火速改制出了一套最廉价的礼服。

　　参加舞会必须身着正装礼服，这是贵族们定下来的臭规矩，专门用来彰显自己区别于平民大众的高贵出身。

　　礼服是深蓝色的，和地球的西服有些类似，分上装和长裤，长裤没什么好说的，就一深蓝裤子，上装倒是十分精致，古色古香的纯铜衣扣、衣襟、领口、袖口都有淡金色的云绣纹路，加上修身的设计，穿上之后很是精神。

　　虽说这礼服是船上裁缝店最廉价的一套，而且还是临时改出来的，但顶不住罗林的好身材，穿在身上，立即就显出挺拔稳重的感觉，尤其是站在瘦弱矮小的埃鲁身边一比，如果罗林不低头，直接就能将埃鲁给无视掉了。

　　“现在我觉得我像你的随从了。”埃鲁叹口气，对罗林的身材非常羡慕。他如果有这种强壮的身体，只要他在他的人民面前一站，大家都要仰着头看他，那威望肯定是滚滚而来啊，哪里还有人敢他的主意啊。

　　埃鲁今年十六岁，以这个世界贵族的身高标准看，至少在一米七五以上，但埃鲁却只有一米五刚出头，体重更是不足四十公斤，而罗林身高一米九以上，体重超一百公斤，两者一对比，能把埃鲁给比成侏儒，也难怪埃鲁会羡慕。

　　但没想到他话音刚落，罗林就一巴掌重重拍在埃鲁的肩膀上，用力之大，差点将少年拍趴下：“少主，你又自卑了，快改！”

　　“我没有！”埃鲁怒目瞪着罗林，这家伙难道不能对他客气点吗？他才是主人啊！

　　“老是想着去改变不能改变的东西，就是对现实的逃避，这不是自卑是什么？抬起头，直起腰来。个矮有个矮的好处，我和你说话就必须要低头呢。”

　　埃鲁又被他说的怔了下，然后郑重地道：“谢谢。”

　　“不客气，我还等着你的烟呢。”罗林又点起了一支烟，眯着眼，迷醉地吸了一口，吐了个烟圈，然后就将烟斜叼在嘴里，配合他一直没有打理的满脸胡茬和棕黑色微卷的头发，还有满身的颓废气息，颇有沧桑大叔的感觉。

　　“大厅里你最好少抽烟，会被人厌恶的……好吧，随你的便吧。”埃鲁无力地摆了摆手，放弃了劝说，因为他知道在这事上，这家伙绝对不会听他的。不管了，只要不误事就行了。

　　这时已经到了舞会时间，埃鲁就带着罗林走向船中舞厅，到了入口的位置，可以听到其中悠扬的音乐，同时飘出来的还有女人身上浓浓的脂粉味。

　　“到了里面，记得别行错礼，不然要被人笑话。”埃鲁嘱咐道。

　　“知道知道。到了里面，我就找个角落坐着，你去和人交流就行。”罗林不耐烦摆手。

　　“这样也行。”埃鲁点头。

　　两人就进了舞厅，刚刚进去，一个神态轻佻的年轻男人就指着埃鲁喊了起来：“嘿，快看，狮心城的小矮子来啦。”

　　然后舞厅里许多人就望了过来，一看是埃鲁，男的就肆意哄笑起来，女的矜持一些，用扇子或者手绢掩着嘴轻笑。

　　“小矮子，今天带个高个过来，是用来壮胆的吗？”有人喊。

　　“唔，我要是和你一样矮就好了，和女人跳舞的时候不用低头就能吻到温暖的胸脯。”

　　“这真是个好主意。”

　　一大波人挥手打招呼，言语之中都带着嘲笑之意，瘦弱的贵族少年脸色青一阵白一阵的，少年的自尊心几乎就要让他转头离去，但他却办不到，因为他后腰衣服被罗林抓着，以他的力量根本无法反抗，只能被动地往前走。

　　罗林低声道：“少主，快笑出来，按我们之前说的回答他们。”

　　埃鲁深吸口气，好一会儿才在脸上挤出笑容，对最初嘲笑他的男青年笑道：“阿道夫，非常感谢你的热情欢迎。代我向您的叔父问好。”

　　阿道夫，南方飞马城城主的次子，他的叔父天生残疾，是个侏儒，一直被称为飞马城的耻辱。

　　埃鲁的这一下反击不可谓不犀利，简直就和当众扇耳光没区别，这个阿道夫脸上顿时发青，手都握上剑柄了，好在他还知道这里是贵族云集的舞厅，生生忍着没有发作，但他却没法在这里呆下去了，猛地将手里的酒喝光，臭着一张脸就走了。

　　“慢走，不送啊，别忘了问好的事。小时候，我几乎以为我也是侏儒，能长到现在这么高，全靠您的叔父给我动力呢。”埃鲁没想到自己一下反击竟然这么给力，小心肝爽爽地，于是临场又发挥了一句。

　　没想到这一句就出问题了！

　　原本只是准备离场的阿道夫停下脚步，转身，脱下了自己的白手套，狠狠往埃鲁身上扔过来：“决斗，敢接吗？不敢接就跪下来舔我的鞋子！”

　　现在这世界就这样，风气尚武，尤其是吃饱没事干的贵族，可以为了任何理由打上一场，女人、财富、荣誉甚至是一个谁是天下第一美人的争论都可以成为开战理由。尤其现在阿道夫被埃鲁给羞辱了，这涉及了家族脸面，不打一场，阿道夫后半生都没法抬起头来。

　　埃鲁一下子就傻了，任由白手套落在身上，又掉落在地，他竟然还没反应过来。

　　他听说过这个阿道夫，大陆上的贵族相互之间都认识，没见过也听过。

　　他知道，这个阿道夫虽然是家族的次子，但他受到的训练和长子是一模一样的，虽然看着年轻，但他已经是一个相当强大的武士，而飞马城的原力武技是变形成铁甲飞马，冲锋起来力量极度庞大，足够将人一击撞成肉泥，铁甲飞马的翅膀更是和刀片一样锋利，高速飞行时能轻易将人体削成两半。

　　更可怕的是，据说这个阿道夫的飞马已经成长到了青年期，这可比他的护卫居塔的幼年期巨鹰可要强多了。这就意味着阿道夫体内的原力强度极高，而原力越高，不管是人形还是变形之后的躯体的力量就越强，这是常识。

　　大厅里先是鸦雀无声，停了一会儿，顿时爆发出轰然大笑。

　　“小矮子被吓傻了，哈哈。”

　　“真本事没有，却去学嘴上功夫，还不赶快过去舔鞋？”

　　“嘿～狮心城这下又要丢脸了。”

　　“为什么要说又？”

　　“因为这个小矮子本身就是一件丢脸的事。”

　　各种各样的嘲笑声涌过来，让埃鲁恨不得在地上找条缝钻进去躲起来，他脸色雪白雪白地，轻声问身后的护卫：“怎么办？怎么办？”

　　罗林也没料到这意外之灾，他最初的想法就是让人知道他的少主虽然体弱，但也是有态度的人，不是随便能欺负的，原本计划是不软不硬地顶上一句，见好就收，现在埃鲁擅自多加一句，顿时就过火了。

　　能怎么办呢，对方已经扔出了白手套了，总不能捡起手套给人递回去吧……等等，手套不是关键，关键是决斗啊，这世界的人怎么就这么好斗呢！

　　重重抽了一口烟，罗林瓮声瓮气地道：“随你，你要是弯得下腰，咱就把他的靴子舔了。你要是弯不下，那就接了吧。”

　　“喂，都什么时候了，别开玩笑了，快想办法啊。”埃鲁焦急地低吼。

　　“怎么，小矮子，不敢了？”阿道夫嘿嘿冷笑：“原来狮心城的小矮子不仅人长的矮，还是一个胆小鬼啊，真是给你老爹丢人！”

　　“我接了！”埃鲁怒吼一声，脸红脖子粗地，他轻易地被对方给激怒了。

　　“还是年轻啊。”罗林看的暗叹一声，走上前，将地上的白手套捡起来，拿出嘴上叼着的烟，在手套中戳了个大黑点，然后扔回去给阿道夫：“我家少主接了。什么地点，什么时间决斗，你定吧，我们都接着”

　　智脑估测这个对手的力量是510，假如他能爆发什么秘技，那应该还有很大幅度提升，罗林不确定自己能否在力量上压过对手，当然，这也没什么好怕的。他身经百战，什么凶险没经历过。后果就是，他现在的神经非常粗，什么紧张、犹豫、害怕等等毫无用处的情绪全被他给扔了。

　　只要战斗，他就能发挥出百分百，不，应该是发挥出超越自己练习最佳水平的战力。

　　“你算什么东西？”阿道夫侧身一躲，要躲过手套，但不知道怎么地，这手套还是砸在他身上，烟灰沾在他的雪白礼服上，弄出好大一块斑点。

　　“唔，忘了自我介绍了。”罗林微微躬身：“我叫罗林，受城主的命令保护少主，一路上，负责帮少主解决各种麻烦。如果发生决斗，我将代埃鲁少主出战。”

　　在阿道夫反应过来之前，罗林又快速补了一句：“如果你觉得打不过我，你也可以撤销决斗，或者你也可以找一个武士代你作战。”

　　罗林打听过了，这个时代有这个规矩，贵族决斗，可以让自己的护卫代劳，所以大多数决斗都不是贵族亲自参加，而是双方的护卫在死磕。

　　这可苦了贵族护卫们，总是要为了自己主人的面子拼死战斗。

　　“打不过你？笑话！现在，船头甲板，你敢不敢跟我过来。”阿道夫咬牙冷笑，他也是个年轻热血的，一受刺激就爆了。

　　“您不需要找个代您战斗的武士吗？”罗林确认地问了一句。

　　“代战？你以为我是你背后的那个剑都拿不起的小矮子？”阿道夫讥笑着，埃鲁听的脸上红一阵白一阵，要是他真练武有成，说不定现在已经自己冲上去了。

　　罗林却没什么反应，他继续问：“生死不论？”

　　这种没有必胜把握的战斗，罗林是不敢留手的，而不留手，以他使用的武技，那绝对要出人命，所以话还是要先说清楚。

　　“决斗当然是生死不论！”阿道夫怒吼：“怕死的趁早滚回娘胎里去。”

　　罗林又转头看向舞厅中众人：“在场诸位都是名流贵族，飞马城城主的次子要与我的少主决斗，我作为埃鲁少主的护卫代为出战，生死不论，决斗之后，不论输赢，这事就结束，还望各位做个见证。”

　　各个贵族名媛们显然没想到事情会走到这一步，刚刚还只是随意地嘲笑几句，怎么一眨眼就演变成了生死决斗了。这事情有点大了，一阵嗡嗡地议论声，好一会儿，一个白发老者走了出来：“我是北方白岩城城主的兄弟沃尔夫·伦丁格尔。我在此代表所有在场绅士淑女，以尊敬的爱丁顿国王的名义宣布，狮心城少主埃鲁·艾斯爵德和飞马城城主次子阿道夫·格尔丁将为各自城市的荣誉进行决斗，决斗过程不论生死，决斗之后，一切结束。你们两人，有异议吗？”

　　这也是决斗程序之一，找个有名望的人作为公证人，决斗之后，如果有人不服输，可以继续发起新的挑战，但却不能耍阴招，否则这就是在打公证人的脸。

　　北方的白岩城是斯塔莱特大陆上有数的大城市，实力雄厚，即使是国王爱丁顿也不敢小视他们，沃尔夫作为城主的亲兄弟，自然有资格做公证人。

　　“我没有异议。”阿道夫大喊。

　　“我也没有。”埃鲁也喊了一声，但声音有些发哑，显得底气不足。

　　喊完了，他悄声问罗林：“你有把握吗？”

　　“没打过，不太清楚。”罗林又抽了一口烟，然后和平常一样，眯着眼吞云吐雾中。

　　“你能不能正经一点？”埃鲁急的满头是汗，他怎么觉得他这护卫不是去和人决斗，而是出去看海的。

　　既然他要正经，罗林就难得严肃地说了句：“少主啊，别紧张，这种事多经历经历就好了。何况，就算我败了又怎么样，这么多人看着，他又不会找你后账。”

　　“呃～～～”埃鲁有些反应不过来，但他很快明白过来，满脸羞愧：“是我连累你了，我错了。”

　　他犯下的错误，却要自己的护卫为自己承担，对埃鲁来说，这简直是一种煎熬。

　　罗林拍了拍他的脑袋，笑了笑，这小子心地还是不错的，脑子也不算笨，值得他把赌注押他身上，就是太嫩，有待成长。


第三百八十一章 上古原力武士

　　“少主，这是怎么回事？”

　　当舞厅中的贵族都出了舞厅，到了宽敞的阳台上准备观战的时候，护卫居塔终于赶到了。他不来不行啊，这么一会儿，自家少主要和人决斗的消息就传遍了整个远洋船的上层区。

　　就少主那体格，和人决斗那不是找虐吗？！

　　“罗林代我出战，和阿道夫决斗。”埃鲁解释了一句，他的眼睛一直盯着下方的甲板。

　　这艘远洋船的前甲板很宽敞，四十多米地宽，五十多米长，作为一个决斗场还是挺不错的。此时决斗的双方已经站好了位置，就等着公证人沃尔夫·伦丁格尔宣布开始了。

　　“可怎么会这样？这根本是在送死啊！这个罗林又不会原力战技！”居塔一脸焦急，他看不起罗林是没错，但这场决斗关乎着狮心城脸面，而且他一路还要护送少主回到火狮城，就他一个人实在不保险，现在好不容易来了个武技不错的帮手，就这么死了实在太可惜了。

　　“你怎么知道罗林不会原力战技？”埃鲁奇怪地问。

　　“他要是会，就不会被原来的贵族给赶出来。他要是会，当初掉海里就不会爬不上来了。”

　　“……”埃鲁一听也急了，连声道：“这可怎么办？这可怎么办？”

　　一直以来罗林都表现的很强势，让埃鲁不知不觉就忽视了许多东西，本能以为他这个护卫非常强大，但现在被居塔一提醒，他才猛然惊醒过来，这罗林根本就是在为他送死啊！

　　不会原力战技，那就是普通人，武技再巧妙，身体力量和耐力也绝对比不上原力武士，这根本不是一个层次的战斗啊。

　　埃鲁焦急万分，忽然灵光一闪：“我现在就去认输去。”

　　不就是去舔靴子嘛，这有什么大不了的。

　　“晚了。”护卫居塔拉住了埃鲁。

　　阳台最前方，白发苍苍的公证人沃尔夫已经抬起了手，喊道：“我宣布……决斗开始！”

　　埃鲁顿时一脸颓然，这个时候认输，他狮心城绝对会成全世界的笑柄，那他也不用回狮心城了，直接逃亡就行了，因为回去也是个死，他的继母绝对会在这事上大做文章把他搞死。

　　甲板上，罗林嘴里仍旧叼着根烟，手上拿着那柄单刃剑，身体松松垮垮地站着。

　　在他对面，阿道夫倒是十分小心谨慎，没有急着发动猛攻，而是围着罗林缓缓绕圈，寻找机会。

　　各个贵族们也不急，都在小声地评论着这场决斗可能的胜利者。

　　一个脸容方正的中年人道：“阿道夫很有天赋，最近一直参与家族事物，时常和人动手，经验应该不会差，我估计他能在五剑之内杀死那个护卫。”

　　中年人身边一个高高瘦瘦地大胡子男人笑道：“呵呵，你也看出来了，那个护卫就是替死的，我估计他自己心里也清楚，所以才急着找我们公证呢。”

　　一个用扇子掩嘴的贵族小姐也和自己闺蜜小声道：“哎～那个护卫看起来很有味道啊，这下死了真可惜。”

　　“我倒觉得他会赢的。”贵族小姐的闺蜜自然也是一个贵族小姐，她眯着眼睛看着甲板上的罗林：“喔～我喜欢他抽烟的样子。”

　　其他人也在窃窃私语，评论一边倒，除了少不经事的少女之外，稍有些见识的人都认为阿道夫会赢，所讨论的无非是罗林能挡住几剑罢了。

　　原因很简单，护卫就是护卫，或许能得到原力武技，但肯定都是非常粗浅和表层的，精髓部分基本不可能得到，而阿道夫是城主之子，从小得到的是家族最好的武技，最优秀的导师，双方根本不是一个层次的战士啊。

　　阿道夫也带了护卫，但只有两个，其他的都是一些侍从、商人等等办事人员。这两护卫站在阳台最边上，虽然对少主随意和人决斗并不赞同，但他们神色轻松，没有丝毫担忧之色。

　　在两人看来，少主的武技高的没了边，他可是飞马城格尔丁家族中最具武技天赋的天才，在整个斯塔莱特年轻一辈的原力战士中都是排在前面的人物，怎么可能会打不过一个不知道狮心城的一个无名护卫？

　　旁观者的这些评论都被埃鲁听在耳中，他手紧紧握着阳台栏杆，脸色惨白地看着甲板上的罗林，心中满是悔恨。

　　就这么等了两分钟，这个阿道夫仍旧在绕圈，罗林倒是不耐烦了，喊道：“喂！你是学跳舞的吗？转来转去干嘛，要打就快打！”

　　就在罗林开口的一瞬间，阿道夫抓住了对方分神的这一刹那，动手了。

　　他猛一垫步，一个突刺，‘刷’地一下朝罗林冲来，手中的单手剑在空气中猛一虚划，一道近一米宽的淡蓝色光弧出现在空气中，朝罗林冲撞过来，而阿道夫则紧随其后。

　　智脑不断刷红色字体的信息给罗林报警。

　　“对手力量预估：1050！”

　　“对手冲刺速度超过计算最大速度，使用高级力量技巧可能性为90%。”

　　“检测到原力武技，威力与中阶类传奇战技相当。”

　　好嘛，上古世纪的原力果然充沛，随意一个家族次子都拥有如此强大的力量，这个时代真不好混啊。

　　罗林没有硬挡，猛一吐气，将嘴里叼着的烟朝阿道夫吐了过去，趁对方躲闪烟灰的时候，合身朝一侧扑出，在地上一个翻滚，间不容发地躲过了淡蓝色剑弧，然后顺势站起，猛一蹬地，从侧边朝朝阿道夫发动突刺，一剑削向了阿道夫的脖子。

　　‘噌～’一声轻响，淡蓝色的剑弧击中了罗林身后的金属栏杆，在栏杆上击出一道缝隙之后，继续飞出，一直前进了五十多米才消散在空气之中。从能量的凝聚角度看，的确和传奇战技处于同一水平。

　　‘当’这声音几乎同时响起，却是罗林的剑被阿道夫格住了，双方的力量不相上下，但罗林拥有漩涡劲，照理说应该能压过对方，但双剑一交锋，罗林就感到对方对力量的控制技巧竟然不在他之下，竟然挡住了他剑上附带的漩涡劲。

　　“上古世纪，果然不同凡响，人人尚武，对武技的使用技巧也非常精妙啊。”罗林心中感叹，同时剑上的漩涡劲力催动到极限，单刃剑剑身上有漩涡云纹曲线一闪而逝。

　　“叮～”一声脆响，双方相持不动的剑上竟然又发出一连串的震响，因为声音连的太紧，普通人听起来就像只响了一声一般。

　　但阳台上的贵族们有很多本身都是强者，一见这动静，神色立即就认真起来。

　　在下一刻，阿道夫终于不敌漩涡劲的攻势，身体平衡受到侵扰，不由自主地后退一步。

　　罗林要的就是这一步，他不给对方丝毫喘息机会，抓住这一瞬的破绽，连续攻击，一口气出了八剑，剑剑出尽全力。

　　阿道夫拼命格挡，一边挡一边后退，一直到第八剑的时候，他已经退到了甲板边上，竟然已经是无路可退。

　　此战无比凶险，双方一交战，立即就是杀招尽出，剑剑博命，围观众人心里都是提着一口气，此时看到竟然是阿道夫陷入危境，一些贵族女人都忍不住惊呼出声。

　　埃鲁见罗林占到上风，心中也是振奋无比，只感觉心口砰砰直跳，热血沸腾，忍不住狠狠地挥了下瘦弱的拳头。

　　围观的那些贵族和武士们则是纷纷摇头，为飞马城的阿道夫感到遗憾。他们都看的出来，这个叫罗林的护卫非常老练，时机把握无懈可击，剑术也非常高超。在这方面，年轻的阿道夫并不是他的对手。

　　“当！”罗林出了第九剑，连续八剑强攻让他蓄足了气势，第九剑攻出时，气势攀到最巅峰，一剑用出，剑身周围的空气中竟然再一次隐隐显出了半透明的漩涡光影曲线。

　　这种异相，原本是罗林漩涡劲大成，爆发力量达到1500左右才会出现的，此时借助之前的一阵猛攻的蓄势，他超水平地发挥了自己的力量。

　　阿道夫额头上已经沁出了冷汗，伸剑格挡，刚刚接触，就感觉一股如针刺感从自己手上传来，顿时知道自己气势不足，力量发挥不到位，被对方剑上劲力给攻进来了。

　　他心中也是惊讶：“这家伙哪冒出来的，劲力怎么精纯成这个样子，该死！”

　　在他感觉中，单论剑劲的纯粹精妙，他的导师或许都比不上这人。

　　这一剑攻击，他终于没能接住，手中剑被击飞，旋转着插在七八米外的甲板上，眼看对方的剑锋要削到自己脖子，阿道夫猛一后退，一个翻身，‘噗通’一声掉进海里，又引得那些无知的贵妇人们一阵惊呼。

　　罗林心中也是一松，往船下海面看了一眼，没看到阿道夫的身影，他估摸着自己大概是赢了。

　　今天这一战他是认真对待了，有棋逢对手的感觉，打的很痛快，此时正要松一口气，却见到阳台上的护卫居塔冲自己大喊：“小心，他要变形了！”

　　而阳台上其他贵族们看向自己的眼中，却满是怜悯之色。

　　罗林心中微微一惊，顿时明白他疏忽了，他刚才应该直接追下海，不给对方任何喘息时间，直接斩了他的脑袋的。

　　因为对方一旦变形，身体肯定会变得无比强大，就像当初他激活巨龙精华，成为壮年期的巨兽一样。

　　‘这下乐子大了。’罗林心中苦笑，下意识地从兜里摸出一根烟给自己点上，然后就站在甲板边上等着。

　　不到五秒时间，蔚蓝的海面中就传来‘蓬’地一声大响，一个幽蓝色的黑影以难以想象的高速从水底冲了出来，飞了不到二十米，就有‘轰’地一声音爆发出，竟然直接突破音速了。

　　阳台上一阵惊呼，有惊叹声传来：“看，是格尔丁家族的铁鳞独角飞马，看这体型，已经接近壮年期了。”

　　“不到三十岁就有这个成就，难怪会飞马城主喊他是飞马城的骄傲。”

　　“真漂亮的飞马，不知道他的妻子能不能骑在他背上。”有贵族少女在犯花痴。

　　这一刻，所有人的注意力都在天空中的飞马上，几乎没人去关注甲板边沿的罗林，似乎他已经是个死人了。

　　当然，这不包括埃鲁和护卫居塔，居塔冲罗林大喊道：“罗林，小心他的飞马冲锋！小心他的翅膀扇出的狂风！小心……”

　　‘连翅膀扇的风都要小心，这家伙可真强悍啊。’罗林眯着眼天空中的幽蓝色飞马，一手夹着烟，一手提着剑，脸上没有任何多余的表情。


第三百八十二章 这个护卫有点狠！

　　天空中的飞马体型并不算大，翼展大概在八米左右，体长不到五米，浑身长满亲黑色鳞片，双翼前缘长有锋利骨刃，头上长着如剑一般的独角，他脚下也不是什么马蹄，而是如猛兽一般的利爪，尾巴也和地上跑的马没多大关系，反倒更像是狮子尾巴。

　　这个所谓的铁鳞独角飞马，虽然占了个马字，但它和性格偏温顺的马没什么关系，而是彻头彻尾的战场猛兽，从这飞马身上，罗林倒是看出了一些后世巨龙的影子。

　　智脑已经从飞马的飞行动作中估算出了他的身体力量。

　　“原力飞马。

　　力量预估2100。

　　协调1500（速度极快，预估可进行持续超音速飞行）

　　活力：2000以上。

　　身体攻击手段：翼刃、剑独角、马蹄。

　　远程战技：未知。

　　战斗建议：躲避对手所有攻击，否则必败。”

　　看到这些信息，又看到这飞马开始转变方向气势汹汹地朝自己冲过来，罗林差点骂娘，这哪里是飞马，这他娘的是神兽麒麟啊。

　　高达2100的力量，足足是他的两倍，被摸一下他都得重伤，被打扇一下估计就是骨断筋折地狭长，而现在他体内的巨龙精华受损严重，现在只能化出幼年期巨龙，战斗力基本和一头陆地雄狮差不多，和这飞马相比完全不够看。

　　现在，这可就真正是苦战了。

　　只一闪念的功夫，飞马就扑到他的眼前，翅膀挥动时，狂风扑面而来，竟然吹的罗林有些站立不稳，这还不算什么，真正致命的是对方的铁爪和独角。

　　在周围贵族的惊呼声中，罗林猛地朝身侧扑倒，千钧一发间躲过飞马的冲击。同时，他还击，一剑斩出，斩在飞马的一条马腿上，却只带起一溜火光，竟然完全砍不破对手的鳞片。

　　飞马速度太快，一下停不下来，在高速状态下更不好转身，所以阿道夫没有在甲板上停留，迅速地冲回了天空，准备下一次攻击。

　　甲板上，趁着飞马重新冲上天空，罗林看了下手里的单刃剑，竟然砍的卷刃了。这破剑，竟然还没对手身上的鳞片硬。

　　“他的剑太差了，要不然这一剑应该可以让阿道夫受伤！”之前那个方脸中年贵族如此评论。

　　“这个护卫战斗经验非常丰富，我看阿道夫要杀了他，估计要费一些力气了。”另一人跟着道。

　　“阿道夫不一定赢。”说话的是此次决斗的公证人沃尔夫·伦丁格尔。

　　有人反驳：“可他的剑不管用了……哦，还有一把剑，就看他能不能拿到了。”

　　这里的贵族们大多拥有不差的武技，而且旁观者清，此时就看的特别明白。

　　这个叫罗林的护卫能够躲过飞马一击，还能发出反击，就说明了他有能和飞马抗衡的实力，所以事情的关键就在于他能否拿到那一柄剑上了。

　　的确，罗林手中这把剑是没法用了，他转头四顾，就看到了对手之前被他击飞的武器，也是一把剑，正插在十米外的甲板上，剑上闪耀着水一般的森寒流光，虽然切近了甲板，但可以清楚地看到剑刃没有一点儿损伤，一看就是神兵利器。

　　罗林又转头看了眼天空中飞马，他已经完成了转向，再次朝他冲了过来，并且已经再一次突破了音速，离他的距离不过五十米。

　　以飞马的速度，飞行五十米需要的时间不一定比他跨越十米距离拿到剑慢。

　　而看飞马的方向，他似乎没有朝罗林冲来……他也飞向了地上的剑！

　　一刹那，罗林明白了飞马的意图，他把这把剑给弄没了，那罗林就没了武器，彻底对他失去了威胁，之后时间，他就可以像猫捉老鼠一样慢慢地耗死罗林了。

　　虽然罗林的云纹剑还在，但不到万不得已，他并不想将那柄传奇武器拿出来，因为那太显眼了。

　　一闪念的功夫，罗林就做出了决定，他猛一使劲，将手中的单刃剑朝对手狠狠投去，然后就果断地朝甲板上插着的剑冲去。

　　飞马对飞来的单刃剑还是有些忌惮地，侧身躲闪了下，避过了剑锋，他的冲锋速度顿时受到了些许影响，这让罗林得到了宝贵的时间。

　　现在，他在时间上占了优势，绝对可以先飞马一步拿到剑。

　　“死吧！”飞马大吼一声，他也知道自己来不及阻止对手拿剑了，立即就改变了策略，微调方向，将目标对准了罗林。

　　他低着头，让头上的独角对着对手，猛一扇翅膀，突破音速，加速前冲。

　　他相信自己可以在对方拿到剑之前用利爪将之撕成碎片。

　　这一边，罗林到了剑身边，手握了上去。背后有狂风扑来，飞马也到了。

　　从犀利的狂风中，罗林感受到了对方的位置，猛一俯身缩头，几乎是以毫厘之差躲过利爪的攻击，然后手中的剑狠狠一个反手刺。

　　他感觉自己刺到了什么东西，非常光滑，这应该是对方身上的鳞甲，剑尖又微微地一滑，然后他敏锐地感觉到剑尖接触到的东西质感就变得坚韧起来，这一定是鳞片缝隙里的皮肤，虽然非常坚韧，但这难不倒他，漩涡劲在剑上飞速旋转，手腕也是使劲一拧，带动着整柄剑就如一个钻头一样，全力往里面钻去。

　　‘噗’一声透响，就像戳穿了老牛皮一样。

　　罗林微调着长剑方向，继续用力刺，一路畅通无阻，耳中听到了惨叫声，还有滚烫的热血不断淋到他的头上，背后同时传来剧痛，是飞马翅膀后端如铁片一般的羽毛刮破了他的衣服和皮肤。

　　这些动静没有动摇到罗林的意志，他咬着牙，用尽全力将手中的剑一刺到底，然后一缩身，在地上一个翻滚，躲避飞马两只后爪的临死反击。

　　他的每一个动作，时机都选得刚刚好，无论是快一份还是慢一分，他都将面临身体被扯成碎片的下场。

　　但现在，但罗林成功避过了飞马的反击之后，他就知道他已经赢了。

　　“轰！”飞马失控，撞在了甲板上，他一路喷洒着热血，一路翻滚，在甲板上蹭出了三十多米长的沟痕，最后‘哐当’一声撞在甲板边上的栏杆上，高强度的金属栏杆被撞得严重变形，好险兜住了飞马，没让他掉到海里去。

　　不，准确地说，应该已经是飞马的尸体了，这飞马的脖子下方深深地插着一把剑，看剑柄的方向和剑身长度估计，剑尖已经刺入了飞马的大脑。

　　飞马身体也扭曲的不成样子，看这样子，身体骨骼至少断了一半，这是被他自己的力量撞出来的，脖子上的伤口中有血汨汨流淌，滚烫滚烫地，在初春偏凉的气温中，散发着热气，飞马的眼睛也摔掉了一只，另一只无神地睁着，瞳孔扩散，完全没有焦距，已经是死透了。

　　甲板上观战的贵族们鸦雀无声，之前他们还以为面对显露原力身躯的阿道夫，罗林必死无疑，但没想到双方交锋了两个回合不到，阿道夫竟然就完蛋了。

　　“这个护卫不错。”公证人沃尔夫点头赞了一句。

　　“的确，他的时机拿捏非常准，堪称战斗大师，阿道夫和他还是有很大差距，死的不算冤。”脸容方正的中年贵族点头同意沃尔夫观点。

　　“飞马城城主估计要气坏了。”

　　“狮心城和飞马城估计要打上一场了，呵呵。”也有人幸灾乐祸，谁都知道，一个城主的儿子被杀，就算是在决斗中被杀，事情也绝对不会这么简单的结束的。

　　但这些都是以后的事了，现在他们还在船上，操心也没用。

　　甲板上，海风呼呼地吹着，罗林站起身来，抹了把脸上的血，又将沾满鲜血的手放在衣服上擦了擦，然后就伸进衣兜，掏出烟盒，拿出一支烟叼在嘴里，最后拿出一根点烟棒点上火，深深吸了一口，一口将一支烟吸了个干净，任由微微辛辣的空气涌入肺中。

　　杀人之后一根烟，快活似神仙啊。

　　将烟蒂往阿道夫的尸体上一弹，罗林转身朝已经跑到船舱门口，正目瞪口呆看着他的埃鲁走去，懒洋洋的笑了下：“少主，麻烦解决了。”


第三百八十三章 不要担心被捏把柄

　　当罗林走向船舱的时候，有两个护卫模样的人迎面跑了过来，狠狠瞪了他一眼，然后错身跑向阿道夫的尸体。

　　看来这两位应该是阿道夫的护卫了，以后和飞马城估计有的打了。

　　这是这次决斗的坏处，但也有好处。

　　最大的变化就是船上的贵族看向他们的时候，眼里明显的轻视收敛了许多，这就是合作的基础。否则一个把你看的一无是处的家伙，你主动去找对方寻求合作结盟，结果只会自取其辱。

　　等走到近前，埃鲁低声问道：“罗林，现在我们该怎么办？”

　　他现在已经彻底乱了头绪，对罗林这个护卫又信任又敬佩，这时候，罗林说跳船，他都会仔细考虑下事情的可能性。

　　罗林当然不会喊他跳船，往船舱方向努了努嘴：“回去吧，好好休息一天，明天再来舞厅。”

　　“好，我听你的。”埃鲁转身就朝房间走去。

　　他身边的护卫居塔神色复杂地看了眼罗林，有些嫉妒、也有些尊敬，问道：“你背上的伤不要紧吧？”

　　“啊？什么？罗林你受伤了？”埃鲁急忙转头问，一脸关切，他现在全指望罗林帮他了，至于居塔，这家伙是个合格的护卫，但对他目前的困境却没有半点用处。

　　罗林摆了摆手，他手里不知道什么时候已经又夹了一根烟：“小伤，不比女人挠的重多少。”

　　“哦，哦，那就好……哦，不行，我去喊船里的治疗师给你看下。”埃鲁转身，噔噔噔地去找人去了，过了一会儿，带了一个一身白袍的白发老头回来。

　　这自然是治疗师，到了房间中，他给罗林检查了下伤口，开了一瓶止血生肌的药就走了，的确是小伤。埃鲁也彻底地放了心。

　　一天过去了，没人来闹事，晚上也很平静，一夜无话，等第二天，埃鲁再次带着罗林去了舞厅。

　　这一回，当两人走进舞厅的时候，嘲笑声没了，倒是收获了很多好奇的目光。

　　“嘿，埃鲁，这边坐。”角落里有人打招呼。

　　罗林望过去，就见到一个小隔间里一个脸容方正的中年人正冲他们微笑。看这人，身上有一股若隐若现的威严，脸容虽然刚硬，但眼中却满是精明，他身上衣服十分精致华丽，船上裁缝店里和这衣服相同的造型款式，一套下来要一百金币。看他周围的人，对他的态度都很尊敬，但却并无多少畏惧。

　　一通分析下来，罗林估计这人应该是个商人，有些成就，他手上应该掌握着一股力量，足够自保，但却难以让人畏惧，这人应该没有城市作为他的根基，兴许是一位潜在的盟友，因为他们有共赢互利的基础。

　　埃鲁已经走了过去，他还悄悄拉了下罗林的衣服，悄声介绍这人的身份：“这是北谷商行的主人蓝沃森，他是溪谷城城主的私生子，这个身份给他的唯一好处就是一笔五百金币的资金，之后的事业则都是他自己闯荡出来的，是个很了不起的商人。”

　　说话间，埃鲁神色颇有些兴奋，他向来尊敬这样白手起家的人物，认为这样的人是真英雄，这样的人竟然会对他笑容相向，他的自尊心得到了极大的满足。

　　罗林点了点头，示意自己知道了。

　　等两人走过去之后，蓝沃森指了指桌子对面的位置，笑着邀请道：“坐，两位都坐。罗林先生，不要站在那，你也坐吧。”

　　“对呀，对呀，罗林，你坐我旁边。”埃鲁见罗林要站他身后，急忙招呼。他这人还有些小孩心性，对人好的时候就会掏心挖肺地好。

　　罗林也就不推辞，坐在埃鲁身边。他是大大方方地就坐下了，没有任何拘谨不安，似乎习惯如此，这模样让蓝沃森多看了一眼，不过他很快收回目光，对埃鲁道：“昨天的决斗可真是精彩啊。你看这大厅里，大家看埃鲁少爷你的眼光和以前完全不同了，今后再没人敢嘲笑你了，因为他得考虑考虑能不能躲得过你护卫的利剑了。”

　　埃鲁呵呵地笑，他也不傻，只是年轻，经验不足而已，这时当然能看出这人的目的，直接说了出来：“蓝沃森，你是商人，平白无故地找我，难道是准备和我做生意？”

　　“哈哈～埃鲁少爷真是聪明，没错，我是打算和你做笔买卖。”蓝沃森也不再隐瞒。

　　他身边坐着一个极漂亮、极有风韵的黑裙女子，之前一直没说话，这时候，这女子便将一份文件推到埃鲁少爷面前，娇声笑道：“我家主人的想要得到的和付出的东西都写在这上面了。”

　　这女子的确极美，肤白如雪，酒红长发，尤其是那双眼睛，水灵灵地似乎一眼能看到底，却又似乎像蒙了一层雾，看起来妩媚极了，埃鲁哪里经受过这种阵仗，心里砰砰乱跳，结结巴巴地道：“好的，好的，我看看。”

　　文件上内容不多，埃鲁就在这里看了起来，看了一眼，他的脸色就开始发白，看完第二页，又开始发青，一直到第三页看完了，他脸上已经满是怒火。咬牙切齿地道：“蓝沃森，贪婪可不是好习惯。”

　　“贪婪吗？不不不，我只是想帮您渡过难关啊。然后我自己也收取一点点回报而已。我是个商人，您忘了吗？”蓝沃森一本正经地回答。

　　“看来我们没什么好谈的了，再见！”埃鲁‘腾’地一下站起身，转身就走。

　　罗林至始至终没有出声，见事情这么快就谈崩了，他倒是对文件内容有些好奇了。见埃鲁走了，他当然跟着，将手里的烟在桌上的烟灰缸里戳灭，他也站起身闪人，不过临走之前，他将桌上的文件也拿了起来：“不介意我带走这个吧？”

　　“当然不介意。”蓝沃森微微一笑，端起酒杯浅啜了一口。

　　罗林便将文件一卷，收进衣兜，然后紧走几步，跟在了埃鲁身后。埃鲁是真气着了，臭着一张脸，气哄哄地走了，罗林自然也是跟上。

　　大厅里，黑裙女子目送两人离去，等两人都走了，她转头对蓝沃森道：“主人，这有用吗？”

　　他们的条件的确很苛刻啊，任何一个领主都不可能答应。

　　蓝沃森一笑：“以前没用，但现在不一定。我感觉那个护卫不是个普通人物。”

　　要换以前，虽然这是一个合作机会，但以埃鲁那种小孩子脾气，他根本就懒得理会，因为这个埃鲁不值得合作，就算勉强合作也不会成功。但经过昨天决斗的事，他却看到了一些希望。

　　“他的武技是挺厉害，但我们在谈生意呢，主人。”美丽的黑裙女子脸带微笑，语调温柔的反驳。

　　“哈哈，我们走着瞧吧。”蓝沃森也不争辩。

　　……

　　这一边，埃鲁气冲冲地回到房间，等罗林也进来之后，他就重重地关上了门，发出‘砰’地一声巨响。

　　罗林也没理会他的小孩子脾气，找了张椅子坐了，拿出文件一条条地看起来，等看到一半的时候，他问道：“少主，狮心城北的黑岩矿山一年竟然能产十吨黄金？这可真是好矿啊！”

　　埃鲁一愣，然后他就看到了罗林手中的文件，心中怒火又旺了起来，狠狠地道：“是有十吨左右。这个蓝沃森竟然想让我将矿山产出分他一半，还想分上二十年，真是做他的美梦！”

　　“哦。”罗林不置可否地应了一声，继续看下去，碰上不懂的，就直接问埃鲁。

　　埃鲁虽然怒火中烧，但对罗林的问题倒是有问必答，而且说的很详细。等罗林将这份文件看完了，他也大致了解了这个文件提出条件的贪婪程度，可以说，如果完全按照这文件内容执行，那狮心城也废了一大半。这个蓝沃森至少要攫取狮心城十年时间的净产出，十年，什么都拿走，一点粮食都不剩下，而狮心城自己家族的花费不说，治下还有二十万平民要养活呢。这要是答应了，至少二十年时间里，狮心城的所有人都得勒紧裤腰带过日子了，要是再碰上打战，那基本就玩完了，肯定是城破族灭的下场。

　　而蓝沃森要做的，就是帮助埃鲁顺利继承城主之位。

　　也无须纠结蓝沃森是怎么知道狮心城的事的，因为狮心城的这点破事根本瞒不了有心人，尤其是对于擅长打探消息的商人更是毫无秘密可言。

　　“你说他是不是很过分，他当我是傻子呢！”埃鲁越想越生气，又狠狠骂了一句：“商人都是吸血鬼！”

　　罗林却不以为然，从烟盒里拿出一根烟丢给埃鲁，又丢了一根跟房间一角站着学木桩的居塔一根，然后自己点燃抽上，笑道：“对商人来说，这只是一笔生意。生意嘛，那有一次就谈成的，来，咱们把这文件修改修改，划出咱们能接受的，把不能接受的给划掉，然后拿回去给蓝沃森，他要不满意，咱们就再谈嘛。”

　　“不想谈，我讨厌那家伙！”埃鲁赌气耍小孩脾气。

　　‘梆’一声响，罗林重重拍了下桌子，把埃鲁和护卫居塔都吓了一跳：“你还想不想当城主了？”

　　“这样的城主有什么意思？无论怎么划条件，我总有把柄被他捏手上。”埃鲁怯怯地反驳。

　　“他能捏你一时，你成了城主之后，还能被他捏一辈子？如果真那样，你也太没用了吧？”罗林讽刺地笑，笑的埃鲁脸颊发烫。

　　见埃鲁不说话，罗林又道：“每个男人裤裆里都有个把柄，你要是没点用处，人家捏你的把柄还嫌脏手呢。”

　　这话挺糙，但却让埃鲁笑出了声，他放下心结，坐回桌上，开始修改起了文件。

　　“以后真能摆脱吗？”埃鲁担心地问，比如蓝沃森就提出狮心城需求的铁矿石全部由他提供，为了保证这一点，狮心城要派遣士兵打击其他铁矿石商人，他自己也将雇佣佣兵保证这一点，这简直是将咽喉送到对方手里去。

　　“放心吧，少主。到时候你找个借口反悔，他难道还能追到你的城堡里打你？”

　　“可是你看他还要给我用毒来保证我不反悔，这简直就是想把我当傀儡，这该死的家伙怎么有胆量把这东西给写出来！？这条一定要划掉！”

　　“等等，其他能划，这条不行。”罗林阻止。

　　“……为什么？”

　　“这条能让他安心，是合作的基础，他也怕你反悔呢，因为到时候他是真没办法揍你的。”

　　“但我……”

　　“放心，我有办法。”罗林拍了拍埃鲁的肩膀，一脸微笑。


第三百八十四章 我看不透他

　　依旧还是船中的娱乐舞厅，和昨天一样在不引人注目的角落小隔间中，为了保密，蓝沃森还特意让船中的服务小生将小隔间的珠帘拉上。

　　这位看起来脸容方正，身材健壮，看起来十分有原则，但实际上手黑心毒的商人，此时看起来一脸和煦的微笑：“埃鲁少爷，怎么想通了？”

　　说话间，昨天那位美丽的黑裙女子正恭敬地给在座三人身前的酒杯上倒上麦芽酒。

　　她倒酒的顺序很有意思，第一个不是她的主人，也不是埃鲁，而是坐在一边不声不响，尽量降低存在感的罗林，然后才是自己主人，最后才轮到埃鲁。

　　如果埃鲁心胸狭窄，这个细节足够让他心生不快并对罗林产生隔阂，任谁也不愿意自己的护卫比自己本身更加受人重视不是。

　　但埃鲁却完全没注意到这点，事实上，他的目光完全被眼前的妩媚女子给吸引住了。

　　这女人没有穿昨天的黑绸裙，改成了一身和酒红发色相配的暗红色广袖窄腰羊绒贴身低胸长裙，这裙子将她的身材优点毫无遗漏地展现出来，浑圆的胸脯、如玉的肌肤、纤细而充满肉感的腰肢、圆润挺巧的臀部、若隐若现的长腿，再加上这女人完美的五官、朦胧的双眸，还有身上散发着的一股好闻如兰香气，对埃鲁这个刚刚出道，还没见过多大世面的少年的冲击力非常巨大。

　　这会儿，埃鲁的眼睛就有些发直，一下子盯着眼前女子的红艳的嘴唇、一下盯着她半露的胸脯、一下又偷瞄着腰胯之间的曲线，注意力全部放在女人身上，心怦怦跳，脑子里出现各种各样的幻想。至于蓝沃森在说什么，他只听到声音，却不知道具体的内容。

　　见到这情景，蓝沃森端起酒杯喝了一口，低头喝酒的时候可以看到他嘴角显露出的不屑，坐他身旁的美丽女子也是老手，见自己将一个贵族少主诱惑地五迷三道的，心中得意就不用说了，脸上的笑容越显甜蜜妖媚。

　　罗林在旁边冷眼看着，倒是有些佩服蓝沃森这招美人开路的谈判策略，他拥有维安娜，见识过诸多绝世美女，其他不说，这眼界已经高到了一定程度，眼前这个女子或许是今天这舞厅里最漂亮最具女性魅力的，但在他所见过的所有女人中，最多只能打个七分，也就是中上而已，除了最初的时候看了一眼，其余时候他懒得多瞄一下。

　　此时见埃鲁被美色所惑，知道自己不干涉下，这谈判就得吃大亏了，于是他朝对面的女人脸上吐了个眼圈，趁着对方后退躲避的时候，罗林重重拍了下埃鲁的肩膀，将他拍醒过来，然后指了指桌上的文件，对沃蓝森道：“怎么不看看？”

　　沃蓝森笑：“当然，薇齐，你轻声念给我听。”

　　薇齐，也就是美丽女子的名字，她拿起桌上的文件，用清晰柔软的声音一条一条地读着，她并没有说具体的条约内容，而是说着文件上条约的标号，听着类似暗语，而蓝沃森也听懂了，显然，他对这合约极其熟悉。

　　等听完了，蓝沃森就笑了：“埃鲁少爷，您这样吝啬，谁肯帮您呢？”

　　埃鲁留恋地看了薇齐一眼，对方则从他温柔一笑，笑的埃鲁心中一颤，差点将正事给忘了，不过他还算有点靠谱，急忙收拾情绪，哈哈一笑，按着名义上和罗林讨论实际上全是罗林个人意见的话说道：“会长，我们在谈生意呢，我当然要为我自己争得更多的利益，哪些不满意，您说，我们可以再商量下。”

　　蓝沃森一怔，随后就开怀大笑：“埃鲁少爷说的对，你看我人没老，心却糊涂了。那么我们就好好商量下。”

　　他打了个响指，身边的薇齐就将文件摊在桌上，然后他就开始报具体的条目标号，薇齐迅速地在文件上找到相应的位置，蓝沃齐也不去看，就开始就具体的条目说起来：“埃鲁少主，您看这里，我的商会每年需要一些木材，而那些贵族们都十分吝啬，恰好狮心城南面就有一片猎场，我的要求也不高，一年就3000棵而已，也不影响猎场猎物的生活，您怎么把这条给划了呢？”

　　埃鲁已经和罗林仔细商谈过了，对每一个条目的尺度都有具体的把握，哪些可以稍微放松用来换取利益，哪些坚决不能动，哪些甚至可以加大一些的，心里都很清楚，木材这一项，就属于可以稍微放松的，之所以直接划去，只是给对方一些心理压力而已。

　　他笑道：“您不是贵族，并不知道贵族的生活。这猎场是一个贵族的脸面，猎场中不仅要猎物繁多，要有猛兽，更要有巨木古木做点缀，才能显得历史悠久，底蕴深厚。您现在要将这些数百年甚至上千年的古木都砍伐了，您的伐木场也注定会将我的家族猎场弄的一团糟，我们家族会被别人笑话的。”

　　“我想现在并不是谈家族脸面的时候吧？”蓝沃森笑。

　　“脸面就是声望的另一个表现形式，这能关系一个家族的存续。一个没有声望的家族将没人愿意追随，将会飞快地衰落。”

　　“好吧，好吧，我承认您说的对。可是我的确需要一些古木，您知道，斯塔莱特大陆上好点的木材都被那些大家族圈成了猎场，越来越难弄了，而我的商会有很大业务就是出售珍惜古木家具……”

　　“我觉得可以这样……”埃鲁开始提出折中方案。

　　渐渐地，两人开始唇枪舌剑起来，慢慢地，埃鲁将美丽的薇齐小姐丢在了一边，他开始进入了一个未来的领主的状态，一丝一毫地为自己争取着利益。

　　罗林坐在一边，见埃鲁为一个小小条款和蓝沃森争的脸红脖子粗甚至开始拍桌子的程度，而蓝沃森也开始认真起来的模样，忍不住莞尔微笑。

　　这才是一个值得扶持的人物嘛，否则烂泥糊不上墙，罗林估计自己一上岸就得闪人了。

　　当然，罗林对埃鲁的容忍度比其他人要高很多，因为他感觉这就是后世的埃鲁，对方帮了他很大的忙，他也该有所回报才是。

　　埃鲁和蓝沃森足足谈了四个多小时，才就一小半条目达成了一致，还有一大半处于待定状态，这时候时间也有些晚，埃鲁也感觉有点累，约定明天继续后，就带着罗林告辞离开。

　　路上还好，埃鲁没体现什么异常，但一回到船舱，埃鲁就绷不住了，眉飞色舞地道：“罗林，我感觉好极了，原来成为城主有这么大的乐趣，我掌握着一个城市的资源，掌控着一个城市数十万人的幸福，这真是一股巨大的力量啊，比武士的武力要庞大的多得多，我喜欢这种掌控一切的力量感！”

　　得了，这小子初次尝到权力的滋味，有些昏头了，为了不让他自我膨胀到狂妄的地步，罗林打击道：“少主，据我所知，您现在还不是城主。”

　　埃鲁一怔，只觉得一股冷水泼过来，满腔热情消失了个无影无踪，顿时有些不满地道：“罗林，你就不能让我多高兴一会儿。”

　　罗林抽了口烟，眯着眼道：“有一句话，叫想要让人毁灭，就先让他疯狂。作为您的护卫，我要时刻防止您陷入毁灭的疯狂当中。”

　　见埃鲁脸上还有些不以为然，罗林继续道：“少主，克制非常重要，您的父亲应该和你说过类似的话吧？在当城主方面，您觉得您和您父亲相比，谁更有经验？”

　　“当然是我的父亲，他深受城中人民爱戴。”埃鲁对自己父亲还是很崇拜的，他一脸若有所思，许久，他道：“我的父亲说过，一个武士要有拔剑的勇气，但更要有收剑的克制。”

　　‘啪嗒’罗林打了个响指：“对，就是如此。把你的剑藏起来，等到真正需要的时候再亮出来。”

　　“你让我好好想想。”埃鲁脑子有些理不清这些道理，他需要静一静。

　　罗林当然得满足他的愿望，打开船舱门，靠在门外当起了护卫。

　　居塔也在，见罗林出来，脸色有些不快。罗林没去理会这个护卫小小的嫉妒，随手扔给他一根烟，自己也点上，开始吞云吐雾，开始是他一个人，然后居塔也加了进来，最后两人就在门口聊起了天。

　　在船上的另一个船舱里，蓝沃森和他的女助手却没休息，当然，也没干什么少儿不宜的事，而是在认真地分析着对手。

　　蓝沃森作为一个私生子能创下如今的家业，靠的就是不懈的勤奋和高度的克制能力，他从来不会去纵容自己的欲望，比如薇齐这个女助手，她非常美丽，但蓝沃森需要是她的头脑而不是身体。

　　“前后两天，这个埃鲁变化可真大。只有一开始看我的时候，才让我感觉他还是一个青涩少年。”薇齐感叹道。

　　“所以我说那个护卫不简单。”蓝沃森端着就酒杯站在窗户前，看着窗外的大海，认真地道：“说实话，我看不透他。”

　　“所以您才让我试着去离间他们的关系？”薇齐问。

　　“当然。不过现在不要做的这么明显，扔些种子就可以了，我们还需要这个护卫，只有他在，这个埃鲁才可能当上城主。否则我们的前期投资就白费了。”蓝沃森笑道。

　　“那以后呢？”

　　“以后？”蓝沃森笑：“现在，埃鲁需要这么一个能干的臣下，等他当上了城主，过上一两年，坐稳了位置，对那个护卫的依赖就会少多了，他身边也会多上很多除了奉承什么都不会干的弄臣和小人。到那时候，稍用些手段挑拨一下，这护卫就算不死也会丢了地位，呵呵。”

　　没了猎物，这利剑有什么用呢？

　　“主人真是英明！”薇齐夸道。


第三百八十五章 情毒

　　三天的时间，二十多个小时的磋商，埃鲁终于和北谷商行的蓝沃森达成了最终的合作条约。

　　按照合约，他得到了蓝沃森的第一笔支持是一千五百枚金币的现金和一份给艾斯爵德家族皮革加工工厂的大订单，额度超过两万枚金币。

　　两万枚金币的大订单，毛利润大概有五千枚金币左右，扣除各项花费之后，最终落入艾斯爵德家族的大概是两千枚金币。

　　这次家族商船队全军覆没，艾斯爵德家族连船带货一分都没拿回来，至少损失了五万枚金币。狮心城只是斯塔莱特大陆中部的一个小城，这笔损失足够让狮心城元气大伤，而埃鲁拉来的这个订单虽然不足以完全弥补损失，但却足以为艾斯爵德家族注入新的活力，让人看到希望。

　　这次商船的覆没是船长的失误，责任全在船上身上，那家伙在岸上赌博结果中了圈套，将整支船队都输掉了。在异国他乡，埃鲁势单力薄，就算没能挽回损失，也没人能怪到他的头上，但这个订单却足以证明他的能力，等回到狮心城，任谁也挑不出埃鲁的错了。

　　可以说，有了这订单，埃鲁就再也不用担心回到狮心城之后丢掉继承人地位的问题了。

　　船舱里，埃鲁手里拿着蓝沃森给他的订单文件仔细地看着，似乎永远都看不够。

　　“第一关就这么过了，哈哈，真好，罗林，你说是不是？”埃鲁眉开眼笑，多日压在心头的忧愁一散而空，感觉整个世界都明亮了。

　　这一回，罗林没有急着去打击他，他微笑点头：“干的不错，少主。”

　　难得的夸奖，不知为啥，埃鲁觉得心里和喝了蜜一样，同时涌起了无比的自信，这感觉就像是得到他的父亲肯定一样。

　　不过这一回，埃鲁很快就清醒过来，因为他将面对新的问题。过一会儿，蓝沃森将让他的女助手送来毒药，慢性地，用来控制他不让他反悔的毒药。

　　刚想起这茬，船舱的舱门就响起了‘笃笃’的敲门声，然后门外有温婉的声音响起：“埃鲁少爷，是我。”

　　埃鲁的脸顿时垮下去，一想到自己要吃着一个月必须服用一次解药的剧毒，成为一个商人的傀儡，他心里就有一种难言的恐慌。

　　“罗林，你真有办法？”他轻声问。

　　罗林一如既往地抽着烟，他最近嘴里就没停过这玩意，闻言摇了摇头：“不大清楚，先看看她是什么毒药。”

　　“你没把握？”埃鲁有被坑的感觉。

　　“谁都不能把握未来。我们有我们的底牌，他们有他们的。得对方露了牌，出了招，我们才能接着走下一步。”罗林瞥了埃鲁一眼：“人生就是一场大冒险。好了，去开门吧。”

　　埃鲁苦着脸，开了船舱门。门外，穿着一身深蓝色长裙的美女薇齐微笑道：“埃鲁少爷，您看起来气色不错。”

　　“等会儿气色就不行了。”埃鲁叹口气，做出个邀请地动作：“请进吧。”

　　薇齐便薇薇对埃鲁行了一礼，这才进了船舱，她身姿曼妙，走路的姿势显然经过专门训练，显得婀娜多姿、妖而不荡，埃鲁这个未经人事的少年顿时又被吸引住了，眼神呆滞，目光追随着薇齐摆动的腰臀移动，好一会儿才想到关门。

　　薇齐转身，笑靥如花地看了眼一边的罗林，用微带撒娇的语气对埃鲁道：“能让您这位护卫先出船舱吗？”

　　埃鲁心怦怦直跳，被迷地判断力直线下降，点头道：“当然可以。罗林，你在门口等一下吧。”

　　罗林望了眼薇齐，对方脸上带着温婉的微笑，毫不胆怯地回望着罗林，清澈而又朦胧的眼眸似笑非笑，仿佛会说话，这一瞬间，饶是以罗林的心志，也感到心神微一恍惚，但他很快就回神，心中的警惕已经到了最顶点。

　　这个女人非常不简单，就在刚刚一瞬间，他感觉到了一丝魔力的波动，这波动不强，但却有一种动人心魄的作用。

　　‘迷魂魔法！’罗林心中一惊。

　　在这上古世纪呆了这段时间，罗林对这个世界有了许多了解，这个世界中，原力之术属于贵族，普通平民的力量却是各种和后世相同的魔力为主。原力的等级明显比魔力高，所以魔力的绝对力量远不如世界原力，但其精妙的变化却丝毫不属于原力，双方各有千秋。

　　而罗林来自后世，他发觉后世的力量也不是一无是处，比如巨龙精华，这可以说是原力的大成之作，比这个时代的原力战技要完美地多。

　　巨龙精华中，有一个近似本能的敛息术，只要发动了，罗林身上不会透露任何气息，无论原力还是魔力。

　　当然为了不引人生疑，罗林故意显露出了体内魔力的气息，装成了一个平民出身的武士。

　　此时，这个女人显露了这种影响心智的秘术，罗林心中顿时就若有所悟：“或许所谓的慢性毒药并不真实存在，而只是一个印刻在埃鲁心头的心印，让他误以为自己中了毒。而因为其实没有中毒，所以无论如何检查都查不出毒素所在，因为心印存在，埃鲁却时常能感到身体异状，他当然不会认为没毒，只会认为对手施毒的手段高明，所以在找到体内毒素之前，他是绝对不敢冒险的。这一招虚虚实实，用的可真妙。”

　　想明白了这点，罗林又看了眼埃鲁，却见他双眼发呆，一副冲动的模样，只差没有扑到薇齐身上去了，心中不由感叹这个薇齐的厉害，她并不全部依靠幻术，自身的魅力也是她的一大助力，以她的美貌和魅力，对埃鲁这样没有经过阵仗的男人简直是一拿一个准，基本没跑的。

　　这只是一闪念的功夫，对埃鲁的话，罗林没有反驳，他现在只是一个护卫，而这个时代贵族平民之间的等级非常森严，埃鲁算是和善的，但不代表他没有受到等级观念影响，此时如果不服从，估计以这小子现在的状态，得当场和他翻脸。

　　对埃鲁点了点头，罗林便走出了船舱，按例在门外靠着充当护卫。

　　埃鲁关上了门，还鬼使神差地反锁了，然后他转头，就看到他眼中如女神一般美丽的薇齐竟然开始解起了衣服扣子，只一会儿，雪白如玉的身躯就显露在了少年眼中。

　　“你这……你这是……”埃鲁觉得心怦怦跳，口干舌燥地，手心全是汗水，他虽然体弱，但那是针对原力武士而言的，以普通人眼光看，他的身体除了瘦弱一点外，没有任何问题，此时春色在前，他几乎要疯狂了。

　　薇齐温柔的微笑：“我的主人认为您是一个非常出色的贵族青年，前途远大，他也看出您似乎非常欣赏我，所以他将我送给您了。现在，我是您的了，看，这是我的契约。”

　　“你不是来送毒的吗？”埃鲁还有最后一丝理智。

　　“毒？不，谁会对一个高贵的城主用毒呢，那只是对您合作诚意的一个小小测试，您答应了，就说明了足够的诚意。现在，主人，您对我有什么要求吗？什么要求都可以哦。”薇齐口中说出了无比蛊惑的话语。

　　这还有什么说的呢？埃鲁三下两下地脱去了自己身上的衣服，大步走过去，一把将这个他在脑子里幻想了无数次的女子搂在怀里，然后一使劲，将她抱起来，走向了大床。

　　一阵天昏地暗的折腾，之后，埃鲁拥抱着温婉如水的薇齐，眼睛看着床单上的红色血迹，温柔地问：“对不起，我不知道这是你的初夜。”

　　“不用说对不起，您现在已经是我的主人了。”美丽妩媚的女子蜷缩在埃鲁瘦弱的怀抱里，就像一只猫咪一样用着柔弱的声音道：“主人，我是个孤儿，是蓝沃森收养了我，他一直将我训练成他的工具，主人，我恨这样的日子。现在能跟着你，我很高兴。”

　　埃鲁心中又是愧疚又是感动，许久，他用坚定的声音道：“薇齐，等我成了城主，你会是我的妻子，我保证！”

　　薇齐身躯微微一震，眼中有复杂的光芒一闪而过，她急忙垂下眼眸，吻住了少年的嘴唇，用行动表达了自己的感激，掩饰着自己心中的无奈。

　　船舱外，罗林早已经离开了房门，到了走道尽头的窗口前看着外面的甲板。

　　今日阳光明媚，甲板上有许多人在散步，蓝沃森也在，这个精明的中年人正穿着一身休闲服装，正和几个贵族老头聊天，看众人脸上的笑容，气氛应该很融洽。

　　罗林叼着烟看着他，一脸地沉思。

　　这些天的谈判，表面是埃鲁和蓝沃森的交锋，但实际上，却是他和这个蓝沃森在隔空角力。而埃鲁和薇齐只是中间的旗子。

　　蓝沃森的确是用毒了，但他用的却是罗林没有想到的情毒，用自己精心培养的女子当作工具，利用迷魂魔法和埃鲁善良心性实现控制埃鲁的目的。

　　这手段出乎罗林的意料，这个商人的果决也出乎意料。

　　这一刻，罗林将之当作了自己的对手。

　　甲板上，蓝沃森感觉到了罗林的视线，他转头看去，就见到了罗林，脸上微微一笑，抬起手中酒杯对罗林隔空致意，眼中有一丝得意。

　　罗林也是微微一笑，他承认，这一着是他输了，但从长远战略上看，他却是赢了。

　　因为他目前什么底牌都没露出来，而这个商人却已经将自己的得力助手给抛出来了。今后的博弈，他会比对方从容许多。

　　甲板上正和蓝沃森聊天的几个贵族见到这商人的动作，也转头看了下，其中一人就是当日角斗的公证人、北方白岩城城主的兄弟沃尔夫，他见到罗林，随意地咕哝了一句：“原来是那个护卫啊。”

　　当日的决斗给他留下了一些印象，他记住了那个胜利者，但终究只是一个平民，并不值得他多留心。

　　其他几个贵族也都是如此，都是随意望一眼就收回了目光，最多嘴里咕哝几句‘武技不错的’废话而已。

　　蓝沃森笑了笑，喝了口酒，随意地道：“现在只是一个护卫，但谁知道以后呢。”

　　“难不成还会出一个弗里汉大帝，哈哈。”一个贵族戏谑地笑。

　　弗里汉大帝，三百年前传奇人物，花十年时间征服了雾月大陆南部的二十六座城市，建起了一个偌大的帝国，他以平民身份崛起称帝，在位十三年，后被帝国各地贵族联合起来逼得退位，在一个海岛上囚禁至死，帝国也随之崩溃。

　　“呵呵～”蓝沃森只是笑，他举杯喝了口酒，从酒杯后，他看向各个贵族，眼中流露出一丝不屑。

　　“一群饭桶！”他心中道。


第三百八十六章 你选择哪条路？

　　十天后，船到了星光大陆，停泊的港口就在后世的旺多姆。当然，在这个时间，星光大陆叫‘斯塔莱特’，意为‘星光照耀的土地’，而后世的旺多姆，此时却叫做‘伊森堡’，主人是库拉提斯家族。

　　在上古时代，基本上是一个大家族拥有一个城市，小一些的则是拥有一个堡垒。这些城市和堡垒一个相同点就是拥有强大的军事力量，这些力量能保证家族的利益的同时，也能为前来附庸的平民和赶来投资的商人提供保护，使他们免受荒郊野外的猛兽和强盗的侵扰。

　　贵族虽然高高在上，力量庞大，但在城市林立、竞争激烈的大陆中，他们也不敢对平民过分剥削，而且必须注重自己的信誉。否则商人不会来投资，平民也不会真心附庸，城市很快就会衰败，家族自然也就长久不了。

　　和后世一样，伊森堡这个城市也非常繁荣，是斯塔莱特大陆的第一大城市，据说人口有近两百万。

　　作为主人的库拉提斯家族还是大陆上少数几个拥有建造远洋巨轮能力的家族之一，比如埃鲁乘坐的这艘泉水女神号就是库拉提斯所属的蔚蓝巨人造船厂为东帝国公司建造的，据说一艘就要数十万金币。

　　面对这样的大家族，埃鲁这个中部小城的少主当然不必去拜见，你去拜见人家也不见得会搭理，估计只会派个事务官随意接待你一下，所以埃鲁也就懒得自取其辱了。

　　下了船之后，因为埃鲁和蓝沃森并不同路，所以两帮人就分开了。为了保证埃鲁的安全，不让自己的投资落空，蓝沃森特意从伊森堡中的商行分部中抽了三十个身手相当不错的武士同埃鲁随行，保护他的安全。

　　自然，薇齐这个女人也跟在埃鲁身边。

　　埃鲁很谨慎，等人到齐了就郑重吩咐：“你们都记住，上岸后不要叫我少主，更不要泄漏我的身份，这里离狮心城还有两千多公里。我要悄悄地回去，都明白了吗？”

　　他现在还提防着他的继母呢。

　　“知道了。”罗林和居塔等人齐身回应。

　　这些天，罗林和居塔这个护卫也算混熟了，对方心里依旧有些看不起他，但却不会明显表露出来。平时做事也会和罗林商量，能到这个程度，罗林就已经满意了，他从不奢望这么一个原力武士能对现在的他真心拜服。

　　三十多人，其中埃鲁和薇齐坐着雇来的马车，罗林等护卫则骑着马，在伊森堡码头补充了补给之后就直接出发，花了半天出了伊森堡，等到傍晚的时候，已经离开伊森堡有八十多公里远。

　　这里仍旧属于伊森堡的势力范围，伊森堡为了显示自己强大的武力，在一百年前就发布过明确的法令，规定伊森堡一百公里外不得出现任何盗匪，否则格杀勿论。

　　一百多年过去了，这一点执行地非常不错，所以这里虽然已经是荒郊野外，但应该还是很安全。

　　当然，基础的防御还是要做足的，趁着太阳还没落山，罗林就带着一部分护卫们开始搭建帐篷，设置防御。

　　这方面，罗林拥有丰富的经验，他带着护卫砍伐木头，将大腿粗的木头一头削尖倒插在地上围成一圈斜插在营地外围，然后又开挖了一些简单使用的陷阱，最后罗林在各个关键角落安排了轮换的岗哨，一切都干的井井有条，又快又好，不过一个小时，一个守卫严密的营地就搭建完成了，看的护卫居塔目瞪口呆。

　　“你以前学过？”居塔忍不住好奇地问。

　　“我当过很多年佣兵，佣兵队的队长也当过三年多。”罗林嘴里嚼着一根草茎，因为在荒郊野外，周围杂草丛生，为免引发火灾，他难得的没有抽烟。

　　“能做到你这个程度，你这个佣兵队长应该有些名声吧。”居塔问，他又不是没见过佣兵，可没几个能像罗林这样的。

　　“嘿嘿，都是以前的事了。”罗林不想再说一次谎话，反正埃鲁知道就够了。

　　居塔便不再多问，这么多天相处下来，他知道这个烟鬼如果不想说的话，他怎么问都不会有结果的。

　　沉默了一会儿，他又问：“你认为我们这一路能安全吗？”

　　“不知道。”罗林懒得说这些没意义的废话，他将嘴里的草茎吐在地上，然后灌了一口酒，吊儿郎当地走向营地中间的篝火上，一伸手，从篝火上扯下一条半生不熟的烤兔腿啃起来。

　　这会儿，太阳已经落山，天色已经很暗了。

　　忽然，罗林眼角余光就看到薇齐这个女人从埃鲁的马车一侧走了下来，她招呼了两个商行的护卫，就往营地外围的小溪边走去，看她手里拿着备穿衣服的样子，她应该是准备去小溪中洗澡。

　　自从薇齐这个女人来了之后，埃鲁就整天和她粘在一起，一开始的时候，两人一天至少要打六炮。持续了三天之后，罗林看不下去，找了个机会提醒了下薇齐，好险才没让埃鲁这个初尝人事的初哥精尽人亡。不过就算如此，这些天两人还是维持着一天两炮的水平。现在薇齐要去小溪里洗澡，大概也是在马车里精液太多的缘故。

　　总之，这女人已经牢牢地将埃鲁给抓在了手里，估计这会儿她叫埃鲁给她舔脚，埃鲁都会毫不犹豫地干了。

　　这么下去肯定是不行的，温柔乡消人志气，这样子埃鲁绝对当不上城主，这和罗林借助埃鲁之力解决衍生魔法难题的计划不符，想了想，他低声对坐在他身边的居塔道：“少主最近沉迷女色，这可不是好事，我要去会会那个女人。你帮我盯住少主，别让他知道这事，行不？”

　　居塔这个护卫没什么大本事，但这么多天观察下来，他对埃鲁那是绝对忠心的，而且没什么心眼，只要是牵扯到少主的事，他都是值得信赖的。

　　事实上，居塔对埃鲁少爷这些天干的事早就看不过眼了，听罗林这么说，他深以为然：“的确不能这么下去了，但这事少主知道肯定不高兴，要不我来？”

　　说到这里的时候，居塔眼中竟然冒出了杀机。显然，他误以为罗林是准备去杀了那女人了。在这时代，杀个奴隶身份的女子根本就不是罪啊，凭借他家族护卫的身份，埃鲁根本没法责怪他。

　　罗林一怔，随即摇头：“还没到这个程度。我是去警告她。如果她不听，我们就找个机会把她处理了，比如让她死在某个盗匪手里。”

　　居塔想了想，认为这样也行，就点头道：“你去吧，我给你看着少主。”

　　罗林便起身，走进了他的帐篷，然后又从帐篷后面悄悄钻出，避过了北谷商队护卫的眼线，悄悄潜出了营地。

　　在营地外绕了一个圈，他就看到了之前跟着薇齐出营地的两个护卫，这两护卫到底是男人，薇齐洗澡，他们当然不可能近距离保护，毕竟现在的薇齐已经是另一个贵族少爷的女人了，他们要避嫌。

　　这两人的水平不错，大概相当于三十级精锐战士，对付野外的盗匪那是足够了，对罗林却是大大不足。

　　近半个月时间过去，罗林体内的巨龙精华和传奇之心都恢复了一些，在没有激活愤怒状态的情况下，力量达到了550，远超这两个战士200的程度。非常轻易地，他就绕过了护卫，潜到了小溪边。

　　溪水边，薇齐正准备脱衣，罗林斜刺里冲上去，轻如狸猫，快如闪电，一下到了她身后，捂住这女人的嘴，猛地一拖，就到了小溪里。

　　溪水不深，大概到罗林腰际，一到水里，罗林就拖着薇齐蹲下身，然后在她耳边轻声道：“不想死就别喊。”

　　薇齐是个聪明的女人，她已经知道身后是谁了，轻轻点了点头，表示自己明白。罗林便放开她的嘴，另一只手却没放松，紧握成拳，在水下紧紧贴着这女人的后心，只要她有异动，体内魔力出现任何涌动，他就会将其一拳毙命。

　　“知道我为什么来吗？”罗林将自己藏在薇齐身后的水里，只露一个脑袋，这样即使那两个护卫偷看，也只能看到薇齐一个人在小溪里。

　　“知道，是为了埃鲁少爷的事。”薇齐点头，声音中满是委屈：“你不想我和他在一起，对吗？”

　　美人如玉，温柔如水，娇弱地惹人怜惜，如果这时候是埃鲁那个贵族少年在，绝对生出无穷的保护欲，换做是普通的男人，这时心中肯定会变软，这就会给薇齐以反败为胜的机会，这个女人非常懂得如何利用自己的优势。

　　现在，只要她能摆脱罗林身侧，大喊一声非礼强奸什么的，那罗林可就是黄泥巴掉裤裆了。

　　但这一回薇齐失算了，对手的态度没有任何软化迹象，那凛冽的杀机依旧处于随时可以爆发的状态，刺激地她心脏砰砰乱跳，不敢有一丝一毫的想法。

　　‘我看不透他’蓝沃森的话在她脑海里响了起来，这一刻，薇齐才真正明白为什么蓝沃森要这么说。

　　这个武士，可怕到了极点！

　　罗林嘿嘿冷笑了声，直截了当地问：“蓝沃森是用什么手段控制你的？他控制了你的家人？还是和你签订了灵魂契约？还是对你用了什么毒？”

　　薇齐又是一怔，感受到后心那拳头上引而不发的魔力波动，她知道只要她一个反应失误，就是毙命的下场。

　　“是毒。”她毫无隐瞒地说出了出来：“灵魂契约瞒不过狮心城主。而我从小是孤儿，没有家人。”

　　“什么毒？”罗林问。

　　“是一个非常复杂的炼金配方，没有解药，只有缓解毒效的药剂，我不听话的话，身体就会慢慢开始腐烂，一直到骨头烂掉，我才会死。”

　　“城主夫人和一个商人的傀儡，你选哪个？”他知道薇齐是个聪明女人，和聪明人说话，没必要拐弯抹角。

　　“我是个奴隶，就算埃鲁答应我，我也不可能成为他的妻子的。”

　　她说这句话的时候，罗林能从她的语气中感受到自卑和期盼，这个女人希望自己能过上那种生活，但世俗观念却束缚着她不敢这么想，加上体内的剧毒，她只能受蓝沃森的掌控。

　　“我说你能，你就能！现在，告诉我，你选哪个？”罗林拳头上魔力隐现，他不看对方的具体答案，而是观察对方的反应。如果他认为这个女人不值得合作，那么就会在这里将之当场击毙。

　　“城主夫人！”薇齐回答地没有半点犹豫：“埃鲁人很好，我不想害他，可是我的毒……”

　　“你的毒不是问题。”罗林嘿嘿一笑，他还带着露菲的精灵之心，这东西是传奇级别的解毒法器，无毒不解，当然维安娜的巨龙之毒除外。


第三百八十七章 这是你自己的事

　　露菲的精灵之心，罗林曾经被这东西的解毒功能救了一命，从此不离身，即使这回也到上古时代也带了过来。

　　以前他是不太明白精灵之心解毒的原理的，不过随着他的力量增长，他对各种力量的认识也越发深刻。他就发现，精灵的任何法术，其实都紧扣‘平衡’两个字。

　　他们的炼金术如是，自然法术如是，精灵之心也是如此，从这件法器中溢出的能量会查知对手体内的不平衡之处，或者将之消融，或者将之驱逐，直到身体重新恢复平衡自然为止。

　　从这个角度出发，任何毒素都是体内不平衡的存在，只要这毒素的力量层次不超过精灵之心，就会被其抹去。

　　小溪中，薇齐对罗林的话还有些怀疑：“不可能的，这毒没人能解，就算找到配方也没用，因为毒素已经深入我的骨髓了。”

　　正说着，她就感到背后猛地一痛，似乎有什么尖锐的利器刺进了她的后背。

　　“他要杀我！”薇齐整个人都震了一下，但她随即发现自己身体并无异样，仔细感觉了下才发现，对方只是用什么东西划破了她背上的皮肤，但过了一会儿，她就感觉不对劲了。

　　有什么东西从她背后伤口中渗透进来，温凉温凉地，一进入她的体内就迅速在她体内游动，遍布每一个角落，紧跟着，她就感觉自己体内最深处有什么东西被这力量给抽取了出来。

　　她隐隐能感觉到，这应该就是她体内的毒素，这顿时让她生出了莫大的希望。

　　“这是什么魔法？”她忍不住轻声问。

　　“知道的多并不是一件好事。”

　　背后传来低沉冰凉的声音，让薇齐忍不住打了个寒颤，再不敢多嘴。

　　过了大概十几分钟，薇齐忽然感到自己肚子里一阵翻滚，一阵难忍的恶心感直冲脑海。

　　‘呕～’她吐出一口黑乎乎的腥臭液体，清澈地溪流迅速冲走了这东西，但不过三米，溪水中就不断有鱼儿翻白浮起，一动不动地，竟然全死了。

　　“是你体内的毒。”身后又有声音传来。

　　薇齐点头，她感觉到自己身体一阵难言的轻松，之前那种若有若无的沉重感已经完全消失不见了，知道一直困扰自己的毒已经解了，心中无比欢喜，轻声道：“我会干好我的事的，您放心吧。”

　　“如果你真想成为城主夫人的话，这就不是我的事，而是你自己的事。”

　　蓝沃森喜欢用毒控人，逆着人性办事，而他罗林却喜欢利用人性，无论是希望、恐惧，都能为他所用。这手段本身没有高低之分，分出高下的是使用它们的人的水平。帮这个薇齐解毒，给了她一个城主夫人的希望，那么至少在埃鲁成为城主这段路上，薇齐会坚定地站在罗林这一方。至于埃鲁成为城主以后，就是此招已老，该用新招的时候了，一如武技交锋。

　　薇齐一怔，随后她发现的确如此，内心深处忽然涌出一股强烈的希望来，这感觉就像是神界中垂下了一道光，将她从奴隶、间谍、背叛等等阴暗字眼组成的深渊中解救了出来。

　　“谢谢。”她真心地道谢。

　　身后没有回应，等了一会儿，还是毫无动静，薇齐心中奇怪，转头回望，却一个人影都没看到，那人不知道什么时候竟然已经走了，而她竟然没有一点儿察觉。

　　望着这飘着淡淡雾气的水面，薇齐的心狠狠哆嗦了下，对埃鲁的这个神秘护卫起了浓浓的恐惧感。

　　再没心思在这溪流中洗澡了，仔细漱了下口，匆匆洗净身体，换上干净衣服，薇齐就回到了营地。

　　到了营地当中的时候，薇齐特意朝篝火的方向看了一眼，就发现那个叫罗林的护卫正若无其事的坐在篝火边上，一边喝酒一边啃着烤肉，头发衣服都干燥无比，看不到一丝一毫之前呆在溪水中的痕迹，她又转头看周围的商行武士，每个人的表情都没异常。显然，没人知道这个叫罗林的护卫干的事。

　　这一刻，薇齐心中升起一个感觉，这一回，蓝沃森恐怕会输的很惨。

　　但这已经和她没关系了，她已经自由了，现在，她应该为自己的未来谋划了。而她的未来，就主要着落在这马车中的贵族少年身上。

　　“城主夫人？可以吗？”她心中自问，脑海中却浮现出了那天在船上的时候埃鲁给她的承诺，心中平添一份信心：“或许真有可能。”

　　顿时，她高兴起来，感觉她的世界不再是灰暗一片，整个人都轻快了许多。

　　拉开马车门，进了马车，她看见埃鲁少爷正在水晶灯下看书，这个少年明显心不在焉，一听见车门动静，立刻转头看过来，见到是她之后，脸上顿时浮现出了温暖的微笑。

　　然后她又被抱住了，一只手滑入她的衣裙，开始四处摸索，如果是之前，薇齐绝对不会阻止，她生无所望，人生只是苟活而已，自然是尽享欢愉，哪里会管那么多，但现在，她知道她得为埃鲁的身体考虑，同时也要为自己的未来打算。

　　她非常清楚，像现在这样纵情欢愉是难以真正持久的，不出几个月，埃鲁就会志气消沉，气虚体弱，最好的情况是成为商会的傀儡，最坏的当然是没有成为城主，然后被他的那个继母阴害而死。

　　一把抓住埃鲁的手，薇齐坚定地摇头：“主人，不行。”

　　“为什么？”埃鲁惊讶，他还是第一次被这个温柔的女子拒绝。

　　“您爱我吗？还是仅仅将我当作您的一个新玩具？”薇齐认真地看着埃鲁的眼眸。

　　埃鲁毫不犹豫地道：“我当然爱你。我爱的发狂，你要什么，只要我有的，我都会给你。”

　　对这个回答，薇齐并不感到意外。事实上，经过这些多天的迷魂魔术和肉欲的轮换冲击，薇齐并不担心埃鲁会给出其他答案，她已经掌控住了这个贵族少爷的心。

　　如果是以前，她自然是已经完成了任务，但现在形势变了，薇齐知道，自己想要成为真正的城主夫人，并坐稳这个位置，首先埃鲁得当上城主，然后他必须有强有力的手段掌控住狮心城。

　　这样的人不应该沦陷在男女欢愉之中。

　　薇齐又开始使用她的优势，眼中泪光点点，声音哽咽，极尽柔弱之态：“可你想过没有？你每天就惦记着和我做这种事，那些护卫凭什么对您忠诚？没有忠诚护卫的帮助，您凭什么成为城主？您当不上城主，我们还能活下去吗？”

　　“没这么严重吧？”埃鲁有些不甘，他实在是喜欢和这女子灵肉合一的那种滋味，那简直就是在神界享福一般啊。

　　薇齐用出了狠招，她放开了埃鲁的手，头偏向一边，任由眼中泪水流淌着：“您如果想要害死我，就继续吧。”

　　“这……怎么能这么说？我怎么舍得让你死啊。”埃鲁急忙伸出手，将自己心爱的女子抱在怀里，又用手巾轻轻地擦着她脸上的眼泪，擦着擦着，他心中就有些生疑：“你去洗了个澡怎么就变了个人，是我的护卫威胁你了吗？”

　　他出身大家族，对这些事还是很清楚的，一想就明白。

　　薇齐连忙摇头：“没有。我只是听到了他们一些对话，对话之中全是失望。我忽然发觉我们这样下去肯定不行。主人，我也爱您，我希望能一直和您在一起，但我不希望您因为我而堕落，我希望您能成为一个英雄，一个广受人民爱戴的伟大城主。”

　　薇齐这些话也算是有感而发，饱含着感情，埃鲁不禁动容，这时回想起自己过去这些天干的事，他才感觉到荒唐，额头中有冷汗渗出来。

　　他还没成为城主呢。继母的力量依旧庞大无比，他依旧面临着巨大的危险，就算有了北谷商会的援助又如何？商会只是商会，他们有钱，但他们力量不足。他真正力量依旧只有两个舅舅而已。如果继母撕破脸不顾一切，那……埃鲁简直不敢去想那场面。

　　一想到到那时候，他自己无力自保，而自己怀中这心爱的女子就要被人蹂躏至死，他心中就一抽一抽地疼。

　　“薇齐，我的薇齐，你说的对，我们不能这么下去了，是我做错了。现在我该怎么办？”埃鲁心中慌乱，失了主见。

　　薇齐可不是一般的女人，她聪慧精明，见识广博，此时就用温柔的语气娓娓道来：“商会的武士们不能信任，但他们还是和您站在一起的，所以您暂时可以使用他们，但不要指望他们能为您拼命。这营地中，真正忠于您的护卫只有罗林和居塔两人。居塔性格耿直，他能为您献出生命，但他只是一个武士，并无多大手段和智慧。倒是罗林，您和我说过他当过佣兵队长，他的见识阅历和武技都很非常不错，而且他还为妻子儿女报仇，实在是个有真性情的人，至少在这回城的路上，他应该是您最大的依靠。至于具体该怎么做，我只是一个女子，见识有限，就不懂了。”

　　她的声音温柔，说话的时候神态婉约如水，手轻轻抚摸着埃鲁的后背，她的这些动作似乎拥有魔力，轻易地让埃鲁从慌乱中清醒过来，顿了顿，埃鲁敬佩的道：“什么见识有限？你这就是大见识。你说的对，罗林是我最大的依靠，我这脑子竟然会把这事给忘了，真是该死！”

　　想了想，埃鲁就在马车里呆不住了：“我已经耽搁太多时间了，现在就去找他去。”

　　他打开马车门，跳了出去。

　　没成想，马车前的地形竟然很不平坦，天色又黑，埃鲁一个没注意，踩了个空，摔倒在地。

　　他一摔倒，一起坐在篝火旁和罗林聊天的居塔急忙起身奔来扶住他，口中埋怨道：“少主，您这么不小心？脚扭到了吗？”

　　“没，没呢。”埃鲁觉得有点尴尬。

　　罗林却坐着一动不动，埃鲁摔倒，他转头看了一眼，揶揄地道：“哈哈，少主，您这是和女人玩得腿软了吧？”

　　埃鲁脸‘腾’地一下红了，心中有些生气，同时更是羞愧，眼见其他武士都拿暧昧眼光看着他，脸薄的少年恨不得找条地缝钻进去。

　　居塔呵斥：“罗林，你怎么和少主说话呢？”

　　罗林嘿嘿一笑，喝了口酒，不再多说。说实话，他心里对这个埃鲁很有些失望。要换后世他是银色十字军元帅的时候，这种人他都懒得和他多说一句。

　　当然了，现在这情况，这埃鲁也没算彻底的无可救药，他前期也投了老大心力进去，当然不准备撤退，但想要他对这个贵族少爷有好脸色，那是绝不可能的。

　　罗林知道这会为以后埋下祸根，但他根本不在意。

　　假如以后真会决裂，到那时候，他自然已经经营起了他的力量，这个埃鲁想动他，只是自讨苦吃罢了。

　　埃鲁这时候只是个不太经事的少年，心中虽然有不满，但他更倚重罗林，走到罗林身边，真心道歉：“这段时间是我错了。”

　　这态度就不错了，罗林也不再为难，拍了拍身边的草地道：“少主，坐吧，少年气盛，碰上个喜欢的女人沉迷几天也正常。咱们现在开始说正事。”


第三百八十八章 简单粗暴的对策

　　营地篝火旁。

　　罗林手里拿着一根木棍在泥地上划着之后的行程图：“少主，我们现在处于两个城市的中心点，北边是艾林堡，南边是月亮城。相比较而言，艾林堡的规模要小的多，其中的物价比月亮城和身后的伊森堡低廉许多，所以艾林堡将是我们的目标。”

　　“为什么去艾林堡，我们这绕远路了呀？”埃鲁看着泥地上明显偏北的路线，一时有些摸不着头脑。

　　一旁的居塔有些看不下去，趴在埃鲁耳边道：“少主，你糊涂啦？两千多公里路，我们不可能走回去的，必须要雇佣飞艇啊。”

　　“哦哦哦，对对对。”埃鲁连连点头，这些天他就没去想怎么回程的事，满脑门就是怎么和薇齐找乐子，连常识都有点忘了。

　　他想了想，突然懊恼地道：“既然要乘坐飞艇，我们就应该在伊森堡雇的啊，早知道不出城了。”

　　伊森堡什么东西没有啊，这么巴巴地跑到艾林堡去，纯粹是找罪受。

　　罗林拍了拍额头，看向居塔，他和居塔已经商量好细节了。

　　居塔也有些郁闷，解释道：“少主，为了避免路上意外，我们必须要雇一艘武装飞艇，并且还要几个强大的原力武士。伊森堡法令明确规定，他们的武装飞艇和原力战士都是不接受雇佣的，他们不在乎这点小钱。月亮城倒没这法令，但他们也是大城，物价太贵，不划算，所以艾林堡是我们最好的选择。艾林堡地界贫瘠，他们的城主千方百计地想着弄钱，出借几个强大的原力武士，甚至借出他们的现役战斗飞艇都不是难事。”

　　埃鲁听明白了，点头赞同：“好，我们就去艾林堡。”

　　罗林便继续道：“从我们到艾林堡，距离是三百公里，中间有一百五十多公里的路程是无主的荒地，这段路程中盗匪横行，其他倒还好，但在这里，骆驼荒丘，隐藏着一个叫‘黑蝎子’的盗贼团，实力强劲，人数在八十以上，我们不得不防。”

　　“八十多人啊。可我们就三十多个人，这怎么打？”埃鲁脸色有些发白，他这还带着一千四百多金币，这活脱脱的就是肥羊一头啊。在雾月大路上，他也是三十多个战士，还都是原力战士，就在晚上休息的时候被一个大强盗团给偷袭了，结果他差点把命丢了，从那以后，埃鲁对这些强盗打心里发怵。

　　“不必紧张。少主，这些我们自会对付，您要做的，就是在战斗开始的时候，安心地呆在马车里，还有，记得穿上您带的那套铠甲，免得被流矢伤到您的身体。”

　　盗贼团是为了谋利，他们承受的伤亡极限很小，只要他们这三十人表现足够的实力，他们就不会轻易动手。

　　“那薇齐呢？”埃鲁问了句。

　　“她会一些魔法，比您要强的多。您不必担心她。”罗林道。

　　薇齐这女人的幻术虽然用的不错，但她的魔力水平很低，大概只相当于15级的法师，所以碰上罗林这种几乎免疫幻术的武者，她根本无从对抗。但这些力量用来应付一些强盗的偷袭却是足够了。

　　“哦。那就好，那就好。”埃鲁连连点头。

　　罗林知道埃鲁也说不出什么好的建议，便道：“好了，少主，你该去休息了。记得，今后几天你要保持足够的精力，所以好好休息，少玩几次。”

　　“我明白了，那就麻烦你们了。等回到狮心城，我会给你们丰厚的酬劳。”最后一句埃鲁是对所有人说的，商会的武士也给面子地欢呼了一声。

　　等埃鲁回了马车，居塔又坐在罗林身边，低声道：“黑蝎子人数足有两百多呢，你怎么不和少主说实话。”

　　“那会把他吓坏的。”罗林呵呵一笑，转头看了看周围，沉声道：“我已经有对策了，但具体怎么应对，还是要看对手有多强大。到时候如果情况实在不对，我会断后，你就带着少主先跑，其他人你就不用管了。”

　　“那个女人也不管？我恐怕少主会让我先救她呢。”居塔也算是看明白了，估计那女人死了，少主会埋怨他一辈子。

　　“如果实在不行，我自然会想办法带她走的。”罗林道，那个薇齐现在是他们和蓝沃森的重要联系纽带，也是日后摆脱蓝沃森，反阴他一把的关键人物，当然不能轻易死了。

　　“那就好。”居塔点头，沉默了一会儿，他又道：“这回回去，你估计会被少主授予原力种子。”

　　“我很期待。”罗林笑道：“我的武技已经到了一个顶峰，只有原力能让我继续突破了。”

　　“然后，因为决斗的事，飞马城会和我们开战，飞马城的力量比我们要强大一些。到时候，我们将面临一场苦战，说不定我们就会战死。”居塔苦笑。

　　“这事有些糟糕，但战争能灭城，也能兴城，这是一个机遇，单看怎么把握了。”

　　居塔一怔，随后叹气：“罗林，我感觉你不单单是个佣兵。你这样的人，如果你能改掉你这些坏习惯和臭脾气的话，无论哪个贵族都会乐意接受你的。”

　　“可我改不掉啊。”罗林摊了摊手，又抽出根烟，直接在篝火上点着了，然后吧嗒吧嗒地抽起来，抽几口，还又喝一口酒，看的居塔不禁连连摇头。

　　第二天一大早，众人继续出发。

　　这一回，埃鲁履行了诺言，从昨晚到现在，马车内再没传出过什么奇怪的声音，这让居塔这个护卫很满意，在罗林面前夸了好几次少主懂事了，听的罗林直翻白眼。

　　离伊森堡越远，道路越是难走，众人的速度也越来越慢，到下午的时候，马车才走出去四十多公里，同时马车队进入了所谓的骆驼荒丘。

　　这算是一片平原，地形起伏不算大，远看起来有些像骆驼背，地面荒凉无比，整片整片地都是低矮的杂草，道路几乎看不见，骆驼荒丘由此得名。

　　就在这时候，出现了一件事让众人紧张起来，在不远处的山坡上，出现了几个穿着破旧衣服的家伙，他们骑着马，跟着数百米远的距离，就这么堂而皇之地观察他们。

　　谁都知道这是强盗团伙的斥候，这些家伙是荒原上的豺狼。

　　“居塔！”罗林低喊了一声。

　　居塔点了点头，原力涌动，身体转化成了巨鹰，在众位商会武士敬畏的目光之中，他飞上了天空，开始在空中盘旋起来。这么做，既是威慑对手，也是在观察情况。

　　果然，居塔一出现，外围观察的几个强盗斥候就开始星散逃跑，很快就无影无踪。

　　居塔没急着下来，继续高空中盘旋，飞行直径越来越大，一直到了半个多小时之后，他回来了，带回了一个坏消息。

　　“我看到了一个集结的强盗团，人数至少有三百，离我们只有三十多公里路。除了我们，我想不出他们集结的目的。”居塔忧心忡忡地道。

　　“三百多人啊？”罗林沉思，然后问道：“他们在哪个方向？”

　　“那边。”居塔指着一处荒坡道：“就在个远处那个山坡后面。”

　　“你确定是三百多人？”罗林再次问道。

　　“当然，巨鹰状态下，我的视力比现在好上几倍，在天空中我能看到是十千米意外人的眼睛！”自己的能力北质疑，居塔有些不高兴。

　　“那这样。你保护着少主。”罗林转头四顾，看向周围的商会武士，抬高音量：“你们都跟着我，我们冲过去杀个痛快！”

　　话音刚落，居塔就低声吼起来：“你疯了！你没听明白吗？他们有三百人！这是去送死啊，该死的，难道这就是你的对策？”

　　“我听明白了，是三百多人。”罗林嘿嘿一笑，他抬高音量，环视众位商队武士：“兄弟们，他们的确有三百多人，但都是一群乌合之众！他们饭也吃不饱、穿着破衣服，拿着豁口的武器，或许还有那么几个落魄的被驱逐的魔法学徒，这样的人，不要说三百，就是三千，我们也能和杀狗一样杀光他们！”

　　商会武士们脸上明显都有些吃惊，一个个看着罗林，脸上有些意动，但更多的是犹豫，三十人去突袭三百人的强盗团，虽然对方说的有些道理，但这听起来实在有些骇人听闻，从没人试过啊。

　　罗林再接再厉：“知道雾月大陆的凯罗城惨案吗？那些卑鄙的强盗们最后被杀个精光，他们有一千多人，但被一百多正规军打的稀里哗啦，哇哇叫娘，那个强盗头子的身体被马蹄给踩成了肉酱。我就参与了那场战斗，所以我告诉你们，他们没什么可怕的！我还要告诉你们，我曾经杀过强大的原力战士，飞马城的阿道夫，被我一剑刺穿了脑袋！”

　　更多的商会武士脸上出现了意动，有些人还握上了腰间的剑，开始蠢蠢欲动起来。有成功事迹在先，还有一个强大的武士带头，凭什么别人能干，他们就不能？

　　罗林深谙众人心理，他知道该怎么让人跟随他拼命，继续鼓动着：“强盗团都有宝藏，里面装满了金银珠宝，兄弟们，凭什么只能是他们抢我们，为什么我们不能干他娘的，把他们抢个精光？！”

　　“好！”一个商会武士吼出了声，有一个人带头，其余武士接二连三地吼了起来。

　　“干了！”

　　“抢光他们！”

　　商会武士的斗志被强盗的宝藏给彻底鼓动起来，脸上出现了狂热和狰狞之色，罗林趁势抽出剑，纵马狂奔在前，同时大吼：“兄弟们，跟我走！”

　　一个个商会武士便都和疯了一样跟在了罗林身后，纵马狂奔而去，转眼间就消失在居塔的视线当中，看的居塔这个老实巴交的护卫目瞪口呆。

　　“疯了，他们都疯了！一群疯子！”他喃喃地道，他完全没想到罗林所说的对策会这么简单粗暴和疯狂！

　　更让他不敢相信的是，罗林疯狂就算了，怎么那些商会武士也跟着他疯去了，他想不通哇。

　　他当然想不通，一个出身良好，从来没经历过底层社会的原力战士怎么能理解普通武士的心理呢，这些人打战可不是为了什么狗屁荣耀，而是为了金子！

　　有金子，还有可能打赢，那什么三百强盗就不是个事。

　　马车里，埃鲁和薇齐的表情和居塔差不多，‘咔嗒’一声，埃鲁拉开车窗，焦急地问自己的护卫：“他们能赢吗？”

　　“我不知道啊。”居塔这辈子就没打过这种完全不按常理出牌的战斗。

　　“少主，我们在这等他一个小时，一个小时他没回来，我们就赶快跑。”

　　“也只能这样了。”埃鲁苦着脸。无可奈何。


第三百八十九章 骆驼荒丘的强盗们

　　骆驼荒丘。

　　这里半人高的杂草，荒野的风吹的草丛哗哗作响，天上偶尔会飞过几只雁鸟，发出几声无力的鸣啼，偶尔还能看见几颗瘦弱的老树，树上稀稀疏疏地长着一些叶片。

　　苍凉这个词就是专门为这片地方给准备的。

　　在一处山坡下，一个上身穿着锁子甲，满头油腻头发的瘦弱男子在声嘶力竭的吼着：“各位兄弟们，大家都看到了，有一支贵族车队要打我们这里过。我已经打听过来，他们就三十多个人，只有一个真正的贵族护卫，其他都是普通武士。而我们黑蝎子，还有外来的兄弟们，加起来都快四百人了，我就不信，我们干不过他们！”

　　他一边吼，一边挥舞着手里的一根灰木法杖，显得激情无比。

　　“大首领，干是能干过，但他们就这么点人，应该不会带太多值钱货吧。贵族护卫可是很棘手的，我们说不定得死上几十个弟兄，这不值啊。”人群中一个大胡子壮汉喊道。

　　被喊做大首领的男人脸上露出了微笑，他展开双手，比了个怀抱一切的姿势：“我说你们笨，你们还不相信。我告诉你们，那个贵族是西边两千公里外狮心城的少主，根本就不会武技，也不会魔法，是个软脚的玩意。你说我们把他给抓了，再和狮心城要一笔买命钱，他们能不给吗？”

　　“狮心城啊。要是他们给了钱翻脸怎么办？”有强盗担忧，要挟城主这种事，还是很少有强盗敢干的。

　　“翻个屁脸！”强盗首领往地上吐了口唾沫：“我们这和狮心城隔了足足有八座城，有好几座和狮心城关系都不怎么样，还打过战呢，你说他们怎么过来？再说，我们干完这一票就换地方，他们上哪找咱们去？”

　　这话有道理，山坡下面已经聚集起来的强盗们顿时议论纷纷。

　　这些强盗大多穿着破旧衣服，都是满身油腻脏污的粗豪汉子，他们都是亡命徒、通缉犯，在各个里城市呆不下去，不得不过这种刀口舔血的日子，商议一番之后，大部分人就都认同了大首领的话。

　　还是之前那个大胡子壮汉，他见众人商量地差不多了，带头高喊道：“大首领，不就是一条命吗？眼睛一闭就过去了，跟睡觉似的，怕个卵蛋，我们干了！”

　　“对，干了。”

　　“干他娘的！”

　　“赚他一大笔，好好享福！”

　　“好！”大首领笑起来：“我和你们说，贵族都长的细皮嫩肉地，就算是个公子哥也和比咱们窝里的娘们水灵。到时候，杀人最多的那个勇士，还有杀死那个贵族护卫的勇士，我让你们走走旱道，尝尝贵族的滋味！”

　　人群中顿时传出一阵哄笑声。

　　有人高声笑：“大首领，要是折腾死了咋办？”

　　“折腾死不算啥，要是折腾个种出来就好玩了。”

　　“放你个狗屁，你没听大首领说是公子哥，你要能折腾个种出来我给你舔屁眼！”

　　见群情激昂，大首领十分满意，他往下压了压手，等众人平静下来，继续道：“其实我还打听到一个事。我和你们说，这个贵族公子身上带着的金币至少有这个数！”

　　大首领伸出了两只手，五指张开。

　　“一百金币？”有人猜。

　　“操你个狗蛋，一百金币抢个屁，肯定是一千金币！”

　　“一千金币啊，啧啧啧。”

　　强盗们又是一阵惊叹。

　　在这群强盗的边上，还有四个衣着体面的强盗，他们和他们身后的强盗一直都默不作声，这些都是黑蝎子大首领口中的外来的兄弟，是骆驼荒丘中的小强盗团，有四个，合起来的力量大致和黑蝎子强盗团不相上下。

　　此时听到黑蝎子大首领的话，其中一个扛着大斧头，身高两米的壮汉走出来，瓮声瓮气地问：“喂，毒蝎子，这金币该怎么分？”

　　“按照规矩，我打听到的消息，我们的出战人数占了一半，所以这一千金币，我们要分七成，你们四个分剩下三成。”

　　“不行，你们六成！”这壮汉摇头。

　　“嘿，我这是照规矩办事。”毒蝎子冷笑。

　　“操蛋的规矩，还不是你定的，我们不占四成，现在就走人。”壮汉语气很坚决，其他三个首领都站在他身后，以他为首，大有同进退的意思。

　　“啧！”毒蝎子眉头皱起，脸上显出怒意：“六成是可以，但真打起来，你们的人要冲前头。”

　　“前头就前头，不就三十多个人吗？我黑熊当年也和贵族护卫面对面地干过，他们人形的时候也没厉害到哪去。”巨斧壮汉嘿嘿一笑。

　　“好，痛快！放心，我也不会让你吃亏，我的魔法会给你抵挡危险。他要是变鹰，我就让用风魔法让他飞不起来！”毒蝎子脸上阴霾瞬间散去，哈哈笑着。他一开始提出七成分成，但那并不是他的心理价位，只是为了让他拥有换取更多利益的台阶而已。

　　“好！你看着，今晚上那公子哥就是我黑熊的了，哈哈！”这巨汉拿下手里的巨斧，兴奋地挥舞了一下，发出‘呜呜呜’地可怕风声。

　　其他的首领们也都同意了这个条件，高层融洽了，他们手下的强盗们之间的隔阂就消了大半，一个个开始聊天打屁起来。

　　几个首领也走到一起，开始商议细节。

　　“我们什么时候干？天黑还是怎么的？”黑熊粗声粗气地问。

　　“这还用说。当然是天黑趁他们睡睡了去，这是我们强盗的规矩，能少死好多兄弟呢。”说话的是一个女首领，她背着一把弓箭，是个弓箭手，长得也没什么特点，厚唇大眼水桶身材，要不是胸前有两坨肉鼓着，没人会知道她是女人。

　　“天黑好。”毒蝎子也发话了，同时他手中的灰木法杖往身前空气中一点，一个柔和的光团在瞬息间出现，漂浮在空气中：“看见没，这是雾光术，我要是用全力，这个魔法的光亮能比现在亮堂百倍。到时候我把这东西扔到对方营地头顶，他们看不到我们，我们能看到他们，我们什么都不要干，憋足了劲往里面射箭就行，三十个普通武士，一分钟内就能让他们了账！到时候，对方就只剩下一个贵族护卫，黑熊冲上去，我们几个也跟上，乱刀加魔法，直接能把那护卫给干成肉泥！”

　　“好魔法！好战术！”众首领都是赞道。

　　当然也有首领担忧：“要是不小心把那贵族小爷射死怎么办？”

　　“别担心这个，死不了，护卫会拼命保他不说，一个贵族还会没点护身的宝贝？就算没宝贝，战甲总会有，要是真给射死了，咱们也不亏，一千多金币也值了。”毒蝎子嘿嘿道。

　　众人一想，的确如此，纷纷点头。

　　毒蝎子这个魔法师能掌控这么大个强盗团不是没有道理的，除了他的魔法力量强大之外，脑子也好使，还读过书，这一点是其他强盗团的几个首领完全没法比拟的。

　　“那这事就这么定了，唯一有点棘手的就是那个贵族护卫，这就看你的神力了，黑熊。”

　　“不二话。”黑熊摸了摸自己寸草不生，满是油光的脑袋，一双微突的牛眼中流出血腥的光芒。

　　就在这时，一个强盗首领忽然发出一声惊咦，他朝众人做了个禁声的动作，然后侧耳倾听，好一会儿，他开口道：“我怎么感觉好像听到了马蹄声。”

　　毒蝎子也在听，但他却只听到荒丘上呼呼的风声，听了半晌也没什么异样，摇了摇，对这个长得黑不溜秋的首领道：“黑老七，你疑神疑鬼地干啥？他们就三十多个人，能干出啥大事？”

　　这话说的有道理，就三十个人，他们可有四百呢，这人数根本不成比例，就算对方冲过来又如何？他们照样能将对手杀的精光。

　　……

　　这时候，罗林带着三十个商会武士到了山丘附近，借地形和杂草隐藏着，透过杂草的缝隙，他们看到了山坡下的强盗。

　　罗林当然没这么傻，会没头没脑地狂冲，他至少得观察情况。为了保证袭击的突然性，他让各个武士将每一匹马的马蹄用布和杂草包裹起来，使马蹄声降到了最低，他们一路狂奔了十里之后，就放慢马速为战马蓄力。

　　他眯着眼看着山坡下的强盗，对左右的武士道：“看见了吧？只是一群乌合之众，真正有点本事的，不超过十个。稍微有些棘手的就是那个魔法师，只要杀了他，这群人心就散了。”

　　的确如此，众位商会武士都是点头。

　　“可是罗林阁下，看那魔法师施法速度，至少是个三星魔法师，想要在人群中杀他，恐怕很难啊。”有武士轻声道。

　　“的确有难度，这事就交给我来办。”罗林道，在智脑评估中，这个魔法师魔力等级相当于后世的20级魔法师，但施法速度上却大大超过，几乎是瞬息完成，这恐怕不仅仅是熟练水平的缘故，极有可能是借助了某种全新的施法模式。

　　说实话，遇见这样的情况，罗林还是有些欣喜的，因为这代表他的衍生魔法难题有了一个全新的解决思路，后世没法解决的问题，说不定这里有新的出路也说不定呢。

　　“好了，准备，让这群亡命徒看看什么叫做真正的战士！”罗林拿出他的剑，这剑不是云纹剑，是埃鲁花一百金币从伊森堡买来的，和云纹剑是没法比，但已经算得上是利器了。


第三百九十章 魔神一般的武士

　　骆驼荒丘，风呼呼地吹着，山坡下的强盗们都坐在地上休息，一边聊天打屁，一边吃着简单的食物，大数量的强盗聚在一起让他们感到非常安心，一个个说说笑笑，放松极了。

　　强盗首领们也笑眯眯地，正围在一个土墩旁边喝着劣质的酒水，嘴里说着话，十句中，至少六句是关于金子的，剩下四句就全是女人。

　　在午后时光的骆驼荒丘中，抛去这些人的强盗身份，这简直就是一场午后茶会。

　　“驾！”一声叱声打破了宁静，紧跟着，在山坡一角，数十骑武士狂冲而入。

　　这些武士中，冲在最前头的是一个身穿青灰色皮甲的壮年男人，手上拿着一把锋刃近一米五的剑，他身后有三十武士，它们穿着同样款式的厚皮甲，皮甲外面还罩着一套天青色的露肩罩袍，武器清一色的都是弯刀。

　　毒蝎子第一个反应过来，虽然心中惊讶，但惊而不乱，他站起身大吼一声：“是贵族武士，兄弟们，杀！”

　　说话的同时，他右手中的灰木法杖往空中迅捷一点，有灰色烟雾弥漫开来，左手同时轻轻一挥，这灰雾就犹如拥有生命一般朝前方骑兵队前方的地面冲去。

　　泥沼术，对付骑兵冲锋最好用，最简单的法术。

　　但没等灰雾延伸到地面，忽然一道蓝白色光芒朝他射来，毒蝎子一惊，本能地放弃泥沼术，左手一举，一道三十厘米厚，犹如清水一般的盾牌光影浮现而出，速度快地难以想象。

　　‘轰’一声炸响，蓝白色光芒被他的守护光盾挡住，但这光芒爆炸开的巨大威力也将他推地后退十几步，整个人狼狈不堪，手臂酸痛不已，甚至手上的灰木法杖上也出现了裂纹。

　　毒蝎子大骇，继续后退，躲进人群，口中大喊着：“兄弟们！别慌！他们就三十个人，黑熊，快挡住他！”

　　不用他说，黑熊已经咆哮着朝罗林冲过去，他身高两米，全身肌肉无比发达，体重近一百六十公斤，手中的战斧由实心钢铁铸造而成，重量超过八十公斤，被他挥在手中，犹如小孩玩具一般轻松。

　　“死吧！”黑熊举起战斧，偌大的身体跃起足有三米高，然后从天而降，带着手里的战斧一起重重地劈向罗林。

　　这一击实在是狂野至极，罗林身后的武士们脸上都变了颜色，不由自主地止住了前锋的速度。

　　罗林在第一时间感觉到了武士的胆怯，一剑刺入身前一个强盗的身体，单手将他举在空中，任由鲜血如雨一般淅淅沥沥躺下，然后猛一甩手，咆哮一声：“去！”

　　手中的强盗身体就如炮弹一样被罗林甩向了跃在空中的黑熊。

　　“砰！”一声重击声，黑熊和强盗尸体撞个正着，任他勇力无双，在空中无处借力，生生就被这尸体撞地倒飞回去，如流星一样砸在地上，然后不断后退，好险没摔倒。

　　“杀！”罗林又发一声战吼，手中的利剑又刺又削，中者必死，他在强盗人群中冲锋，一路冲去，就如劈波斩浪一般，无人能挡。

　　他身后的商会武士也被激起了血腥之气，口中发出如狼一般的嚎叫，紧紧跟在罗林身后，手中的弯刀闪过一道道雪亮刀弧，彪射出一道道热血。

　　“叮！”一支箭朝罗林飞过来，被他手中的剑磕飞，处于杀戮之中的罗林依旧纵观全局，随手一剑还击，有一道蓝白色的火焰斩劈出，飞出四十多米，劈向了那个对发放冷箭的女弓箭手。

　　弓箭手不敢硬接，一缩身，在地上翻滚躲避，几乎是和蓝白色光弧擦身而过，险而又险地躲过了这强力攻击，她站起身，拉弓，试图还击，但弦未半满，就看到那个马上的剑客磕飞了一把铁剑，这铁剑就像长了眼睛一样朝她飞过来，发出可怕的呼啸声，速度快到了极点。

　　‘嚓’，这一回，这个强盗首领没能完全躲过攻击，手臂被铁剑剑锋擦过，连肌肉带骨头都切断了一半，鲜血狂涌而出。

　　“啊～”她发出一声痛苦的尖叫声，立即转身逃跑，原因无他，对于弓箭手的她来说，这条手臂暂时无法发挥任何作用了，她失去了90%的战力，再呆在这里已经没有任何意义。

　　但她忘了她是首领，她手下四十多号人可都盯着她呢，她一跑，手下们顿时就没了战意，也跟着她撤。

　　这小小的山坡战场顿时乱得一塌糊涂，有哭爹喊娘的，有怒吼搏杀的，有愤怒咆哮的，不一而足。

　　这一会儿，毒蝎子终于从对手之前的打击中恢复过来，他手在空气中做出一个投掷动作，顿时就有一个雪亮的光球飞了出去。

　　这光球是如此的明亮，即使此时是白天，依旧刺的人睁不开眼睛，商会武士们在人群之中纵马冲锋，此时眼睛睁不开，混乱之下，就有七八人落马，好在强盗也睁不开眼睛，这落马的七八人盲目乱砍乱杀，倒是杀了好几个强盗，虽然自己也受伤，但都不致命。

　　在强光之中，少数几个没受影响的人中，有一个就是强盗首领毒蝎子了，他维持着雪亮光团，另一手继续施法，还是一开始的灰雾，是沼泽术，目标是罗林脚下的地面。

　　这个武士实在有些可怕，他不求能一击杀死对手，只求最保险的困住对手，然后众手下上前将他围杀！

　　但这时候的毒蝎子却看不到对手的眼睛，这是一双冰蓝色的竖瞳，瞳孔已经眯成了一条细线。

　　这是巨龙精华的效果，部分身躯巨龙化。

　　罗林让自己的眼睛成了巨龙之眼，这双眼睛非常地完美，拥有极其广阔的谱域，同时无论对强光还是弱光都有极强的适应能力，尤其是在此刻，他依旧能清晰地看清对手的动作。

　　这家伙离他有七十多米，罗林的火焰斩够不着他，但没关系，他稍稍俯身，从马侧抓起一个强盗，大喝一声，将之当作重物扔向了对手。

　　‘砰’正在专心施法的毒蝎子没想到有这一招，只觉一个重物飞来，根本来不及做出反应，就感觉自己脑袋被什么重物重重撞了一下，然后眼睛一黑，什么都不知道了。

　　魔法师魔法被破，魔法消失，显出了战场中的情况，只见毒蝎子已经倒在地上，脑袋上红的白的流淌了一地，在他身边倒着一个强盗，脖子扭曲，脑袋也和毒蝎子一样，几乎破碎，却原来刚才那一下，两人的脑壳撞在了一起，结果谁都没讨到好，双双殒命。

　　毒蝎子一死，强盗们失了核心，战场顿时更乱了，强盗们的战意就如太阳底下的冰雪一般，迅速消融。

　　“呀～去死！”正在杀戮中的罗林又听到一个声音，抬眼一看，是最初时候被他用强盗尸体击落的壮汉。

　　这一回对方学聪明了，没有跃起，而是直冲而来。

　　智脑估出了对方的力量：935，很不错的力量，但却还是不够看。

　　对方重斧劈来，罗林挥剑格挡。

　　‘当’一声巨响，双方武器相持一瞬，出现了一个角力情景，这情景持续了一瞬间，不到十分之一秒，然后双手持斧的黑熊就被单手挥剑的罗林击退，他受到漩涡劲力的影响，脚步踉跄，身体不稳，后退而出，还没退半步，身前一道雪亮剑光一闪，喉咙一凉，他就不得不捂住自己的脖子，但却无法阻止脖子伤口中疯狂喷出的血液。

　　黑熊一下坐倒在地，喉咙中发出‘噗哧噗哧’地喷气声，双眼迅速失去神采。

　　罗林已经不再管他，手中的剑如柳叶一般飘飞，以难以想象的速度和残酷如冰的战争心态不断地收割着生命。

　　这时候的罗林，双眸如冰，心灵如铁，整个人都散发着一股可怕至极，几乎实质化的森寒煞气，简直就是死神在世。

　　起初，强盗们试图将之围杀，但连续倒下了五批三十多人，强盗首领毒蝎子也死了，他们也终于认识到眼前的武士的恐怖。

　　商会武士们则紧紧跟在罗林之后，他们已经是浑身浴血，从战斗到现在，已经倒下了十一个人，但剩下的人心中却没有了害怕，他们心中只剩下了一个念头，就是紧跟着前方的身影，然后不停的挥刀，不停地挥刀。

　　此时的山坡，已经完全没了最初时候的安逸，这里血流成河、断肢遍地，彻底成了一个杀戮场。

　　也不知道什么时候开始，强盗中忽然爆发出一声哭喊：“跑啊！”

　　终于，被杀了至少一百六十多人，强者尽丧的强盗团们一哄而散，彻底崩溃了。

　　在溃散的强盗中，罗林就看到一个长得黑乎乎的矮个子，他身边还有几个强壮的强盗围着他。罗林记得刚才这人就和黑蝎子在一起吃喝，也算是一个首领，估计也是此刻唯一活下的首领了。

　　他一夹马腹，如箭一般冲出，一路剑光纵横，血浪飞溅，不到二十秒中就冲到这强盗首领身边，嗖嗖几剑，这首领身边的几个护卫就被斩杀殆尽。

　　‘叮～’一声剑鸣，犀利的剑锋毫不拖泥带水地转动，最终指着倒在地上的强盗首领，罗林居高临下看着他，冷冷地问：“生，或者死？”

　　黑老七跌坐在草丛中，看着马背上浑身浴血，犹如鲜血魔神一般的可怕武士，只觉裤裆一热，有东西不断流了出来，他管不了那么多了，哆哆嗦嗦地道：“我投降，我投降，我不要死啊！”


第三百九十一章 草莽中的狮王

　　黑老七，蝮蛇强盗团的首领，是个刀手，他的强盗团和黑蝎子没法比，能够出战的男人就四十多人，是骆驼荒丘中最小的一个强盗团。

　　此时他团中的强手被杀了大半，他自己本身也被俘虏。他从没想过反抗，因为他亲眼看见毒蝎、黑熊这些高手都被眼前这个武士给杀了，而且还是对方在被围攻的状态下抽空给杀的。这种力量，他不认为自己有任何翻盘的希望。

　　所以他很老实。

　　四百多人的强盗团被打散了，商会武士们又跟在溃逃的强盗身后追杀了一阵，生生又杀了一百多强盗，总共杀了近三百个强盗，这才收刀，回到罗林身边。

　　罗林已经下马，正在用布擦着剑上已经干燥的血糊，见武士们回归，数了数，发现还剩下十八人，人人身上带伤，但都是小伤。

　　这些人还没从杀戮中恢复过来，身上还残留着浓浓的杀气，脸色狰狞，大口大口地喘着气，用血红的眼睛盯着罗林，就如一头头恶狼一般。

　　罗林当然不受任何影响，如果商会武士是恶狼的话，那么他现在就是狼王。但黑老七可是吓的够呛，一张黝黑的脸上，眼珠子滴溜溜乱转，生怕这些可怕的武士们朝他挥舞弯刀。

　　“大人，这是？”问话的商会武士叫史丁生，在所有商会武士中武力是最强大的，是商会武士的领头者。在整个战斗中，他都跟在罗林身后，一战下来，他心中的震撼也是最深的。

　　的确，这位大人的绝对力量并不算非常强大，至少比不上他见过的那些贵族护卫，但他对战机的把握，对全局的掌控却到了一种恐怖的程度。在他一个人的压制下，强盗首领们几乎就没发挥出是像样的作用。

　　“他是一个强盗首领，叫黑老七，我想他应该知道黑蝎子的钱藏在哪。对不对，黑老七？”不杀人的时候，罗林又恢复了懒洋洋的模样，身体松松垮垮地，嘴角还叼着一根烟。

　　黑老七苦着脸：“大人，各位大人，这我真不知道啊。我自己家的我是知道，但毒蝎子那家伙脑袋活，没人知道他将钱藏在哪。”

　　“呛！”有数个弯刀出鞘的声音出现，一个商会武士道：“大人，这家伙没多大用，咱们把他也剁了吧。”

　　“……别别别，哎呦喂啊，我知道，真的，我知道大概的位置！应该能带你们找到。”黑老七眼泪都出来了，合着鼻涕糊了一脸。

　　罗林看的哈哈笑：“早说不就好了。行了，我答应你，只要你带我们把所有强盗团的人的宝贝都给找到了，我就放你一条生路。”

　　“好好好，大人，那我们现在就出发？”黑老七心中生出一丝希望来。

　　“先等等。”罗林转头对一个商会武士道：“去，把战死的兄弟带上，然后我们去找少主。”

　　“是，大人。”武士们毫不犹豫地应道。

　　这一场战斗，罗林彻底地震服了众人，以后，这些武士绝对没人敢公然背叛他了。

　　一番收拾，一行人带着死去武士的尸体朝埃鲁的马车赶去。

　　另一边。

　　说好的一个小时时间已经过去了，护卫居塔满脸的焦虑，不断地劝道：“少主，是时候走了。要是等强盗出现，我就只能带您一个人走，薇齐小姐就……”

　　埃鲁心里也不好过，他也想走啊，可问题是身边的薇齐不知道怎么回事，竟然执意要留下来，她说的理由也非常正当，他竟无法反驳。

　　她是这么说的：“主人，罗林护卫和商会武士们正在为您拼命呢，您没一起去战斗就算了，难道连在后方等待的勇气都没有吗？万一他们退回来，发现您竟然已经逃跑了，那以后谁还会为您拼命？”

　　埃鲁试图用薇齐的生命安全劝说，结果得到了薇齐的第二个回答：“如果真到那个地步，我会用魔法自杀，焚烧自己的躯体，不会让您丢脸的。”

　　好吧，这两句话一说，性格偏软的埃鲁就彻底没了招，于是就耗在这了。

　　到现在，时间已经过去了快两个小时了，前方没有任何消息，没有强盗、也没有商会武士。

　　“居塔，要不你飞上天看看情况吧？”埃鲁建议道，这么干等着，他怪心虚的。

　　“那不行，我得保证少爷您的安全。”说话的时候，居塔还瞄了薇齐一眼。说实话，他对这个女魔法师并没有彻底放心，所以他不会离开少主半步。

　　“好吧。”埃鲁妥协，愁眉苦脸地呆在马车里。

　　薇齐见他苦恼，便柔声安慰：“主人，现在没有消息，这就是最好的消息呀。您想，这至少说明罗林他们牵制住了强盗的力量。”

　　埃鲁点了点头，心中稍安，又有些惭愧地叹口气：“薇齐，我是个普通人，没有那些武士的力量，更没他们的勇气，你会看不起我吗？”

　　得了，他又开始自卑了。

　　薇齐温婉一笑，将埃鲁搂在自己并不算宽敞但却十分柔软的怀抱里，轻柔地道：“主人，您才十六岁呀。没人能在这个年纪毫无畏惧。等您长大了，多经历练，您一定会成为威严的城主。”

　　埃鲁心中暖烘烘的，也抱住了这个女人，认真保证道：“我会努力的，我保证。”

　　见他如此，薇齐悄悄松了口气。说真的，她现在感觉自己不是这个贵族少爷的女人，倒像是他母亲。这家伙的心可真是脆弱啊，就和水晶一样，她得小心呵护着。

　　一旁的护卫居塔默默地看着这情景，也不再出声催促，就陪着少主一起在这荒原上等待。

　　时间一分一秒地过去，又过了十几分钟，荒原的风中传来了马蹄声，居塔一下紧张起来，手握上了腰间的剑柄，跳到马车夫的座位上，朝声音传来的方向眺望着。

　　“怎么了？”埃鲁却还没听到声音。

　　“有人来了……数量不多，等等，我看见了，是罗林，他回来了！”居塔大松了口气。

　　过了一会儿，马蹄声变得非常明显，前方已经出现了几个人影，有居塔的话在前，埃鲁心已经放下了，他打开马车门，下了马车。

　　马车的车窗也打开着，薇齐也透过车窗朝远处观望着，她的神色也放松了不少。

　　刚才那种情况，她心里的压力也非常大，因为一旦发生意外，她就是最先被抛弃的那个人，即使埃鲁反对也没用，因为她是女人，同时是一个奴隶，地位低贱。

　　这就是她的处境，她现在唯一依仗的就是埃鲁的宠爱，但这份宠爱也是脆弱的，因为埃鲁本身并不是一个强势的人，所以她活的战战兢兢的，生怕走错一步。

　　几分钟后，罗林带着商会武士奔到了近前，他们每一个人身上都溅满了鲜血，身上散发出浓重的血腥味，他们胯下的战马身上也满是细小的伤痕，狂奔而来，随着距离的不断接近，一股震慑人心的血腥彪悍之气扑面而来。

　　护卫居塔清晰地感受到了这股气息，有点不安地抿了抿嘴唇，他感觉到这些商会武士和之前明显不一样了。

　　埃鲁也被震地呆住，他虽然是城主的儿子，但因为体弱，所以他从来没见过沙场归来，刚刚结束血战的战士，此时见到这一群人，只觉得自己心‘噗通噗通’地狂跳，看着对方身上那些凝固血迹，他几乎产生一种对方随时会变成杀人狂魔的恐惧。

　　‘噗通’一声，一个脑袋被奔到近前的罗林扔到了他的脚下，那咕噜噜滚动的头颅硬是将埃鲁狠狠地吓了一跳，整个人一个激灵，脸色白得没了血色。

　　“这是？”他好歹没有彻底失态，还能说话。

　　“黑蝎子强盗团的首领毒蝎，强盗已经被杀光了，这些是战死的兄弟。”罗林指了指马背上的商会武士尸体，然后就沉默地看着埃鲁。

　　埃鲁怔了下，很快就反应过来，立即宣布：“这些武士为我而死，我会给与他们优厚的抚恤，除了金币之外，如果他们有兄弟姐妹父母，我会准许他们到我的城市生活，并赐予土地。还有你们，你们每一个勇士都将得到我的奖赏，每人三十枚金币！”

　　这就是出身大家族的好处，从小耳濡目染，收买人心已经成了本能。

　　这话说出来，商会武士脸上出现了喜悦之色，纷纷下马对埃鲁行礼感谢。罗林对埃鲁表现满意，也翻身下马，笑道：“少主，路上已经安全了。”

　　“我知道，我知道。罗林，多亏了有你，我不知道该说什么好了。”埃鲁是发自内心地感激。

　　他心中更是震撼，以三十骑击破三百多强盗，这个护卫真是厉害，实在是个能领兵打仗的大将。他决定了，等这次回去，他一定要将这个护卫培养起来，对，一定要赐下原力种子。

　　不提埃鲁心中的念头，罗林又将一个面目黝黑，身材瘦弱的家伙拉上来，介绍道：“少主，这家伙叫黑老七，蝮蛇强盗团的首领，他知道荒丘中强盗团抢来的钱藏在哪。这一回大战，那些强盗还跑走一百多，未免他们将钱财转移，我们得赶紧行动了。”

　　“你说去抢强盗的钱？”护卫居塔有些看不惯了，他们是大族出身，身份高贵，什么时候沦落到这个地步了，这传出去名声多不好听啊。

　　罗林嘿嘿一笑，对埃鲁道：“少主，强盗历年抢来的财物，除了金币和可以熔铸的金银器之外，其他东西就很难花出去，积压下来是一笔不小的数字，反正放着也是放着，不如我们拿了，您认为如何？”

　　埃鲁也有居塔一样的想法，不过他思想要开通一些，更关键的是，他现在急需钱，便点头：“罗林，你说的对，这些都是战利品，哪有不拿的道理。”

　　“好！”罗林赞了一声，然后转身高喊：“兄弟们，我们埋了这些死去兄弟的遗体，然后就出发！”

　　商会武士们已经完全以他为首，齐齐应了一声，毫不犹豫地开始在一旁荒丘中挖起了坑洞，将战死武士的尸体埋了，只留一些遗物，也都写上战死者的名字，由一个商会武士带在身上，留待以后交给他们的家人。

　　从商会武士的行动中，可以轻易地看出罗林此刻拥有的威望。

　　对这威望，居塔心中有些担忧。埃鲁是欣喜罗林的能力，马车中的薇齐却是若有所思。

　　这女人看着已经和商会武士打成一片的罗林，又看了看无形中被排斥在外的居塔和埃鲁，心中悚然：“这个罗林桀骜不驯，身上有一股天然的威势，轻易就能让人追随。这种人，根本就不是埃鲁能够掌控的，以后恐怕会水火不容，一个弄不好，恐怕就会有一场大祸啊。”

　　这个护卫就是出身草莽的狮王，而埃鲁以后如果成为城主，借着家族之力，势必要收拢权威，这就必然会产生冲突啊。

　　在商会中的经历让薇齐能够轻易看明白这一点，但她却无力去改变，因为她知道自己绝对不是这个罗林的对手，她怕这个人。

　　看着马车外因为想到了什么东西而一脸兴奋的埃鲁，薇齐心中叹息，满是忧愁。

　　众人心思各异，这时候，罗林声音响起：“我们出发！”


第三百九十二章 大魔法师的偷袭

　　一切事情处理好了，黑老七就在前面带路，罗林等人就在后面跟着。

　　既然要去拿东西，自然先去拿最有钱的一家，所以一行人直向黑蝎子强盗团的营地走去。

　　一路上，罗林等人又碰到一些倒霉的逃亡强盗，对这些人，自然是二话不说，直接杀了，一个都没留。

　　看的埃鲁眼睛一抽一抽地，他才发现他的这个护卫竟然有如此冷血的一面。

　　他这心思当然瞒不过罗林，他擦着剑上沾染的血迹，这剑就是不好，老是要沾血，他笑道：“少主，这些强盗的数目还有一百多，如果集合起来，对我们是一个麻烦，现在杀了，是为了避免可能的麻烦。”

　　“可这些都是一条条性命啊，这……”埃鲁说不下去了，因为他看到许多商会武士看他的目光带上了鄙视，甚至连自己另一个护卫居塔也满脸不赞同。

　　这个忠诚的护卫觉得应该让这个温室中的少主认识认识到世界的残酷：“少主，罗林做的对，我们依旧在危险境地。对这些无恶不作的强盗，没有必要怜悯。如果您落在他们手里，他们也不会对您有任何手软。”

　　埃鲁不作声了，缩回马车，一路沉默，今天的事给他的感触极深。

　　一行人大概在荒丘中走了四十多公里，等到天色暗下来的时候，前方出现了一个山谷，谷口建有木墙，墙上插着火把，可以看到有强盗在木墙上走动，数目并不多，只有十几人，而且脸上都带着慌乱之色。

　　这些强盗一见到罗林等人，根本就不想防御，直接哇啦哇啦地吼起来，不一会儿，就跑了个无影无踪，显然是被打破胆了，看的商会武士们哈哈大笑。

　　黑老七指着山谷道：“这就是黑蝎子的老巢，这山谷外围是普通强盗呆的地方，据说里面还有一个大山洞，那是首领居住的地方，我想他们的东西肯定都藏在里面。”

　　“很好，你带路，我们跟着。”罗林朝强盗山洞努了努嘴，黑老七就不得不苦着脸往前走去。

　　用刀劈开木墙上的门，可以看到山谷中有很多屋子，屋子中不时有响动出现，偶尔还能看到木窗后面有惊恐的眼睛一闪而过，这些不是强盗，而是强盗掳来的女子，她们就成了这些亡命徒的女人。

　　女人当然无威胁，之前那些强盗则早就跑的没了影，一行人毫无阻拦地进了山谷。

　　在黑老七的带领下，一路山洞口，这山洞口被精心修缮过，很宽敞。

　　罗林指了指黑老七：“继续带路。”

　　他又对商会武士道：“你们跟着他进去，一路小心。史丁生，你也在外面等着。”

　　“是，大人。”众武士纷纷应命。

　　罗林、埃鲁、居塔等五人就在山洞外等着，其他人全部进去，大约过了十几分钟，商会武士们就从山洞内出来了，嘿嘿呼呼地帮着一个一米见长大铁箱子。

　　“打开看看。”罗林吩咐，他往后退了一些。

　　‘哐当’一声，箱盖给打开，里面顿时有璀璨的光辉传出来，周围的人一下瞪大了眼睛。

　　只见满箱子装着各种各样的宝石、水晶器皿、大师名画等等各种各样没法兑换现钱的值钱玩意。

　　罗林看向薇齐，微微躬身行礼：“薇齐小姐，您能估计下这些东西的价值吗？”

　　“当然。”薇齐点头，这里就她这个曾经的商会会长的助手能干这活，其他人都是大老粗，完全不能指望。

　　她走到铁箱旁，一样一样地看过去，十几分钟之后，她就得出结论：“如果这些东西放在北谷商会，让那些商人处理，卖给喜欢收藏的人，大概能卖上五千金币！”

　　“嘶～”在场众人齐声抽了一口冷气，看着铁箱，眼中冒出了贪婪的光芒。

　　这可不是好事，弄不好会出麻烦，罗林看向薇齐，微皱眉头，薇齐立刻领悟了他的意思，继续道：“不过这些东西需要有特殊的售卖手段，否则卖不出钱不说，还可能会惹上大麻烦。你们看这幅画，这都是有主的，它属于北方白岩城的城主，公开售卖的话，必然会被白岩城通缉。”

　　北方白岩城，那是数一数二的大城，据说白岩城城主的原力之躯已经彻底成熟，是一只巨大的飞狼，在斯塔莱特大陆上是排得上号的绝世强者，这威慑力足够大，在场众人眼中的绿光顿时消散不少。

　　罗林便盖上铁盖子，对埃鲁道：“少主，既然北谷商会有这能力消化，我们找个机会把这些东西送到北谷商会分部，如何？”

　　“当然没问题。”埃鲁心中也非常高兴，五千金币啊，即使对他也不是一笔小数目了。

　　扫荡了黑蝎子强盗团，紧跟着就去黑熊强盗团营地，然后是红玫瑰强盗团、野狼强盗团，最后是黑老七的蝮蛇强盗团。

　　这时候已经是深夜，众人却是一刻不停，星夜赶过去，将值钱的玩意都给弄上了埃鲁的马车。

　　最终的收获达到了一万三千金币，这一次，埃鲁没让罗林提醒，将这些珠宝和收藏品搬上马车之后，他就当着所有商会武士许诺：“这些东西要折成现钱需要不短的时间，不过到时候，我会给你们每一个人一百五十枚金币的奖赏。”

　　一人一百五十枚，十八个武士就是两千七百枚，而总共也就一万三千枚金币的收入而已。在这个世界，这样的分配比例已经非常慷慨，所以商会武士们很是开心了一把。

　　等事情都安排好，已经是凌晨一点多，众人就直接在黑老七的营地中休息。黑老七的人只剩下不到十个，面对这群杀神，他们大气都不敢喘一口，一个个乖乖给罗林等人当起了临时仆从。

　　强盗黑老七的简陋木屋里，罗林、埃鲁、居塔和薇齐聚在木屋中间的火塘边上吃着东西。

　　埃鲁完全没有疲惫之色，一边吃着东西，一边眉飞色舞地说着回到狮心城的计划。

　　“有了这些值钱的珠宝，家族商船的损失又挽回了许多，回去之后，父亲应该不会责怪我了。到时候我就求他让我的大舅接替外祖父的位置成为大将军，这样我就能重新得到家族军队的支持。”

　　罗林没有亲眼见过狮心城的情况，不了解，所以不发言，只在角落里默默吃着食物。

　　今天的战斗，他对这个世界的力量有了更深的了解，魔法师的战斗力的确不错，一个20多级的魔法师竟然能和他过上两招，那么那些达到传奇级别的魔法师十有八九能对他造成真正的威胁了。以后遇到魔法师，他得小心应对了。

　　护卫居塔也挺高兴，虽然他最初反对，但此行收获如此丰厚，他也真心为少主感到欣慰，笑着接口道：“少主，我想城主大人肯定会答应的。”

　　“嗯。”埃鲁信心十足，又转头对罗林道：“罗林，回去之后，你会得到艾斯爵德家族的冰霜巨鹰原力种子，到时候，你就是真正的原力武士，你的身体会变得非常强大，无论你抽多少烟喝多少酒都不会伤害身体。”

　　罗林脸露微笑：“我非常期待那一天。”

　　对这个冰霜巨鹰种子，他的确有些好奇，更重要的是，得到那东西之后，他就可以公然使用原力了。

　　他的反应也让埃鲁十分高兴，他觉得自己终于对这个强大智慧的护卫有所回报了。

　　他又和薇齐说话，这女人柔顺地附和着，恰到好处地奉承着，这个贵族少爷更加愉快了，他眉飞色舞，手舞足蹈，只觉得周围的人都对他极好，都在为他的前程努力，即使是嘲笑也是善意的。

　　他这辈子，就属今夜最是快活了。

　　罗林在一旁微笑地看着，如果说这个少年身上有什么闪光点的话，那就是他的善良和宽容了。

　　罗林知道自己的性格在上位者看来十分桀骜，不好掌控，如果碰上那些性格强硬的贵族，他们根本没法相处，很快就会闹崩。

　　现在这情况却是最好的了。他帮埃鲁成为城主，而他则借助埃鲁的力量解决衍生魔法难题，各取所需。

　　木屋内气氛融洽，所有人心情都很轻松，不过，命运似乎并不准备让这木屋里的人高兴下去。

　　护卫巨塔突然皱起了眉头，凝声道：“情况不对劲！”

　　“怎么了？”埃鲁急忙问。

　　“我感到了魔法的气息，非常强大的魔法。”薇齐脸上也是变色，变得惨白一片。

　　罗林更是干脆，直接起身，一只手揽住埃鲁，一只手提起他身边的薇齐，然后就发动了战技：御风。

　　‘轰’地一声，他撞破木屋，瞬息间冲到了屋外数十米外，几乎是在同时‘轰’地一声巨响，他身后的木屋被一个从天而降的巨大的白炽火球炸地粉碎，成了一片炽热的火海。

　　“是大魔法师的爆炎火球！”薇齐失声惊呼。

　　护卫居塔也冲了出来，他往天空中一看，也是大惊：“是飞马城的大魔法师拉塞尔！他肯定是来为阿道夫报仇的！”


第三百九十三章 要跪？

　　蝮蛇强盗营地。

　　商会的武士都被惊动，手拿弯刀从各自的木屋中跑了出来。营地中留下的强盗们则什么都顾不得，抱头鼠窜逃命去了。营地中那些被强盗掳来的女子也是一片呼喊，整个营地变得乱哄哄一团。

　　天空中强大的魔法师没有继续进攻，他悬浮在近一百五十米高的地方，这高度真是可耻，一般人根本就攻击不到他。

　　有声音从天空中传下来：“狮心城的埃鲁，滚出来！”

　　果然是为了阿道夫的事。

　　埃鲁满脸苦涩地看向罗林，这时候，他只能依靠这个护卫了。罗林沉吟了下，对商会武士道：“你们护送少主和薇齐小姐离开这里，现在！立刻！”

　　商会武士点头，走过来带着两人上了马车。

　　大魔法师拉塞尔当然不会任由埃鲁离去，哈哈一笑：“想走？”

　　他手一伸，又一个爆炎火球砸下来，目标就是地上的马车。

　　罗林迅速前冲几步，连发三道火焰斩，蓝白色的剑弧冲出，击向空中的巨大白炽火球。

　　‘轰’火球在三十多米高的地方爆炸了，化成一片明亮的火雨，罗林大吼着催促着被吓呆的马车夫：“发什么呆？走，快走！”

　　眼见护卫居塔也要跟着埃鲁离去，罗林一把拉住他：“我们留下来，拦住大魔法师！我们不合力，谁都活不下来。”

　　居塔一怔，然后点头：“好。”

　　马车启动了，车轮“咕噜噜噜”地快速滚动，在商会武士的护卫下，飞速地逃离这个强盗营地。

　　天空中又传来冷笑，有一道灰蒙蒙的雾气从天而降，顿时，强盗营地外的道路就化作了一片沼泽泥浆，堵住了马车的去路，这还不止，泥浆还在不断抖动，不一会儿，一个三米高，通身有泥浆组成，类似老虎一样的生物出现，冲着马车耀武扬威。

　　拉车的马儿受到惊吓，嘶叫着连连后退，引得马车一阵乱晃，车内传出了埃鲁的惊叫声。

　　眼看天空中的魔法师又要对马车施法，罗林环顾四周，就看到一座木屋旁边有一块大青石，看模样，应该是一盘石磨，罗林管不了这么多，急冲几步，先在石磨上重重拍了一掌，石磨上顿时起了大量裂纹，随后他双手抱起这盘近百公斤重的石磨，整个人带着它旋转几圈，大喝一声：“去！”

　　“呜～”地一声劲风，巨大的石磨以每秒近两百米的速度朝天空中的魔法师飞去，就和出膛的炮弹一般可怕，飞出大概一百米左右的时候，石磨就在巨大的风压作用下，‘哗啦’一声，散开成了无数的石块，每一块都带着同样的速度，笼罩了十米的范围。

　　这顿时打断了大魔法师拉塞尔的施法，如果只是一块大青石，他移动下位置就行了，对他根本没有威胁，但对手知道这点，竟然用碎石攻击，他就不得不使用防御魔法了。

　　手一伸，魔力涌动，几乎在同时，他身前的空气中就出现了一堵锥形的半透明力场：“抗拒光锥！”

　　石磨碎片飞入透明力场，迅速开始减速，飞行轨迹也开始弯曲，场面就像是子弹射入水中一般，紧跟着，进入力场的碎石就全部对方的魔法给推了出去，速度不减反增，就如天女散花一般朝四面八方散射而出，飞落在地面上，就像一阵下了一场陨石雨。

　　其中有几块就落在马车周围，好险没砸到马车。

　　另一边，趁着这段功夫，居塔变化成了巨鹰飞上了天空，直朝天空中的大魔法师飞去。

　　这巨鹰虽然是幼年期的，但体型实在巨大，翼展近十米，身体力量也达到了1100的程度，这种力量对于普通武士来说可怕异常。

　　但，这仅仅是对武士而言，对魔法师，强大的身躯并不怎么有效。

　　“扁毛的畜生！给我滚！”天空中又传来魔法师的声音，随着这声音出现的是一道直径朝过近三米的旋风。

　　这旋风一下将居塔变化的巨鹰笼罩在内，高速旋转的气流让巨鹰失去了身体平衡，他就被气流卷着，在其中不断翻滚，硬是没法突破出去。

　　趁着居塔争取的这点时间，罗林已经到了强盗营地之外的马车边，‘刷刷刷’几剑，几剑火焰斩下，沼泽中的泥虎被杀。

　　“跟上！”罗林吼了一声，然后他身体表面涌起了白色的微光，大步向前，等到了泥沼上的时候，一步踩下，体内愤怒之力涌出，顿时将附近泥土中的魔力驱除，泥土重新固化。

　　罗林如法炮制，在泥沼中连踏十步，这近三十米宽的沼泽就已经成了固体。

　　马车随后跟上。

　　“滚！”天空中传来了魔法师的一声爆喝，罗林抬头一看，就见到居塔变化的巨鹰就像断线的风筝一样被大魔法师抛飞了出去，摔出去数千米远，然后狠狠地砸在地面上，即使隔着这么远的距离，众人依旧能听到一声沉闷的响声。

　　马车中埃鲁急声问：“居塔怎么样？”

　　“应该只是晕过去了。他死不了！”罗林眼尖，知道居塔应该是被旋风给转晕了，在这种状态下被这么扔出去，估计很不好受，断只翅膀很正常，这种伤势不足以致死，但却足够让以飞行为主的巨鹰失去战斗力。

　　也就是说，从现在开始，居塔是指望不上了，他只能自己一个人对付天空中的大魔法师。

　　他几步冲回了强盗营地旁，开始拆营地周围的木墙上的原木，每拆下一根，就狠狠地往天空中的魔法师扔去。

　　这些原木速度极快不说，飞到半空的时候，就会和之前的青石石磨一般碎裂分散，逼得天空中的大魔法师不得不施法防御。

　　强盗营地的木墙很长，至少有三百多根原木，罗林边拆边扔，短时间内倒不担心没有武器。

　　他这也是没办法，魔法师和他距离太远，他的战技够不着对方，除了战技御风外，他也不会飞，而这个御风技有点儿惊世骇俗，实在不好公然地使用。

　　就这么扔了三分多钟，木墙已经北罗林给拆了个精光，埃鲁的马车也驶出了他的视野。

　　天空中，大魔法师拉塞尔倒也不急着去追马车，他看着罗林，冷笑：“你就是杀了阿道夫少爷的护卫吧？”

　　现在形势十分明显，只要杀了这护卫，他再去杀埃鲁就没人会阻挡了。反正以埃鲁的速度，也跑不走，既然如此，他就决定先讲这个护卫给解决了。

　　“你猜的没错。”罗林跳上了一间木屋屋顶：“有本事从天上下来，我绝对会送你去见阿道夫。”

　　“哼哼，你无论说什么都无法改变你的命运。尝尝我的魔法吧！石爪，起！”拉塞尔猛然大喝一声。

　　紧跟着，罗林就感觉自己脚下的大地开始震动起来，正惊讶间，一只巨大的石手直接从脚下的大地伸出来，要来抓他的身体。

　　罗林一惊，跳下木屋躲避，这么一跳，他就发现地上的土地中又伸出了一只石爪，依旧抓向他的身体，罗林没法，发动战技御风，凌空一步踏出，半空移位，再次躲过石爪攻击。

　　移动的过程中，罗林估摸着埃鲁已经走的足够远了，他没必要隐藏自己的力量，于是脚下一踏，身下空气魔力一闪，他整个人就准备冲上天空去和那个大魔法师干架。

　　但就在这一瞬，天空中的景象却让罗林迅速放弃了这一举动，他非但没有冲上天空，反而一个转折，尽全力躲进了一间木屋。

　　刚躲进去，一道手臂粗的闪电就从天而降，‘啪嚓’一声霹雳巨响，直接将木屋旁边的地面砸出了个发红的大坑。

　　这大魔法师的攻击频率，实在绵密地吓人，要不是罗林当机立断，在空中的时候被这闪电给砸一记，绝对会非常不好受。

　　一记闪电当然不足以杀死他，问题是以对方的速度，他绝对会在接下来的时间内面临无数可怕的攻击，那就等于将命交到对方手里，他必死无疑。

　　但闪电是躲过了，木屋里也不安全，地面上又有石爪出现，要来抓他。

　　罗林用剑去削，轻易将石爪给削断了，但就在同时，他感觉到了屋外传来无比致密的火焰魔力气息，顿时知道爆炎火球又来了。

　　被高温火焰攻击可不是好受的事，就算他能利用魔力短暂抵挡高温侵袭，但那到底要耗费魔力不是，所以躲避是最佳策略。

　　他立即冲出木屋，就听‘轰’地一声，木屋已经被毁灭，谁知刚冲出木屋，天空中光芒一闪，紧跟着罗林就感到自己头发发炸，体内有细细的酥麻感，顿时知道闪电又要来了。

　　他想也不想，手中的剑往地上一插，然后身体尽全力往附近躲闪。

　　‘咔嚓’一声霹雳，闪电被剑引了过去，巨大的能量轰击在剑身上，竟直接将这柄利器给电的融化了，看的罗林心中一跳。

　　不对劲！很不对劲！

　　这种威力，这种频率的攻击，绝对不单单是体内魔力演化出的闪电，人体内绝对不可能有如此取之不竭的巨大力量。

　　罗林抬头看了下天空，发觉不知道什么时候开始，天上竟然已经乌云密布，闪电在乌云内乱闪乱窜着，然后他就看到这个大魔法师手往他一指，乌云之中又有一道手臂粗的闪电直轰而下。

　　在魔法师有所动作的同时，罗林就开始躲避，等闪电砸下来的时候，他已经躲进了一间新的木屋。

　　木屋绝缘，闪电砸不进来。

　　就这短短时间，罗林已经大致清楚了这时候的魔法师和后世的区别。

　　后世的魔法师纯用体内的魔力攻击对手，本质和战士区别不大，但这个时代的魔法师却能轻易调动环境中的能量，以一人之力，调集千倍百倍的力量攻击对手，力量不可怕才怪！

　　就这么一闪念的功夫，就又有一个爆炎火球从天而降，再一次烧毁了罗林躲避的木屋。

　　罗林有些狼狈地从木屋中翻滚而出，他知道，他要是再隐藏实力就可能真的要跪了，他必须尽全力干这一场。

　　手往巨龙空间一摸，一扯，云纹剑出现在了他的手中！


第三百九十四章 战士的嘲讽技能

　　“咔嚓嚓！”一阵震耳的雷鸣，一道接天连地的闪电一闪而过，照的天地雪亮一片。

　　天空之中密布着看不到边际的厚厚乌云，云层缓缓而不可抗拒地旋转着，沉闷的雷鸣声在云层内不停滚动，不时有白光在其中闪烁。眼力好的人就能看到在高空中有一个小小的人影漂浮在半空中，不断地有明亮的火光从他手上诞生、有雪亮的闪电在他身边冲过，击向下方的强盗营地。

　　强盗营地不断有轰然的爆炸声传来，四起的火光将天空都映照地通红一片。

　　这幅景象就像是末日降临，而那个人影，就是末日的雷神。

　　这就是大魔法师的可怕力量！

　　“驾！驾！”马车夫不断抽打着马鞭，催促着拉车的马儿奋力狂奔，车轮磕在地面的石子上，‘哐当’‘哐当’地响，马车颠簸极了。

　　飞速行驶的马车中，埃鲁定定地看着远处的天空，一双深蓝色的眼睛一眨不眨，其中倒映着不断闪烁的电光。

　　他知道，营地的战斗还在继续，他的护卫还在和那个可怕的大魔法师拼命，在为他而战，而他却无能为力。

　　这一幕深深地印在他的心灵深处，埃鲁从来没像现在这样痛恨自己的软弱无力。他握紧了拳头，心中暗暗发誓：“罗林，我不会让你失望的，绝不会！我一定要活下去，我一定会成为一个伟大的城主！”

　　不提埃鲁内心的震动，在已经成为一片火海的强盗营地中，罗林正拼了老命地躲避着大魔法师的攻击。

　　他手中的云纹剑倒拖在手，剑尖接触着大地，就像是一根避雷针，每当有闪电击下，强大的电流立刻就会被他手中的剑引着进入大地，从而保证罗林安然无恙。

　　正因为如此，罗林无法跃起攻击对手，因为在半空中，他无法躲避乌云中击下的可怕闪电。

　　也多亏了云纹剑，这柄传奇兵器的熔点极高，即使被闪电连续击中，唯一的变化也就是温度高一些而已。

　　天空中的魔法师的力量似乎无穷无尽，除了闪电之外，还有炽热的爆炎火球，大地中还是出现神出鬼没的石手。这些攻击都没有停止，始终在逼迫着他，只要罗林一个疏忽，被任何一个攻击击中，他就会被对手连绵不绝的后续攻击给淹没。

　　这绝对是罗林生平经历的战斗中最惊险的一次，在长达十五分钟的战斗中，他不能犯任何错误，因为一旦失误，就是死亡！

　　“呼！”又一个直径近一米的白炽色火球在对手的手中生成，然后被高速抛了下来，‘轰！’一声巨响，这火球在不到一秒之后就在罗林身侧爆炸，掀起的滚烫气浪将罗林推地往前狂奔了三步。

　　“嗯？”罗林微微一怔，他感觉到了不对劲，对方的力量不如最初时候那么强大了，之前连续施放的每一个爆炎火球都能将他推出三步多一些，而这个火球的力量却衰弱了。

　　这个发现让罗林心中暗喜，这么看来，即使这大魔法师能够操控环境的力量攻击他，但这依旧是有极限的啊，而且这个极限还在他能够承受的范围之内。

　　现在看来，对方已经累了啊！

　　天空中，大魔法师拉塞尔眉头紧皱，对手的力量远没有他庞大，但这家伙却滑溜无比，让他的所有攻击都落空成了无用的烟花，徒有巨大的威力，却没伤到对手分毫。

　　又施放了个爆炎火球之后，拉塞尔感到脑袋有些发紧，知道这是过度消耗力量的征兆，他看了地面的对手一眼，咬了咬牙，果断地转身，朝狮心城少主逃跑的方向追去。

　　这个护卫杀不杀并无所谓，最重要的是那个埃鲁一定要死！

　　他转身离去，地面就传来嘲笑声：“拉塞尔，怎么，你想跑？”

　　这种低等级的挑衅对他根本没用，拉塞尔完全无视，继续飞去。

　　但这武士却没完没了起来，他身后地面上有骂声不断传过来。

　　“你别跑！给我站住！混蛋，懦夫，有种你给我滚下来！”

　　“没屁眼的软蛋，竟会挑一些不会武技的家伙欺负。堂堂的大魔法师，就只会偷袭吗？”

　　“我看你除了放火之外也没什么本事。你的脑袋肯定被驴给日坏了！你知道为什么会坏吗？因为粗壮的驴货捅的是你的嘴，捅到你脑袋了！”

　　“……”这实在是骂的太难听了，拉塞尔猛然停住，转身看着在地面上追赶着他的对手，冷声大笑：“你以为你这么说就能改变我的想法？笑话，我告诉你。今夜，狮心城的少主一定会死，他会死的非常惨，我会用火焰烤焦他的下半身，然后用闪电将他的上半身一点一点地电成焦炭！”

　　“你有本事去干啊？别和我逞什么口舌之快，我倒要看看是你的魔法厉害，还是我的剑锋利！”罗林站在地上，举着手里的剑咆哮着。

　　“嘿，幼稚！你看着吧，你就是淤泥里盘着的一条蛇，我是天空中翱翔的鹰，你根本就拿我没办法！”拉塞尔转头继续朝埃鲁的马车追过去。

　　他一走，身后骂声又起。

　　“翱翔个屁，你喜欢当扁毛的畜生就去当，可别拉上我。我告诉你，我是堂堂正正的剑客，从不退避战斗。我和你这种脑袋长在裤裆里的懦夫有本质的区别！”

　　拉塞尔深深吸了口气，努力压下心中的怒火，是的，怒火，他一开始只是来执行城主的命令，对埃鲁和他的护卫没多少厌恶感，但现在，他觉得自己讨厌地面上的那个武士，非常讨厌！

　　“等我杀了埃鲁完成了任务，我看你怎么笑！”他咬着牙，继续飞。

　　飞了一会儿，他忽然感觉有什么不对劲，微微一怔，他就发现骂声没有了。

　　几乎就在同时，身后有呼啸的风声响了起来，拉塞尔心中大惊，本能地防御：“抗拒光环！”

　　“轰”一道半透明的力场围绕着他的身体出现，将任何靠近他身体的东西推拒出去。

　　这魔法一出，他立刻就感觉到自己的魔法击中了什么东西，转头看去，果然就见到一个人影，竟然就是地面上的武士，他竟然在离自己不到五米的高空之中。

　　对方被魔法的抗拒之力推着无法前进，但他手中的剑却开始发出刺目的光来。

　　对方这次攻击实在太突然了，正在尽全力抵挡着对手冲势的拉塞尔没有余力去施展新的魔法了，他的眼中显出了骇然之色。

　　下一刻，对方手上的剑就有一道如水一般的柳叶状光辉飘出来，拉塞尔知道这是某种战技，由魔力组成，而他的抗拒光环却只能对实质化的物体生效。

　　这一瞬间，拉塞尔做出了决定，他果断取消了抗拒光环，同时施展了新的魔法：水晶屏障。

　　一个一个正六边形晶体组成的光墙出现在身前，飞速扩大。

　　‘砰’一声闷响，水晶屏障在千钧一发间挡住了对手的战技，它猛地一亮，一条条游丝一般的亮线沿着正六边形的沿线流淌出去，这是它化解掉的能量。

　　对方的战技被他给成功化解了，但对手也趁机冲到了他身前，手中的剑削向了他的喉咙。

　　拉塞尔眼中的骇然成了绝望。

　　对手之前的战技虽强，但没有后续力量的支援，只要挡住最高峰的攻击就安全了，但这回是对手的剑，这剑发挥出的攻击力比战技要强大可怕的多。

　　一个魔法师，最忌讳的事就是让对手的武器接近自己的身体，一旦发生这种情况，最好的结果也是两败俱伤！

　　拉塞尔惊尔不乱，意念一动，天空乌云之中顿时发出‘刺啦’一声炸响，一道闪电朝对手直劈而下，而这时候，对手的剑锋已经削到了他脖子下方。

　　他感到自己脖子一凉，几乎在同时，他看到那手臂粗的闪电劈在了对手的头顶上。

　　在最后的意识中，他看到对手身上的衣服着起了火，整个人姿势僵硬地翻滚着从天空中掉了下去。

　　“哎，任务没完成……”拉塞尔心中叹了口气，眼睛一黑，失去了意识。

　　紧跟着，罗林也掉到了地面，在最后关口，他的身体从闪电击中的酥麻中恢复了一些力量，重新使出御风战技，稍稍降低了些掉落速度，然后就‘砰’地一声重重地摔在地上，身体顿时感到一阵剧痛，就像整个身体都裂开一般。

　　“娘的，这大魔法师可真是难对付。”罗林长呼了口气，他还好，就是受了些外伤而已，但那个大魔法师就没那么好运了。

　　躺在地上，看着如断线风筝一样掉在他身边的无头尸体，罗林嘿嘿一笑，然后挣扎着从地上爬起来，开始检查着自己身体的伤势。

　　“头发没了，被闪电烧光了。背部的肋下有点疼，估计摔的骨裂了……等等。”罗林发觉了一些不对劲：“被电了一下，疼是挺疼，但巨龙精华好像多了一点。”

　　是的，的确增加了，智脑稍后就得出了准确结果：“巨龙精华总量提升0.1%。”

　　这……难道是让他去当人形避雷针？


第三百九十五章 电流中的原力精华

　　罗林浑身疼痛，身上的衣服也被烧的一条一条的，加上原力增加的事，他坐起身之后就懒得动弹了，任由体内的巨龙精华修复他身体的损伤。

　　“智脑，记录下刚才原力增加的过程了吗？”罗林问，他现在对这个感兴趣。

　　“已经记录。正在分析……”

　　这个过程一直持续着，罗林能感受到智脑又开始高速运行，消耗能量的速度也大幅增加，甚至和那次记录巨龙变化过程一样，开始偷偷地使用他的生命潜力。

　　这点生命潜力是必要的消耗，罗林也就没阻止。

　　大概过了五分多钟，智脑回复：“分析完成，在自然雷电能量之中发现原力存在迹象，每当一百万份能量通过您的身体，就有一份的原力同时进入。之前雷电攻击之中累计有一万亿份能量流过您的身体，所以您获得了一百万份基础原力，相当于您总体包含原力的0.1%。”

　　罗林听的一头雾水：“这能量和原力你是怎么分出份数的？”

　　“根据普朗克常量演变出的能量计算方法，您确定要我进行详细说明吗？”

　　光听个名词罗林就头疼了，他可不想去听这种枯燥无味的理论解释，听了他也听不懂，因为他知道自己根本不是这块料。

　　“算了。我现在想知道，我现在的力量最高能承受多少强度的闪电攻击？”

　　“预估三万亿份能量闪电攻击是您能承受的顶峰，如果超过，您会猝死，然后直接巨大的电流烧成焦炭。该承受极限将随着宿主力量的提升而增加。”

　　“三万亿啊，也就是说刚才的闪电我被劈三次就得完蛋，对吧？”罗林抬手摸了摸脑袋，摸到了满手烧焦的头发，头发之下有毛茸茸的感觉。这是在巨龙精华刺激下新长出来的发茬，这速度可真够快的。

　　“准确地说，是四次半。间隔攻击将让您的身体获得短暂的调整适应时间，从而稍稍提升闪电承受极限。”

　　“明白了。”罗林闭目沉思，过来一会儿，他问道：“那人造的电流有用吗？”

　　现在他体内的巨龙精华提升速度实在有些慢，但如果为了提升力量专门去挨雷劈也不太靠谱，光想想就知道非常危险，罗林就想着造个发电机出来，专门电自己。

　　“此世界环境中包含着原力浓度极高，人造电流理论上也会夹杂原力，但具体浓度有待进一步检测。”

　　“那就试一试。”罗林决定了，原电池、电磁发电机什么的，这些东西的原理很简单，这个不用智脑说，他自己就能弄出几个简单的电池来，而且现在就能进行实验。

　　罗林站起了身，这会儿他身体的伤势已经差不多恢复了，虽然有些疲惫，但已经没有大碍，他走到之前烧毁的强盗营地中，找了个盘子，又找到了盐和水，弄出了一盘盐水，这东西就是电解溶液了，它是导电的。

　　罗林又找了一块铁片和铜片，一手捏着铜、一手捏着铁，浸入了盐水之中，这就是最基础的电池了。当然，基本没什么电。

　　“智脑，有电流经过我身体吗？”

　　“有，但一秒只有十份的能量经过。以闪电中原力浓度而言，您必须持续在这里站上27.8个小时才有可能检测到一份原力。”

　　“……”罗林顿时放弃了这个最基础的电池，现在不是傻站的时候，他该去找埃鲁了。哦，对，还要去看看居塔有没有死。

　　至于这个原力试验，有时间再说吧。

　　他正这么想呢，就听见脚步声传来，罗林转头看去，却发现是居塔，这家伙满身狼狈，衣服破得和布条一样，浑身上下满是尘土，他见到罗林，第一句就问：“少主呢？”

　　“往那个方向去了，他现在应该很安全。”罗林放下了手中的电池。

　　“你杀了拉塞尔？”居塔又问，他看到了拉塞尔的尸体，脖子上有一个深深的伤口，断口平整，一看就是剑划出来的。

　　“是我杀的。我被闪电劈了一下，那个大魔法师以为我没了还手之力，疏忽了，我全力将剑扔过去，切断了他的喉咙。”罗林随意地道。

　　“那闪电非常强大，你怎么会没事？”居塔不解，这个罗林只是普通武士，他不应该能经受住这么可怕的闪电攻击才对啊。

　　“因为我用了这个。”罗林挥了挥手里的铁条：“我想你该知道，这些金属对闪电有特别的吸引力，这是我们佣兵对付电系魔法的小诀窍，闪电的力量总是会优先击中金属，如果金属一端还连接着大地的话，那么基本上所有的闪电都会经过金属流入大地，闪电对我们的攻击就会变得非常轻微。”

　　看居塔一脸茫然的模样，罗林就知道他根本没听过这个诀窍，摊了摊手道：“这可是能救命的技巧，你可要记牢了。”

　　“嗯，我记住了。”居塔认真地点头，从他的神态中，罗林第一次看见了尊敬。

　　“我们去找少主吧。”居塔道。

　　“当然。”罗林笑道。

　　两人就徒步往埃鲁离去的方向跑去，大概跑了二十多分钟，前方出现了马蹄声和车轮声，过了一会儿，埃鲁的马车出现了，他竟然朝赶回来了。

　　马车窗开着，埃鲁见到了他的两个护卫，大喜过望，挥手大喊道：“我看到天上的乌云散了，我就知道是你们杀了那个大魔法师！”

　　所有人都没大碍，唯一倒霉的就是那个大魔法师拉塞尔，结果自然是皆大欢喜。

　　众人也不休息了，连夜赶路，等到凌晨的时候匆匆休息了下，又开始赶路，到了第二天傍晚的时候，一行人安全地到达了艾林堡。

　　这一路上，罗林感觉最明显的是护卫居塔对他的态度变了许多，之前这家伙表面和他很熟，但隐隐总有隔阂，内心深处估计还有些看不起他，但经历昨夜一战，这家伙彻底服他了，言谈之间多询问他的建议，几乎有恭敬的感觉。

　　其次是薇齐，这女人看罗林的目光中竟然带上了敬畏之色。她本身是个魔法师，深刻地知道大魔法师的可怕，但大魔法师竟然都被这人给杀了，实在是超出了她的理解，她直接将罗林归到了深不可测的高手行列去了。

　　至于埃鲁，一如既往地对罗林信重，不，应该是更加信重了，凡是都要征询他的建议。

　　这是件好事，罗林乐见其成。

　　进了艾林堡后，众人这个小城市找了个旅店休息了一夜，第二天，埃鲁就带着护卫居塔去找艾林堡的主人商量租武装飞艇的事，罗林借口身上伤势未愈，留在了旅店休息。

　　当然，这只是借口。

　　等埃鲁等人一走，罗林就开始找材料制作大电池，正负极的材料当然还是铜和铁，这两样东西虽然不是最好的电极材料，但却是最容易找到的，电解质溶液当然还是盐水，这东西也到处都是。

　　这一回，罗林花了三个多小时，做了两百个简易电池，通过串联和并联，大大提高了电压和电能容量。

　　一切就绪之后，罗林深吸口气，双手握住了电池的正负极，他整个人顿时就感到一麻，然后电池中盐水就开始缓慢变绿，这是铁极融化后出现的铁离子的颜色。

　　同一时刻，智脑传出了消息。

　　“检测到电流通过宿主身体，每秒为五千份能量。”

　　一秒五千份，以闪电中一百万份电能混杂一份原力的比例，他只需要两百秒，也就是三分多钟就能验证人造电流是否融合原力的这个猜想了。

　　时间一分一秒的过去，通过他身体的电流慢慢地减弱着，但减弱的速度在可接受范围之内，大概过了五分钟，罗林心中一动，他感觉到了原力的一个额外增长，非常非常细微。

　　他本身的原力也在增长，但速度并不快，如果按智脑的统计方法，大概一天十份原力的速度，不刻意去感受的话，几乎感觉不到。但这一份原力的增加却在罗林专注状态下发生，所以他才有了一个异常感觉。

　　几乎在同时，智脑传出了信息。

　　“检测到一份原力增加。统计结果为一百零三万份能量中包含一份原力，与自然闪电的原力浓度处于同一水平。”

　　罗林顿时激动了，狠狠地挥了下拳头。

　　人造电流也有用，这就意味着他能在可控状态下大大提升自己体内原力增加速度，这代表着他恢复到巅峰力量的时间将大大缩短！

　　还有什么比这更让人高兴的吗？

　　罗林兴奋地在房间里转来转去，脑子里开始考虑着如何建造一个异界版的大型物理发电机给自己充电。

　　这想到兴奋处，房门被人敲响了，门外传来柔和的声音：“罗林大人，您在里面吗？”

　　听嗓音，是同样留在旅店的薇齐。罗林眉头一皱，这女人过来干什么？

　　“我在。”罗林一伸手，将桌上的简易电池阵列收进自己的巨龙空间。

　　“我能进来吗？”薇齐又问。


第三百九十六章 巨龙之父？

　　埃鲁最近开始务实，在住宿方面节俭起来，所以他们找的是城里的一家中档旅店。在艾林堡这样人口不足六万，方圆不超过三千米的小城中，这样的旅店房间很小，唯一的优点就是还算干净。

　　比如罗林住的这个房间，面积只有二十多平米，里面除了一张椅子外，就只剩下一张床。这种房间，孤男寡女共处一室，只要被人看见，肯定就会产生一些暧昧联想，生出一些败坏名誉的流言来。

　　这个薇齐可是埃鲁的心头肉，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的那种。埃鲁要是听到这流言，心中绝对会对他生出巨大的嫌隙，这对他以后的计划十分不利。

　　罗林很清楚，一个处于爱情中的男人，那是绝对没有理智可讲的，他当然不会在这种细节上出现失误。

　　走到门边，打开门，就见薇齐正站在门口，她身上打扮端庄，神态严肃，没有半点轻浮之态，不过即使如此，罗林也不准备放她进房间，他堵在门口，脸上挂着敷衍的浅笑：“有什么事吗，薇齐小姐？”

　　薇齐转身看了看身后的走廊，走廊里没人经过。这里是旅店二层，有一大半的房间都被商会武士占了，而商会武士们都护送埃鲁去见艾林堡的主人了，所以这里很安静。

　　“我能进去吗？”薇齐指了指房间，见罗林没有让开身体的意思，她解释道：“我有话想和你说，是关于蓝沃森的。”

　　“不能先和少主说，然后让少主转告吗？”罗林淡笑着问。

　　“不能，这事只能我们两人知道。”薇齐认真摇头，她又转身看了眼走廊，催道：“少主快要回来了，时间不多，给我十分钟时间，行吗？”

　　罗林见薇齐一脸的认真，的确是有要事的样子，侧耳仔细听了下，确定这二层旅店没人关注这里之后，他还是让开了身体：“那请进吧。”

　　薇齐进了房间，等罗林关上门，她从衣兜里拿出一个小本子出来，轻轻放在房中唯一的椅子上：“这是我整理出来的关于蓝沃森的消息，我知道的关于他的所有秘密都写在上面了。”

　　罗林倒是起了一些兴趣，走过去打开册子看了下，这一看，他就被其中的内容吸引住了，快速地翻看着，五分钟后，罗林眼中出现了一些震惊之色。

　　册子中记录的是蓝沃森近些年的秘密活动，除了赚钱这个商会该干的事之外，他还秘密在搜集着大量和原力有关的东西，包括原力种子，原力武士，败落家族的原力战技资料等等，只要和原力有关的，他都感兴趣。

　　他搜集这些东西时，手脚非常干净隐秘，但薇齐作为他的助手，还是窥探到了他真实目的的一些蛛丝马迹。

　　在册子的前半部分，薇齐写的都是关于蓝沃森的大量消息和事实例证，在册子末尾则是她对蓝沃森目的的一些推测，这也是最让罗林吃惊的一部分。

　　在薇齐看来，这个商会头脑一直在到处搜罗人才，秘密做着一些试验，他似乎在摸索着打造一种全新的原力战技，一种强大无比，尽善尽美的完美原力之躯，力量足够凌驾于当今所有家族之上的原力躯体。

　　册子末尾，薇齐还画了一张草图，是这种原力躯体各处特征的一些粗浅描绘，这女人绘图水平还不错，很清晰地描绘出了蓝沃森正在试验的原力躯体的神韵：体型无比巨大，狰狞的脸庞、如剑一般的双角、匕首一把的牙齿，身有双翅、满身闪耀金属光泽的鳞甲，甚至还特意注明这种生物的血液中融有大量魔法。

　　这幅图是最让罗林震惊的部分，因为这外形已经和后世的巨龙十分相像，思路也已经和巨龙基本一致，无非是强横无双的身体，近乎完美的魔法天赋，差别只在一些细节方面。

　　在这个时代，真正的巨龙还没有诞生，罗林之前一直好奇龙族如何诞生历史，但这本小册子却让罗林抓住了事情发展的一些脉络。

　　如果薇齐这份资料是真的，那么现在这个年月，应该处于巨龙诞生的前夜。

　　“你给的资料很不错。你能保证它的准确性吗？”罗林问。

　　薇齐的态度很客观：“前面的事实部分，我可以保证百分百正确，因为这些事情的财务方面我都经过手。后面的猜测只能说十有八九是这样，我不敢保证。至于那幅原力生物设计图是我在蓝沃森的书桌上见过的，当时只是匆匆一瞥，我只能保证它确实存在，但不能确认蓝沃森是不是还在让人研究这个，或者它只是一个被抛弃的方案。”

　　罗林点了点头，挥了挥手里的小册子问道：“我想知道，你为什么将这些资料给我？”

　　薇齐似乎有些紧张，她低着头，手无意识地捏着自己的衣角，声音有些怯怯地：“您也看到了，蓝沃森正在打造一个无敌的原力战躯，他为此已经花费了数十万的金币。我在他身边呆了有五年时间，我非常了解整个人，他的野心和地下的熔岩一样滚烫火热，他想要打造一个不朽的家族。您应该知道，如果这样的家族真的出现，世界绝对会陷入黑暗，像您这样的人应该不希望看到这种情况发生吧？我恨蓝沃森，希望我能尽自己的力量帮您击败他。”

　　罗林笑了笑，直视着薇齐这个女人的眼睛，对方下意识地躲闪了下，然后似乎发觉不妥，立即和罗林对视，但眼光依旧闪烁，显出其心中的忐忑不安。

　　十几秒后，罗林笑了，拿出一根烟点上，深深抽了一口，然后问：“你认为我和蓝沃森一样，也是一个追求权势的野心家？”

　　“……”薇齐沉默，但她显然就是这么想的，她眼中，罗林和蓝沃森是一类人。

　　罗林继续道：“然后你担心以后我将来和你的埃鲁少爷发生冲突，所以你来主动和我示好，开始给埃鲁，或者说是给你自己谋划一条退路？这应该只是第一步，如果必要，你是不是还能献出你的身体？只因为你认为埃鲁不可能赢？”

　　“……”薇齐神色明显慌乱，她的心思全被对方猜中了。

　　“哈哈～”罗林忍不住笑出了声：“真是商人之女啊，一切都为了生存和利益。你回去吧，这件事我就当没发生过。蓝沃森的事也不用你过多操心，你按我说的办就是了。以后不要动这些乱七八糟的心思，好好地侍奉少主。还有，现在我成了最了解你的人，但却没有接受你的示好，这就相当于我凭空得了你的把柄，你肯定日夜难安，就怕我会害你。所以你以后肯定会想办法在背后坑害我，对吧？”

　　“不，不是这样的。”薇齐眼中显出了骇然之色，就在这一刻，她脑子里还真在转怎么除掉这个护卫的念头。

　　“现在是不敢。等你成了城主夫人之后就敢了。人心是会变的。”罗林无所谓地笑了笑：“我要求也不多，只要你在背叛我之前仔细思考一下背叛的代价。至于这本小册子……”

　　在对方的目光下，罗林手微微一震，劲力涌出，将小册子震成了粉末：“现在你可以安心了吧。回去好好休息，别东想西想的。”

　　薇齐几乎是夺路而走，一直奔到自己房间，重重关上门，她才感到一丝安全。

　　这个世界上怎么有这么可怕的人，她现在真的是什么心思都没有了。

　　另一边，罗林却忍不住笑。

　　他和埃鲁所求完全不同，如果以后埃鲁真开始忌惮他了，他大不了一走了之嘛。这个薇齐通过她这些天的观察，能得出这个结论，说明这女人还是很有眼光见识的，就是无情无义了一些。不过今天这么一吓，她应该能老实很久了。至于以后，等他的巨龙之躯成年，以巨龙的俯视世界的力量，可以粉碎任何阴谋诡计。

　　至于蓝沃森，他决定静观其变，看看这个家伙最后到底能搞出个什么玩意出来。

　　窗外传来马蹄声，罗林转头看了一眼，就见到了埃鲁的马车。

　　在房间呆了一会儿，埃鲁就兴冲冲过来找他了，他一脸兴奋，一推开门就道：“罗林，真是好消息，艾林堡的主人不仅同意出租他的武装飞艇，还因为我们清扫了骆驼荒丘的强盗团，特意给了大优惠，加上他借出的五个原力武士，一共只要五百枚金币！”

　　看着少年满眼发光求夸奖的模样，罗林当然不吝啬赞美：“干的漂亮，少主。”

　　“哈哈，主要还是你杀的那个大魔法师的缘故，艾林城主对我一脸小心，一直想知道是谁杀了拉塞尔，嘿嘿，我偏不告诉他，让那老家伙猜吧。”埃鲁是真的很兴奋，一个城主如此小心翼翼地招待他，大大满足了他的虚荣心。

　　“那么少主，我们什么时候出发？”

　　“下午就能出发。三天后，我们就能到达狮心城，到了城里，我会将你的功绩告诉我的父亲，他一定会重重赏赐你。”

　　“我十分期待。”罗林微笑，不过他心中却更期待到狮心城之后去弄发电机的事，他急于提升自己体内巨龙精华的强度。体验过壮年期巨龙的力量，如今的幼龙实在是太弱了。

　　下午一点多钟，一行人上了飞艇，这一路没出意外，三天后，飞艇载着一行人到了狮心城所在的雄狮平原上，远远地，已经能看见城门了。

　　狮心城有十万人，比艾林堡大一些，但依旧是个小城，远远望去，城市直径不过四千米。

　　埃鲁的心情原本是非常兴奋的，但随着距离的接近，他的眉头却紧皱起来，因为他看见了城门口上挂着的黑色纹章旗。

　　有这种旗帜悬挂起来，就代表着狮心城中有重要人物去世了。

　　到底谁去世了？埃鲁的心开始下沉。


第三百九十七章 困局

　　雄狮平原上空。

　　因为一艘陌生的武装飞艇的靠近，狮心城的守卫已经做出了反应，有一支由六个原力武士组成的小队转化成巨鹰升空，朝飞艇飞过来。

　　在巨鹰升空的同一时刻，罗林已经从护卫居塔口中知道了狮心城可能发生的事，他快步走到正在窗户边远眺狮心城的埃鲁身边，将他拉离了窗口。

　　“少主，情况不明朗，你最好先不要出现。”罗林道。巨鹰的视力已经到了变态的地步，这在斯塔莱特大陆是排的上号的，在整个世界原力战躯中能排的上前十。

　　“可城中护卫已经来了，怎么办？”埃鲁也感觉到了危险气息，他对这种家族斗争非常熟悉，知道这种时候，一个搞不好，他这个从远方归来的家族继承人就可能死的不明不白的。

　　“你别担心，交给我来应付。居塔，你也别露面。”罗林嘱咐，同时对两人身边的薇齐道：“走，你和我去甲板。”

　　薇齐没有急着答应，而是先看向埃鲁，埃鲁则看向罗林，等他解释。

　　“没人见过我，对狮心城来说，我是陌生人。我打算让飞艇装成北谷商会雇佣的商船。薇齐本来是商会的人，她是扮演飞艇主事的最佳人选。我则充当是她的护卫，由她来应付过来检查的巨鹰战士。怎么样，你有问题吗，薇齐小姐？”罗林询问。

　　薇齐摇头：“我没问题。各个主城的城主对商人都很欢迎。主人，我去的话，没人会怀疑您在船上了。”

　　“好，那你们小心。”埃鲁嘱咐道，就准备和居塔进船舱躲着，但却被罗林拦住：“少主，对方肯定会检查船舱，船舱里并不安全，我建议您和居塔换一件商会杂役的衣服，就在船舱里打扫卫生，没人会注意你们。”

　　“好。”这一次在外历练，埃鲁也算是几度经历生死，早就没了贵族公子的矫情，立即就按罗林说的办了。

　　这边，薇齐在前，罗林跟在他身后走上了飞艇甲板，罗林一路走一路安排，和飞艇上每一个人对着口径。等到了甲板上，商会武士们也到了，都在飞艇上装样子。

　　过了一会儿，狮心城的巨鹰战士已经到了飞艇附近，这些巨鹰身躯最庞大的那只翼展大概是十三米，和居塔一样，同样处于幼年期，并不比护卫居塔强大多少。

　　这并不是因为护卫的天赋低，原因出在原力种子身上。

　　这一路上，罗林对这些事也有所了解，根据贵族对护卫的信重程度，他们会赐予不同强度的原力种子，但这也有个上限，赐给护卫最好的原力种子最多也只能让一个护卫的原力身躯成长到青年期。想要真正成长到壮年期，除非天赋强到逆天，否则基本是一件不可能完成的任务。

　　这么做是为了防止下克上。

　　“狮心城法令，外来武装飞艇不能接近城墙五千米。我命令你们离开或者就地降落。”那只身躯最大的巨鹰开口。

　　武装飞艇上有威力巨大的远程魔力火炮，足够攻破城墙，飞艇上还有各种各样的近逞攻击魔法和防御魔法，就相当一座战争堡垒，无论哪个城主都不会让这东西靠近自己的城墙。

　　薇齐不慌不忙地走上前，首先表明身份，她高喊道：“我是北谷商行的主事薇齐，这艘飞艇是我雇佣的护卫艇。我们想要进城做些珠宝买卖。”

　　听说来的是商会商人，巨鹰战士的语气顿时好了许多：“那么请你们降下飞艇，看到平原上的补给站了吗？那是你们的停靠点，那里有专门的小型飞艇免费送你们进城。当然，在停靠前，我们要求进行例行的安全检查。”

　　“当然没问题。”薇齐一脸柔和的微笑，配合她美丽的容貌和妩媚身姿，巨鹰战士们的态度无形中又好了许多。

　　护卫上了飞艇之后，也没将这当回事，在甲板舱室中随意逛着，只发现了五个原力武士，还有一些普通武士。在斯塔莱特大陆，城主的原力武士受到雇佣并不罕见，因为总有一些不善于经营的城主靠收自己护卫的佣金调剂日子，所以护卫们也没多询问。

　　至于做杂役打扮的埃鲁，这些护卫更是看都没看一眼。至于护卫居塔，或许是原力感应的原因。这些巨鹰战士们多看了几眼，但被薇齐用撒娇一般的语气催促了几声，几个巨鹰战士哪里见过这种阵仗，骨头都轻了几两，也就收回了注意力。

　　转了一圈之后，巨鹰小队的队长就笑道：“薇齐小姐，欢迎您来到狮心城。”

　　薇齐莞尔一笑，毫无烟火气地递过去一把珠宝，这队长悄悄就收了，脸上笑容更加和蔼了。

　　薇齐这才惊讶地问：“我看到了城墙上的黑色纹章旗帜，怎么，有什么大人物去世了吗？”

　　这队长脸色黯然：“是我们的城主，他的身体旧伤发作，没挺过去，哎。不过你放心，城主留下了毫无争议的遗嘱，年轻的艾洛克少爷接替他的位置，成为了新城主。现在名义已经定了，再过三天就是正式的登位仪典，没人和他争夺继承权，所以狮心城将会一如既往的安稳。”

　　“哦，这真是不幸中的万幸啊。”薇齐不动声色地叹了口气，然后她脸上显出奇怪的神色：“可据我所知，狮心城的继承人不是那个小矮……哦，不是埃鲁少爷吗？怎么是艾洛克？”

　　这队长对薇齐知道埃鲁这件事毫不以为怪，谁叫狮心城的小矮子声名远扬呢，他耸了耸肩膀：“埃鲁少爷失踪了，谁也不知道他在哪里。据说他在雾月大陆遇到了强盗，被人杀了。一座城市总得有继承人不是。而起我认为艾洛克少爷是更好的人选，埃鲁少爷的身体实在太弱了。好了，不要多问，这些和你没关系，你们进城吧。”

　　说着，这一队巨鹰战士留了一个人，监督飞艇降落，其他几人则回到了狮心城。

　　等到武装飞艇降落成功，船舷垂下的锁链扣上停驻台上巨大的钢扣的时候，这最后一个巨鹰战士也离去了，改由补给站的人接待船上众人。

　　商会武士们帮忙卸下了飞艇上装着的几大箱珠宝和字画收藏品，然后结清了和艾林堡飞艇和原力武士的租金，转而就登上了狮心城的普通飞艇，朝狮心城内飞去。

　　他们现在就是商人身份，只要缴纳一定的费用，在狮心城就不必担心被人找麻烦。

　　整个过程中，埃鲁和居塔就一直穿着普通人的衣服，他们在队伍后面充当杂役，一路跟着这个临时商队，进了狮心城，没人怀疑他们的身份。

　　进城的过程十分顺利，普通的民用飞艇载着众人进入狮心城之后，就在城内的停驻台上停下，众人下了飞艇之后，埃鲁悄悄地道：“去找我的外祖父！”

　　他已经知道了城内发生的事，心中又怒又急，他知道，现在的狮心城，他只能依靠自己外祖父和两个舅舅了。

　　罗林摇了摇头：“别急，现在目标太明显了，我们先找家旅店住下。然后我们悄悄地过去。”

　　埃鲁处于极度焦虑之中，他有些六神无主，此时将罗林当作了自己最后的救命稻草，见他如此说，就只能点头。

　　“少主，什么旅店离您外祖父的府邸最近？”罗林轻声问。

　　“铁鹰旅馆。隔两条街就是我外祖父的黑玫瑰庄园。”

　　“那就去铁鹰旅馆。”

　　一行人就转到去铁鹰旅馆，一路上，可以看到许多因为老城主去世而挂上的黑旗，街上巡逻的卫兵身上也多了一件黑色罩衫，许多多愁善感的妇女偶尔还会抹眼泪，言谈之间似乎颇为老城主的去世感到悲哀。

　　这一路走着，埃鲁都低着头，神态沉默。偶尔，罗林还能听到一两声强忍住的抽噎声。他没说什么，轻轻拍了拍埃鲁的肩膀，以示安慰。这一路过来，他知道埃鲁对他的父亲是非常尊敬的，有强烈的孺慕之情。估计这整个城市，他是为数不多的真正为老城主逝去感到伤心的人了。

　　一路无风无波地到了铁鹰旅馆，过了一会儿，改换了成普通商人装束的罗林、埃鲁和居塔三人就朝黑玫瑰庄园赶去。

　　两条街的距离实在不远，十几分钟后，三人就到了地头。

　　站在街道对面可以看到庄园的大门禁闭着，通过庄园一旁的铁栅栏缝隙望进去，可以看到里面偶尔有人影走动，但能清晰地感觉到其中压抑的气氛。

　　情况很不对劲。

　　罗林带着埃鲁缩回街角，然后道：“少主，为了安全起见，您先不要出面，我先去探路。现在，如果我去拜访的话，用什么名义最好？”

　　“我出去的时候，外祖父正在养病，你用探病名义去，就以……以我三年前和我外祖父赌气出门的小姨妈温蒂露小姐侍从的身份去。我的小姨妈全名叫莎儿·温蒂露·葛瑞丝·格里高里。莎儿是乳名，葛瑞丝是我姨妈母亲的姓氏。除了家里人，没人知道她的全名，可以用来验证身份。”关键时刻，埃鲁脑袋显得异常清醒。

　　“等最终见到您的外祖父的时候，我该怎么表明我的身份？”罗林问。

　　埃鲁想了想，拿出一柄精美的匕首递给罗林：“这是我的外祖父送给我的礼物，你拿给他或者我的外祖母看，他们就知道我来了。”

　　罗林接过匕首仔细收好，然后说道：“我去打探情况，如果情况不对，我会发信号，你们就立刻离开这里，离开狮心城，另想办法。如果情况正常，我一定会和仆从一起出铁门来迎接你们，切记，如果没有看到我出来，你们绝对不要出现，也不要跟着他们进庄园，明白吗？”

　　埃鲁郑重点头。

　　“居塔，尽你全力保护少主的安全，你能给我这个承诺吗？”罗林看向护卫，老城主已经指定了新的继承人，这个护卫其实并没有一定要保护埃鲁的理由，但现在也只能靠他了，而罗林相信这护卫是靠的住的。

　　护卫居塔肃然点头：“我会用我的生命保护少主的安全！”

　　罗林点了点头，左右看了下，然后就从街角走出来，走向庄园门口，用力扣了下铁门上的门环，等了一会儿，一个老头就过来开门，他见门外罗林穿着普通人衣服，顿时有些不高兴：“大将军的门是胡乱敲的吗？你是不是想挨鞭子！”

　　罗林身姿挺直，没有显出任何谦卑之气，他肃容低声道：“我是温蒂露小姐的侍从，小姐听说大将军病了，让我来探病。小姐说有事耽搁些日子，但最迟三天后到。”

　　“温蒂露小姐？我凭什么相信你？”这老头的脸色好了一些，但依旧满是狐疑。

　　“夫人全名是莎儿·温蒂露·葛瑞丝·格里高里。葛瑞丝是小姐母亲的姓氏，莎儿是小姐的小名。”罗林重复着埃鲁给他的信息。

　　这果然有效，这话一出，这个老门房就怔住了，过了好一会儿，他脸上就显出了怀念之色，长长叹口气：“主人任性的女儿终于肯回家了，你进来吧。”

　　他打开了门。


第三百九十八章 突破

　　黑玫瑰庄园的侧门打开，老门房将罗林迎进了庄园，重新关上门之后，他带着罗林沿着庄园内幽静小径一直走了五十多米，遇见了一个侍女。

　　“萝丝，你现在要去城堡吗？”老头问道。

　　“是啊，这位是？”侍女看向罗林，这是一张陌生的脸庞，而自从艾洛克少爷被定为狮心城继承人之后，他们这个黑玫瑰庄园已经好几天没有访客了。

　　“温蒂露小姐的侍从，他带来了小姐的消息，你带他去城堡见老爷吧。”老门房道。

　　“啊～”侍女惊呼一声，然后道：“真的吗？小姐还活着？哦，这可真是一件大好事。我想老爷一定会非常高兴。”

　　她转头对罗林道：“你跟我来。”

　　罗林点头，跟在这侍女身后，走出庄园内的小树林，又进入阳光照耀下的花园小径，最后到了一座小城堡面前。

　　这城堡很有些年头了，外墙上爬满了常春藤，建筑风格也和现在的新房有很大不同，在门口位置站着两个守卫，罗林没有从他们身上感到原力的气息，应该只是普通护卫。

　　侍女萝丝带着罗林到这里的时候，她转身道：“那么罗林先生，您在这里稍等一下，我进去通报老爷。”

　　“没问题。”罗林点头微笑。

　　他就静静地站在城堡门口的台阶之下等待着。

　　此时是丰收之月的午后，天气晴朗，金色的阳光从蔚蓝色的天空中流淌而下，树影在他身边摇曳着，身边花园中盛开的鲜花在微风中跳着舞。

　　这是一个非常舒适凉爽的午后。在这样清爽的日子里，罗林的心情也变得寂静下来，整个人处于空灵的氛围之中。

　　正在这时，他收到了智脑的一个消息。

　　“宿主，原力研究出现了全新突破，您需要查看结果吗？”智脑最近越来越意识到自己权限降低的事实了，无形之中对罗林的说话语气就客气了许多。

　　嗯，真是一个好消息，罗林心中流过喜悦，脸上不自觉地就显出了微笑，看的城堡门口的两个卫兵莫名其妙地，都以为这人脑子出问题了。

　　“不用查看具体数据。你给我描述下效果吧。”罗林心中回复，他向来讨厌那些精致繁琐的公式。

　　“效果：身体部分巨龙化。宿主可以调动体内巨龙精华，无需变形，就可将身体某一部分进行龙化加强。”

　　“嗯？”罗林有些疑惑：“部分巨龙化？详细解释一下。”

　　他目前就能身体部分巨龙化，但这和智脑描述的似乎有些不一样，他的局部巨龙化的原理是开始变形，然后抑制变形的程度，以局部获得巨龙之躯的加强效果。

　　巨龙变形的时候，总是从眼睛开始，然后蔓延全身，所以罗林目前能在别人无法察觉的情况下使用巨龙之眼，但如果要进一步使用巨龙的力量，他就必须加深龙化的程度，身体就会无可抑制地开始吸取物质，开始变形膨胀，这就没法隐藏自己的力量了。

　　而且他现在巨龙精华并不庞大，即使完全变身，估计身体也就是三米不到的一条幼龙，根本就没用。

　　想到这里，无需智脑解释，罗林就明白了智脑的意思，他问道：“我明白了，你所说的局部龙化效果是不是可以无视巨龙之躯本身的变形过程？随机选取变形部位？”

　　“正确！”智脑继续解释：“通过计算和观测，智脑发现巨龙转换过程之中，原力强化效果的基础是宿主本身身体结构。具体强化步骤总共有一百三十六项，包括骨骼的变异、肌肉纤维的大幅加强，皮肤表皮细胞的角质化，尾椎的伸长和变形，背后肩胛骨的重新构造等等。”

　　解说的同时，罗林还收到了许多图像，代表的都是罗林身体各个部位的变异过程，从这过程中，罗林很清晰地看到了整个变形过程。当然，其中还附有原力的作用方程式，那密密麻麻的数学公式直接让罗林放弃了阅读，他只看图。

　　在罗林看来，数学公式只是表述世界的一种方法，毋庸置疑，它非常精确，但却也有许多无法自洽的矛盾。他自己同样有一套理解世界的直观方法，凭这套方法，他成功修改了智脑的一个基础结构。

　　两者并无优劣之分，罗林也不准备舍弃自己的长处去学这些枯燥的数学方程。

　　看完了这些形象的变形图，罗林问：“我可以试试吗？”

　　“可以。智脑为您构建了三条非常实用的组合龙化变形套餐。您需要选择哪条？”

　　“……还套餐。”罗林也是无语，他翻看了下，一个个套餐的名字倒是非常直截了当，三个所谓的套餐名字分别是：狂野之力、龙鳞甲、龙觉。

　　他想了想道：“我选最隐秘的那个试试。”

　　智脑顿时做出了选择：“加持：龙觉！”

　　几乎在同时，罗林就感到自己体内的巨龙精华涌入了自己的眼睛、耳朵、鼻子、甚至是皮肤，这些感觉器官开始龙化，变得非常精细和强大，但从外表看，罗林的身体却没有任何变化，唯一有些异样的是眼睛，也只需要眯着眼就能掩饰。

　　变化一完成，罗林感觉最明显的就是他的视觉了，他可以直接看到台阶上两个守卫脸上最细微的毛孔，使劲猛瞧的话，甚至能看到微观细胞的轮廓。他转头看天空上的白云，眼睛焦距自动拉长，他能直接看到数千米外云层的流动，就和近在眼前一样，还不止，他还能直接看到这两个守卫身上散发出的力量光辉，这是他的眼睛观察的光线谱域大大增加的结果。

　　这视力简直可怕，罗林敢说这绝对远超狮心城的巨鹰之眼。

　　这种五感的灵敏度已经到了变态的程度，罗林惊讶地发觉这竟然并不比他曾经体验过的壮年期巨龙差多少。

　　“局部巨龙精华的加持竟然能加强到这个地步吗？那如果是狂野之力，能让我的力量提升多少？”罗林问，他感觉智脑新开发出的这个效果实在是太好用了。

　　“巨龙精华将强化宿主的骨骼和肌肉，在精密计算之下，对每一块肌肉进行指定程度的加强，可以达到最佳的效果，当前预计可以让宿主增加1000力量。但当前增加力量无法享受愤怒之力的双倍加成。所以，宿主的力量极限将是2115。”

　　“足够了！”罗林大喜，两千多的力量，和他人形状态下曾经达到的巅峰力量差不多，和当日飞马状态下的阿道夫也处于同一水平。如果当日他有这种力量，那就不会赢的这么惊险了，轻松一剑就能将那家伙给干死。

　　“宿主需要注意，高力量之下，没有高强度龙鳞作为防护，您的皮肤极有可能在高速运动中受到额外伤害。同时，在解除局部龙化效果之前，巨龙精华对您身体的活力加成效果将大大减弱。”智脑提醒。

　　“我记住了。”罗林微笑，这没什么，他曾经达到过这个力量，知道该如何避免伤害。

　　正在这时，前方城堡中传来了脚步声，罗林仍旧处于灵觉效果加成中，所以听的特别清晰。

　　他知道这是一个男人的脚步声，这男人应该是一个武力相当强悍的战士，从他身上的原力波动看，他如果转化巨鹰，至少达到青年期的水平。

　　在这种战士面前，未免自己体内原力被提前发现，他悄悄下命解除了局部龙化效果。

　　周围嘈杂的世界恢复了宁静，过了十几秒钟，城堡大门被人打开，一个模样看起来三十五六岁，穿着厚重的冰蓝色战铠的男人走了出来，他一出现，目光就放在了罗林身上，注目良久，才开口问道：“你就是我妹妹的侍从？她现在怎么样了？”

　　罗林对这战士行礼，然后问道：“对不起，您是？”

　　“阿尔萨斯·格里高里，我是莎儿的亲哥哥。告诉我，她现在在哪？”这人紧紧注视着罗林的眼睛，试图迫使罗林回答他的问题。

　　罗林垂下眼眸，不卑不亢地回答：“我必须先见到温蒂雷小姐的父亲大将军洛里斯·格里高里阁下。”

　　“嗯？倒是一个有胆色的家伙，难怪我妹妹让你来送信。好，你跟我来。”

　　阿尔萨斯转身在前面带路，罗林跟在了他身后，一路走过大厅，到了二楼，沿着不长的走廊走了二十多米，最后到了一个宽敞卧室的门口。

　　还没进去，就有浓烈的药味从里面传出来，走到门口之后，罗林就看到一个垂暮的白发老者正躺在精致奢华的大床上，他身边站着好几个人，有医师、侍女、还有另一个同样穿着战铠，面目看起来很像阿尔萨斯，但却要年轻一些的男人，他应该是埃鲁的另一个舅舅了。

　　床上的垂暮老者听到了门口的动静，浑浊的双眼动了动，有空洞嘶哑的声音发出来：“我的莎儿回来了？啊？”

　　昔日英雄，已是迟暮。

　　但罗林心生疑惑，既然这些贵族都身有原力，寿命怎么会只有短短几十年？


第三百九十九章 道德与权力

　　见到了埃鲁的外祖父，罗林就不准备继续用温蒂露小姐的谎言了。

　　他对床上躺着的垂暮老者深施一礼，然后道：“格里斯将军，温蒂露小姐有重要消息要告诉您，我恳请房中的医生和侍女们暂时离开。”

　　埃鲁的两个舅舅是至亲，这当然不用堤防，但医师和侍女，却是最容易成为别人眼线的人，不防不行。

　　阿尔萨斯看了罗林一眼，不用他父亲下命，就挥手道：“你们都出去。”

　　医师、侍女退出，罗林进了卧室，关上门，首先道歉：“非常抱歉，我撒了一个谎。”

　　“嗯？”阿尔萨斯和房中另一个男子的手本能地握上了剑柄，警觉地看着罗林，床上躺着的老将军目光转动着，看着罗林，虚弱地道：“你说清楚。”

　　虽然如此，他脸上还是流露出了掩饰不住的失望，多少年了，他一直想知道自己这小女儿的音信，最近他感觉大限将至，这个念头就更是强烈了。

　　罗林便拿出了埃鲁给他的匕首，递给看到匕首而走上前来的阿尔萨斯：“少主说，您见到了匕首就能确认我的身份了。”

　　阿尔萨斯站在老父面前，将匕首交给格里斯观看，等对方点头后，他问出了房间三人共同的疑惑：“埃鲁回来了？”

　　“回来了。”

　　“他在哪？”

　　“在安全的地方。”

　　“你让这小子过来。还有哪里比我这更安全！？”老将军有些激动地拍了下床板，因为用力过猛，他咳嗽起来，阿尔萨斯急忙上前安抚。

　　罗林神色镇定如初，他不疾不徐地解释：“您知道，老城主去世，少主被宣布为失踪，艾洛克少爷又将在三天后登位成为新城主，这种情况下，少主不得不小心翼翼地行事。”

　　格里斯喘了几口气，他注意到了罗林的神态，心中有些惊异，问道：“你又是谁？”

　　“埃鲁少主的护卫，罗林。”

　　“埃鲁出发的时候，好像没有你吧？”阿尔萨斯问，他有些不确定，又转头问自己的弟弟：“特里，你见过他没？”

　　特里摇头，确定地道：“我当时亲自找的护卫，没这个人。”

　　“说说怎么回事？”老将军格里斯稍抬高音量问。

　　罗林点头，开始述说来龙去脉：“当时埃鲁少主在远洋民船上。我酒醉掉下了船，他正好看见，让人救我上船，我会些武技，而少主在雾月大陆遇到强盗团袭击，身边护卫只留一人，我便成了他的新护卫。我来之前和少主约定，如果没有意外，我会出去迎接他，所以将军，如果您想要少主过来，我必须跟着一起去。”

　　他说话语速不急不缓，声音清晰，极有条理，三言两语就将事情说了个明白，等听完了，格里斯有些惊讶地看了罗林一眼，沉默了会儿，就对自己的长子道：“你去，将你姐姐的儿子带来。”

　　“是，父亲。”阿尔萨斯点头，他对罗林道：“走吧。”

　　罗林点头，跟在阿尔萨斯身后一起出了城堡，到了庄园门口之后，罗林挥了下手，在街角等的心焦的埃鲁和居塔顿时大喜，但两人好歹没失态，没有急着出现，因为谁都知道，在这种时候，格里高里家族绝对会受到严密的监视。

　　“他们看见我们了。我想，我们该去侧门等他们。”罗林道。

　　“好。”阿尔萨斯便去了庄园旁边的隐秘侧门，稍等了十几分钟，门就被敲响了，门打开，埃鲁走了进来，见到阿尔萨斯，声音带着哭腔地喊了声：“舅舅！”

　　阿尔萨斯长呼了口气，将自己外甥揽进怀里，重重拍了拍，安慰道：“好了，安全回家就好。走，跟舅舅去见祖父。”

　　几人便一同去了格里斯的卧室，祖孙相见，自然又是一阵温情，但温情之后，格里斯却是长长叹了口气：“埃鲁，你回来的太晚了啊。”

　　现在的形势，老城主已经逝去，并已经立下明确的遗嘱，确立了新继承人，整个狮心城的巨鹰战士们也都认可了这一结果。如果是以前，格里斯还是城中大将军，还有可能扭转大局，但现在，他不再是大将军不说，身体也是垂暮，两个儿子的力量在原力战士中也不算顶尖，威望更是不足，在这种大事上，没几个人会追随他们。

　　这种情况，他有心帮忙，却无力回天啊。

　　埃鲁也知道形势异常艰难，他越想，心中希望越小，闻言就问道：“祖父，那我现在该怎么办？”

　　“走，离开狮心城，越远越好，到雾月大陆去，这是唯一活下来的办法。”格里斯一脸颓然，想了想，他又对阿尔萨斯道：“你去打开钱库，给埃鲁拿……三千金币，让他带走。”

　　老人紧抓着自己孙儿的手，嘱咐道：“这些钱，省着些花，在雾月大陆找一个大城，置些产业，好好活着。”

　　“祖父，真的没办法了吗？”埃鲁心中还有一丝不甘心，他这一路的努力，难道都是徒劳吗？

　　格里斯摇头：“孩子，忘了狮心城吧。它已经不属于你了。”

　　埃鲁的脸垮了下来，连他最尊敬的外祖父都这么说，他还能怎么办，他长长叹气，有心放弃，却又不甘，一时仿徨不定。

　　这时候，阿尔萨斯已经回来了，手里提着一个大口袋，里面叮当作响，应该就是金币了。三千枚金币很重，不过没关系，埃鲁有着一种类似魔法包裹的玩意，里面空间不大，但足够装下金币。

　　看着这一袋足够让一个普通人享受好几辈子的金钱，埃鲁怔怔地发呆，他还是不甘心失败啊。他虽然体弱，但心中却还一些野心，这一路上，他都在幻想自己成为城主之后该干些什么，该怎么做，才能让他的人民生活地更好，让狮心城更强大。

　　但现在，这袋子金币就像一个重重的铁锤，正不断地击打着他心中本就不强的斗志。

　　接或者不接，这是一个问题。

　　接了是认命，他或许能当一辈子衣食丰裕的富翁，过着安逸的生活；不接，他就要重新找出路，和继母的势力拼个你死我活，头破血流为止。

　　埃鲁犹豫着，本能地，他抬头看一直站在房间角落中没有出声的罗林。

　　他希望他这个护卫能帮他做这个决定。

　　但罗林却双手抱胸、微低着头，老神在在地靠着墙壁，没有做出任何回应。他在等埃鲁自己做出选择，如果他心意不坚，想当富家翁，那么他又何必将他裹挟入城主之争呢。

　　至于他的衍生魔法难题，他大不了再找个机会去解决就是了，反正他所处的这个先民时代离后世至少有五万年的距离，他有的是时间。

　　“快拿着，不要心存幻想了，埃鲁！”阿尔萨斯催促：“狮心城最强大最年轻的原力武士门德尔·托巴尔迪已经成为了狮心城的大将军，他坚定地支持艾洛克成为城主，我们争不过他。而且，你的天赋并不出众……没人会希望一个弱者领导狮心城，这虽然残酷，但却是事实！”

　　如果可能，阿尔萨斯当然希望自己的外甥能当上城主，而不是那个跟格里高里家族没有半点关系的商会女子的儿子，但问题是这个外甥本身也不大争气，他根本就没这个底气去支持他。

　　埃鲁紧抿着嘴唇，手伸了好几次，但最终还是缩了回来。

　　许久，他开口道：“我在回程的路途中，一直就在想我的前途问题。我尽力地寻找援助，并且找到了一些支援，只希望我能保住继承人的位置。我还给了拼死保护我的护卫承诺，我如果放弃了，这些承诺也就没法兑现了，我……不想就这么退却。”

　　一旁的特里听不下去了：“埃鲁，你拿什么和艾洛克争夺城主之位，我们格里高里家族不可能将赌注放在一场必输的战斗中，即使你是我的外甥。这不是我们不想支持你，而是我们已经输了，狮心城的大势已经定了，没人有这个能力更改，你明白吗？”

　　这话已经有些尖锐了，埃鲁不置可否，他抬头看向墙边站着的沉默武士：“罗林，你怎么说？”

　　“事情成和不成，就看你能不能狠下心了。”罗林笑了笑。

　　“怎么说？”房中的人都看向了罗林，包括床上躺着的老将军。

　　“城中有两个继承人，太多了，少一个的话，就没这么多争端了。”

　　“你的意思是杀了我的弟弟艾洛克？这……会不会太残酷了？”埃鲁吃了一惊。

　　罗林淡淡一笑：“我活了这么久，就没见过不染血的王座。”

　　越是顶层，竞争越是残酷，即使是亲兄弟，也时常面对你死我活的局面。个人道德和政治从来都是陌路人。

　　有话说成大事者不拘小节，大致也是这个意思。

　　房间三个格里高里家族的人听了都是沉默，他们倒不反对罗林说的这件事本身。三人都知道，如果想成大事，却又束手束脚地，那就是自寻死路，还不如去当个普通人呢，至少能得个善终不是。

　　之所以沉默，是因为这件事实在没有多少成功的可能性。许久，阿尔萨斯道：“这事绝不可能。门德尔和至少五十个原力战士守卫着城堡，防御严密无比，就算伊森堡城主埃里克·库拉提斯这样的绝世强者都不可能突破。我们格里高里家族绝对不会参与这样毫无成功可能性的计划，这会将我们家族拖入泰拉斯地狱！”

　　罗林淡淡一笑，从格里高里家族的反应中，他已经知道这些人全是庸人。不过这也正常，对一个家族来说，走这样中庸的路才能长久，但这也就注定这样的家族无法出现真正的强者。

　　想了想，他说道：“如果我能拥有原力的话，不管能不能成功，我倒是愿意为少主去试一试。”

　　房中三个格里高里家族的人对视一眼，许久，老将军格里斯开口：“原力种子我倒是有一颗。融合种子也不需要多长时间，你如果执意要试，我作为埃鲁的祖父，也愿意支持，但有个条件。”

　　“请说。”

　　“你必须是一个没有身份的人。我不希望我的家族因为刺杀受到任何的牵连。”

　　“我正是一个没有身份的人，没人认识我。见过我的人也不算多。”罗林笑。

　　“阿尔萨斯，去拿原力种子给他！”格里斯做出了最终决定：“还有，把城堡中见过这个护卫的所有仆从和医师都杀了！”

　　这个决定无比残酷，罗林不置可否，因为现在已经没他说话的余地，但他知道埃鲁不会让这种事发生的。

　　果然，埃鲁大吃一惊，急忙道：“不，只要囚禁就可以了。祖父，他们都是无辜的！”

　　“你……哎，把他们抓到地下室去，如果成功了，就再放出来。”

　　言下之意，如果罗林失败，这些人就还得死。这算是退了一步，但依旧冰冷无比，冷的埃鲁身体微微哆嗦。


第四百章 极度落后的巨鹰精华

　　过了一会儿，阿尔萨斯拿来了一个类似容量瓶一样圆腹长颈的水晶瓶。透过高度透明的瓶腹水晶，可以看到里面装着发着冰蓝色光芒的溶液。

　　同时，罗林感觉到了一股浓郁的原力波动。

　　“青铜级的原力之种，艾斯爵德家赠给格里高里家族的礼物，也是我们拥有的唯一的原力种子。”阿尔萨斯解释着，然后将手中的水晶瓶递给罗林。

　　“喝了它，但不要对它抱太大的希望，它仅仅能让你的身体多一些耐力而已。”阿尔萨斯补充了一句。

　　罗林笑了笑：“光耐力大增这一点就足够了。这也是我唯一需要的。”

　　他拔开瓶塞，一仰头，将这冰凉的液体倒入口中。嗯，这东西吃起了和果冻有点类似，不过当然不是甜的，它尝起来又苦又涩，有些像桃仁。

　　这‘果冻’一入肚，智脑就传出消息。

　　“检测到一亿份的原力进入身体，开始吸取，吸取完毕，巨龙精华总量提升10%。”

　　“检测到额外的原力躯体变形信息，获得原力之躯：冰霜巨鹰。”

　　随着这信息，罗林非常明显地感到他的巨龙精华变得壮大起来，体内那如旋转星河一样的光团扩张了许多，并在外围多了一道冰蓝色的光圈，这就是艾斯爵德家族的原力之躯冰霜巨鹰的变形信息了。

　　原力的巨增顿时让罗林心中起了个想法：“我如果多喝几瓶原力之种，是不是能飞快提升原力水平？”

　　“从融合结果看，这并不是个好主意。”智脑解释着：“这种原力之种中的原力极不纯粹，包含许多未知杂质，吞食少量时，巨龙精华的自净功能能自动消化杂质。但过多之后您的巨龙精华将被污染。”

　　“好吧。”白高兴了一场，他还准备以后等强大之后去四处抢劫呢，结果念头刚起就被现实给击灭了。

　　他感受着身体的变化，继续在心中问道：“这种青铜级的原力种子变化出的巨鹰处于幼年期吗？”

　　“正确。经过计算，变化出的躯体翼展大约在八米和九米之间，且成长空间非常有限。”

　　“那么我如果将巨龙精华中的原力全部用来变化巨鹰呢？”

　　“那您将获得翼展超过二十五米的巨大躯体。以此时代标准判断，这是处于壮年期的巨鹰，爆发力量的峰值将在2600左右。”

　　罗林惊讶了：“巨龙身体需要的原力精华竟然要比巨鹰多这么多？这不至于吧？”

　　“从变形信息中看，巨鹰的身体存在许多缺陷，每一步原力强化都具备很强大的提升空间，巨鹰的攻击只在俯冲时能达到2600的力量峰值，其余时刻，尤其是落地之后，将会露出巨大的破绽。相比之下，巨龙之躯已经无限接近完美，全方位的攻击都能在一瞬间爆发出峰值的力量，全身上下的防御与攻击几乎没有任何死角，是近乎完美的战斗生物。最后一点最重要，巨龙精华时刻不停地维护着躯体的活力，使得身躯近乎不朽，而巨鹰精华却并没有这个功能，它只是简单地增加使用者的力量，却并不增加使用者寿命，甚至还会在一定程度上损坏使用者的身体，缩短他们的生命。”

　　“原来如此。”罗林心中恍然，智脑这么一解释，这巨龙精华和巨鹰精华立即就高下立判了，这根本就是神凡之别啊。

　　这时候，巨鹰精华已经吸取完毕，罗林便睁开了眼睛。

　　“你感觉怎么样？”埃鲁急忙问道。

　　“前所未有的强大。”罗林动了动身体，同时在心中下命：“智脑，模拟巨鹰的攻击和防御模式，寻找缺陷，然后告诉我，我急用。”

　　“开始计算，预估时间十分钟……”

　　罗林任由智脑计算，他最后一次询问埃鲁：“你确定要成为城主吗，少主？”

　　埃鲁沉默着，许久，他重重地点了下头，但他脸上却还有一丝犹疑：“如果你能不杀我的弟弟，只是囚禁的话，那最好不过了。”

　　“啧！”床上的格里斯将军不满地吧嗒了下嘴，喘着气训斥道：“埃鲁，我的孙儿，你这样的命令会平白将你的护卫陷入死地！如果你一直抱着这样无谓的仁慈，那就趁早拿着金币去雾月大陆！”

　　埃鲁顿时沉默了。

　　罗林却毫不在意，拍了拍埃鲁的肩膀：“我尽量吧，少主。”

　　然后他转头对阿尔萨斯道：“我需要狮心城城堡的内部图纸。”

　　“我已经带来了。”阿尔萨斯将一个卷轴递给罗林。

　　罗林接过，张开卷轴仔细看起来，大概过了十分分钟，他将卷轴递还给了阿尔萨斯：“我记住了，多谢。那么少主就拜托给你们了，我会在三天内行动，如果我失败了，就尽快送走他。”

　　“我知道了。”阿尔萨斯对罗林认真地行了一礼：“我替我的姐姐感谢您的忠诚。”

　　罗林笑笑，没多说话，出了卧室门，一会儿之后，他的气息就消失在所有人的感知之中，就像凭空消失一般。

　　老将军卧室里，格里高里兄弟面面相觑，阿尔萨斯忍不住问埃鲁：“这个护卫武力到底在什么水平？”

　　“我不太清楚。不过他曾经击杀过飞马城的阿道夫和大魔法师拉塞尔。”埃鲁道。

　　“……”两兄弟对视一眼，眼中都露出一丝骇然之色。

　　“这才算有点靠谱，埃鲁，这几天就等他的消息吧。”格里斯将军其实并不抱多大的希望，不过试一试又不会少块肉，反正拼命的又不是他们格里高里家族。

　　想到这里，他刚刚撑起来的一些力气已经耗尽了，软软地靠在床榻上，眼皮直往下沉，显然已经是累了。

　　……

　　这边，罗林出了格里斯将军的城堡之后，专挑没人的地方走，一路飞奔，半分钟之后，他到了外面的街道上。

　　在这里，罗林放慢脚步，他身上穿着样式普通的皮甲，腰间挂着埃鲁给他新买的剑，刻意收敛来了整个人的气势，走在街上，就是一个普通平凡的武士，这样的武士在这个时代的大街上比比皆是。

　　一路行走，十五分钟之后，罗林回到了铁鹰旅馆。他没从正门进入，而是绕到旅馆背后的一条小巷里。

　　“龙觉！”罗林对智脑下了命令。

　　巨龙精华顿时开始涌动，流入罗林身体各处感官，半秒之后，罗林就感觉眼前的世界猛地一亮，变得清晰无比，同时耳朵中传来各种各样的声音、风声、街上小贩的叫卖声、马蹄声、说话声，虫鸣鸟啼声，各种各样，嘈杂极了。

　　因为原力的增加，他的感知比刚才在黑玫瑰庄园中更加强大了，几乎已经不逊色壮年时期的巨龙。

　　在海量的信息中，罗林分别出了眼前铁鹰旅馆内部发出的声音，有脚步声、说话声、喘气声、呻吟声、各种各样的声音从各个房间中传出来，反映着人生百态。

　　很快，罗林就确定了薇齐所在的房间，这女人到了旅馆中后就没出去过，从细微的沙沙声中可以看出她现在正在阅读着什么书籍，但她翻书速度很快，完全不像是在看书，这反应出了她心中的焦躁。

　　显然，这女人已经察觉到了埃鲁的困境，而埃鲁出了旅馆之后就一直没有消息，她不焦虑才是怪事。

　　确定房中没有其他人之后，罗林轻声跃起，如灵猫一般沿着墙壁攀爬，不过一秒时间，他就爬上了这旅馆的三层，翻身从窗户中房间。

　　“啊～”房中传来薇齐的一声惊呼，等她看清是罗林之后，急忙问道：“大人，情况怎么样？”

　　“还行，埃鲁很安全。”

　　“那接下来该怎么办？”薇齐忙问，街上一直在传艾洛克接位的事，这要是等他接了位，那埃鲁算什么？她又算什么呢？

　　罗林心中已经有了一个初步的计划：“我们这次带来了很多珠宝，我需要你挑拣一些价值昂贵的去狮心城城堡内去推销。你是个体面的美丽女人，最知道那些贵妇名媛的喜好。你应该能进入城堡的，对吗？”

　　既然要刺杀，就必须潜入宫殿，这方面，薇齐肯定能帮他的忙。

　　薇齐极其聪慧，闻言沉默了十几秒，然后就惊声问：“你要跟我进城堡，然后去刺杀……艾洛克？”

　　听她这么一说，又见她满眼的惊悚，罗林顿时就皱起了眉头。

　　这女人太聪明了，这也不好。她猜到了罗林的意图，就会承受背负极大的心理负担。诚然，她的心理承压能力在普通人之中算是好的，但对于进城堡刺杀城主这样高危行动来说，她还不够格。

　　到时候，她极有可能会表现出慌张之色，一旦被对手察觉，罗林就会陷入死地。

　　这次刺杀非常危险，只有一线成功的可能，任何意外都必须排除，所以这个计划刚提出来，就因为薇齐的意外而被罗林给放弃了。

　　他决定另想办法。

　　“算了，你不用去了。这三天好好呆在旅馆，哪也不要去。”罗林嘱咐了一句，身体往后一退，整个人速度快到极点，犹如鬼魅一般消失在薇齐的视野之中。

　　重新回到街上，罗林在街上到处走着，看似瞎逛，却慢慢地到了城市中央城堡的附近，开始在城堡附近四处逛着，熟悉着周围的地形。

　　刺杀之后，不管有没有成功，他都可能会面对大量原力武士的追杀，所以他必须计划好最佳逃跑路线。事前的踩点是必须的行动。

　　他开启着龙觉，一路逛着，时不时抬头看一眼不远处的城堡，将外形结构和阿尔萨斯给自己的内部构造图结合起来，尽可能地熟悉这座城堡内部结构。

　　就这么走了半个小时，罗林感觉差不多了，他就在城堡附近找了一家叫风暴麦酒的旅店中住下，花了三枚金币开了个最大的房间。

　　进了房间，罗林开始阅读智脑分析出来的冰霜巨鹰的攻击特点。

　　这巨鹰既然带有冰霜前缀，肯定带有某种冰霜攻击，事实也正是如此。

　　附带冰霜魔力的攻击有两个。

　　第一个，风暴之翼。

　　当巨鹰扇动翅膀的时候，会产生强风，风中会融入大量冰霜魔力，能顷刻间将对手冻成冰雕，就算不能，也会让对手行动僵硬，从而发出致命一击。

　　第二招，冰羽。

　　巨鹰身上的羽毛能够射出当作武器使用，羽毛发射的时候非常突然，近似偷袭，且威力惊人，以罗林全部巨龙精华转变的壮年期巨鹰的力量做模拟，冰羽的力量足够击穿一米厚的城墙青石。

　　这一招异常犀利，但也不是无解的。

　　巨鹰身上遍布羽毛，但并不是所有羽毛都能发射出去。这些能够发射的羽毛有自己的特殊位置，巨鹰的全身上下总共有三十六处可以发出冰霜羽毛，每隔两秒就会形成新的发射羽毛，齐发之下形成乱箭齐发效果。如果不知道羽箭分布规律，基本无可躲避。

　　但罗林现在拥有了巨鹰精华，同时又有智脑的分析辅助，应该可以应对冰羽的攻击了。

　　除了这两招之外，就是一些巨鹰的常规攻击手段，罗林仔细观察着智脑的分析画面，针对着巨鹰的生理特点，开始在房中客厅中演练起来应对的剑法。

　　不过三分钟，罗林就进入了极度专注状态。

　　在他的脑海中，眼前似乎出现了一只真实的巨鹰，他每出一剑，对手就做出相应的反应，而他也同样做出后续的应对。如此虚虚实实地演练之中，罗林潜心揣摩着对付巨鹰的杀招，一点一点地完善着。

　　“壮年期巨鹰力量峰值是2600上下，那么以我现在的巨龙精华强度，使用狂野之力可以获得多少力量？”

　　“2260。”

　　“提升似乎并不多？”

　　“宿主当前的人形状态是有力量极限的，预计极限是2400。达到之后，只要身躯体重不出现巨大变化，就无法突破这个界限。”

　　“我明白了。”罗林点头，2260的力量，可以保证他躲避巨鹰的攻击，却不能让他直接和巨鹰对抗力量了。

　　想想也正常，壮年巨鹰翼展达到25米，体重总是以吨计算的吧，就算巨鹰身体并不完美，但总不可能在力量极限上还不如他这个体重不到一百五十公斤的人高的。

　　如果这世界有科学的话，那这就太不科学了。

　　这么一边练一边研究着对手，罗林就忘了时间，也不知过了多久，他猛然听到窗外传来动静，心中一惊，从专注状态中退了出来。

　　“龙觉！”罗林开启了龙化效果，听了一会儿，他就忍不住笑了：“这个小毛贼，竟然偷到我头上来了。”


第四百零一章 绝顶高手！

　　旅店房间中窗帘是拉着的，但依旧可以看到窗外已经是黑沉沉地一片，借着巨龙之眼的变态视力，罗林可以清晰地看到桌上摆着的沙漏，上面沙线已经漏到了深夜十点的刻度上。

　　诚然，这个时代比后世要发达一些，但还是没有达到科技文明那种一到夜晚就灯火通明的状态。对于普罗大众来说，油灯依旧是最常用的照明手段，所以即使是在城市之内，到了深夜，众人也就歇下了。

　　此时此刻，整个城市显得特别安静。

　　窗户的方向传来低低的声响，对方在轻轻地撬着木窗户，这人的手法很熟练，没使用任何魔力手段，仅仅是力量的运用，很弄断了木梢，轻易地就打开了窗。窗开了一条缝隙，有微风吹进了房间。

　　龙觉同样带给罗林敏锐无比的嗅觉，从微风中，他没有闻到这个世界男人身上常有的体味，倒是有另一种气味。

　　因为嗅觉实在太灵敏，任何味道到了罗林现在的鼻子中都会被放大无数倍，所有也无所谓好闻不好闻了，他只是通过这种气味分辨出，来的是个女人，而且年纪应该不算大。

　　一个女人竟然做起了小贼，罗林微微笑了笑，依旧站在黑暗中一动不动。

　　过了一会儿，窗户被轻轻推开了，一个黑影跳了进来，声音非常非常轻，相对于黑夜中偶尔传来的一些响动来说，几乎是微不可查。

　　如果罗林不是开启了龙觉，他甚至没法保证一定能听到这声音。

　　“这个女贼是个高手。”罗林心中一跳，认真起来，他依旧一动不动地站着，但手已经握上了巨龙空间里云纹剑的剑柄。面对这样的高手，他不敢有丝毫怠慢。

　　黑影进入房间之后，先站着一动不动，似乎在观察情况，罗林也就耐心等待着，足足过了一刻多钟，这黑影才重新动了起来，她一路靠着墙在摸索。黑夜中，木质墙壁是黑乎乎一片，而这人身上穿着黑衣，双方几乎完美的融合在一起。罗林相信，他要是什么都不知道，就算点上油灯，在没有准备的情况下一下也没法发觉对方的存在。

　　女贼沿着墙壁走了大致有三米多远，方向是这房间中的卧室方向。但走了三米多之后，她就停了下来，转过了头，看着房间角落里一动不动的罗林。

　　显然，她已经发现了罗林的存在。既然如此，罗林就没必要隐藏了。

　　‘嚓’一声轻响，一粒火光出现，这是这个时代的点火工具，和地球的火柴类似，火光照亮了客厅，也点燃了罗林嘴边叼着的一根烟。

　　罗林吸了一口，眯着眼睛看着女贼，问道：“像你这样的高手，不应该是偷钱的小贼。告诉我，你到我房间里是为了什么？”

　　女贼蒙着脸，整个脑袋包的严严实实地，看不清她的头发和脸庞，有闷闷地非男非女的沙哑声音从面罩后传出来：“我来看看你的本事。”

　　“不用伪装声音。我知道你是女人，年纪嘛，估计二十五六吧。嗯，你身上还有一丝极细微的原力气息，这气息属于冰霜巨鹰，所以你要么是艾斯爵德家族的人，要么是和艾斯爵德关系亲密的格里高里家族，或者也有可能是老城主第二任妻子的罗威斯家族的人。从你刚才震断窗梢的手法看，你的武技非常高超，是我平生仅见。那么我想知道，你是敌是友？”

　　说话的时候，罗林手稍稍抽出了云纹剑，云纹剑的剑柄已经暴露在空气中，充满煞气的剑刃却还隐藏在巨龙空间之中，但只要罗林愿意，他在一瞬间就能发出雷霆一击。

　　感受到了对手的凝重气息，女贼的手上也不知道在何时出现了两把匕首。

　　这匕首颜色黑沉沉得，一点都不反光，造型也非常奇特，看起来就像是两颗巨大的犬牙。

　　“我听说你仅凭武技就杀了阿道夫和拉塞尔，说实话，我不太相信，所以我要验证一下。”女贼不再隐藏自己的声线，她的声音虽然很轻，但能听出嗓音非常圆润，声音连成一体，如玉一般，给人一种完美无瑕的感觉。

　　听到这种嗓音，罗林就忍不住皱眉，他这会儿可没功夫欣赏嗓音好不好听。因为他知道，这种声音代表着对方身体已经到了一直极其完美的地步，这当然不是说外在容貌和体型之类，而是说对方的身体修炼程度已经深不可测了。

　　这样的人，不管是男是女，都非常非常难对付，是他的劲敌！

　　‘噗！’罗林吐掉了口中只抽了一半的烟，微微俯下身，凝视着对手，同时抽出了他的云纹剑。

　　剑一出，煞气溢满客厅，又穿透墙壁，满溢着整个旅店，整个旅店在一刹那静了下来，连墙角的蛐蛐都禁了声。

　　“有点意思。”女贼淡淡一笑。话音未落，她整个人突然窜出，无声无息地下一瞬间，一个黑影就到了罗林身前，两柄匕首离罗林的要害已经不足三十公分。

　　恐怖的速度！可怕的力量控制技巧！

　　智脑一霎那间闪过了对手爆发力量的峰值：“2305！”

　　“扯蛋呢吧？！”罗林一惊，他没有使用巨龙精华提升身体强度，紧紧爆发愤怒之力，就算今天吞服了原力种子提升了一些力量，他的力量峰值也只达到1200的地步而已。

　　虽然对手刚才只是爆发了一个力量峰值，但现在的普通攻击，力量至少也有一千五六的程度。这完全超出了罗林对她的预估。

　　这蒙面女人也就一米七五左右的身高，身姿当然很矫健，但身材还是偏苗条的那种，相对一米九高，强壮无比的罗林来说，这身材可以用娇小来形容了。

　　但她的爆发力却和身材完全不成比例，如山崩海啸一般可怕。

　　一瞬间，罗林将他的漩涡冰劲发挥到极致，一个个漩涡出现，尽全力去卸下对手这可怕的力量。

　　“叮！叮！”两声极其尖利，但有速度快到极点的锐响出现，耳朵不太灵敏的人只能感觉身体一震，但却没法听到具体的声音，但客厅中摆着的几个装饰用的白瓷瓶表面却出现了大量的裂纹。

　　罗林只感觉一股滂湃的力量朝自己狂涌过来，力量庞大到他的漩涡劲力几乎无法化解的地步。

　　仅仅接了两下，他就必须不断后退以消解对手的力量，这一退，他就退出了五步，每一步地板上都出现了大量螺旋裂纹，一直退到门口，他才堪堪停住。

　　很奇怪的，这女贼……不，应该说是绝顶强者竟然没有追击，她站在了原地，看了看自己的匕首，又看了看罗林，有些奇怪地道：“你受过伤？你的剑拥有这样的气势，不应该只有这点力量。”

　　啧啧，这眼力真是无敌了。

　　趁着后退的空档，罗林给自己加持了‘狂野之力’，表面没多大变化，就是身体肌肉稍稍鼓胀，但其实他的肌肉骨骼内脏已经全部据巨龙化了。

　　狂野之力这个效果还是有些缺陷，力量的确是上去了，但终究没有原本那么灵活。

　　“嗯，力量又提升了？但似乎还是不完美，不对，这依旧不是你的巅峰状态。”蒙面女人声音中仍有疑惑：“不过这样的力量，击杀阿道夫和拉塞尔倒是足够了。”

　　“你找我到底什么意思？”罗林被对方的自言自语给弄糊涂了。

　　“你要去杀艾洛克？”蒙面女人说出了让罗林心惊的话。

　　“是。”罗林也不隐瞒。

　　“你一个人恐怕没可能吧？我都不敢说能一定成功。”蒙面女人道。

　　“事在人为。”

　　蒙面女人一怔，随后道：“这说的也对，我看你准备了半天，准备工作也算周密，说不定还真能成功。说起来惭愧，我家族内部的事，却要你这个外人来拼命。”

　　“你是？”罗林对这女人的身份产生了强烈的好奇。

　　然后，他就看见这女人脱去了头上的面罩，显出了一张白净的娃娃脸，如果在大街上看见她，那就只是一个长得很养眼的女人而已。但谁能想到，就是这么一个女人，刚才几乎将估计失误的罗林给秒杀了。

　　真是天外有天，人外有人啊。

　　“今天下午的时候，你不是还冒充是我的侍从吗？”女人微微一笑。


第四百零二章 不改初衷是英雄

　　“那么你是温蒂露小姐？”罗林一下就反应过来。

　　“当然。”

　　“下午的时候你也在？”罗林惊了，他确定当时并没有额外的人在场才对。如果真是如此，那这个温蒂露小姐的力量就实在有点可怕了。

　　“算是吧。不过我没在附近，我只是远远地看着，你知道巨鹰之眼能看的很远。我也精通唇语，知道你们在房间里说着什么。”

　　罗林稍稍回想了下当时的场景，就发现了破绽“老将军体弱，不能吹风，当时的窗是关着的。”

　　“的确关着，但你没发现墙壁上的那面镜子吗？”温蒂露莞尔一笑。

　　罗林顿时恍然：“我知道了，镜子对着屋顶的一个通风口，那面镜子很大，能看见房间内一大部分地方。”

　　说到这里，罗林由衷地赞赏：“这个办法真是不错，的确非常非常隐秘。”

　　“的确很好。”谁都喜欢被夸奖，温蒂露同样如此，她笑眯了眼：“我听说我父亲病重，就回来看看，却没想到会碰到这么一件有意思的事。不过说实话，抛去家族因素，我觉得艾洛克比埃鲁更适合成为城主，艾洛克的天赋还是很不错的。”

　　对这说法，罗林呵呵一笑，不置可否，他用脚掂了掂被他踩踏地几乎就要破碎的木地板，地板顿时传来咯吱咯吱响，一个人走上去非塌不可。他就道：“这房间已经毁了，要不我么换个地方谈？”

　　“没问题。你跟我来。”说着，温蒂露朝窗户走去。

　　罗林绕开破碎的地板跟过去，走之前，他将身上带着的五十枚金币全留了下来，权且当作对这旅店的赔偿了。

　　温蒂露见了，揶揄地道：“你倒是好心。像你这样的人不是应该淡漠人情的吗？”

　　气氛轻松下来，罗林就又给自己点了支烟，他‘吧滋’地抽了一口，随意地笑：“反正不久之后就要去拼命，说不定一不小心就死了，这些金币带身上也没用。”

　　温蒂露能听出对方话语中的敷衍，便没说话，推开窗户跳了出去，罗林跟在他身后。

　　两人在寂静的狮心城中一阵疾奔。

　　温蒂露仍旧有考校罗林实力的意思，开始全力狂奔，她的速度飞快且寂静无声，在黑夜中前进的时候，就如一团魅影。如果是普通人，就只能感受到一阵微风，却休想看到人。罗林已经取消了狂野之力的效果，但他用上了御风战技，全力狂奔之下，速度勉强能跟上温蒂露的脚步，但如此超越极限的狂奔，控制力就有些下降，带起的风就有点大了，呼呼直响，简直跟刮台风似的。

　　几分钟之后，两人到了城中平民区的最高建筑钟塔的塔楼之中。

　　这钟塔有五十多米高，最顶部有一个成吨重的青铜大钟，每到时辰，就有拉钟人会在塔底拉动钟芯的绳子。除非钟坏了，否则这些人从不会到塔顶的钟房，所以这地方很安全，而且视野非常好，能俯瞰全城。

　　秋夜的风从钟房彩绘水晶窗的缝隙中吹进来，十分凉爽，两人各自找面墙靠着，继续之前的话题。

　　“我看出来了，你是个战士，并不擅长隐藏自己的行迹。这对刺杀来说可不是一件好事。”温蒂露眼睛看着罗林嘴边一闪一闪的火星，不满地道：“抽烟也不是一个好习惯，烟味和火光会轻易暴露你的位置。”

　　“到时我会注意的。”没办法，现在的他和对方有着真实存在的实力差距，对方挑剔也正常。换成他，他也不大情愿和一个实力比自己弱的对手合作。

　　“这并不是你真正的力量。你的伤什么时候能彻底恢复？”温蒂露又问，事实上，她很好奇这人是怎么受伤的，当然，她知道她问了对方也不会回答，他们才刚认识而已，所以不如不问。

　　“我也没准。不过短时间是不用想了。”罗林摊了摊手，他的电流计划还没实现，照现在这速度，没个数十年是不可能重回巅峰的。

　　“那就只能勉为其难了。”温蒂露掌控主动，开始制定刺杀计划：“门德尔是个非常难缠的家伙，他的实力并不比我弱多少，加上五十多个实力强劲的原力战士，只要被他们围住，就基本没有生还余地。所以我们的计划得分两部分进行，我负责最终的刺杀，你负责在外围吸引门德尔和他的手下的注意力。等我得手之后，我会放出信号，吸引门德尔回援，你再趁机逃跑。这个刺杀计划最难的部分不是能否刺杀成功，而是我们最终能否逃脱追杀。如果我们侥幸逃脱成功，那么就在这个钟楼汇合，商量如何让我的外甥埃鲁成为新城主。”

　　“听起来很完美的计划。”罗林道。

　　“比你一个人干成功率要高得多。”温蒂露耍弄着这手里的犬牙匕首：“怎么样，你没问题吧？”

　　罗林摇头：“没有。我们讨论下细节吧。”

　　“这是自然。你应该记住了城堡内部构造图吧，在这面墙上画出来看看。”温蒂露站直身体，让出了她身后相对宽敞的墙面。

　　罗林点头，就用埃鲁给他买的新剑，按着智脑浮出的详细记忆，开始在墙上画起了构造图。

　　在极限之内，罗林对身体的控制力是非常强悍的，只见他手中的剑飞速移动，墙面上石粉簇簇而下，不过五分钟，一张精细而清晰地构造图就出现在石墙上，每一个细节都非常清楚，而且罗林对阿尔萨斯给他的构造图用立体剖面图重新表示，图面显得非常直观，让人看一眼就能产生一种身临其境的感觉。

　　“非常不错。没想到你还有这一手。”温蒂露情不自禁地赞了一句，对照着这种图纸制定潜入计划，简直是一种享受啊。

　　她指着图中城堡边沿的城墙道：“看这个，这种转折处的塔楼，这里是整个城堡的视野死角。这是当时的设计缺陷。这样的死角有四个，我从这个角潜入，你在对面，可以吧？”

　　“当然。”罗林点头。

　　“艾洛克的卧室在这里，我走这条路。我远远地看过，这条路上有一处被发现的可能极高，所以需要你转移他们的注意力。如果我经过这里的时候，你能在这边发出一些足够大的动静，我就能顺利到达卧室下方……”

　　温蒂露说的非常详细，每一步都仔细推敲，将可能发生的意外和如何应对都说个明白。有些罗林是同意的，有些罗林却不赞同，他提出了自己的建议。

　　温蒂露的性格并不独断，她是个非常善于合作的人。对罗林的建议，经过思索之后，只要是适合她使用的，她就会采纳。

　　时间慢慢地过去，两人不断交流着自己的想法，合作非常愉快，一直到了凌晨五点多的时候，一个看似非常简单，但细节处却无比精细的计划最终达成了。

　　这样的计划，普通人是没法进行的，因为随便一个细节的失误都可能导致全盘皆输。这并不是计划不好，而是因为这次刺杀本来就是九死一生，化不可能为可能的事，只有这样的计划才可能成功。

　　这个计划要求执行者是超级精英，而显然，无论是罗林还是温蒂露，都是这样的人。

　　讨论一夜，两人都有些疲倦，温蒂露伸了伸懒腰，打了个哈欠，笑道：“怎么样，去找个地方吃早餐？”

　　她现在对罗林的态度比昨晚要好多了，显然已经真正认可罗林是她的同伴了。

　　“没问题。”罗林也笑。

　　两人就下了钟塔，到了大街上。此时天灰蒙蒙亮，但街上已经开始热闹起来，早点铺子已经开始忙碌的营业，城门也已经打开，城外有牛车、驴车不断运着粮食蔬菜水果进来，准备着一天的生意，有个体商人则挑着小吃担子，一路吆喝叫卖着。

　　整个城市都醒了，显出一种欣欣向荣的气息。

　　找了一个铺子买了两大份和地球上肉包子类似的早点，罗林想要付账，却发现自己兜里空空，这才想起他的金币都留给风暴麦酒旅馆了，脸上顿时显出尴尬之色。

　　温蒂露嘻嘻一笑，将一枚银币递给铺子老板付了账，两人一人一份，就坐在路边树下的长椅上享用起来。早点十分美味，一口咬下，鲜美的肉汁就充满了口腔，让人心情愉悦极了。

　　正吃着，温蒂露忽然惋惜地开口：“如果埃鲁上位，可能这份繁华景象就没了呢。”

　　罗林笑了笑，昨晚上他就知道这个温蒂露小姐其实并不怎么看好埃鲁，这也是人之常情，但他一路护送埃鲁回来，知道这小子其实并没有那么不堪，除了无法练武之外，他在其它方面都表现出了很大的潜力。

　　他觉得他得为这少年辩解几句：“你小看埃鲁了。他上位之后，或许会动荡一段时间，也许会长达半年之久，但之后的狮心城应该会比现在更加繁荣。”

　　“你就对他这么有信心？”温蒂露转头看着罗林的眼睛。

　　“如果没信心，我为什么要为他拼命？你以为我是那种为了自己的利益不择手段的人？”罗林反问，眼睛毫不犹疑地与温蒂露对视。

　　对视许久，温蒂露摇了摇头：“你不是。”

　　那种人不会去赔偿旅馆的损失，也没有这种坚定的眼神。

　　罗林也收回目光，转头看着眼前街道上已经变得熙熙攘攘的行人，轻声道：“在我的家乡有句老话，一个人不择手段只能称得上人杰，但算不上真正的英雄。”

　　“嗯？”温蒂露一怔，又问：“那什么才是英雄？”

　　“历经沉浮，心不改初衷。”

　　“……”温蒂露沉默了，许久，一直等到她手里的早点都要凉了，她轻声道：“那埃鲁为什么会成为好城主？”

　　“从小受尽嘲笑和鄙视，但他的心却没有充满愤怒和憎恨，依旧心有仁慈。在他的处境中，我自认做不到这一点。这样的人，比那些好战者更有可能让一个城市繁荣。”

　　“可城市之间有战争，必须要一个强大的城主。”

　　“一个城主的武力就算再强？能左右战局吗？城主的身体强不强大其实并不是关键，关键要心灵强大。我认为历经磨难的埃鲁的心灵要比从小生活在温室中，万人呵护的艾洛克强大好几倍！”

　　“我明白了。”温蒂露脸上第一次出现了郑重之色：“你放心吧，我会全力以赴的。”

　　她当然没有这么容易被罗林完全说服，只是在这个时候，温蒂露将自己的外甥和艾洛克提到了同一个高度，两人算是各有长处吧。

　　“就当这是我为家族做的最后一件事吧。”她心中道。


第四百零三章 雄狮堡垒的强者

　　夜，狮心城，雄狮城堡。

　　后天，老城主的幼子艾洛克少爷就要登位。所以这几天夜晚非常关键，如果真会有什么意外会发生的话，那么最有可能就是这几天发生了。

　　等到登位仪式之后，大局已定，压力倒是会小上许多。

　　雄狮城堡的外城墙上布满士兵，每隔一百米就有一个变化成巨鹰的原力武士坐镇，他们蹲在城墙上，用他们犀利的目光扫视着城外的一切。

　　城堡中防御力度同样丝毫不减，层层防御，一路进去，一直到最中心的城堡，真是和铁桶一般严密。

　　现任大将军是门德尔，他今年刚刚四十，当年先是追随着前任大将军格里斯，然后是老城主，多年征战，军中威望极高，且本身天赋极高，到了今日，力量已经超越当年格里斯的巅峰水平，甚至和逝去的老城主也差不了多少，是当之无愧的狮心城第一强者。

　　这些天，他也是全力以赴，每天只休息四个小时，其余时间都跟随艾洛克身侧，就怕出现意外。

　　此时也是同样，晚餐时间，门德尔就随同艾洛克少爷和艾斯爵德夫人一起用餐，他坐在艾洛克少爷的身侧，在这个位置，他可以第一时间反应，将艾洛克少爷保护起来。

　　看他一直如临大敌的模样，艾斯爵德夫人倒有些不以为然：“门德尔将军，您不觉得您有些反应过度了吗？这里可是雄狮城堡呢。”

　　这位夫人商会会长的女儿，典型的商人之女，很漂亮，三十六岁依旧风韵不减；很精明，从她一双略带凌厉的丹凤眼中就能窥探一二。在她看来，这个门德尔如此小心翼翼，实在有些卖弄的嫌疑。

　　“夫人，雄狮城堡拦不住真正的强者。埃鲁少爷只是失踪，谁也不知道他现在在哪？在干什么？我这么做也只是为了以防万一。”门德尔神态淡淡的，他看好艾洛克少爷，认为这个少年能接替老城主的位置，但并不代表他同样喜欢这位夫人。

　　“就算他没失踪又怎么样？我的丈夫已经留下了明确的遗嘱。”这位整个狮心城最尊贵的女人冷冷地笑。不过，她知道门德尔这么做对自己儿子并无坏处，所以适可而止，说了这一句之后就自顾自地享用起了晚餐。

　　晚餐的气氛不算融洽。晚餐之后，门德尔护送艾洛克少爷去卧室。

　　路上，一直沉默的艾洛克忽然狠狠地道：“如果埃鲁那个废物回来了，我一定会让他尝常我的厉害。他喜欢看书，我就把他的书当着他的面给烧个精光，嘿嘿。谁让他是个坏蛋呢。”

　　门德尔眉头一皱，劝道：“艾洛克少爷，埃鲁少爷并不配成为您的对手。羞辱他没有任何意义。”

　　“我母亲说他是坏人，是那个贱人生出来的杂种！我也不喜欢他，父亲总是对他笑，却老是骂我！”说着说着，年仅十岁的艾洛克脸上就流露出了他这个年纪并不常见的阴狠，他抬头，眼睛定定地看着门德尔：“将军，我是这座城市的城主，是这一切的主人，我想干什么就干什么，谁敢拦我，我就用剑砍了他的脑袋！”

　　说完，不等门德尔回答，这少年就快走几步，进了卧室，然后‘砰’地一声关上了卧室门。

　　“竟然知道威胁我了，真是个坏脾气的小东西。”门德尔苦笑一声：“不过城主就应该有强硬的性格。等他长大明白事理就好了。”

　　作为狮心城的第一强者，他毫不在意这小小的威胁。因为他知道，这少年想要坐稳城主之位，必须依靠他的力量。就算他脑子坏了真想要杀他，战士们也不会听他的命令。

　　他自信自己的力量和威望，所以无论面对艾斯爵德夫人还是即将登位的艾洛克城主，他都能从容不迫。

　　摇了摇头，叹口气，门德尔就在卧室门口边上的长椅上坐了下来，当起了临时守卫。

　　他很有耐心，就这么静静地坐着，手握着剑，闭着眼睛养神。周围的几个守卫也不敢吵他，一个个屏息静气，尽量不发出声音。

　　时间缓慢地流逝，喧闹了一天的雄狮城堡慢慢地静下来。最后，只剩下艾洛克的少爷卧室中不断有声音传出来，有脚步声、哭泣声、皮鞭抽打的声音等等，一点儿不落地传到门德尔耳中。

　　没事的时候，艾洛克就喜欢用皮鞭抽打自己的侍女，这是他的一大癖好。一般来说，一个侍女能坚持一个月时间，然后就得换人，不然就会被鞭子抽打至死。当然，一个月只是估计的时间，偶尔也会出现意外。

　　通常规律是，越是美丽柔弱的少女，艾洛克就越喜欢鞭打，这样的少女坚持的时间也就越短，而且随着艾洛克力量的不断加强，这时间会越来越短。

　　不过，对门德尔来说，这只是贵族的一个小小癖好而已，每个人都有，有一些癖好甚至非常骇人听闻。

　　比如艾林堡的城主就喜欢吃人肉，而且是婴儿肉，最好是刚出生的，因为这位城主相信婴儿的血肉能延长他的寿命，三十多年来，这个老家伙吃过的婴儿至少有上千个了，还因此得了一个食人魔的称号。

　　相比起来，艾洛克少爷仅仅只是打死几个奴隶侍女而已，这真没什么大不了的，不够用的时候，就再去奴隶市场买就行了。一个奴隶又不值几个钱。

　　今天的艾洛克少爷似乎特别有劲，房间内的鞭子声和哭泣求饶声都十分响亮。这声音大概持续了半个多小时，哭泣声最终不见了，只剩下‘啪嗒啪嗒’地鞭打声。

　　过了一会儿，鞭打声也消失了，卧室们打开，一个满身血痕的少女被拖了出来，透过少女破碎的衣裳，可以看到她浑身上下的肌肤几乎都被打烂了。她被拖动时，身体软绵绵的，没有丝毫力气，应该是已经咽气了。

　　“看来今天出了一个意外啊。”门德尔看了眼少女的尸体，无动于衷。

　　“艾米尔、莉莉，把房间收拾干净，我累了，要休息。”卧室内传出艾洛克少爷带着怒气的吼声。

　　“是，少爷。”侍女战战兢兢回应着。

　　卧室里面又响起了一阵声音，是侍女在收拾房间，慢慢地也平歇了，估计里面的人已经都休息了。门德尔也稍稍松了口气，刚才那种声音混乱的情况下，他还真怕出点什么意外。

　　之后，城堡就彻底安静下来，门德尔就这么坐在卧室门口一动不动。时间一分一秒地过去，大致又过了半个多小时的时候，一个极细微的声音忽然传入了门德尔的耳朵。

　　‘嗯？’他瞬间警觉起来，手握上了腰间的剑柄，同时屏息静听分辨着。

　　过了大概十几秒中，在走廊尽头的方向，又传来‘咔嗒’一声，声音非常细微，几乎无法分辨，但却没能逃过门德尔的耳朵。

　　门德尔立即站起身，对身边的一个原力战士道：“你过去看看。”

　　“是，将军。”这战士点了点头，抽出剑，小心翼翼地朝走廊尽头走去，而门德尔则在他身后凝神静气地看着。

　　这战士一步一步地走过去，速度越来越慢，神态越来越凝重，显然，他也感到了不对劲了，门德尔的心也慢慢地提了起来。

　　终于，这战士到了走廊尽头，他的神态忽然松弛下来，手中的剑也垂了下来，对门德尔挥了挥手，轻松地笑：“将军，这里什么都没有……等等，不对，这刚刚有人呆过……”

　　他忽然发觉不对劲，惊叫出声，就在这时，门德尔忽然看到这战士的身体猛地一震，整个人在一瞬间扭曲，撞向了身后的墙壁。

　　‘砰’地一声闷响，这战士的血肉之躯直接在墙上撞碎了，血肉四溅！

　　“高手！”门德尔大惊失色，他没有去追击，反而迅速转身，一脚踢开了艾洛克少爷的门，抬脚就冲了进去。

　　他的第一职责是保护艾洛克少爷，然后才是抓住刺客！现在，他必须保证艾洛克少爷的绝对安全。

　　他刚进屋，就看到一个黑影正以一种难以想象的速度朝躺在床上的艾洛克少爷冲了过去。

　　房中的这两个侍女身份是特殊的，她们也吞服过原力种子，也习练过武技，此时这侍女已经拿出了武器，拼命地拦住了这黑影的去路。

　　这时候，门德尔就显出了一个绝顶高手的气度，他眼神无波，心神不动，在一瞬间用出全力，整个身体化作一道狂风，笔直地朝床铺上已经被惊醒的艾洛克少爷冲过去。

　　“噗噗”两声，半秒不到的时间，两个侍女已经被杀，但她已经完成了使命，成功地为门德尔争取到了时间。

　　借着这点时间，门德尔抢到了黑影前头，他手中的剑寒光四射，一剑朝刺客戳去，另一手同时伸出，一把将艾洛克少爷抓起来，拦在身后。

　　“卫兵！”门德尔咆哮一声，声音远远传了出去，整个城堡都被惊动了。

　　首先冲进卧室的是原本就守在门口的原力武士，本来有三个，刚才死了一个，剩下两个，他们朝卧室中正和门德尔交手的黑影猛冲了过去。


第四百零四章 小恶魔

　　黑影出击，门德尔挥剑格挡。

　　‘叮’地一声震响，顿时就有一道尖锐的音震传开，巨大而凝聚的力量碰撞下，黑影的身形顿住，而门德尔则稍稍退后了半步。

　　“拖住他！”门德尔继续后退，同时将艾洛克揽在怀里，他身后就是墙壁，但他脚步不停，借着自己强大的力量，硬生生将墙壁挤出一个窟窿，到了另一个房间。

　　两个原力战士疯了一般冲上来，一人出剑刺向黑影的后心，一人冲到门德尔身后，替他挡住黑影的追击。

　　这两个原力战士可不是之前的侍女，他们的战斗经验极其丰富，知道自己硬拼不是黑影的对手，出招的时候，就留了几分力用来应对意外。

　　“叮叮叮！”瞬息的时间，黑影手中的匕首和两个武士的剑碰撞了数次，虽然每一次都大占上风，但面对两个以防御为主，缩的和乌龟一样的家伙，黑影硬是没法在短时间突破过去。

　　“该死！”黑影自然就是温蒂露，她低骂了一句，心中有些焦躁。

　　刚才那一瞬，门德尔被罗林吸引注意力，她趁机偷袭，已经是他们预估的绝佳刺杀机会，但所有的预先计划都被这两个侍女给打断了。

　　这两侍女在第一时间警觉起来，组成人墙，挡住了她攻击视线，就这么一迟滞，门德尔就反应过来，一些列的交锋之后，这一次近乎完美的绝佳刺杀就被生生被对手给化解了。

　　侍女的完美防御是一个偶然，但就是这个偶然，导致了此次刺杀的失败。

　　“叱！”窗外传来一声犀利的鹰啼，同时还有巨大的风响声传来。

　　百忙之中，温蒂露朝窗外看了一眼，就见到一只翼展在二十米左右的巨鹰正飞速离开城堡，巨鹰的爪子里，正抓着此次是刺杀目标艾洛克少爷。

　　随着巨鹰的警报性啼叫，整个雄狮城堡中原力武士都被惊动了，温蒂露就感到一阵阵巨大的原力波动出现，同时她看到窗外有一只只巨鹰冲上天空，朝她当前所在的房间冲过来。

　　“再不离开，我就要被留在这里了！”温蒂露不敢托大，她身体一转，摆脱了这两个侍卫纠缠，身体飞速往后一退，就到了房间门口，然后转身冲了出去。

　　刺杀已经失败了，再坚持只是徒劳。

　　得益于罗林在钟塔上画着的立体图，她对城堡内部结构熟悉到了极点，一路沿着早就计划好的路线飞速奔逃，路上除了遇上一些普通武士和惊慌的仆从外，就没碰上过什么像样的阻拦。

　　二十秒之后，温蒂露冲到了雄狮城堡内城堡第二层储物间的窗户前，跳出去前，左右观望了下，见外面已经是混乱一片，但却没人发现她。

　　她现在大概有半分钟的安全时间，这也是她唯一的逃脱时机。

　　管不了那么多了，温蒂露跳出窗户，在地上一个翻滚，就到了一颗枣树下方，又迅速观察一眼，确定下一步安全之后，又一个翻滚，到了一个巨大花坛的阴影中，然后又重复之前举动，如此断断续续地过了五个藏身之所，前面就出现了一个池塘。

　　这池塘连接着城中的河流，但中间隔了厚厚的铁栅栏，这没什么，因为水底的栅栏已经被她和罗林偷偷撕开了一个可供一人通过的口子。这里就是两人计划的撤退路径，和潜入路径完全不同，即使潜入路径此时被对手给发现了，他们也能安全撤退。

　　深吸一口气，温蒂露翻身进入池塘，在水底一路潜行，大致一分钟之后，她顺利地通过铁栅栏上的口子，到了城堡外的河流之中。

　　到了这里，她仍旧不敢大意，仍旧憋着气往前游着，如此游出了大致三百多米，前方出现了一道石桥，温蒂露游到桥底，在桥底石壁的水下部分找到了一个石洞，她游了进去，大致往前走了二十多，水慢慢变浅，显出一条长宽一米的通道，沿着通道继续爬了一百多米，出现了一个出口。

　　爬出出口，温蒂露就到了一户人家的水井之中，爬出水井，却是一个大家族庄园后院的花园。

　　这是狮心城盗贼工会偷偷弄出来的秘道，温蒂露无意间发现的，今天就拿过来用了。

　　温蒂露跑到花园一角，窸窸窣窣地一阵响，给自己换了一套干燥衣服，然后就离开这花园，沿着街道一旁的阴影一路狂奔，到了城中钟塔。

　　这里是她和罗林约定好的碰头之处，不管刺杀成功还是失败，两人都会在这里集合，讨论下一步行动。

　　等到了钟塔顶端，温蒂露却发现这里没人，罗林还没到，这并不让温蒂露意外，她知道，在保证隐密性的情况下，罗林的速度并没她快。

　　她就在这钟塔中耐心地等待。

　　从钟塔中可以看见远处的雄狮城堡，那四处闪耀的火光、那隐约传来的呼喝声，都在雄狮城堡处于巨大的混乱之中。时间一点一点地过去，远处城堡的混乱也慢慢地平歇，如此大致过了两个多小时，罗林竟然还没有出现。

　　“难道那家伙出事了？”温蒂露心中狐疑，但她转而否定了这个想法：“不可能，他的撤退时间比我更加充裕，对城堡的了解也在我之上。而且门德尔根本没有参战，他不可能被抓的啊。”

　　“可为什么……该死，他还躲在城堡里！”温蒂露忽然想明白了，罗林肯定知道刺杀已经失败，但他非但没有撤退，反而找地方藏了起来，以图寻找机会再次刺杀。

　　“这该死的家伙，不要命了！”温蒂露咬牙，转头看了眼城堡，心中一阵纠结：“怎么办？再潜进去？这不可能，根本就是自杀！”

　　如果她没有逃出来，一开始就在里面找个地方躲了，那还有隐藏的可能性。但她已经逃出来了，这时候再回去，对方正处于高度警惕之中，说不定池塘出口铁栅栏的出口已经被对手给发现了，如果对方没有封闭出口，而是在那里设下埋伏，她再回去就是自寻死路！

　　现在，她没可能再回到城堡了，接下来，她唯一能做的就在呆在钟塔里，静观城堡的动静。

　　她一个人呆在钟塔里，又对当前形势无能为力，在经历最初的焦躁之后，不由想起了她在城堡中的所见所闻：“没想到这个艾洛克竟然这么残暴，简直和恶魔一样。这样的人当上城主，说不定日后又是一个艾林堡城主。还有门德尔，这家伙竟然对艾洛克如此纵容，也是个冷血的，找机会一定要杀了他！”

　　……

　　雄狮城堡。

　　“将军，刺客跑了。”

　　经历一番大搜寻之后，一群原力战士从一些列蛛丝马迹中推出了这个结论。

　　“哪跑的？”门德尔对这结果并不意外，他和刺客交过手，知道那是一个可怕的高手，他都不一定是对手。而且对方明显经过周密的计划，被对方逃了很正常。

　　“花园池塘里，水下拦网被弄出了个破洞。”报告者是门德尔的得力助手，叫格罗特，长得很是俊朗，说话的时候，他看了一眼门德尔身旁身旁生闷气的艾洛克少爷，眼中有厌恶之色一闪而逝。

　　和门德尔不同，格罗特心中完全不同意这个艾洛克少爷接替城主之位，因为在他看来，这就是一个恶魔。但他没办法，他是门德尔的弟子，他的武技就是门德尔教的，导师认可艾洛克，他也只能将这份反对意见深深压入心底。

　　“把出口封起来。排除雄狮城堡的所有视野死角。这样的事绝不能再次发生。”

　　“是，将军。”格罗特点头。

　　“你下去忙吧。”门德尔挥了挥手，让自己的弟子退下。

　　“等等！”一个声音突然响起，却是艾洛克，他斜着眼看着格罗特，冷笑道：“格罗特，你负责城墙的防御，却让刺客从城墙溜了进来，让我陷入这种危险的境地，这是你的严重失职，失职就必须处罚！按照法令，处罚是五十鞭！”

　　“少主，现在是用人的时候……”门德尔试图劝说，因为他知道这次的刺客身手极高，他的弟子没有发现很正常，因为这大大超出了他的能力范围，所以没什么好责怪的。再说，他事前也没发觉，如果真要说处罚，连他也逃不过。

　　“记住，不要叫我少主，我现在已经是城主了！”艾洛克打断了门德尔的话，然后继续道：“法令要严明，才能服众。你，把鞭子给我，我要亲自执刑！”

　　艾洛克站起身，命令一边的原力战士拿过了鞭子。这战士有些犹豫地看向门德尔，门德尔叹口气，微微点了点头。

　　艾洛克的话，从道理上说是没错的，他无法反驳。

　　最终，艾洛克拿到了鞭子。这是牛皮钢丝鞭，专门行刑用的，抽在身上，一卷一扯，就能落下大片碎肉。

　　“趴下！”艾洛克到了格罗特背后，大声命令。

　　格罗特脸上闪过一丝青气，心中怒火澎湃，直直站着没有动弹。

　　“快趴下！”艾洛克一脚踹出，踢在格罗特的大腿上，将格罗特踢得一晃。

　　眼看局面就要僵住，门德尔叹口气，对自己的弟子斥道：“没听到城主的话吗？”

　　格罗特咬了咬牙，终于跪在地上，双臂张开，整个人倒在地板上，身体撞着地面，发出‘咕咚’一声闷响，这是他沉默的怒火，听的门德尔心中一阵惭愧。

　　“啪！”一声鞭响，艾洛克使尽全力抽下去，格罗特身上顿时出现一道血痕，周围的原力战士眼睛都是一眯，有人还悄悄握紧了拳头。

　　格罗特是门德尔的弟子，但他为人毫不倨傲，性格正直，为人慷慨，在军中人缘极好，这时见他被打，战士们心中都生出了怒气。

　　艾洛克动作不停，一直全力出鞭，一直到抽足了五十鞭之后，他已经是汗流浃背，而地上的格罗特后背已经是血肉模糊一片，严重的地方，甚至能看到骨头，地上血足足淌出去一米多远，人已经晕过去了。

　　“还不快把他抬下去！”门德尔大喊道。

　　整个过程，艾洛克毫不留情，简直是往死里抽着鞭子，现在自己的弟子这模样，没一个月时间不能痊愈，而且就算痊愈，身体也受到了极大损害，力量大减不说，寿命至少减少十年。

　　可以说，他这个弟子的前途已经被毁了，门德尔心中不由生出了怒火，他觉得艾洛克完全没顾忌他的面子。

　　第一次，他觉得艾洛克这小孩很是讨厌。


第四百零五章 淤泥之下

　　明天就是登位仪式，雄狮城堡越来越忙碌。

　　侍从和劳工们开始在城堡大门的地上铺上红地毯，树上挂上闪光魔球，又在城堡前的小湖中布置花灯。城堡内更是忙碌，水晶魔力灯开始做最后的检测，以确保宴会时的万无一失。宴会长桌被摆放起来，铺上洁白的天鹅绒桌布，城主宝座被仔细地擦了一遍又一遍，金质的宝座闪闪发亮，闪耀着让人迷醉的金光。

　　艾洛克十分享受这种气氛，在门德尔和几个原力战士的跟随下，他脸上的阴沉之色也化开不少，带着难得的微笑，一路巡视着这即将彻底属于他的城堡。

　　一个仆从正在专心擦着地板，一时没看到艾洛克过来，退避地慢了一点，挡了他的路，心情愉快的艾洛克也没有如往常一样抽鞭子，而只是一脚将其踹开。

　　艾洛克虽然还是个十一岁的孩子，但他已经吞服了原力之种，虽然原力的作用还没彻底发挥出来，但他的力量已经远远超过了他这个年纪的极限，这一脚的力量可不轻，仆从只是个普通人，顿时被踹的脸上血色全无，他飞速从地上爬起来，脸上始终保持着笑容，以免惹出少爷更大的不快。

　　艾洛克没去管他，继续往前巡视，就像是一头巡视自己的领地的狮王一般。

　　一直到了城堡门口，从这里可以看到城堡花园，在阳光的照耀下，花园中那个清澈的小湖闪耀着金色的波光，水面上还飘着一些生机勃勃的嫩绿天鹅萍，萍中还点缀着色泽鲜艳的紫色小花，看起来美丽极了。

　　湖上有船，是仆从在摆放着浮灯。看着这游船，艾洛克心生游兴，笑着对身边的仆从道：“给我准备一艘船，我要去游湖。”

　　当年他要去小湖游玩，被老城主看见，结果挨了老大一顿骂，现在他成了城主，可再没人指责他了。

　　仆从当然更不敢违抗，立即就要去备船，但却被门德尔伸手拦住：“等等。”

　　“又怎么了？”艾洛克顿时不快。

　　“城主，昨晚刚出现刺客，情况不明，湖上视野太过开阔，容易被大威力的弓弩袭击。”门德尔耐心解释。

　　那些炼金大师制造的强弓射程能超过一千米，威力也极其可怕，杀人只在一瞬间，门德尔没法保证自己能时时刻刻保持全副警惕，只要他一个疏忽，艾洛克就可能完蛋，所以他有必要阻止艾洛克这个单纯只是为了游乐的举动。

　　艾洛克脸色沉了下来：“我是城主，你……”

　　“是的，您是城主，所以更应该考虑自己的安全！”门德尔摆了下手，强硬地打断了艾洛克的话。换以前，他不会这么做，但经历昨晚的事之后，他觉得有必要让这个年少的城主懂点事了。

　　“你……哼！”艾洛克心情大坏，但他好歹不是彻底的蠢货，冷哼了一声，就转身回了城堡。

　　远处的钟塔。

　　温蒂露已经变成了巨鹰形态，她变形出的巨鹰模样和雄狮城堡的原力战士的有些不同，她的体型并不算庞大，成为巨鹰之后，收拢起翅膀，身高也不过两米，对鹰来说，算得上巨大，但和门德尔变形出的翼展超20米宽的巨鹰来说，这只能用袖珍来形容了。

　　不过也有特殊之处，最显眼的就是羽毛颜色，不是普通巨鹰的墨蓝色，而是很醒目的亮蓝色，泛着一种鲜艳的金属光泽。

　　此时，温蒂露眼睛正凑在钟塔彩绘水晶窗上的一个小孔观察着远处的雄狮城堡。

　　她看到了忙碌的城堡，也看到了走出城堡大门但不知道怎么地又缩回去的艾洛克。

　　她的目光在城堡各出四处寻找着，低声念叨着：“在哪呢？在哪呢？这家伙藏哪去了呢？”

　　她现在非常肯定罗林藏在了城堡某处，时刻准备着刺杀。城堡中的人可能看不到他的存在，但她从遥远的距离俯瞰全局，应该能看到蛛丝马迹才对的。

　　但她已经看了一上午，得益于巨鹰的惊人视力，虽然隔着两三千米远，但她依旧能清晰地看见城堡中每一个人的面容，能看清每一个阴暗角落，甚至能看到花儿上飞舞的蜜蜂腿上沾染的花粉。

　　但如此出众的视力并没有让她发现任何有用的东西，那个家伙好像从人间蒸发了，彻底消失了。

　　“真是见了鬼了。”温蒂露忍不住抱怨，但没有放弃观察。

　　这边温蒂露还在潜伏着，在格里高里家族的黑玫瑰庄园中，格里高里家族的成员们却因为昨晚的刺杀炸开了锅。

　　还是在格里斯老将军的房间，阿尔萨斯，特里，还有埃鲁都在。

　　“有消息传出来，艾洛克少爷昨晚遭到了刺杀，但他没事，只死了两个侍女。”消息是阿尔萨斯打探来的，他的声音中透着难以掩饰的失望，他知道，这一次刺杀失败，对方的防备肯定会大幅提高，就算刺客没被抓，但下一次刺杀基本已经不可能了。

　　“刺客有被抓吗？”埃鲁急问，他更关心的是罗林的生死。

　　阿尔萨斯摇了摇头，脸上显出一丝不屑：“那倒没有，他搞砸了事情之后，逃的比兔子还快。我估计他也没脸回来了，这会儿估计已经逃出了狮心城。”

　　“不，不会的。”埃鲁摇头：“他一定是在准备下一次行动。罗林绝不会轻易放弃。”

　　“就算他不放弃也没用，已经不可能再成功了。”特里说出了阿尔萨斯想说的话，他一脸无奈：“经历昨天的刺杀，雄狮城堡的警戒程度会提到最高的程度，没人能无声无息地突破，想要杀死艾洛克，除非他的力量强大到足以战胜一个城市的军队。而这是不可能的。没有凡人能够拥有这种力量。就算是神界的强者不可能，没人能挡住守卫城堡的魔力大炮的。”

　　阿尔萨斯点头，他看向自己的外甥：“没必要等待了。等这次刺客风波过去，我就送你出城，去雾月大陆去。”

　　埃鲁脸露不甘，他看着躺在床上的外祖父，恳求道：“祖父，再等等吧，罗林一定会给我一个交代。他绝对不会逃跑。即使最终失败，他也会用自己的尸体告诉我他失败了，而不是像现在这样失踪。他肯定没有放弃，肯定还在筹划下一次刺杀，他还会有行动的，祖父！”

　　老将军格里斯沉默许久，最终，他微微点了点头：“再等半个月时间吧。再过半个月时间，艾洛克体内的黄金级原力种子就会彻底融合成功，到时候，艾洛克将会拥有青年期初期巨鹰的力量。等到那时候，不管情况怎么样，等待就已经没有意义了。”

　　他见过罗林，也认为这个武士很是不凡，但他终究只是一个普通武士，仅仅只融合了最低等的青铜级原力种子，等半个月，艾洛克本身的力量将会比这武士还要庞大，唯一的弱点被弥补，再加上城堡的护卫，刺杀就真的不切实际了。

　　“祖父，谢谢。”埃鲁大松了口气。他心中并不抱怨，因为他知道格里高里家族为他冒了巨大的风险，他没资格要求更多了。

　　“你们都下去吧，我累了。”格里斯闭上了眼睛。

　　时间飞逝，转眼就到了第二天，艾洛克在雄狮城堡内举行了登位仪式。

　　仪式很成功，没人打扰。阿尔萨斯和特里作为格里高里家族的代表出席了仪式，等到了晚上，两人从雄狮城堡回来之后，脸色都非常臭，浑身散发着生人勿近的气息。

　　“早知道如此，当初我就该把那该死的小子掐死在襁褓里！”阿尔萨斯一回到黑玫瑰庄园就怒吼起来。

　　他今天受到的羞辱比他这辈子加起来还要多。

　　特里也没好到哪里去，不过他性格要比他的兄长沉默一些，脸色铁青的他回到城堡之后就一言不发，不过他却用剑生生砍断了小树林中的一棵树。

　　整个黑玫瑰庄园都沉浸在极其压抑的气氛中，每个仆人都小心翼翼地办事，生怕主人的怒火降临到自己头上。

　　而在这关键一天，罗林依旧没有动静，温蒂露也没发现罗林的身影，他依旧处于蒸发消失之中。

　　时间继续流逝，每过一天，艾洛克的力量都变得更强，他的城主之位也越发稳固和深入人心，每过一天，刺杀成功的希望也变得越小。

　　第九天的时候，门德尔终于不再亦步亦趋地跟着艾洛克了，他认为此时的城主已经拥有了自保的能力，而且城堡里彻底地安全了。

　　更重要的是，他认为那个刺客绝对已经放弃了刺杀。

　　艾洛克获得了更大的自由，只要他不出城堡，再没人限制他的行动，他可以任意地在城堡中折腾。

　　第十天中午的时候，阳光明媚，艾洛克到了城堡中的小湖边，跳上了仆从给他准备的一艘小船中。

　　他要游湖。

　　门德尔没去阻止他，只是例行传下命令，让城墙上的巨鹰注意观察城外的动静，以免年轻的城主被人偷袭。

　　就在同一刻，在湖底淤泥之下，一双眼睛猛地睁开，这是一双金色的眸子。在睁开的一瞬间，瞳孔还是圆形的，转眼间，瞳孔变得竖直。


第四百零六章 自寻死路！

　　雄狮城堡城墙内的小湖并不大，长一百五十米，宽一百多米而已，最深处也不过七米。

　　但今日阳光明媚，微风吹拂着湖面，掀起细碎的金色微波，景色实在是美丽。

　　艾洛克站在长不到四米的小船上，兴致勃勃地指挥着划桨的仆从将小船往他想要的方向驶去。

　　一切看起来都很平静，谁也没有发现湖水底部的细微动静。

　　湖底出现些微的浑浊，一个近三米长的身影钻出了淤泥，犹如一截枯木一般在水底悬浮着，只有爪子偶尔动上一下，缓缓地跟着水面上的那艘船。

　　湖面上，艾洛克很快就对仆从划船的速度不耐烦了，一把抢过仆从手里的木桨，骂道：“我来，废物！”

　　他学着他看到的仆从划桨的模样，坐在船身上开始挥动起了木桨，他现在力量十分庞大，这么一划，船立刻前进了一大截。不过划船可没这么简单，等他第二下划出的时候，原本直线前进的木船就在水面上打起圈来，任凭艾洛克手忙脚乱的调整都没法让木船保持直线行驶。

　　“该死！该死！”艾洛克一边划着木桨，一边怒骂：“我是城主，你这破船竟敢跟我做对，再不服从我，我就拆了你！”

　　调整了半天，木船还是在水面打转，艾洛克就没了耐心，狠狠一使劲，将手中的木桨在船沿上打断了，然后又使劲跺了一脚船底，将脆弱的木船船底踩出了一个大窟窿，湖水‘咕咚咕咚’涌入木船中，船身飞速下船。

　　艾洛克不惊反喜，相比划船，他其实更喜欢游泳，现在找借口拆了这船，他就顺理成章地可以在湖里游泳了。

　　没去理会身后惊慌的两个仆从，在木船没有沉默之前，艾洛克脱掉了身上拖沓的衣服，然后纵身一跳，开始在小湖中畅快地游起来。

　　湖边，门德尔当然看见了湖面的情况，他也懒得多管这种小事。以艾洛克现在的身体，就算是在湖底闷个半小时都死不掉，在小湖中游泳除了不太体面之外，其他都不是事。

　　“哈哈～～”艾洛克大笑着，他看见了他那两个往湖边游去的仆从，一时兴起，游过去，一手抓住一个仆从的一只脚，然后就将两人往水底拖去。

　　看着这两家伙惊慌失措地在清澈地水中拼命挣扎的模样，艾洛克觉得好玩极了，便一直不放手。

　　两个仆从在水底只挣扎了三分多钟一动不动了，这让艾洛克感觉非常的扫兴。

　　“真是没用的家伙。”艾洛克暗骂了一句，便往湖面上游去。

　　就在这时，他突然感到身后有水流袭来，心中奇怪，转头看去，见到一个无比奇异的生物突然朝他冲过来，那爪子就如匕首一样狠狠朝他背部抓来。

　　“是湖怪！我的湖里怎么有这种鬼东西？”艾洛克大惊失色，双手使劲划动，要躲开对手的攻击。

　　但这里是在水中，任凭他如何努力，速度和龙也是没法比的，刚划出不到半米，艾洛克就感到身体两肋剧痛，对方的爪子抓住了自己的身体。他还没来得及做出反应，双腿也被抓住、固定，那犀利的龙爪深深地嵌入了血肉之中。

　　剧痛袭来，艾洛克大声嚎叫着，但这里是在水下，并且是在湖中央，任凭他如何呼喊，口中也只是冒出一连串的气泡而已。

　　在湖面上的巨鹰护卫看来，这气泡并不是艾洛克的，而是被他拖入水中的两个倒霉仆从的，所以没人感觉奇怪。

　　“哦，那两倒霉家伙死定了。”看到气泡的侍卫都这么想着。

　　水底下。

　　近三米长的龙当然就是罗林，他以龙躯在这水底淤泥中潜伏了十天，原本已经没抱希望，准备再等几天就悄悄开溜闪人，但却没想到这个艾洛克却上赶着前来送死，他当然就却之不恭了。

　　龙爪已经将艾洛克的身体紧紧扣牢，足有四厘米长的爪子已经全部没入了的身体，将这残暴的小家伙身体上戳出了二十四个深深的血洞（一根龙爪六根手指），血洞中并无鲜血流出，伤口已经被龙爪上附着的冰霜魔力给冻结了。

　　龙爪的伤势只是其中一项伤害，最致命的是龙尾，这尾巴卷曲过来，就如匕首一般，戳刺进了艾洛克的胸膛，只一下，就将胸口内的心脏绞地稀巴烂。

　　艾洛克到底吞服过强大的原力之种，心脏被毁，竟然还不死，他体内原力涌动，就要变身成巨鹰。

　　只要成为巨鹰，通过原力对物质身体的重新组织，他就能趁机修复心脏的伤势，同时摆脱这湖怪。

　　但罗林怎么会给对手留下这样的机会？他的尾巴戳完心脏之后，立即感觉不对，于是迅速补救，飞速朝艾洛克的眼睛戳来，轻而易举的刺入眼窝，进入了大脑，将这家伙的脑子绞成了一锅粥。

　　原力的流动刚刚开始就被终结了，艾洛克死了。

　　罗林放开了他，这家伙肺部的空气已经在挣扎的时候喷了个干净，此时他的尸体就往湖底不断下沉。

　　罗林不再管他，他迅速朝出口游去，到了出口附近，罗林却没去接近防护铁栅栏，因为那上面有新加上的警戒魔法，只要一破坏就会被城堡中的魔法师察觉。

　　但这手段难不倒罗林，他直接钻入了湖底淤泥之中，双爪蛮横地扒开表层松软的淤泥，然后又扒开深层的砂岩，就如一只巨大的土拨鼠一般，钻入了湖底。

　　他的速度非常快，不过十秒钟，整个身体就没入湖泥之下，一阵挤压和拱动，五分钟之后，他的身体就从湖泥下方越过了铁栅栏，从城中河道中钻了出来，开始沿着他和温蒂露商量好的路径撤退。

　　整个过程中，湖面上都非常平静，没人发觉异常。

　　过了十分钟，门德尔感觉到了不对劲，因为湖面上已经许久不见艾洛克少爷的身影了，而且湖面也没有任何动静。

　　他眉头微微皱起来，不过他依旧没往坏处想，因为艾洛克这家伙太特立独行，他很有可能喜欢潜水，在水底玩耍也说不定。以他的身体强度，潜个半小时一点事都没有，而现在才过去八分钟不到。

　　有鉴于艾洛克这小子喜欢犯拧的脾气，门德尔没有立即采取行动，他决定等上一段时间。

　　又十分钟过去了，湖面依旧没有动静，门德尔眉头皱的更紧了，他喊过一个士兵，吩咐道：“你去魔法塔，去把霍里克大师找来，就说有急事要他帮忙。”

　　霍里克大师，狮心城的大魔法师，魔法修为十分精深，是雄狮平原中有数的强者。

　　士兵领命去找人。

　　门德尔已经到了湖边，眼睛直盯着湖面，左右环顾着寻找着年轻的城主的踪迹。但他注定失望。

　　十分钟很快过去了，门德尔心沉了下来，他知道一定出事了。

　　这时候，霍里克大师到了，身后还带了他的三个弟子。他脸色不怎么好，因为他刚刚在做着一个重要的魔法实验，结果生生被这士兵给打断了，近一个月的准备工作辅助流水。

　　“门德尔，你搞什么鬼？那个小恶魔又在捣蛋了？”霍里克完全不顾忌城主的所谓权威，直接叫艾洛克小恶魔。

　　门德尔懒得计较这些了，他指着湖面道：“半个小时前，艾洛克少爷在里面游泳，在一次潜水之后，就再没出现过。”

　　霍里克一怔，随即脸上显出难以置信之色：“然后你就一直在这等了半个多小时？”

　　“他之前拖了两个仆从下去，我以为他在水底玩什么花样。”门德尔一脸懊恼。

　　听到这话，霍里克不屑地耸了耸肩：“这小恶魔真是自寻死路了。或许他淹死了也说不定，呵呵。好了好了，我不多嘴了，我看看湖底到底发生了什么事。”

　　霍里克站在了湖边，低声念着一些不知名的咒语，他身体上的魔力波动越来越强，突然，他对着湖面伸出双手，大喝一声：“让开吧，纯水的精灵！”

　　‘哗啦哗啦’这小湖中的水顿时飞速地朝两旁退开，成为了两堵高耸的水墙，水墙之间则显露出了湖底的淤泥。

　　这湖本就不大，湖底一显露，湖底的情况就一清二楚了。

　　有三具尸体，两个是仆从的，一个竟然就是……艾洛克。

　　“噢，难以置信！”门德尔惊的目瞪口呆，他没想到艾洛克就这么死了，他才当上城主不过十天啊。

　　霍里克对自己一个弟子使了个眼色，这个年轻的魔法师就走上前，手往艾洛克的尸体轻轻一伸，一提，艾洛克就从湖底飞了起来，落在了湖边的台阶上。霍里克随即放开了对湖水的控制，水墙撞在一起，发出轰然的大响，但已经没人注意这个了，所有人的注意力都在艾洛克的尸体身上。

　　霍里克脸色凝重，他之前的话是开玩笑，现在艾洛克真完蛋了，这事情就真正严重了。

　　他走上去，蹲下身检查艾洛克身上的伤口，半晌之后，他道：“凶手是一种长着尾巴、有锋利四爪的原力躯体，这种躯体还能在水下进行呼吸，他体内流动着一种纯粹无比的冰霜魔力……我从未见过比这更加纯粹的魔力。刚才湖底的泥洞你也看见了，凶手已经跑了。得益于将军您的迟缓反应，我们现在已经不可能找到凶手了。”

　　“事情已经发生了，计较凶手有什么用？现在的问题是，狮心城没有了城主，这该怎么办！”门德尔对霍里克的嘲讽十分不满。

　　“还能怎么办？这消息不能泄露出去。然后我们就得派人去找失踪的埃鲁少爷，如果他没死的话，他就是城主了。”

　　“如果他死了呢？”门德尔继续问道，不知道怎么地，他脸上还有一丝淡淡的希冀之色。

　　“如果他也死了，那狮心城就完了。”霍里克看了一眼门德尔：“根据默认的规则，失去了正统传续的城市将会受到周围所有城市的联合攻击，狮心城中的任何人都没法改变这局面，包括您，门德尔将军！”

　　这话一出，门德尔脸上的那种希冀之色顿时淡去了不少，他点头道：“我立即安排人去找埃鲁少爷。”

　　这时候，罗林已经到了城中钟塔，他刚爬上钟塔顶部房间，一个人影就扑过来，然后他的衣领被抓住了，整个人被提起来，是温蒂露，她掂着脚，努力将罗林身体举高，一双眼睛恶狠狠地瞪着罗林：“我需要一个解释！”


第四百零七章 被鄙视了

　　这些天，温蒂露一直观察着雄狮城堡内的情况。

　　偶尔有些放松，但只要艾洛克出现在视野中，她就一直盯着，所以，刚才艾洛克被杀，包括他的尸体被大魔法师打捞出来，以及尸体上的伤痕和大魔法师霍里克说的话，她都看的一清二楚！

　　一种和巨鹰完全不同的全新原力躯体，而这个罗林之前还服用过巨鹰之种，照理说他应该获得巨鹰之躯才对的，可他却不是，这种情况完全超出了温蒂露的想象。

　　因为被温蒂露给举起来了，所以罗林居高临下地看着她，笑问：“你要我解释什么？”

　　这么一问，化被动为主动，能轻易知道对方到底想知道什么东西，然后他就可以随机应变了。

　　温蒂露一愣，倒有些反应不过来了，她放下罗林，皱眉道：“原来你并不是普通武士，你早已经得到了原力之种，我现在就想知道，既然这样，那你为什么还要接近埃鲁，还要得到巨鹰之种？”

　　“原来是这事啊。”罗林理了理被温蒂露弄乱的衣领，又从兜里掏出烟来，刚要点上，却被温蒂露一把打掉：“不许抽烟，你给我好好说话！”

　　“好吧。”罗林摊了摊手：“我的确有原力躯体，但你也知道，我受过伤。我要告诉你的是，这伤非常非常重，我的力量因此损失了很大一部分，原力也大大受损，我的原力躯体因此失去了作用。未免我过去的仇家找上门，我一直东躲西藏的。对于隐瞒身份的事，我很抱歉。”

　　“真的？损失了很多力量之后，你还能这么强？那你原来岂不是绝世强者了。这样强大的你，我怎么没听说过你的事迹？你当我是傻瓜呢？”温蒂露压根就不信。

　　“并不是每一个强者都愿意抛头露面的。”罗林一脸的坦然，毫不回避温蒂露的目光。

　　他这神态倒让温蒂露稍稍信了几分，她继续问：“那你接近埃鲁是为什么？”

　　“我得找个可以安心养伤的地方。我们偶然在船上遇见，然后我发现埃鲁人很不错，我不用担心他会害我。”罗林笑道：“而我，恰恰能帮他脱离困境。这也算是互相帮忙了。”

　　这个说法倒也合情合理，温蒂露又信了几分，她心中倒是好奇起来：“我能看看你的原力躯体的模样吗？”

　　“我现在的躯体并不强大，相反还很弱小。不过如果你真想看，我当然不介意。”说着，罗林展开了原力精华，原力精华开始吸取物质，飞快地组织出了幼龙躯体。

　　他现在的身体带上尾巴才三米出头一点，身上冰蓝色龙鳞虽然柔韧，但完全没有硬化，稍稍强力的弓就能轻易射穿，手感还软乎乎的。他的脑袋上也没有龙角，也没有成年巨龙那么多用来增添威严和攻击力的狰狞细节，看起来很光滑，关节处也是如此，那些冰蓝水晶一般的倒刺一概没有，只有一些小小的装饰性突起。

　　温蒂露围绕着罗林走了一圈，时不时还伸手摸了摸，最后得出结论：“你体内的原力其实已经很强了，并不比我差多少，但你这具躯体却将如此多的原力浪费在很多完全没必要的细节身上……噢～你这力量真是惨不忍睹，这还没有你人形的时候强壮吧？”

　　她感觉自己随手一击就能将这长相有点萌萌的小东西给打成重伤。这样的原力之躯弄出来，简直就是用来搞笑的，也不知道是哪个蠢货想出来的。

　　“的确要弱一点。”罗林点头承认。这是有原因的，巨龙精华将很大一部分力量用来维护躯体的不朽，这部分是必要的支出，所以在前期被利用来提升力量的原力占的比例就非常少。

　　但随着巨龙精华越来越壮大，维护躯体不朽的原力比例将会越来越低，直到壮年期之后，原力的力量转化率就已经大大超过了这个时代的原力躯体。

　　正因为巨龙之躯实在太过完美精细，成长潜力太过巨大，所以在先期就必须做好身体的规划，这导致巨龙的幼年期非常弱小。

　　这就像人类的婴儿，弱小到无法独自生存的地步，但成长之后的人类，却掌控着一个世界，成就远远超过了那些一出生就能活蹦乱跳的食草动物。

　　罗林体验过真正巨龙的力量，对这点心知肚明，所以他一点儿都不着急。

　　“你这躯体有名字吗？”温蒂露问，然后她又补充了一句：“我打赌，创造这种原力躯体的人脑子一定有问题。”

　　“当然有名字。”罗林笑了笑，无视了温蒂露的讥讽：“它叫龙，等完全成长之后，就是巨龙。”

　　“没听说过。”温蒂露摇头，她拍了拍罗林的身体：“你这个可怜的家伙肯定是被骗了。好了，你把这个‘恶作剧’给收起来吧。”

　　罗林便收起龙躯，重新穿上衣服，一本正经地道：“你也看到了，我得找个地方休养，它太弱了。”

　　温蒂露哈哈笑起来，指着罗林道：“好了好了，你也别编故事了。你这个原力躯体有大问题，就算你的原力彻底恢复，我觉得它也不可能发挥出多大的力量。嗯，难怪你的剑上有这么多煞气，我估计你自己也很少用你这个……这个巨龙躯体战斗吧。最多也只是用它飞行吧？”

　　“的确很少用。”罗林点头，不是他不想用，而是才获得没多久就回到了上古时代，根本没这个机会使用。

　　“可怜的家伙，你可真是被骗惨了。”温蒂露安慰地拍了拍罗林的肩膀：“你安心在狮心城养伤吧。就算你那个仇家找上门来，我也会帮你对付他的。”

　　在温蒂露看来，就算罗林的力量恢复到巅峰，也就和她处于同一水平，他的仇家就算厉害，但他们两人合力，肯定能轻松击败对手。

　　“谢谢。”罗林也不多说，他想了想，继续道：“现在艾洛克也死了，之后埃鲁成为城主应该不是难事。这段时间已经没我的事了，我得找个安静地方休养身体了。”

　　“呃？”温蒂露惊讶：“埃鲁能成为城主，你的功劳最大，你这个时候隐退，将来得到的东西可就少了。”

　　罗林摊了摊手，笑：“我对权势并不感兴趣，能在这里安心生活就足够了。”

　　遇到温蒂露这样的绝顶高手之后，罗林就感到了巨大的压力，他觉得现在这个时候，提升自己的力量才是正途。

　　“好吧。我现在才真正相信你的话。”温蒂露认真看着罗林：“不过你在决斗中杀了阿道夫，又杀了飞马城的大魔法师拉塞尔，过上不久，等飞马城准备好了，他们肯定会对狮心城发动战争。到时候，埃鲁肯定会来找你帮忙的，我看的出来，那小子非常看重你。”

　　对这事，罗林早有心理准备，他问道：“你估计飞马城会在什么时候开战？”

　　“一场城市之间的战争需要准备一段不短的时间，半年是最少的，如果飞马城在拉塞尔死后就开始准备的话，那么我们现在还有五个月时间。”

　　“五个月啊？足够我养伤了，放心吧，到时候我肯定会参战的。”罗林笑道。

　　“那好吧。”温蒂露朝钟塔出口走去：“我现在就回黑玫瑰庄园，凭我的两个哥哥，不见得能把这事情处理好，我得去帮忙。”

　　罗林哈哈一笑：“你看的很准，说句难听的，你那两个哥哥这辈子必定庸碌无为。”

　　“这话的确很难听。不过也是事实。哦对了，你身上现在没钱了，接着。”温蒂露将一个鼓鼓的钱袋抛给罗林：“这是我身上带的所有金币了，大概有一百枚，应该够你花一阵了。”

　　“谢了。”罗林收起钱袋，这些金币应该就够他购买制作发电机的材料了。

　　温蒂露走了，罗林开始盘算着如何建造发电机，这方面他不是专业的，可没法设计出一个稳定有效且大功率的机器，这就得看智脑了。

　　这对智脑来说完全不是个问题，他早已经有了成熟的方案，甚至和罗林预想的完全不一样：“我们将采用太阳能。”

　　他说了一句，罗林就感觉不对劲了：“太阳能，你确定？这东西有效率吗？”

　　“确定。基于巨龙精华对物质的操控，智脑可以在宿主龙躯翅膀上附着超高效率的光电薄膜，在充足光照条件下，展开翅膀即可得到每秒一亿份的电流。按照计算，这种状态下持续一天，即可提升0.8%的原力，随着宿主躯体的庞大，光电薄膜面积增大，原力效率将会随之提升，预估一百五十九天的光照即可让宿主恢复壮年期的力量。”

　　“可这天气并不总是晴天，有时候有云……等等，你不会是想让我在高空飞行吧？”

　　地面有云会遮挡阳光，云端之上却没有。

　　“这是一个建议。同时，宿主您可以借此机会提升对巨龙之躯的掌控力。”

　　这话一出，罗林就拍板同意了：“行了，就这么干！”

　　他对巨龙之躯的掌控还非常初级，巨龙的十成战力他发挥不出三成，的确需要狠狠地练一练！


第四百零八章 新的城主

　　黑玫瑰庄园。

　　日子一天一天的过去，老将军格里斯的身体越来越差，城堡的气氛也越来越压抑。

　　每一次，阿尔萨斯来看望父亲的时候都会在私下里发火，有个年轻的侍女因为挡了他的路没有即使让开，被他用手重重推了出去，当场倒在地上吐血，现在还在床上躺着。

　　特里则越加沉默，整天整天的不出身，身体四周都充满着低气压，仆从们除了给他送吃的之外，其余时间都躲的远远的。

　　至于埃鲁，他也是日渐焦虑，但他知道自己并没有随意发脾气的资格，所以他算是黑玫瑰庄园中最平和的一个人。

　　到这个时候，他也已经对刺杀的事基本绝望了，之所以还带着庄园，一是为了心中最后的一份坚持，二是陪伴外祖父渡过最后的时光。

　　外祖父格里斯的身体日益衰败，最多还能坚持半年时间，而他则要去雾月大陆避难，这一去，就已经是永别了。

　　回想着自己小时候，外祖父转变成巨鹰带着自己在天空翱翔的时光，那时候的外祖父是多么强壮，多么威武啊，而现在却躺在床上无法动弹，身体也日益枯瘦，生命以肉眼可见的速度离他而去。

　　一想到这个，埃鲁心中就充满了悲伤。

　　所以这最后半个月，埃鲁决定好好的陪伴外祖父，他这些天呆的最多的地方就是外祖父的卧室，没事的时候就说自己这一趟外出去雾月大陆的时候一路遇到的事情，专挑好玩有趣的说，只要在外祖父脸上能看到一丝笑容，他心中就十分满足。

　　当然，更多的时候卧室里还是沉默，格里斯喜欢握着自己这唯一外孙的手，静静地看着，眼中的光芒满是温和和不舍，还有一丝可惜。

　　这些天相处，他看到了自己这个外孙的真性情，他相信，如果自己这个心地仁慈的外孙能当上城主，一定会是狮心城的幸运。

　　可惜啊，真太可惜了。

　　时间就这么一天一天的过去，这一天，埃鲁如同往常一样在卧室里陪着格里斯，他阅历有限，这次出行的那点故事早就说光了，于是就拿着一本市面上的通俗故事读给格里斯听，格里斯倒也是听的津津有味。

　　忽然，卧室门外传来了沉重而急促的脚步声，声音听起来很杂乱，应该是有什么事情发生了。

　　埃鲁心中一惊，放下手中的书，转头看向卧室门口。格里斯也是脸色一动，他想的更多一些，脸上出现焦急之色：“去，快去躲起来，躲柜子里，柜子里有暗门……”

　　他的话还没说完，卧室的门就被推开了，首先出现在门口的是阿尔萨斯，与往日阴沉的模样不同的是，他竟是一脸的轻松笑容。

　　“这？”格里斯心中奇怪。

　　埃鲁却已经反应过来，他‘腾’一下站起身：“罗林成功了吗？”

　　萨尔萨斯没有回答，他让开了身体，在他身后，一个身穿黑色皮甲的年轻女子走了进来，这女子一张暖人的娃娃脸，脸上带着歉意的微笑：“父亲。”

　　“小姨妈。”埃鲁顿时被惊住了，连忙俯身行礼。

　　格里斯却已经完全呆住了，他嘴唇在哆嗦，手在哆嗦，眼中出现水光，过了好一会儿，他竟发出一声怒喝：“你还知道回来啊！”

　　同时他用尽力气将身边的书朝温蒂露扔过去，但这书却没多少力道，被温蒂露轻轻伸手接过。

　　她走上前，坐在了埃鲁之前坐的椅子上，将书轻轻放在床边，握住老将军格里斯依旧在颤抖的手，低声道：“父亲，我回来了。”

　　所谓人老思亲，格里斯也不再说话，两手握着自己小女儿的手，眼中竟然流出了泪水，口中喊起了温蒂露的小名：“莎儿，你终于回来了。回来就好。还有走吗？”

　　温蒂露心中满是歉意，握着父亲的手，轻声道：“不会走了，我会留在狮心城。”

　　事实上她会走，因为她绝不喜欢困居在一个小城里，她喜欢周游世界，四处冒险。但不是现在，至少要等到父亲安然离去，等埃鲁坐稳城主之位之后。

　　“那就好。那就好。”格里斯心中欣喜极了，脸上的气色也好了许多。

　　温蒂露便顺势道：“我带来了一个消息。艾洛克城主死了，被你的那个武士罗林给刺杀了。”

　　她转头看向自己外甥，微笑道：“从今天起，你就是狮心城的新城主了。”

　　“那罗林呢？”埃鲁脸上却是喜忧参半，他没见到罗林，心中就有些发沉。

　　看到他这幅摸样，温蒂露心中一叹，她不得不承认罗林那小子的眼光非常精准，她这个外甥的确心怀仁慈。她忽然明白，这样的性格并不一定的一件坏事，或许他可能被人欺瞒，但也有可能会招揽到像罗林那样的英雄人物。

　　历经沉浮，不忘初衷，这是罗林对埃鲁的评价，不过在温蒂露看来，他何尝不是如此呢。

　　“他没有大碍，但受了些伤，不严重，但需要长时间的静养。这段时间你可能都看不到他了。”温蒂露顺着罗林的心意撒了个谎。

　　“哦，那就好，那就好。我能做什么帮助他吗？”埃鲁脸色轻松起来。

　　“不需要。你只要不用狮心城的俗事去打扰他养伤就行了。当然，你有空也可以去看他。”

　　“哦。”埃鲁放松下来，直到这时候，他才意识到他即将成为城主这件事，脸上慢慢地就浮上了喜色。

　　温蒂露拍了拍父亲的手，然后站起来，原本温和的脸庞上已经变得严肃起来：“虽说艾洛克死了，但却还有一个问题。据我观察，现任的大将军门德尔心中有自立的想法，这个人已经不可靠了。”

　　“门德尔，自立？”格里斯有些不可置信，他是看着门德尔成长起来的，他不至于如此吧？

　　“父亲，这是我观察的结果。您要知道，人是会变的，他现在已经是狮心城的第一强者，而且埃鲁现在和将来都不会有压制他的武力，这人将来如果真得到机会的话，背叛并不是不可能发生的。”温蒂露道，然后她转头看向埃鲁，问道：“那么，作为新城主，您认为该如何处理这件事？”

　　埃鲁已经开始代入角色，当初在泉水女神号远洋船上罗林和他讲的一些道理浮现出来，他沉思了一会儿，说出了自己的看法：“不，他不会背叛的，至少数年内不会。这段时间里，我会去获取城堡原力战士的忠诚，慢慢地将他边缘化。到时候，即使他背叛，处于边缘的他也无法带动多少力量，而我也有了借口，可以趁机集结力量将他除去，同时趁这个机会，重整狮心城的军队。”

　　“嗯？”温蒂露眼睛一亮，继续问：“可你并没有足以服众的武力，该如何获得战士的忠诚呢？”

　　“凭我艾斯爵德姓氏，凭我身处城主之位掌握的资源和力量。这就是我最大的优势。我相信，只要我找对人，给出足够的诚意厚待他，他就一定会以忠诚回报我，就像罗林和居塔一样的忠诚。”埃鲁越说思路越顺，神色也越自信，一直到最后，他正直着自己的小姨妈，从容地微笑：“姨妈，在这世界上，能够得到忠诚的手段远非武力一种！”

　　‘啪啪’温蒂露拍了下手掌，表示赞赏：“埃鲁，几年不见，你真是长大了。几天前，罗林和我说你会是一个出色的城主，我还不太相信，现在看来，他说对了。”

　　埃鲁顿时腼腆一笑，伸手抓了抓后脑的头发：“其实这是罗林告诉我的道理。他说一个首领就应该懂得利用自己的地位，运转大势压人，那么就算是绝世强者也没法对抗。我以前不太理解，但这些天一直在想这些事，倒是品尝出一些味道来了。”

　　这话说出来，房间诸人反应不同，阿尔萨斯和特里没什么感觉，但温蒂露和格里斯却都是一惊，这话充满了磅礴大气，是无上的权术，这可不是普通人能够说出的话。

　　“这个罗林来历不明，得好好查查。”格里斯本能地道。

　　温蒂露一怔，连忙阻止：“父亲，没这个必要。他现在已经退隐养伤了，并不会插手狮心城的事。这样的人物，和他保持良好的关系并不是一件坏事。”

　　“唔～～～你说的也对。”格里斯点头赞同，然后道：“莎儿，那埃鲁登位的事就由你来主导，不要让那个门德尔捣乱。”

　　“父亲……”一旁的阿尔萨斯一怔，他是长子，这事不是该他来干吗？在听到艾洛克被杀的那一刻起，他一路就在预想着自己是下一任大将军了，可按现在这情况看来，这大将军好像要落到自己妹妹头上去了。

　　格里斯摆了摆手：“你不要说了，听你妹妹的话就对了。”

　　阿尔萨斯还要抗辩，温蒂露就不耐烦了，身体劲力一动，突然身化幻影，于一瞬间到达了阿尔萨斯身前，手轻轻在自己哥哥咽喉一触，然后又如幻影一般退回原地，看着满脸骇色的哥哥，笑问道：“门德尔的力量和我不相上下，面对这样的高手，他要是和您翻脸，你该如何应对呢？”

　　“这……”阿尔萨斯喉咙动了动，发现自己竟无言以对。

　　“好了。埃鲁，趁现在谁都没反应过来，我们去雄狮城堡！”温蒂露不再理会阿尔萨斯，转头看向埃鲁。

　　“好的，小姨妈！”埃鲁高兴地点头，心中也悄悄松了口气。

　　说实话，如果有自己的舅舅带头，他就得考虑将来如何安置自己舅舅的事了，因为他清楚自己舅舅的性格，一旦处于高位，尾巴就容易翘起来，就可能出问题。而现在小姨妈能回来帮忙，并且主导局面，这一切麻烦就完全不必考虑了。


第四百零九章 地下世界的审判者

　　既然打定主意要提升力量，而巨龙之躯又不好公然显露，罗林便和温蒂露和埃鲁打了个招呼，然后就离开狮心城，在雄狮平原外围的法戈尔山的山顶寻了个山洞住了，开始隐居生活。

　　说起来此时离后世的时间也真是久远了。这个雄狮平原，罗林就没在后世找到对应的地方，倒是这法尔戈山及周围的地形，倒是和后世雷曼公国南境的一座高山有些似是而非，但具体也分辨不出什么来。

　　“从月亮与当今世界的距离推测，我们当前应该在138722年前。”这是智脑的推断，给了罗林一个参考，但没有更多的意义。

　　为了让自己龙躯得到更多的锻炼，也为了能在这种恶劣的环境中过的舒适一点，罗林到了这个山洞之后，就一直保持着自己的龙躯。

　　晴空万里的时候，罗林就整个人趴在山洞前的岩石上，翅膀摊开，任由翅膀上的光电薄膜吸取这阳光的能量。

　　也不知道智脑是怎么设计的，这薄膜的产生的电流的确挺大，即使是巨龙之躯，罗林也能感觉自己全身被电的酥酥麻麻的，而他体内的巨龙精华也正如智脑计算的那般提升着。

　　一开始，在这种电流的折腾下，罗林几乎站不起来，他只能趴着，一直习惯了好几天，他才能勉强站立，并在原地行走。半个月之后，罗林开始试着飞翔，一直摔了上百个大跟头，苦练了十天，罗林才得以让自己在电流的刺激下重新飞上天空。

　　这个努力当然不是没有结果的，它让罗林对巨龙之躯的控制力更上一层楼。

　　到这时，一切才算真正走上正轨。

　　白天，他就在天空飞行着吸取能量，晚上他练习操控自己的巨龙之躯，努力提升自己的精微操控水平。一直练到凌晨两点，他才会短暂地休息，直到第二天太阳升起，他就开始重复前一天的任务。

　　这日子过的简单而艰苦。

　　这时候，罗林最大的目标就是能在巨龙之躯上实现他的漩涡劲。漩涡劲体现的是一个战士对身体掌控的最高程度，需要全身每一条肌肉，每一条神经的高度配合，是一种近乎神奇的力量操控手段，想要在巨龙之躯的身体上实现，困难可想而知。

　　不过罗林这人最大的特点就是锲而不舍，任何事，只要真正开始了，就会一直坚持下去，直到得到满意的结果为止。他也不管这么干到底会不会成功，就这么一直练着。

　　简单而充实的日子中，时间往往会过的特别快，半个月时间又过去了，这段时间，罗林的龙躯出现了一些增长，从之前的不到三米到现在的三米五左右，提升了半米，他身上的龙鳞颜色也变深了一些，之前那种萌萌的幼龙模样淡了许多。

　　这天，罗林如往常那般在天空中飞行，远远地就看到一个黑点飞快朝他飞过来，定睛一看，却是一只翼展不超过四米的亮蓝色巨鹰，从对方的原力波动中，罗林认出了她的身份，是温蒂露。

　　既然是老熟人，罗林便放下了心，他拍了拍翅膀，朝下方自己住的洞穴落下去。

　　洞穴顶上有一个天然的岩石平台，很宽敞，是最初罗林用来晒太阳用的，此时用来招待客人倒是不错。

　　他一在平台上落定，就看见身边蓝影一闪，刚才离他老远的巨鹰竟然已经落在了他身侧，这速度可真够快的。

　　这鹰歪着头看了看他，然后又打量了下周围的情况，最后发现了洞穴，她就迈着两条鹰腿，就像企鹅一样一晃一晃地到平台边往下瞅了眼，然后又回头看罗林：“这些天，你就住在地方？”

　　罗林全身懒洋洋地趴在岩石上，他不放过任何提升力量的时间，依旧将翅膀摊开，吸取着阳光，闻言点头道：“怎么样，还不错吧。”

　　温蒂露白了罗林一眼：“也只有你能说这里不错。要是有普通人到这里来，看到这洞穴，看到你这模样，还以为你是什么未知的野兽呢。”

　　罗林耸了耸肩膀：“四周非常陡峭，没人会闲的到这里来的。”

　　温蒂露不置可否，她又上下打量了下罗林的龙躯，笑道：“不错不错，看着长大了不少，你恢复到全盛时候躯体有多大？能达到壮年期的巨鹰那种程度吗？”

　　“当然有。”罗林点头：“不过我对你的模样倒是更奇怪，你怎么会这么小？你的力量比门德尔更强大，不是该比他更庞大吗？”

　　“本来我的身躯的确比他庞大，但这些年我在外游历，有了一些奇遇，对力量的领悟有了很大的突破。现在的我看来，身体的庞大并不代表力量的强大。就比如你这躯体，原力转化成力量的效率太低，我估摸着你就算体型超过巨鹰，力量也不见得超过他们，更超不过现在的我。”她又走上前，用鹰爪抓着罗林的前爪摇了摇，忍不住又笑了：“看看你，你身上的肌肉太多，太散了，你现在的体型已经比我大很多了，但力量却不足我的四分之一。”

　　巨鹰状态下，温蒂露的力量达到了3300，到了一个恐怖的地步，而罗林现在的状态，力量只有800不到一点，的确弱的可怜。

　　罗林不想多说巨龙躯体的事，反正现在说了对方也不相信，多半以为他在吹牛呢，到时候又得讥笑他。

　　他甩了甩脑袋，将脑袋上落着的一只不怕死的小鸟吓走，然后问道：“你这次来有什么事吗？”

　　“当然有事。”温蒂露拿出了一份文件，用鹰爪翻了翻，似乎感觉不方便，她就对罗林道：“你等一会儿。”

　　话音未落，罗林就见到蓝影一闪，温蒂露已经消失不见，大概过了半分多种，又有人影一闪，温蒂露又到了岩石平台上，却已经转变成了人形，并自己穿上了衣服，因为之后还要变形飞走，她没穿多，只在身上披了一件类似浴袍一样的衣服。

　　这也算是不会魔法的尴尬了，在变形的时候，第一时间被毁的就是衣服，罗林也有同样的尴尬。可维安娜就没有，她每次收起龙躯的时候，身上自然而然就会多件衣服，当时罗林没感觉什么，这时才觉得那魔法可真是实用。

　　当温蒂露回到岩石平台的时候，就见到罗林正蹲在岩石平台上，一只龙爪拿着地上的文件，一只龙爪正在翻着薄薄的纸张，看那灵活模样，简直和人手毫无区别。

　　这时候，温蒂露才感觉到了罗林这躯体的一个好处，精细，非常精细，她仔细看了下，发现只要罗林愿意，他可以用巨龙躯体实现人形时的任何动作，甚至能完成大量人形时不能干的事。

　　“啧啧～”温蒂露赞赏道：“我觉得你创造出你这具躯体的人一定是个偏执狂，它完全不是在打造什么战斗躯体，而是在创造一个全新的种族。”

　　罗林已经看完了文件，说实话，一个月前，他是办不到这点的，不过一个月的训练，他对龙躯的掌控已经不可同日而语，做到现在这个程度完全没有问题。

　　他转头瞥了温蒂露一眼，见她身上裹着袍子，揶揄地问道：“你不会只穿这么一件吧。山里风大，小心山风吹走你的衣服。”

　　“无所谓啊。我穿着它只是不想太失礼而已，如果山风要吹走，那就是个意外，就不是我的过错了。”说着，她就罗林身前的地面上坐下，拿过文件道：“这是埃鲁和蓝沃森签署的一个合作文件。我问了埃鲁，他虽然没说，但我知道肯定是你劝他签下的，对吧？”

　　“当然。”罗林让自己脑袋趴在地上，这样他就可以安然地欣赏温蒂露显露出的美腿。温蒂露的容貌不会让人产生惊艳感，属于那种舒适养眼的类型，她的身材也是如此，没有夸张的曲线给人以血脉贲张的冲击感，但你绝对没法否定她的美丽，她们非常难看，就像一杯窖藏多年的美酒，初尝起来或许只是普通，但随之而来的后劲却醇厚绵长，久久不散。

　　罗林只当温蒂露是一个普通朋友，但这并不妨碍他欣赏美丽的事物。

　　温蒂露性格十分大方，见到罗林目光，还特意往上拉了拉浴袍，几乎将自己两条腿完全暴露在空气中，好让罗林能看的更清楚，然后她拿着手里的文件道：“这东西几乎将狮心城给卖了，你不会不知道吧？”

　　“当然知道。”罗林笑了笑，以幼龙身躯做出这个动作的时候，就显得有些呲牙咧嘴的了：“不过当时的情况只能如此。而现在，蓝沃森的支持根本没派上用场，这文件应该可以作废了，我想蓝沃森也没什么话说。”

　　“好吧。”温蒂露将文件放下：“蓝沃森的确没什么话说，但他仍然有和狮心城合作的想法，为了这事，他本人甚至到了狮心城。有商人过来，是件好事，我当然不会阻止。但那个薇齐，你不会不知道是怎么回事吧？这样的女人，你就任由她接近埃鲁？说真的，我可真搞不清你到底是为埃鲁好还是害他了。”

　　罗林摊了摊龙爪：“我觉得，你有点高看我了。”

　　“怎么说？”温蒂露眉头微皱。

　　罗林解释道：“当薇齐接近埃鲁的时候，我个人是反对的。但你知道，当时我才成为埃鲁的护卫不久，我的身份让我不可能去插手埃鲁的私事。而且我当时的伤比现在严重多了，我的力量远不如现在，只比护卫居塔好上一点点。这样的我，如果因为过于干涉埃鲁的私事而被他厌恶排斥，并不是一件好事。这并非我在自保，只是从大局考虑，我在这件事上的选择妥协是当时情况下的最佳方案。”

　　他又不是全能的上帝，只要是凡人，和人打交道，得到东西的时候总得失去一些什么，别人也不是傻子不是。当时薇齐的介入就是罗林失去的东西，只不过这局面后来又被他给扳回来了而已。

　　末了，罗林又补充了一句：“想必你也和蓝沃森打过交道了，那可是个难缠的家伙。”

　　他说的是事实，温蒂露叹口气：“的确如此。蓝沃森远远不只是一个商会的会长。你或许不知道，这个人在不见光的地下世界拥有非常巨大的能量。盗贼、游侠、佣兵见了他都是要绕着走。如果惹恼了他，即使一城城主也会非常狼狈。而蓝沃森本人也是一个不世出的绝顶高手，这一点他藏的很深，我也是一个偶然的机会才知道的。我感觉我不见得是他的对手。在地下世界，他有一个外号，叫审判者。”

　　“……”罗林无语，这可真是一个坏消息。


第四百一十章 全视视角的尴尬事

　　温蒂露是个非常敏锐的人，她第一时间发现了罗林的异常，眉头微皱：“你做了什么？”

　　罗林忍不住苦笑：“还是那个薇齐。在远洋船上我输了一局，不得不让她接近埃鲁。等下船后，我就做了一些弥补。你把蓝沃森说的这么可怕，我不知道我做的到底对不对了。”

　　蓝沃森那家伙是彻头彻尾的野心家，这点罗林是知道的，但他没想到的是，这家伙竟然已经到了这种地步。和心机如此深沉的家伙打交道，实在很让人头疼啊。

　　“你到底做了什么，你说给我听，任何细节都不要遗漏，这非常重要。”温蒂露认识到了问题的严重，她原本有些随意的神态收了起来。

　　罗林现在是在狮心城这艘船上混的，虽说船翻了他可以再找地方，但对他也没好处，所以他就将他在薇齐身上的所有布置说给了温蒂露听，一点儿都没遗漏。

　　末了，他补充道：“现在的情况是，薇齐其实并不受蓝沃森的控制，而蓝沃森应该还不知道薇齐不受他控制这件事。薇齐是个自私、聪明、爱慕虚荣的女子，埃鲁是她目前能抓住的最靠谱的出路。我原本的打算是让她能隐瞒自己体内毒素被解除的消息，这样的话，这个薇齐就能在关键的时候就能成为一枚用来翻盘的棋子。但现在听你这么一说，我很怀疑薇齐能不能在这件事上瞒过蓝沃森了。先不说武力吧，能在一群盗贼、佣兵这些脑子精明的家伙中混的开的人物，肯定也精明的不得了，相比之下，薇齐就是一朵娇嫩的小白花。”

　　温蒂露也有些拿不准，她开始闭目沉思，回想着这些天和蓝沃森打交道的场面。

　　法戈尔山上山风还是挺大的，而温蒂露刚才又特意将浴袍的衣摆往上拉了许多，此时山风吹来，浴袍的下摆就被吹的一掀一掀的。

　　问题立刻就出现了。

　　罗林巨龙之躯的视觉是三百六十度全方位无死角的，这种视觉可以让罗林不用转动眼眸就能观察身体各处的情况，永远不会出现被人从背后偷袭的情况。但在这时，他虽然目光是看着薇齐的脸，但实际上，他能看见她身体的任何一个细节，一点儿都没遗漏。

　　每当调皮的山风吹来的时候，罗林就看到一些粉嫩的东西，干净白嫩地一线天，不要说毛发了，就连毛孔都看不见。他实在有些尴尬，为了避免自己想入非非，他干脆也闭上了眼睛，将脑袋趴在了岩石上。

　　过了一会儿，温蒂露睁开眼睛，认真地道：“你这一手很漂亮。蓝沃森现在还没有和城堡里的薇齐接触过，他还没发现薇齐的问题。如果单单靠薇齐一个人，这事必然露陷，不过我如果暗中帮下忙，这事应该就能瞒过去。借着这一手，狮心城完全可以从蓝沃森手里谋取大量利益。”

　　罗林倒是奇怪了：“听你的说法，这个蓝沃森很是难缠。这么阴他，会不会有什么后遗症？”

　　“当然有后遗症。不过和我们得到的东西相比，这根本不算什么，蓝沃森很强，但和一个城市相比，他却还差了许多的。”说到这里，温蒂露有些不解地看着罗林：“我很好奇你过去的身份，照理说你也是一方强者，难道你对地下世界的情况一点儿都不知情？”

　　“我还真不知道。”罗林一脸坦然。

　　他现在虽然是巨龙之躯，但温蒂露还是从大致的神态和语气中看出他没有说谎，她对罗林过去很好奇，不过她知道现在问这些事有些交浅言深，所以只咕哝了一句：“真不知你过去是怎么过的。”

　　她也没纠结这问题，不过她又在罗林身上发现一个新情况，这家伙不知道为什么，一直闭着眼睛，这让她很是想不通，不过她这趟过来是有正事的，蓝沃森只是其中一件事，另一件事同样重要。

　　她又拿出一份文件，卷起来，轻轻敲了敲罗林的脑袋，说道：“再看看这份。”

　　罗林不得不重新睁开眼睛，半蹲起身，接过文件翻看起来，等看完了，他重新趴在地上，闭上了眼睛：“这么看来，飞马城是准备一举灭城啊。”

　　飞马城在狮心城东南方一千两百公里外，中间没有城市相隔，只有一大片无人居住的森林。从文件中看，飞马城的规模比狮心城大一些，人口有十五万，有密探传来消息说，为了积蓄力量，飞马城城主秘密向伊森堡城主那借贷了至少二十万金币的巨款。用这些金币，他疯狂地征兵、打造装备，还雇佣了许多强大的佣兵，甚至还额外打造了一艘武装飞艇。

　　二十万金币啊，这几乎是狮心城艾斯爵德家族五年的总收入，看来飞马城这次是真的下了死力了。

　　温蒂露也叹气：“我们也在准备着战争，但力度远没有飞马城大，也没他们疯狂。不提这些战争力量的储备劣势，单从强者角度看，狮心城也没有任何优势。飞马城城主齐戈尔菲是个绝顶强者，在正面对决的战场上，我不是他的对手。所以这场战，很难打。”

　　罗林看了看岩石上放着的关于蓝沃森的文件，笑道：“北谷商会的力量也不差，我不信你没考虑过和蓝沃森合作。”

　　温蒂露微微一笑：“你说对了。不过蓝沃森这个人，实在不好对付，我原本是想找你了解他的为人的。现在你给我提供了薇齐这个棋子，事情就好办多了。这一回，我得狠狠从这个贪婪的家伙身上啃一大块肉下来。不过，商会的力量还是有限啊，即使有他们的支持，胜负还是很难预料。”

　　“事在人为嘛。从这些资料看，我们也不是必输的局面。”罗林仔细看着文件，上面不仅说了飞马城的力量，还详细注明了狮心城当前的情况。

　　温蒂露对罗林很有诚意，给出的数据非常详细，一番对比下来，飞马城的力量的确是强大，但狮心城也有许多优势。

　　最大的一项就是他们是防守一方，狮心城的很多防御工事和魔力大炮就能派上用场，而且补给充足，耐心十足，只要能挡住飞马城最强的一波攻势，那么就算在接下来的战斗中没法打退对手，也能活活地将对手拖垮。

　　“而且，如果这一次能击退飞马城的军队，埃鲁就彻底坐稳了城主之位，一切就都会安定下来。还有，到时候，我也会参战，我们合力，不见得没法战胜那个飞马城主。”说话的时候，罗林又闭上了眼睛，因为法戈尔山的山风又来捣乱了。

　　温蒂露见到他这模样，心中越发奇怪了，她想不明白他为什么这么干，她一开始是怀疑罗林看到了不该看的地方，可是自己是挡好的，而且她一直看着罗林的眼睛，他一直就是目不转睛，根本不可能看见的。她想不通，现在又看见罗林的举动，心中疑心越重，想了想，她决定验证一下。

　　她表面不动声色，微笑着道：“那你得完全恢复力量才行，你现在这个样子去战场，模样又这么特殊，一战场之上，肯定就会被重点照顾，然后你力量又弱成这样，估计被人一围攻就完蛋了。”

　　“围攻？”罗林摇头道：“这不可能，我视力很好，并不比你的巨鹰之眼差。任何对我的攻击，我都能第一时间发现。”

　　“任何角度都能看见啊？”温蒂露问，眼睛眯了起来。

　　这会儿罗林还闭着眼睛，没发现温蒂露的异常，点了点头道：“任何角度。就算是脑后的东西，我不用转头……”

　　罗林感觉不对劲，急忙睁开眼睛，就见温蒂露已经从岩石平台上站了起来，然后狠狠一脚朝他踢过来。

　　这一脚可真重啊，罗林还没有防备，一下被踢下了平台，滚到下方的树林里去了。

　　看罗林狼狈翻滚的样子，温蒂露忍不住哈哈大笑：“你视力再好，力量不行有什么用？到时候，你根本躲不过别人的攻击。”

　　“到时候我的力量就应该彻底恢复了。”罗林固定住身体，晃了晃脑袋，有些发晕，这一脚可真够重的。

　　温蒂露伸出手指晃了晃：“不行的。没时间给你安心恢复力量，我回去就和蓝沃森谈判，虽然有薇齐这张牌，但我仍旧没有掌控局面的把握，所以你要和我回狮心城去一趟，一起去对付这个蓝沃森。”

　　罗林一怔，然后摇头：“我想我帮助埃鲁成为城主就已经履行了我的义务了，我现在要专心养伤。”

　　他觉得还是专心恢复力量要紧，现在狮心城和飞马城的战争在即，时间很紧，他也急需要强大的力量去改变战局。相比蓝沃森的援助，罗林觉得一条完全发挥出潜力的壮年期巨龙更能成为战略级别的力量。

　　“一个月的时间都不能耽搁？”温蒂露问。

　　“不能。”

　　他话音刚落，温蒂露手里就出现了一个小小的白色椭圆形物体，这似乎是一个鸟蛋，她缓缓转动着这东西，笑眯眯地问道：“我不会让你白干哦，这是有报酬的。你猜猜这是什么？”


第四百一十一章 神界的东西就是牛

　　温蒂露手里的鸟蛋和一个婴儿拳头差不多大，通体纯白，表面纹路也和鸟蛋差不多，隐隐地，还有原力的气息散发出来，不过罗林可不擅长玩这种猜谜游戏，他直截了当地道：“鸟蛋？”

　　“……是什么鸟的蛋？”温蒂露无语了。

　　这罗林就猜不到了，他对现在这个世界完全不了解，要是在后世的时光里，他倒是可以猜猜，问题是在后世也没有什么鸟能生出这种带着原力气息的蛋啊。

　　“你这见识可真是狭隘。”温蒂露摊了摊手，将手里的‘鸟蛋’收起来：“告诉你吧，这是神界水晶天堂鸟的蛋，里面包含着丰沛的原力，当然已经被我喝了一大半了，但里面还剩一些没喝完。你跟我回去的话，这东西可以是你的报酬。”

　　“神界？”罗林听后世的水晶骷髅版的埃鲁说起过，但从埃鲁的话中，神界必须拥有极大能耐才能过去，以罗林的观察，温蒂露似乎不应该有这种力量：“你找到了通往神界的通道？”

　　“怎么可能。”温蒂露摇头：“这颗鸟蛋不知道谁弄出来的，放在黑市上拍卖的，被一个城主给拍走了，最后被我拿了，哈哈。”

　　这可是她生平得意之作，当时她力量远没现在这么强，全靠自己计谋办事。即使是现在，只要一想起那个城主打开木盒后目瞪口呆的模样她心中就想笑。

　　也就是这颗天堂鸟的蛋，大大提升了她的原力，还促使她的原力发生了一些变异，突破了一些极限，让她成长到了现在这个程度。

　　罗林心中却生出了新的疑问：“这种好东西，你怎么不把它喝光，专门留下一些干嘛？你不会在里面装水骗我吧？”

　　“……你看我像那种玩低级手段的人吗？”温蒂露对罗林的质疑感到十分不满，不过她还是给出了解释：“每个人身体容纳原力都有一个极限。这个极限在一定时间内是固定的。我体内的原力就已经到了一个极限了，再多喝下去也是浪费，所以留里些。”

　　见罗林还是一脸怀疑的样子，她干脆将鸟蛋重新拿出来，朝罗林扔了过去：“拿去拿去，先给你总行了吧？”

　　罗林伸爪接过，对着阳光看了下，只见里面大概还剩下四分之一的样子，蛋壳一处钻有一个直径三毫米的小口，靠近这个小小开口，顿时就能感觉到一股纯净灵动的原力气息。

　　智脑立即给出了准确的数据：“检查到纯净原力，预估可获得十五亿份量的原力，原力数目过大，完全吸收需要半个月时间。”

　　十五亿份的原力，足够让罗林突破幼年期，身体长到三十米左右，成为像维安娜那种青年期的巨龙了。这相当自然生长下三百年寿命的巨龙了，这可省了他大量的功夫。

　　这就是巨龙精华的一大好处了，它容纳原力的极限极高，按照智脑的计算方法，壮年期的巨龙需要的原力大概是50亿份的原力，但这远远不是极限，只要有原力补充，依旧可以壮大，智脑预测的极限是138亿份左右。不是说这个极限之后，不是说巨龙精华没法容纳更多原力了，而说巨龙精华本身要进行进化了。进化之后会成为什么？罗林估计就是半神了。

　　相比之下，狮心城的巨鹰战躯，到温蒂露这个水平，她的原力大概只有15亿份，只比罗林现在这个程度多两亿份而已。

　　凭空得到这么多原力，罗林自然喜悦非常，对着光照了下这纯白色的蛋壳，从阴影中可以看出来，里面就只剩下一些蛋清，蛋黄肯定被温蒂露给吃了，他心中好奇，问道：“我能知道里面的蛋黄是什么作用吗？”

　　“蛋黄里包含的原力倒是不算多，但有个作用就是改变了我原力之躯的外形，让我摆脱了之前那种又大又笨的巨鹰身体。然后它还提升了我的原力极限。我之前服用的是白银级的巨鹰之种，根本不可能达到我现在这种力量的。门德尔达到的程度就已经是极限了。不得不说，神界的东西就是神奇啊。”温蒂露叹口气，脸上又显出向往之色：“要是再让我打听到有类似的东西，我拼死也要把它抢过来。”

　　“的确神奇。”罗林试着用牙齿咬了下蛋壳，却发觉这蛋壳坚硬无比，他用尽全力竟然咬不破：“这蛋壳硬成这样，你钻了多久？”

　　“三个月，废掉了十六把最好的珠宝钻具。”温蒂露比了个手势。

　　“蛋壳也是好东西啊。这东西也是给我的吧？”罗林问。

　　“你喜欢就拿去吧。反正这蛋壳除了坚硬之外就没有其他用处了。”温蒂露当然无所谓，这颗蛋最好的精华都已经被她给享用了，剩下的都是一些边角。

　　既然如此，罗林就毫不客气地连壳带蛋的将这东西扔进了嘴巴，然后就这么吞进了肚子，反正这东西是圆的，也伤不了他的肚子。

　　“蛋壳对我有用吗？”罗林心中问智脑。神界的东西，就算是蛋壳肯定也是极品吧。

　　“蛋壳材料可以被巨龙胃酸分解，其材料并不特殊，之所以无比坚硬，有极大可能是因为其组织方式非常精密奇特，可以借鉴来组织更加坚韧的金属龙鳞。”智脑分析着。

　　智脑权限被降低之后，他对罗林开放的功能就大幅增加，这家伙现在就是罗林随身带的一个超级原力炼金师和超级计算中心。而且罗林完全不用担心这东西的背叛，因为这东西从本质上说依旧是一个工具而已。

　　“那么，你预估这样的龙鳞需要多厚，能挡住多大程度的攻击？给我一个最佳解决方案出来。”罗林问。

　　智脑沉默了一会儿，它在高速计算中，大约五秒之后，他给出答案：“八毫米厚的龙鳞最佳，这种厚度下，展开龙鳞需要的原力不会过多，同时龙鳞展开之后不会过于笨重以至于拖沓宿主速度。在这种厚度下，足以挡住地精死神之手战甲上携带的魔法火枪在五百米射程下三次射击。”

　　三次射击？这的确是强大的防御。

　　“很好，你放手去干吧。”罗林心中十分高兴，他拍了拍翅膀，从树林中飞出来，笑道：“原力的吸收还有段时间，现在效果还不明显。不过你既然给了报酬，我当然要跟你走一趟。走吧。”

　　温蒂露对罗林之前的沉默也不以为意，她认为对方应该是在体验这天堂鸟蛋的作用，歪头看了罗林一会儿，说道：“你最好不要用这幅身躯出现，太惊世骇俗了。据我所知，大陆上还没有家族和你的原力战躯一样。”

　　“你说的对。”罗林没有转成人形，而是就激活了巨鹰模式，转瞬间从巨龙形态成为了一只翼展达到十米的幼年期巨鹰。

　　为了避免吓到人，罗林没有将所有原力都用来转成巨鹰，绝大部分都收敛了。

　　成为巨鹰之后，罗林就明显感到巨鹰身体的粗糙了，和他的巨龙之躯完全就不是一个层次，差太多了，这就像是驴车和豪华跑车的区别。

　　温蒂露却是十分满意：“说实话，单论原力操控技巧，你的水平相当不错，就是选错了原力战躯。”

　　“嘿嘿，我已经习惯了我的龙躯了，没法改了。我们出发吧。”罗林拍了拍翅膀，当先飞往狮心城，习惯了飞行之后，他操控起巨鹰来也不算太坑，一开始有些生疏，但很快就习惯了，保持住了平稳飞行姿态。温蒂露也没有使用全速，只是跟在罗林身侧一起前进。

　　“等击退了飞马城，局势稳定下来，我就准备继续去世界各处去寻找各种各样能够帮我突破力量的奇物。怎么样，你有兴趣吗？”温蒂露问。

　　“没兴趣。”罗林十分果断的摇头，他的目的很明确，就是找魔法师解决衍生魔法难题的，现在这事情还没有眉目呢。等狮心城的局势稳定了，他正好去找埃鲁帮忙，哪有功夫四处冒险？

　　“这么困在一处，每天过重复的日子有什么意思？而且人生实在太过短暂，你就没想过延长你的生命吗？”温蒂露不解。

　　“你想永生？”罗林看向身边的亮蓝色巨鹰，除了体型之外，温蒂露的巨鹰身躯的脑袋后方还多了数缕亮紫色的，和彩带一样的长羽，看起来很漂亮。

　　“那倒不至于，只是觉得这不到百年的寿命实在太短暂了，如果有个一千年，那我就满足了。传说精灵的诺达希尔世界有大幅延长寿命的秘法。所以我现在还在四处寻找通往诺达希尔世界的通道。不过我感觉我一个人的话，很多事都是力不从心，如果有个同伴，那情况就会好许多。”温蒂露冰蓝色的鹰眼看着罗林，眼中流露出十足的期待。

　　本来她是有些看不上罗林的，因为他的力量实在有些不足，但这一回，他竟然能够在雄狮城堡成功刺杀艾洛克，还能完好无损地跑出来，她就觉得这人还是很有能力的，足够成为一个不错的冒险同伴了。

　　罗林想了想，却还是摇头：“看情况再说。我喜欢一步一步地走，力量还没恢复，我哪也不去。”

　　“不去算了。”温蒂露不再多言，她的性格和蓝沃森这样圆滑精明的商人是不一样的，她心中很有傲气，一次邀请对方不答应，她就绝对不会求人第二次。

　　巨鹰速度飞快，不到半小时，两人就回到了雄狮城堡。这时候，温蒂露已经代替门德尔成为了狮心城的大将军，所以很受人尊敬，办起事来也是畅通无阻。

　　一番准备之后，两人就乘坐马车朝狮心城商业区驶去。蓝沃森就住在那里。


第四百一十二章 各自的谋划

　　蓝沃森住在狮心城商业区一家叫‘金色玫瑰’的豪华旅店里，这家伙非常豪气，直接将整个旅店给包了下来。

　　温蒂露和罗林到达的时候是在下午两点左右，在离旅店不远的路上，两人远远地就看见这家伙在旅店三楼的露天花园阳台的一张躺椅懒洋洋的躺着，他身边有三个穿着妩媚精致衣裙的侍女，无论气质还是容貌抑或是身材，都是上上之选，街道上的任何女子与之相比都黯然失色。

　　这三个足够在城主城堡里当公主的侍女，一个给他摇着扇子，一个侍女给他捏着背，另一个侍女则跪在他脚边，给他捏着脚。

　　看这家伙眉开眼舒的模样，别提有多享受了。

　　更可恶的是这家伙的位置整条街的人一抬头就能看到，这条街上的男人十个有七个在嫉妒蓝沃森这家伙。另外三个，一个是如罗林这样心如止水的，一个是老无所能的，一个是幼无所求的。

　　温蒂露当然也看见了，她当然不会被这些表象迷惑，低声对罗林道：“这家伙特别喜欢摆出一副富商的模样，这样别人看到他就只会想到他的财富，却不会关注他本身的力量。”

　　罗林也点头：“的确，谁能想到这样耽于享受和炫耀的人会是绝顶高手呢。”

　　这家伙藏的可真深，罗林在船上见到他的时候，也看出他会武，但却没想到他会是高手。

　　“他看到我们的马车了。等下我和他谈判的时候，如果有什么陷阱，你注意提醒我，如果情况严重，我们就停止，改日再和他谈。”温蒂露提醒道。

　　“我明白了。”罗林点了点头，本能地摸了下口袋，想点跟烟抽着，却被温蒂露看穿，白了他一眼，只能尴尬一笑，又将手放了回去。

　　很快，马车在金色玫瑰旅店的后院停下，罗林跟着穿着一身轻便结实的墨色皮甲的温蒂露走向旅店，到了门口，就见到了刚才在阳台上给蓝沃森打扇的那个美丽侍女。

　　侍女恭敬地行礼，用温柔甜美的声音道：“我家主人已经在等你们了，请跟我来。”

　　说着她就要转身带路，温蒂露却不动脚步，她皱着眉头道：“怎么，我这个狮心城的大将军不够资格让你家主人亲自迎接吗？嗯？”

　　“我家主人为了显示尊重，正在忙着更换迎客的正式礼服，实在有失礼数，还请大将军原谅。”这美丽侍女是个训练有素的，从容回答着，轻易就缓和了气氛。

　　见她这么说，温蒂露这才点了点头：“带路吧。”

　　侍女又行了一礼，这才转身带路，进了大厅，沿着金色的螺旋木梯上了三楼，又到了一处装饰豪华的会客厅。

　　会客厅中间摆着四张大椅子，中间是个圆桌，一式用昂贵黑檀木打造。靠街的墙壁全是特殊的水晶所制，从里面能非常清楚地看到外面，但外面却看不到里面。光线从这面水晶墙中透过来，变得柔和许多，一点儿不刺眼，将这个会客厅映照的非常明亮。

　　“主人还在换衣，两位客人先坐。”侍女领着温蒂露和罗林在两张用上好雪熊皮铺就的椅子上坐下，然后又给两人上了茶水，她竟然还知道罗林喜欢抽烟，还特意在罗林身前桌上放了个盛烟灰的白瓷小缸。

　　从招待的细节方面，这侍女无懈可击，温蒂露和罗林也不是那种死扣着繁琐礼仪的挑剔家伙，感觉舒服了，脸色就缓和下来，罗林还习惯性的带上了微笑。

　　过了一会儿，已经换了一身正装的蓝沃森到了，他一出现，就爽朗大笑，口中连连道歉：“哎呀，真是对不住，没想到两位竟然会现在过来，准备不足，实在失礼，实在失礼。”

　　温蒂露笑了笑，说道：“这没什么。蓝沃森会长不必如此。这样吧，咱们也不要讲什么虚礼了，直接说正事吧。”

　　一开始在门口讲礼数，那是为了绷着气势，以免谈判落了下风，现在对方这么谦和的样子，温蒂露也就懒得讲这些虚的了，直接入正题。

　　蓝沃森呵呵一笑，也坐下来：“温蒂露小姐真是个爽快人，我就喜欢和你这样的人打交道。”

　　他也没忘了罗林，转头对罗林道：“罗林阁下，我听说您在骆驼荒丘还战胜了大魔法师拉塞尔，这事已经传的整个大陆都知道了。很多人说起你，都在赞叹你的武力呢。”

　　“呵呵～”罗林淡淡笑了下，他算是体会了蓝沃森的商人式虚伪了，明明自己是绝顶高手，还用这种羡慕的语气夸奖他的武技，这不是打他脸嘛，他叼着烟（终于还是抽上了）：“我今天就是陪大将军来的，你们聊，我听着就行了，你不用在意我。”

　　“那好。”蓝沃森看向坐在他左手边的温蒂露，开始说起了正事：“狮心城和飞马城的战事已经传开了。我得到的消息是，飞马城一共借了30万金币的外债，准备新打造五艘武装飞艇，加上他原本有的三艘，那就是八艘飞艇，这是一股十分庞大的力量。很明显，飞马城是准备彻底击败狮心城，为城主的次子报仇。然后再用你们的钱去还清这笔债务。而我和埃鲁少爷交情不错，自然不能在旁边坐视，所以我来问问，有什么我能帮忙的吗？”

　　温蒂露自然有准备，将一份文件往桌上一扔，很直白地道：“蓝沃森，你是商人，商人就是来赚钱的。而我是将军，我不喜欢和人拐着弯谈生意，所以我们直接说，行吧？”

　　“当然。”蓝沃森一脸温和诚恳的笑容。

　　温蒂露便指了指桌上的文件：“这份文件是你和埃鲁城主在船上签署的。其中有些条款我们能继续合作，有些却不行了。能合作的，我都标明了，你看看可行不可行吧。”

　　温蒂露这作风还真是直截了当，蓝沃森脸上显出一丝苦笑，他很少见过这么谈生意的，拿起桌上的文件，他仔细看了起来。

　　因为这文件当初早在船上就仔细商讨过，蓝沃森非常熟悉，所以他看的很快，等看完也不过小半个小时而已。

　　看完之后，蓝沃森将文件放在一边，淡淡地笑：“将军，你修改的太多了，你这样我完全赚不到钱啊。我虽然是来帮忙的，但我的商会也是要生存的啊，你不能让我白忙活一场吧？”

　　温蒂露笑了笑，又拿出一个水晶瓶：“我知道北谷商会缺乏自己强大原力武士，所以除了条款中的报酬外，还要加上这个，一瓶白银级的巨鹰之种。”

　　蓝沃森神色一动，笑道：“白银级的原力之种虽然珍贵，但只要肯花钱，运气好的话还是能在黑市收到的。如果是黄金级……”

　　“黄金级绝无可能！”温蒂露毫不犹豫地拒绝。

　　那种级别的原力之种是给城主继承人准备的，产生一个就需要十年时间，是一个家族传承的无价之宝，绝不可能出卖。

　　罗林在一旁听的心中一动，说真的，他现在还不太清楚原力之种是怎么产生的呢。不过他也知道这是一个家族的核心秘密，以他现在的身份，估计问了也是白搭。权衡了下，罗林暂时压下了心中的好奇，他以后总有机会知道的，不急于一时。

　　蓝沃森也不恼，他继续道：“我的条件是，如果你们愿意出卖一颗黄金级的巨鹰之种。我其他条件都可以放弃，并且我们北谷商会将会尽全力支持狮心城。力度至少是这份文件条款的三倍，我们还可以免息向您贷款十五万金币！”

　　温蒂露沉默不语。

　　她这态度立刻让蓝沃森感到了一线希望，他笑道：“将军，你不用急着回复我，或许你可以回去和埃鲁城主商量下再做决定。”

　　温蒂露有些拿不准主意。当然，她不是拿不准到底出不出售黄金鹰种的事，这当然没有任何商量余地，她只是感觉这可能是他们给蓝沃森设套的机会。

　　‘咳～’罗林轻轻咳嗽了几声，看起来像是呛烟了，他有些不好意思地对望过来的温蒂露和蓝沃森笑道：“不好意思，不好意思。打扰你们了。”

　　温蒂露看着罗林，却见他放在一侧的手摆了个手势，这是他们之间商量过的姿势，意思是‘到此为止，先看情况’。

　　温蒂露自己也有这个意思，见罗林也这么认为，便对蓝沃森道：“这事太过重大，我没法做主，我要和埃鲁城主汇报这次的事。”

　　“当然，当然，我不急。只要你能同意，我们商会的各种资源就会在第一时间到位支持狮心城。”蓝沃森信誓旦旦的保证。

　　温蒂露点了点头，和罗林一起转身离去。蓝沃森一直将两人送上马车，目送两人离去了，直到马车消失在他视野中，他立即转身，以一个商人不常见的速度奔到了旅店顶楼，飞速写了个小纸条，绑在一只身体只有成年人拇指大的小灵雀的腿上。

　　小灵雀被放飞，飞速朝雄狮城堡飞去。一路上，它小小的身体一直本能地沿着隐蔽角落飞行，很顺利地就躲过了巨鹰守卫的眼睛，进入了雄狮城堡，将纸条送给了雄狮城堡中的某个女人。


第四百一十三章 空手套白狼

　　“这事你怎么个看法？”回雄狮城堡的马车上，温蒂露问着坐在对面的罗林。

　　罗林笑了笑，反问道：“那我得先知道黄金级的巨鹰之种的真正份量，然后我才能得出有效的判断。”

　　“说的也是。”温蒂露点了点头，想了一会儿，她找到了一个形象的描述，她指着路边的一棵大树道：“一个城市就是那棵树。黄金级巨鹰之种涉及一个家族的核心秘密，就像是大树的根，就算埃鲁是我的亲外甥，我父亲是他的外祖父，也没见过真正的黄金级鹰种。”

　　竟然这么严重，罗林倒是吃了一惊，又问道：“这不合逻辑吧。如果真按你所说，那么这鹰种是由谁保管的，由谁负责传承不中断的呢？”

　　现在的城主是埃鲁，他的力量基本等于零，他如何守护秘密？

　　“我也不是特别清楚。我知道的是大魔法师霍里克是鹰种的守护者，而真正想要得到黄金鹰种，则需要艾斯爵德家族的直系血脉，整个过程非常严密。任何外人，就算是家族旁支都没用，因为他们得不到巨鹰之魂的承认。”

　　家族血脉、巨鹰之魂、鹰种守护者，这些都已经是极重要的信息了，温蒂露能将这些告诉他，足以说明她对罗林的信任。

　　罗林也大致明白了这种黄金级种子的重要地位。如果大路上的家族都和艾斯爵德家族类似情况的话，那么作为贵族私生子的蓝沃森是没资格得到这种黄金级种子的，但从蓝沃森的慎重态度看，黑市上也从来没出现过黄金种子，那么这中间就有一个逻辑漏洞了。

　　黄金种子珍贵，肯定是大有市场的东西。只要有市场，那么绝对会出现货物，无非只是供应多少的问题。那些被灭亡的城市，那些断了继承人的城市，难道就不可能有黄金种子？

　　照理说应该是有的，但现在黄金种子从未出现过，想到温蒂露说她本人从没见过黄金级鹰种，而得到黄金鹰种必须得到什么巨鹰之魂承认，那么结论就显而易见了。

　　黄金级的原力种子，恐怕是直接进入城主体内的，他无法成为商品。

　　所以，这个交易从一开始就没法进行，就算埃鲁愿意也没用，而蓝沃森并不知道这一点，否则他不会提出这样一个毫无无意义的交换计划。

　　那么，这就是一个绝佳的空手套白狼的机会。

　　细细斟酌了一会儿，罗林就笑了起来：“蓝沃森非常精明，他非常明白我们交换黄金级种子概率非常低，但他并不会死心，因为这种获得黄金级种子的机会太过难得，只要有一线希望，他就不会放弃。”

　　说到这里，罗林看向温蒂露，见她正认真听着，便继续道：“我猜的没错的话，蓝沃森应该已经想办法联系薇齐了，既然有这颗旗子，他不会放着不用的。”

　　“薇齐？”温蒂露也在沉思，她不确定地道：“难道他认为薇齐能影响埃鲁的决定，让他出卖自己家族的根本？不，这肯定是不可能的，蓝沃森也没这么傻。不过，蓝沃森也可能只是想通过薇齐了解雄狮宫殿内的具体情况，只要薇齐给他传出一些消息，哪怕他得不到黄金级种子，也能在之后的谈判掌握更大的主动。”

　　这分析很有道理，从这看出来，温蒂露这个女人的脑子是相当好使的，如果她专注经营家族力量的话，格里高里家族绝对不会是现在这个样子。

　　“的确如此。”罗林同意温蒂露的看法，不过他想的还要深一些，因为他从薇齐那知道蓝沃森正在打造一个终极原力躯体，他看似随意地想要一个黄金级鹰种，其目的绝对不仅仅是为了让商会得到一个高手。

　　这是薇齐和罗林之间的秘密，暂时还没有第三人知道。

　　“有个问题，这个蓝沃森为什么要付出如此巨大代价得到黄金种子？”温蒂露问出了关键问题。

　　罗林权衡了下，就说出了薇齐和他说的秘密，因为这个秘密想要发挥作用，就必须有人配合，他一个人将之捏在手里半点用都没：“因为他有一个计划，他试图打造一个强大而完美的原力躯体。”

　　“你怎么知道的……是薇齐告诉你的吧？”温蒂露反应极快。

　　“确实。”罗林点头，然后他就将在艾林谷旅店中薇齐悄悄找他的事情说了，他说的很详细，温蒂露认真地听着，等到罗林说完了，温蒂露冷笑道：“我一看到那个薇齐就感觉不靠谱，事实果然如此。不行，我不能让这样的女人呆在埃鲁身边，等这事完了，我就把她送走！”

　　罗林摇了摇头：“没用的，埃鲁不会同意的。”

　　“我是他姨妈！”温蒂露不满地道。

　　“埃鲁是城主！”罗林顶回去。

　　“……那就这么看她呆在埃鲁身边？”温蒂露十二分地不赞同。

　　“埃鲁自己会处理的，这是对他的锻炼，不是吗？”罗林反问：“你的心并不在狮心城，你不能一直替埃鲁管着，这座城市的一切终归属于埃鲁的。”

　　“你说的对。”温蒂露叹口气，同意了罗林的说法：“继续刚才的话题，我倒没想到这个蓝沃森野心会这么大，你觉得我们该怎么办？”

　　罗林心中已经有了想法，他继续道：“蓝沃森向薇齐传信这件事虽然可能性极高，但这仅仅是我们的猜测，没有任何证据。等回到雄狮城堡之后，我们可以耐心等等，看看薇齐这人的忠诚度。如果她主动将这事和我们说，那这件事就很好继续了，我们营造一个要交换黄金鹰种的假象，骗蓝沃森往里钻就对了。”

　　“如果蓝沃森没有传信，或者传信了，薇齐以为我们不知道，将这事隐瞒下来呢？”温蒂露问。

　　“那就更好办。我们就当不知道，但仍旧向薇齐传假消息，说不定这么干成功率还更高一些，因为这么一来，薇齐那女人就是本色出演了，蓝沃森不信也得信，哈哈。”

　　“……”温蒂露有些无语，半晌才道：“我才发现你竟然这么奸诈。”

　　“一般一般，不过是一些上不了台面的小手段而已。”罗林嘿笑着摆了摆手，这些阴谋手段太烧脑，而且还要冒巨大的风险，在有足够力量的情况下，他更喜欢直来直去。

　　温蒂露也跟着笑了下，不过通过这一番交流，虽然罗林协助她想明白了问题，但她对罗林的戒心高了起来。她感觉眼前这个人心机有些深沉，隐藏极深，就像躲在一团深厚的迷雾里。

　　跟这样的人合作，温蒂露感觉心里虚的慌，就怕一不小心自己就被对方给卖了还帮他数金币。

　　这个时候，她再看罗林，眼中就多了一丝疏远。考虑了一番，她觉得她应该当面问个明白，如果对方继续隐瞒，那这样的人不合作也罢。

　　她是个想到就做的女子，心有决议，立即就问道：“什么时候能和我说说你的过去？”

　　罗林一怔：“怎么问起这个？埃鲁没和你说过吗？我出身凯罗城，是个佣兵……”

　　说着说着，罗林就说不下去了，因为看到温蒂露眼中讥讽之色，他就知道对方压根不信自己编的谎话，这个温蒂露可不是埃鲁那样阅历浅薄的无知少年，她不好骗。

　　温蒂露哼笑了一声：“你肯定不是什么佣兵，你的妻子儿女也没在凯罗惨案中死去，或者说你根本就没有妻子儿女，对吧？”

　　罗林有些尴尬地笑：“我那些话是说给埃鲁听的，当时是身不由己，我处境有些糟糕，必须快速获得埃鲁的信任。”

　　“那么所有事情都是你编的喽？”温蒂露脸上的笑容有变冷的趋势。


第四百一十四章 天空之月

　　“的确是编的。”罗林打个哈哈，有些尴尬。

　　看吧，说谎的坏处就出来了，一个谎言十个补，补出来的谎言还要再补，永远补不完，罗林干脆就承认说谎了。

　　他知道自己不可能一直编谎话骗过温蒂露的，一开始或许行，但时日久了，一不小心被对方给识破了，说不定就要翻脸成仇，他也就失去了一个非常不错的合作伙伴了。

　　“那和我说说你的过去，是真的过去！”温蒂露认真地道：“我不想听到谎言！”

　　这要求有点高，罗林满脸苦笑：“我保证我的过去绝对不会危害到狮心城，能不说吗？”

　　罗林这妥协退让的态度顿时鼓励了温蒂露，她立刻得寸进尺，态度强硬起来：“不行！作为狮心城的大将军，我要保证这城市的绝对安全，我不能容忍一个来路不明的人参与这种涉及城市命运的核心事务中来。你要是不说，我们的合作就到此为止了。”

　　罗林一脸无奈，但其实他心里和明镜一般，他早就想好了其中的利害关系。

　　他很清楚，要寻找到魔法衍生的答案，靠他自己一个人效率肯定非常低，有帮手就不一样了。而这个温蒂露值得信赖的，她性格直爽，能力也不错，是个非常不错的合作者，这一点从他们合作刺杀艾洛克就能看出来。

　　既然如此，现在是时候坦白自己的过去，取得对方的信任和帮助了。

　　于是他点头：“好吧好吧，你想知道什么？我能说的都尽量和你说，但每个人都有秘密，我不可能全告诉你的。这点你同意吧？”

　　温蒂露脸上顿时显出一丝得逞的笑意，点头道：“当然。那接下来我问，你答。你必须保证你的回答全是真话。”

　　罗林点头：“我保证没有一句谎言。问吧。”

　　“你出身贵族？”温蒂露道。

　　“不是。”罗林摇头，眼神清明，毫无躲闪。

　　“那你的原力之种哪里来的？”

　　“一个贵族女人给我的。”艾欧娜是龙族，后世的龙族可不就真正的贵族嘛，罗林这不算说谎。

　　“那个女人呢？”

　　“……死了。”罗林叹了口气。

　　“竟然能将原力之种给你，这女人对你可真是痴情。”温蒂露笑了声，她没怀疑罗林的话，因为罗林脸上的遗憾和伤感是做不得假的，她估计这里面有一段伤感的故事，这种事不问也罢。

　　“你找上埃鲁是为什么？别说躲避仇家，我不信！”

　　别人躲避仇家都是低调再低调，而这人还和人决斗，然后又杀死拉塞尔的，这么高调，也没见仇家上门，鬼才相信这么拙劣的谎言。

　　“我是来找人帮忙解决一个问题的。”罗林道。

　　“什么问题，说来听听。”

　　“听说过衍生魔法吗？”罗林问。

　　温蒂露摇头，一脸茫然，显然，这个时代还没有衍生魔法这个名词。

　　“比如这一把剑，旁边有铸剑的材料，我用一个魔法，将这些材料转化出一柄一模一样的剑……”

　　罗林还没说完，温蒂露就明白过来：“这不就是原力战技吗？你的意思是用魔法做出和原力一样的事情来？”

　　这个解释很直截了当，罗林当初也起过用原力代替的想法，可惜后世根本没这么多原力用来挥霍，他点头道：“可以这么说。我需要这种魔法，这也是我的最终目的。我找上埃鲁，是相信以一个城主的力量应该能帮我的忙，而且当时的埃鲁也需要有人帮忙，这算是一个共赢吧。”

　　还没说完呢，他就看见温蒂露用一种同情的目光看着他，心中不解，问道：“怎么啦？有什么问题吗？”

　　“我恐怕你的希望要落空。”温蒂露拍了拍罗林的肩膀，同情地道：“有你这种想法的人不是第一个。从有历史记载开始，就有魔法师想到这个问题，试图用魔力复制原力的辉煌，希望从魔力中获得和原力相同的力量，但无一例外都失败了。这是魔法世界著名难题，有点常识的人都应该知道的，它有个名字，叫‘天空之月’。”

　　天上的月亮，皎白如玉，看着漂亮，但却永远都够不着，事情就是这么的悲剧。

　　罗林一下怔住，这一瞬间，有许多个想法从他脑海中一轰而过。

　　既然是如此著名的一个难题，那后世的埃鲁不可能不知道这个情况的，他为什么还要送他回来？

　　实际上，只要他将罗林送到一年前，他就可以去弥补他将迪森塔斯带进幽暗世界的错误，但他没有这么干，而是一下将罗林送到了十几万年之前。

　　这是为什么？罗林想不通。

　　这只是第一个问题，第二个问题是，假如这个魔法问题真是一个死结，假如他最终无法解开衍生魔法的问题该怎么办？难道他真要活上十几万年，一直到十几万年后，再去阻止未来的自己犯错？

　　真这么干的话，且不提时空逻辑那些高深的原理，光他能否活十几万年首先就是个问题。

　　这可是十二万年的遥远时光，就算他有巨龙精华，就算他成为神明，也不见得能渡过如此遥远的时光。那根杀戮权杖的主人，如此强大，最终还不是陨落了吗？

　　那就剩下最后一条路，就是找人送自己回到未来时光去了。但能找到这样的人吗？罗林不知道。

　　见罗林听到这消息之后，满脸的沮丧和迷茫之色，温蒂露估摸着这消息对他打击非常大，劝慰道：“罗林，你想开点，不知道有多少魔法师和你一样呢，你不是一个人面对这局面呢。”

　　“你让我静一静。”罗林乱得很，他一下失去了目标。如果只是他个人想要得到答案，他大不了继续追寻，压上全部身家去拼个头破血流、鱼死网破也没什么。但这事情关系到后世人族的命运，由不得他任性。这条路如果行不通了，他就必须寻求备用方案。

　　温蒂露非常不解：“只是一个无法解决的问题而已，值得你这么大反应吗？人生很多问题都是没法解决的，比如绝大部分人都幻想自己成为神明，但谁能真正办到呢？日子还是要过下去的。”

　　“谢谢。我还是不太死心，你能安排我和大魔法师霍里克见一面吗？”罗林问。

　　“这当然不是问题。但你不要抱太大的希望。”温蒂露拍了拍罗林肩膀。霍里克要能解决这个问题，那他就不仅仅只是大魔法师了，他绝对会被所有魔法师奉为圣贤。

　　“我的问题还没完呢。继续。”温蒂露拍了拍手吸引罗林注意力：“鉴于你现在心情不佳，我只问一个问题。”

　　“你问吧。”罗林情绪不佳。

　　“我发觉你缺失很多基本常识，你该不会是另外世界的人吧？”温蒂露一脸的好奇，她感觉这个家伙身上的很多东西和这个世界格格不入。

　　在罗林看来，温蒂露是绝对不可能对十几万年后的事产生影响的，他想了想，干脆就承认了：“我的确不是这个世界的人。”

　　“我就知道！”温蒂露眼睛一亮，她这辈子就喜欢四处冒险，一听到这个消息，她第一时间想到的是自己有可能会通过罗林找到一个新的世界。

　　“我……那个……我还能再问一个问题吗？”温蒂露心中的好奇简直要爆炸了，但刚才自己先说好是最后一个问题的，这时候立刻就要打破，她还是感觉有些不好意思。

　　不用她问，罗林干脆将一切说了出来：“我的世界和特罗尔一样，同样有两片大陆。我住的大陆叫星光大陆。在那时候，另一个世界的魔神试图占领我的世界，他们已经占领了一大半大陆，我们组建了反抗军，大抵有两股抵抗力量。而我……我是其中一支反抗军的统帅。”

　　“什么？”温蒂露被惊了一下，看着罗林的目光中有惊讶也有恍然，她就说这么一个出类拔萃的人物怎么会突然之间冒出来，她就说这样的人物怎么不贪恋权势，原来这家伙竟然是另一个世界的军团统帅！

　　“那你寻找这个衍生魔法问题的答案是为了……”

　　“为了击败黑暗军团。”

　　“哦，你放心，我会尽全力帮你的。”温蒂露认真保证。

　　“谢谢。不过我的事不急，因为世界通道的时间不对称，我有着非常充裕的时间。我们还是先解决蓝沃森的事吧。”这么一会儿时间，罗林已经从之前的低落情绪中缓了过来。

　　他至少有三千多年时间思考如何解决问题，根本不用着急的。

　　但罗林的话却让温蒂露心中生出了无穷渴望，这可是一个新的世界啊，那该有多少新奇的事物，想想就让人激动啊，温蒂露眼中都闪起了小星星，她现在巴不得狮心城里的事赶紧解决，然后她跟着罗林去他的世界看个究竟。

　　“等蓝沃森的事一了，我们立即去找霍里克！”温蒂露比罗林还着急了。

　　马车一路行驶，很快，他们到达了雄狮城堡。到了这里，两人例行地去拜访新城主埃鲁，汇报了蓝沃森的事。

　　温蒂露是埃鲁的亲姨妈，罗林更是直接帮助埃鲁当上了城主。埃鲁对这两人是抱以十二分的信任和尊敬的，热情招待之后，他就慷慨地放权了：“姨妈，这个蓝沃森太精明，我不是他对手。这事就全权交给你们办了。到时候只要把结果给我看下就成。”

　　埃鲁是个明白人，知道自己的份量，与其他指手划脚地惹人烦，不如让自己信任的人放手去干。

　　温蒂露和罗林对视一眼，温蒂露就开口道：“城主，有些事还需要你的配合。”

　　“哦，怎么说？”埃鲁起了兴趣。

　　温蒂露就屏退了周围的所有侍从，然后轻声将她和罗林商量出的计划说给埃鲁听。

　　埃鲁认真听着，一开始，他对薇齐也参与进来有些不满，但越到后来，他越认真，轻声问：“薇齐真和你们说的这样？”

　　现在的他已经不再毫无条件的迷恋薇齐了，终究他成了一城之主，眼界已大大提升了。虽然在他看来薇齐聪慧、温婉、商量，但他同时也相信自己姨妈和罗林的眼光远超过自己，对两人的话，他是无法无视的。

　　“还不能确定。但城主你留些心，稍稍试探就能证明了。”温蒂露微笑着，她对埃鲁的态度很满意，这才是一个城主该有的姿态嘛。

　　“我会的。”埃鲁点头，他只希望薇齐不要让他失望。

　　这事就商量完毕了，温蒂露和罗林便辞别埃鲁，出了雄狮城堡大厅。罗林特意和温蒂露分开行走，刚到一个转角，一个人影就从廊柱后转了出来，正是薇齐。

　　罗林顿时笑了，看来蓝沃森的确送了信，看来薇齐的确已经彻底抛弃了蓝沃森。


第四百一十五章 见过的世面还是不够

　　事情十分顺利，埃鲁、温蒂露、罗林还有薇齐四个人凑在一起，商议出了一个近乎完美的欺诈计划，即将受害的自然就是老谋深算的蓝沃森。

　　埃鲁对薇齐有目的接近他感到有些不满，但他了解了原委之后，还是原谅了薇齐，他依旧准备履行诺言，娶薇齐为妻。

　　没办法，这人就是心软，这一点让温蒂露又欣赏又担忧。

　　计划中，黄金级的原力种子，那自然是没有的，这东西除了一城之主外，其他人根本就见不到。不过虽然没有，但埃鲁曾经见过这东西，在大魔法师霍里克的帮助下，他将一枚白银级种子改造成一个似是而非的高仿黄金种子。

　　在黑市上，一个白银级种子价值在一万到三万金币之间。虽然不愿意承认，但埃鲁知道自家的巨鹰种子并不是顶级的，最多也就买个一万五吧。

　　这是第一步。

　　然后就是薇齐给蓝沃森发出了一些消息。消息有两条，第一条：埃鲁和温蒂露、罗林秘密商议了许久，虽然不知道内容，但晚上埃鲁上床的时候一副心事重重的样子，问他也不说。第二条：埃鲁失踪了半天时间，薇齐看到他进了地下的一个密室，进密室的时候，他脸上似乎心事重重，出来的时候，脸色惨白，似乎如释重负。

　　这些消息经过罗林和温蒂露仔细审核，完全从薇齐一个旁观者角度出发，看起来十分模糊，但非常具有误导性。

　　消息传出后，有特意等到第二天，其间薇齐又传出一些消息，一直吊着蓝沃森的胃口。第二天一大早，温蒂露再次约见蓝沃森，这次却不是她去金色玫瑰找他，而是邀请蓝沃森来城堡做客。

　　蓝沃森只以为对方要最终表态了，自然是一口答应。

　　第二天上午九点的时候，蓝沃森乘坐着马车到了，他一个人来的，除了驾车的马车夫外，没带任何侍女和仆从。

　　没有隆重的欢迎仪式，甚至蓝沃森是从侧门被引入城堡的，沿途路上基本没什么卫兵，看起来非常隐秘。

　　等蓝沃森到了城堡后门处，他就看到一身便装的年轻城主埃鲁亲自在门口等候了。

　　一看到埃鲁，蓝沃森心中被慢待的些许不满顿时无影无踪，他心中暗想：“听说黄金种子是一个家族的命脉，看这家伙如此慎重的样子，薇齐的消息应该没错了，这人的确是打算和我交易了，嘿嘿。”

　　埃鲁脸上没有什么笑容，见蓝沃森下了马车，他转身虚引：“请跟我来。”

　　蓝沃森点头，跟在了埃鲁后面。他也不怕这个城主搞鬼，因为他知道这家伙不会武技，他随手一击就能要了他的命。

　　埃鲁在城堡内迂回复杂的通道中一路前进，最终进入了城堡地下的一个没有窗户的密室。

　　推开厚厚的木门，蓝沃森就看见门内坐着两个人，一个是大魔法师霍里克，一个是大将军温蒂露，两人都是一脸沉重。至于那个护卫罗林倒没看见。这非常正常，这种涉及家族核心秘密的事，自然不会让一个刚刚征召的护卫参与。

　　等蓝沃森进房之后，埃鲁推上了木门，本就昏暗的房间变得越发晦暗了，大魔法师霍里克打了个响指，桌上烛台上就亮起了柔和的光芒，照亮了这个暗室。

　　埃鲁一脸严肃地坐在了桌边的椅子上，然后伸手指了指桌子对面的椅子，邀请道：“蓝沃森会长，坐吧。”

　　蓝沃森感受到了气氛的肃穆，也收起了随意的姿态，点了点头，端正身姿坐在长椅上。

　　饶是他是一个商会的会长，同时还是地下世界混出了偌大名头，但今天这种阵仗，这种涉及一个城市核心力量的交易，他还是第一次经历，由不得他不凝神应对。

　　房间中沉默了一分多钟，然后埃鲁开口：“这一次我的家族经历了重大的危机，急需要力量对抗飞马城。说实话，就算是如此，我本来也不同意交换黄金种子的。因为这是我家族的立族根本，我宁可让他同狮心城一同毁灭。”

　　他的声音淡淡地，毫无情绪，但这正说明了这事情非常重大。

　　蓝沃森静静地听着，他那位高贵的父亲跟他说过，一句话中，‘但是’这个词前面的内容没有任何意义，他现在就在等埃鲁口中的那个但是。

　　“但是，我的姨妈告诉我，黄金种子只是死物，人才是活的。只要我活着，只要狮心城打赢了这场战争，那么就算交出一颗黄金种子也没什么。”埃鲁长叹口气，转头对一旁的大魔法师道：“霍里克大师，麻烦了。”

　　霍里克脸色沉重无比，他点了点头，拿出了一个极其精致的水晶瓶。

　　这瓶高度透明，里面装着小半瓶蔚蓝色的光液，在光液最中间的位置，有一个不断旋转的光点漩涡。在本就昏暗的房间中看来，这东西简直美丽到了极点。

　　随着这东西的出现，这个密室这种顿时被一种磅礴的原力气息给充满了。

　　这种气象，一看就不是凡物！

　　蓝沃森眼睛顿时瞪的溜圆，他这辈子第一次体验过如此庞大而纯粹的原力气息，他吞了吞口水，问道：“城主大人，我能仔细看看吗？”

　　“只能看，不能碰。”埃鲁脸上有痛心之色。

　　“当然，当然。”蓝沃森站起身，脸凑近桌上的水晶瓶，仔细观察着其中的灿烂星河，仔细体会着其散发出来的纯粹的原力气息，忍不住长叹口气：“真是美极了。”

　　有些东西，没有真正见过，就容易被骗，比如此刻，蓝沃森一见到这原力之种的模样，就认定这东西是真货了，假货哪有如此恢宏的气象？

　　看他这模样，埃鲁忍不住想笑，他是见过真正黄金级种子的，那东西比这强好几倍呢。第一次，埃鲁找到了自己比这个蓝沃森强的地方，嘿嘿。

　　“好了，我要把他收起来了。”大魔法师霍里克手一伸，桌上的水晶瓶就消失不见，那磅礴的原力气息也随之无影无踪。

　　蓝沃森一脸遗憾，只恨自己没能多看一会儿。不过他到底是个商人，知道他这时候的心态不适合谈判，便深吸口气，努力让自己平静下来。

　　房间中又沉默了好一会儿，他才开口道：“你们的条件是什么？”

　　一开口，蓝沃森就恨不得抽自己一嘴巴，这么说不是给对方送钱嘛。他心里只能安慰自己，黄金种子可遇不可求，就算付出再大的代价也是值得的。

　　埃鲁叹口气：“黄金种子并不能随随便便的产生，这一枚种子之后，我至少要等二十年才能得到下一颗，所以它才如此珍贵。如果不是因为这次……”

　　“咳～”一旁的温蒂露轻咳几声，打断了埃鲁的话。

　　埃鲁似乎明白过来，晃了晃脑袋，继续道：“蓝沃森会长，我的条件很简单，除了合约上那些支持之外，我需要将贷款额度提升到20万金币，一次性付清，并且我至少要四艘武装飞艇，你可以去借，去租，不管什么办法，只要我能在将来的战斗中看到他们参战就行。”

　　20万金币不是随便说说的，而是根据薇齐的估计，她估计蓝沃森最多能凑足这么多金币，凑到之后，整个商会都会元气大伤，这几乎就是蓝沃森的承受极限。如果再出什么意外，整个商会绝对会崩溃。

　　“20万，还加武装飞艇啊～”蓝沃森满脸为难，钱不是难事，他咬咬牙就能凑出来。关键是飞艇。各大城市的武装飞艇可以出租，但都有个条件，就是不能参与城市之间的战斗，一艘两艘的话他没什么困难，现在埃鲁竟然要四艘以上，这可有难度了。

　　不过他随即想到了之前看到的黄金种子，一想到那纯粹的原力气息，他的心就重重跳了一下，一个声音告诉他：“拼了这一回！”

　　他平时积累下的人脉，这一次就要发挥作用了。

　　“好，没问题！”蓝沃森大手一挥，尽显豪爽。

　　“那么我们就签订合约吧。”埃鲁拿出了一份文件，一式两份，其中一份递给了蓝沃森。

　　蓝沃森拿过合约仔细瞧了起来，一路看下去，基本和之前差不多，唯一不同就两点。一点就是武装飞艇的事，另一点就黄金级种子的描述问题。

　　他指着合约问：“为什么你这里不直接说黄金种子？而要用最高等级的巨鹰之种代替？”

　　埃鲁看了看合约，解释道：“城主之间是有约定的，绝对不允许交易黄金种子。虽然这约定约束力不强，但我还是有所顾忌，这么说的话，免得被人抓到把柄。”

　　埃鲁说完，一旁的温蒂露就不耐烦了：“蓝沃森，合约上说的明白，你签下名字，留下二十万金币的贷款，然后这颗原力之种就会交给你了。你交钱，我们交货，你要是对货不满意，大不了不交钱嘛。”

　　蓝沃森一想也对，也觉的自己多虑了，笑了笑，便在合约下方签下自己的名字。

　　埃鲁也拿过合约，同样签下名字。这份合约就生效了，日后如果有一方毁约，只要公布这东西，对方的信誉就会受到重大打击，不管是一城之主还是商会的会长，都要仔细考虑下后果。

　　“我会在五天内从各地分部调集足够的金币过来，后续的支持也会准时到达。”蓝沃森郑重保证道。二十万金币，即使是他的商会也没法一次性拿出来，在不影响商会运转的情况下，十五万已经是他的极限了，但没关系，余下的部分他可以四处去抵押贷款，先凑齐这笔钱再说。

　　埃鲁点头：“多谢了。到时候，这枚黄金种子就是你的了。”

　　交易完成。埃鲁又亲自将蓝沃森送出了城堡，送上了马车，一直到对方身影彻底消失，他转入了城堡，他才重重一拍手，满脸振奋之色。

　　这下他只付出三枚白银鹰种的代价，就得到如此巨大的支持，这事可是赚大了，哈哈。

　　事情如蓝沃森所说，五天之后，他就凑足了金币，大魔法师霍里克也就将所谓的‘黄金’鹰种交给了他。蓝沃森完全没有怀疑，等交易完成，他欢天喜地地就离开了狮心城，为武装飞艇的事活动去了。

　　……

　　狮心城雄狮城堡的城墙上，温蒂露看着雄狮平原上飞速驶离的马车，轻声问身边的罗林：“他要是发现种子是假的，估计要气疯。”

　　“呵呵，这有什么。我们已经拿到金币了，如果他气疯不履行后续合约，我们也能毁约嘛，哈哈。”罗林笑。

　　温蒂露笑起来，的确，二十万金币是他们的主要目的，至于其他什么武装飞艇什么的，那些都是幌子。有这笔钱，他们狮心城足够经营出坚固无比的防御力量了。

　　“那他会去支持飞马城，转头对付我们吗？”温蒂露有些担忧。

　　“或许他会吧。但到那时，他已经破产了，就算对付我们也没多少力量了。”罗林呵呵一笑。本来他们是能和蓝沃森好好谈生意的，但谁叫这家伙贪心不足，非要黄金级种子呢。

　　另一边，蓝沃森出了狮心城之后，就直向他父亲的城市赶去，他得到了黄金种子，虽然这种子的确是好东西，但他到底是第一次见这玩意，心里总是有些没底，要去找个真正懂行的验证一下。

　　想要验证这种东西的真假，自然是他的父亲，溪谷城的城主最有权威了。


第四百一十六章 被鹰啄了眼

　　溪谷城在狮心城东北方向一千多公里外，在有飞艇的时代再乘坐马车赶过去实在不切实际。

　　事实上，蓝沃森有自己的武装飞艇，当然规模和城主们的飞艇当然没法比，但对他这个商会会长来说已经完全够用了。

　　一路坐着马车到达城外的补给站，换乘到自己飞艇上，蓝沃森就急不可耐地命令飞艇艇长：“出发，去溪谷城。”

　　“主人，溪谷城？”对方呆了一下，谁都知道蓝沃森是溪谷城城主的私生子，自从二十多年前蓝沃森被变相地逐出家门之后，就再没回去过。

　　“当然，还要我说第二次吗？”蓝沃森声音稍稍抬高，脸色发冷。

　　“不不不，我这就开艇。”艇长急忙应道，他转身去命令飞艇升空。

　　蓝沃森到了飞艇舱室，进去前，对他的其中一个侍女招了招手：“阿香，跟我进来。”

　　“是，主人。”被称做阿香的侍女跟着蓝沃森进了舱室，然后乖巧地关紧了舱门。

　　船舱内，蓝沃森正坐在圆形的窗户前，一边喝着酒，一边看着飞艇外缓缓后退的景色。

　　阿香却知道，主人这时肯定有心事，他的眼神出卖了一切，她轻轻走上前，到了蓝沃森身后，轻轻地给他捶着背。

　　这时的蓝沃森却没心情玩弄情调，一口喝干杯中的酒，站起身，一把拉过美丽的侍女按在桌上，让对方面对着船舱的窗口。

　　蓝沃森动作很粗鲁，侍女阿香惊叫一声：“主人？”

　　“别说话！”阿香立即就沉默了。

　　‘撕拉～’一声，美丽侍女身上的精致长裙被蓝沃森轻易扯掉，只几个呼吸间，一具白嫩如玉的完美躯体就暴露在空气中，不顾侍女轻声惊呼，蓝沃森一个挺身，就野蛮地进入了她的身体。

　　就这么面对着飞艇的圆窗，蓝沃森发泄着自己心中的压抑。此时此刻，他脑子里浮现的全部都是二十多年前他在溪谷城中过的屈辱日子，父亲和他的妻子那冰冷的眼神，侍卫的嘲讽，溪谷城居民满脸不屑的谈笑，还有母亲临死前的不甘，都一一浮现出来。

　　要不是因为黄金种子的事，他是绝对不会回去的。

　　越是回忆，他心中的怒火越是旺盛，动作也越是狂野，完全不顾身下侍女那痛苦的表情。

　　也不知道过了多久，蓝沃森闷吼一声，发泄了自己的怒火。看了看身下的侍女，她早已经晕过去了，因为忍受痛苦，她咬破了自己的嘴唇，嘴边流淌着血迹。

　　蓝沃森伸手将自己侍女拎起来，扔到一边的床上，然后坐下来，继续看着窗外的景色，脸上已经满是冷笑：“父亲，我的目标就快要实现了，你准备好了吗？”

　　……

　　飞艇速度很快，早上出发，下午三点的时候就已经到了溪谷城的领地。

　　溪谷、溪谷，顾名思义，有溪、有山谷，虽然地方不大，但却是一个四季如春的美丽地方，城市周围则围绕大片大片的森林，森林中生长着木质坚硬，有清新异香的黄椴木，借助这些名贵木材，溪谷镇每年能收入至少十万金币，是个非常富裕的小城市。

　　蓝沃森的飞艇在溪谷镇外围的补给站停了下来，在这里他可没法摆富商的派头了，因为在这个城市，他收获的只有嘲笑，他摆的越高，被人认出之后，就会被嘲笑的越狠。

　　侍女阿香已经醒了，她身体是不错的，已经能自如行动了，此时正温柔地帮他换着衣服。这是他最喜欢的侍女了，因为她最是善解人意，看她脸色苍白的模样，蓝沃森心中有些歉意：“刚才对不起了，这几天你好好休息。”

　　“谢谢主人。”阿香急忙道谢，她当然不会拒绝，因为她知道主人不喜欢别人违抗他的意思。

　　穿上一件普通商人的衣服，蓝沃森带着另外两个侍女下了飞艇，乘坐着马车，一路朝溪谷城的蓝堡走去。

　　蓝堡，历代溪谷城城主的府邸，他从小就是望着蓝堡长大的，这辈子他进去过的次数一个手指都数的过来，最后一次进入这座华丽城堡是二十岁的时候。那天他的那个父亲给了他五百枚金币，对外则称是一千五百枚，但那额外的一千枚只是父亲的脸面而已。

　　随着距离越来越近，蓝沃森心情越发起伏不定，他眼中闪过各种各样的画面，每一次他试图宁静心神，这画面就会定格在母亲那双凝聚着不甘和痛苦的眼神。

　　二十多年前，在那阴暗潮湿的木屋里，一个骨瘦如柴的老妇人在病痛中离世。至死她都在期待父亲能过来看她最后一眼，但父亲没有，连句话都没带到。

　　“主人？主人？”耳边传来声音，是自己的侍女，蓝沃森清醒过来，看了看马车窗外，已经到了蓝堡侧门门口了。

　　卫兵走过来，问道：“报上名字。”

　　“蓝沃森，前来拜访城主大人。”蓝沃森拉开了车窗。

　　“城主大人现在没空！”卫兵一看对方只是普通商人打扮，顿时冷声冷气地拒绝。

　　蓝沃森淡笑道：“城主葛安是我的父亲，我见我的父亲也需要趁他没空的时候吗？”

　　“啊？”卫兵一怔，仔细看蓝沃森，还真被他看到了老城主的一些模样轮廓，一时有些犹豫不决。

　　“怎么回事？”远处卫兵看到这里的情景，高声问了一句。

　　这卫兵就跑了回去，和那门口的卫兵说起话来，还对蓝沃森指指点点，不一会儿，其中一个卫兵就跑向蓝堡内，应该是去里面报信了。过了一会儿，一个花白头发的战士走了出来，看到了蓝沃森，他神情一怔，然后走过来，问道：“蓝沃森，你怎么回来了？”

　　他守卫蓝堡三十多年了，而蓝沃森模样并没有大变化，联系着士兵报上来的名字，他一下就认出来了。

　　“安度森队长，我有事要找我的父亲，是急事，劳烦你通报一下。”蓝沃森微笑道。

　　“行吧。”这战士点头，然后纠正道：“不过，我早已经不是队长了，现在我是蓝堡西区的守卫将军。”

　　“哦，安度森将军，麻烦了。”蓝沃森急忙纠正。

　　这将军冷淡地点了点头，说道：“你在这里等着，到底见不见你，得看城主的意思。”

　　说完这句，他才进入城堡通报。

　　蓝沃森只能在门外等着，足足过了半个多小时，安度森将军才走出来，对蓝沃森招了招手：“你运气不坏，老城主同意了。”

　　门被打开，马车驶入城堡，到了内堡，一个侍从走了过来，对蓝沃森微微躬身，说道：“下车吧，主人在花园等你。”

　　蓝沃森只能从马车下来，跟在侍从身后，沿着小路走向了他以前只能远远眺望的花园。

　　老远地就听到笑声，循着声音看去，蓝沃森就看到自己的父亲，城主葛安·莱恩。没记错的话，他今年已经六十多岁，头发已经全白了，他正坐在石制长椅上，看着身前草地上正在嬉戏打闹的两个小孩。小孩身边还有两个女仆在照应着。

　　他脸上显露出蓝沃森从没见过的慈祥微笑，刺的蓝沃森心中生疼。

　　侍从让蓝沃森先停了下来，他先过去通报。蓝沃森就看到自己父亲看了自己一眼，然后点了点头，侍从这才跑回来，带着自己过去。

　　等到了近前，葛安眼睛依旧看着不远处打闹的小孩，口中淡淡的问道：“你怎么回来了？”

　　蓝沃森躬了躬身，道：“我最近得了一件宝物，不知道真假，想让您帮我鉴别。”

　　“哦，什么东西，拿出来给我看看。”葛安这才转过头，随意地看了自己这个儿子一眼，他并不喜欢这个私生子，因为他是自己一次酒醉之后的错误，本不该来到这个世界上的。

　　蓝沃森便拿出水晶瓶，递给自己父亲，同时说道：“据说这是狮心城的巨鹰之种，是真是假？”

　　老城主上下翻看了下这东西，就将水晶瓶抛回给蓝沃森，随意地道：“白银级的鹰种，做的挺巧妙，特意加大了原力的发散度，但还是白银级的。”

　　“……”蓝沃森眼睛一黑，有些不死心地问：“不该是黄金级的吗？”

　　“黄金级？”葛安脸上一愕，随即毫不留情面地骂道：“蠢货！黄金级的原力种子都是直接传承的，能被装在瓶子里才怪？”

　　蓝沃森身体晃了晃，二十万金币，就换了个白银级鹰种……他的商会完了。

　　见他这摸样，老城主哪里还不知道是怎么回事，一脸讽刺地道：“你不会被人给骗了吧？你怎么蠢成这样，简直和你母亲一样无可救药！”

　　这话实在是太狠了。

　　蓝沃森只感觉一股怒火猛地从心底喷涌上来，他一下没忍住，冲上前，揪住老城主的衣领，将他的身体直接从石椅上提起来，怒喝道：“你个老鬼，你以为你很了不起吗？嗯？你是不是以为你高高在上，连拉的屎都是香的？”

　　“你找死！”老城主怒不可遏，伸手拍向蓝沃森的脸，他这一掌是用了全力的，如果拍普通人身上，足够将人脑袋拍飞掉。在他看来，他这个儿子只是个商人，商人有多少力量，索性一掌拍死他了事，省的看见他心烦。

　　蓝沃森怒火冲天而起，心中爆出杀意，眼睛变的血红，身体力量如火山一般爆发，他手掌一张，一捏，捏住了老城主的脖子，一使劲，‘咔嚓’一声，将老城主的脖子给捏的粉碎。

　　论起力量，蓝沃森正处壮年，葛安却因为年纪的缘故衰退的力量，双方完全不是一个级别的，所以老城主被干脆利落的秒杀。

　　老城主一死，花园中顿时一片惊叫声。蓝沃森红了眼，只觉世间一切都可恶、都可恨，反手一掌，将身边侍从的脑袋拍了个粉碎。

　　然后他大步向前，走到被吓的尖叫不已的两个小孩边上，问着一边已经被吓呆的仆从：“这两家伙是谁的孩子？”

　　“是……是格瑞安少……少主……啊！”

　　仆从发出一声尖叫，因为两个小孩已经被蓝沃森一脚一个给踢死了。

　　做完这一切，蓝沃森心中怒意稍减，再看周围，知道自己一时失控闯了大祸，心中一阵急跳，他顾不上许多，体内原力一动，变形一头长着翅膀的铁甲雄狮，一拍翅膀，直冲上天空，然后什么都不管，拼了老命地一阵狂飞。

　　他听到身后有叫喊声，有喊杀声，但他都顾不得了，他相信对手实力肯定没他强，只要他尽全力逃跑，肯定能逃走。

　　他拼命地飞，飞着飞着，他身后的声音就都不见了，他还是没停，一直飞到筋疲力尽了，他才停下来休息。

　　他也不知道自己飞到哪了，反正身下就是一片看不到边的森林。

　　“欠了这么多债，商会肯定是完了。我还成了溪谷城的通缉犯，斯塔莱特大陆已经呆不下去了。”蓝沃森心中涌起一阵绝望，但忽然，他想到一个东西：“不，我还没有完蛋，我还有啸天兽的原力图纸，我去雾月大陆，我从头再来！”

　　一想到这，蓝沃森再次展开翅膀，不知疲倦地朝东边飞去，他现在要赶去伊森堡，趁通缉令还没到之前，坐上远洋船跑路！

　　对狠狠阴了他一把的狮心城，蓝沃森咬牙切齿：“狮心城！你们给我等着！”


第四百一十七章 你在逗我？

　　北谷商会的会长蓝沃森弑父！这消息可实在是劲爆，不到一个月时间就传遍了整个斯塔莱特大陆。而狮心城，则在十天之后就得到了消息。

　　消息传来的时候，罗林已经返回法戈尔山。他在山中继续苦练，提升着他的原力和掌控巨龙之躯的技巧，为之后飞马城的战争做准备。

　　至于衍生魔法的问题，他现在已经不抱任何希望了，因为大魔法师霍里克给出了再明白不过的答案。

　　当时，罗林提出这个问题的时候，这位大魔法师一听到消息就直接摇头，非常肯定地给出了答案：“魔力是不可能实现复制功能的，因为这和魔力的性质完全冲突。在魔法最基础理论中，存在着一个显而易见的悖论。这件事，就像你不能要求一个男人怀孕生孩一样。”

　　大魔法师霍里克还耐心地向罗林解释了悖论的具体所在，虽然罗林听的云里雾里的，但智脑却是听懂了，经过推演之后，得出了和霍里克同样的结论。

　　智脑的结论是，霍里克给出的魔法理论逻辑非常严谨。如果最基础的魔法理论假设没有错误的话，那么凭借这些基础衍生出的所有理论也应当都是正确的。而这所有的理论都不允许魔力出现精确复制这个功能。因为一旦出现，代表着当前所有魔法理论要全部改写，同时也证明最基础的几条假设是错误的。

　　好吧，最基础的几条魔法假设罗林也能看的懂，都是基础的不能再基础的东西，都是类似1+1=2这种假设。这种基础要是还能够出现错误，罗林感觉整个世界都要崩塌了。

　　如果霍里克说的含糊一些，说有可能，或者说有待研究，罗林还会坚持，但他给出的却是铁一般的事实，罗林就不得不放弃这个问题了。

　　既然魔法这条路已经行不通了，罗林暂时想不到其他办法，他只能先提升自己的力量，准备以后在世界各地走走看看，看看有没有新的机会了。

　　至于当前，他首先得帮助狮心城赢得这场战争，因为在温蒂露的建议下，埃鲁同意，只要和飞马城的战争获得胜利，他就准许罗林观摩艾斯爵德家族的巨鹰之魂。

　　罗林对巨鹰之魂非常好奇，他觉得这东西或许会给他新的灵感。为了得到这个机会，他自然要全力以赴。

　　此时，罗林已经吸收了水晶天堂鸟鸟蛋中所有原力，再加上他这些天在山中苦练，他的巨龙之躯就已经成长到了青年期的程度。

　　现在的他，翼展有二十五米，身体有近二十吨，头上的龙角、关节处晶体骨刺、尾巴上的晶体刺球都已经生长出来，显出了一条成年期巨龙的真正模样。

　　因为采用了天堂鸟蛋壳材料的缘故，他现在的龙鳞不再如过去一般是深蓝色，而是泛着金属光泽的蓝白色，站在阳光下一动不动的时候，那炫目的光泽让罗林看起来就和大师级的雕塑一般完美。

　　当然，这些都不是关键。

　　最关键的是在罗林坚持不懈的锻炼下，这具龙躯变得非常强壮，此时此刻，他爆发力量的峰值已经达到了4000的可怕程度。

　　这和后世他刚刚得到壮年期龙躯的4600力量差距已经非常小，罗林很期待当他完全成长之后拥有的力量。

　　这一天，天空密布乌云，罗林就如往常一般在云层之上练习飞行技巧，同时沐浴着阳光，从电流中吸取着原力。

　　他现在的技巧已经非常娴熟，只是有一些细节还没有纯化，在做出一些高技巧飞行的时候，还没法彻底掌控住身体，以罗林的性格，自然是不容许这些瑕疵一直存在的。

　　正飞着，他感到眼中忽然有一个黑影一动，眯眼细瞧，就看到了飞速赶来的温蒂露。

　　此时此刻，罗林龙躯的视力已经完全超越了巨鹰之眼，就如现在，罗林早已经发觉了温蒂露，但她却还没有看到罗林。

　　看她专心飞行的模样，罗林心中一动，决定和她开个玩笑，一振翅，他的身体就在瞬间加速，几秒后，一阵音爆传来，他就冲入了无声之境，这还不止，他继续加速、加速，达到了近三倍音速的极限。

　　这极限比当初壮年期的巨龙海面上达到的要高上许多，这是因为他的躯体变小了，力量却大大提升，同时飞行技巧也高了不少。如果罗林照现在这个程度练下去，等他成长到壮年期，这个极限飞行速度应该还能提高一些。

　　冲入极限速度之后，罗林利用自己的视觉优势，进入了巨鹰之眼的视力盲区。智脑曾经仔细分析过巨鹰，对视力盲区非常清楚。

　　罗林飞快地靠近着对方，因为他的速度比声音还要快，对方又看不到他，所以温蒂露完全没有察觉罗林的靠近，即使他们之间的距离只剩下三千米。

　　底下，温蒂露依旧毫无知觉地在天空飞行着，她现在的速度不算快，也没有超越音速，就这么以最省力的速度悠闲的飞着。

　　本来她是很惬意的，但这回不知道为什么，她感觉自己被什么东西给盯上了，她左右转动脑袋，甚至往身后看了看，她都没看到任何东西，也没听到任何声响。

　　“真是奇怪了。”温蒂露咕哝了一声。

　　话音未落，她猛然感到背后有狂风盖压下来，这风是如此狂暴，以至于她整个身体被激荡地完全保持不住身体平衡，只能随风飘荡。

　　在下一瞬，她终于看到了一个黑影，这是一个巨大狰狞的黑影，它的利爪正抓向她的身体。

　　“……这什么鬼东西！”匆匆一瞥，温蒂露完全没认出罗林，心中大惊，急忙闪避。

　　她也是了得，虽然被狂风压的身体乱翻，但在一瞬间，她就调整了身体平衡，然后双翅一震，蓝影一闪，以难以想象的速度从空气乱流中彪射而出。

　　这速度是如此之快，以至于以罗林的眼睛都有些跟不上对方。

　　智脑的消息传来了刚才那一瞬间对方的速度极限：“4.1倍音速。”

　　“……”罗林无语，真是小有小的好处，这么娇小的身体超过3000的力量，这速度真是快的没有天理。

　　这种速度和飞行灵活度，罗林是自愧不如的。眼看对方飞出去之后，就要折返回来反击，罗林立即决定不玩了，他身上的龙鳞还没有彻底成型，他不确定能否挡住温蒂露的鹰爪和利嘴的袭击。

　　“等等，是我！”罗林降下了速度，同时朝地面落去。

　　温蒂露一怔，再仔细看眼前的巨大黑影，终于从相似的轮廓和熟悉的原力波动中确定对手的存在，惊讶道：“罗林？”

　　“当然。”罗林朝他的法戈尔山飞去：“是不是很惊讶？”

　　温蒂露飞近了罗林的身体，到了近前，她自己干脆不飞了，直接落在罗林背上，伸出鹰爪轻轻刨了刨龙鳞，‘哧哧’有声，还有一些火星溅射出来，显出了这龙鳞惊人的强度，她越发惊讶了。

　　“这就是你的伤势复原后的结果？”温蒂露惊叹起来，罗林现在的躯体和她刚见到那会不到两米长的龙躯完全是天壤之别。

　　之前的所谓龙躯是一只呆萌呆萌的小东西，但现在这狰狞的模样，完全就是战争巨兽！

　　“嗯，真正的力量还要更强一些，我现在还没彻底恢复呢。”罗林笑道，他已经到了法戈尔山，盘旋了几圈，缓缓降下速度，平稳地落在了岩石平台上。

　　但即使如此，以他现在的体重还有坚硬无比的龙爪，身下的岩石还是被抓出了大量碎片。

　　温蒂露从罗林背上跳下来，绕着罗林巨大而完美的身体飞了一圈，啧啧惊叹道：“有点意思，你现在这躯体才算有点意思。单凭力量，我恐怕远不是你的对手了。”

　　“可惜不够灵活。”罗林把下巴搁在一个岩石高台上，就这个动作，下巴上的岩石就被蹭掉不少，仿佛这不是坚硬的青岩，而是石膏一般。

　　“这是巨大身躯必须付出的代价，但这也有好处。你现在的身躯拥有小身体永远无法比拟的破坏力，不是吗？”温蒂露丝毫不减对罗林这躯体的欣赏，她看了看巨龙长长的尾巴，笑道：“况且你这条尾巴也好用的很，它应该能帮你扫除任何试图靠近你身体的小个子对手，对吧。”

　　罗林甩了甩龙尾，坚韧的尾巴拍打在岩石上，抽得碎石飞溅：“的确如此。不过还是有一些死角的。”

　　“你真是贪心不足。”温蒂露笑。

　　她现在非常满意罗林现在的躯体，试想这样一个力量远超巨鹰的庞然大物出现在将来的战场上，以无比的高速冲击对手的武装飞艇，运气好的话，直接能将飞艇从天空中掀下去。唯一的遗憾是，这躯体要是还能再大一些就好了。

　　一般城市战争级的武装飞艇都有近百米长，上百吨重，相比之下，罗林这躯体还是小了一点。

　　“你这鳞片抗魔能力如何？”温蒂露问，武装飞艇上最可怕的攻击是魔力大炮，那东西一发就能轰坍城墙，如果没有抗魔属性，那血肉之躯根本无法抵挡，被打一炮就要从天空中陨落。

　　所以对于任何原力躯体，抗魔性能是第一要务，这也是原力战士一直能压制魔法师，成为世界的主宰的原因。

　　“还行吧。一般的魔法对我无效。”罗林道，事实上，在后世，巨龙无视除了传奇魔法之外的所有魔法攻击。即使是传奇魔法，也能用龙息给喷没掉。

　　“那可真不错。”温蒂露十分高兴，她原本对罗林的战力并不抱期望的，没想到对方却给了她一个大大的惊喜。罗林的加入，就相当于己方增加了一个绝顶强者，对战局大大有利。

　　罗林问道：“今天过来你有事？”

　　“当然。”温蒂露又落在了罗林的背上，笑道：“蓝沃森出事了。”

　　“哦，他的商会破产了？”

　　“不止。他不是溪谷城老城主的私生子吗？这次回去不知道发生了什么，他把老城主杀了，还将溪谷城少主的两个儿子也杀了。现在溪谷城新城主满世界通缉蓝沃森。”

　　听到这个消息，罗林不知道什么感想，只能叹口气：“真是人生无常啊。”

　　“谁说不是呢。”温蒂露也叹口气，不过她很快就从这个消息中恢复过来，笑道：“本来我只是来告诉你这个消息的。不过现在看你的原力躯体这么强大，我倒有个新主意。”

　　“说说看？”罗林无需转头就能看到背上的温蒂露，他已经看到她鹰眼中露出的兴奋了。

　　“你看，我的身体灵活，围绕你左右能够帮你除去可能致命威胁。你没了后顾之忧，就可以全力攻击，你看如何？”

　　罗林想了想，然后点头：“好主意！”

　　他现在的躯体还不够庞大，等到他身体到达四五十米长的时候，那种庞然大物一出现在战场上，绝对成为对方关注中心，到时候海量的攻击涌来，他可真要顾首不顾尾，如果有温蒂露配合，那就好多了。

　　“那我有空的时候就会过来，我们练习下配合。”温蒂露高兴地道。

　　“当然没问题。”

　　温蒂露哈哈一笑，想到将来在战场上，她和罗林两人在天空中冲杀的场景，就觉得心潮澎湃，她脑后的两缕亮紫色长羽不自禁地飘动着，眼睛更是亮晶晶的：“到时候，齐戈尔菲（飞马城城主）那家伙绝对会将眼珠子给瞪出来。”

　　就在这时候，一缕阳光忽然刺破了天空中的乌云，照射在罗林的身上，正趴在罗林后背的温蒂露忽然惊叫一声，从罗林背上跳了起来。

　　“咦，你身上怎么……怎么还有闪电魔法？”温蒂露惊道。

　　罗林一怔，随即明白过来，阳光照射，他的光电薄膜的功率大增了，所以温蒂露就感觉到了电流。

　　他看了看天空中的温蒂露，感受着她身体中不足他一半的原力，忽然觉得他或许可以帮她提升下力量。没法解决魔法难题，他估计就得跟她出去四处冒险了。帮同伴提升力量，就是帮他自己减小风险。

　　“温蒂露……”

　　“你叫我莎儿吧。”温蒂露道。

　　“也好。莎儿，或许我能帮你突破如今的极限。”罗林斟酌地道。

　　“……你在逗我？”莎儿第一感觉是不信。


第四百一十八章 凤凰！

　　法戈尔山。

　　罗林懒洋洋地趴在岩石上，翅膀习惯性地张着，承接着天上的阳光。对莎儿的疑问，罗林眯眼微笑，他能体会对方那种怀疑中又夹杂着期待的情绪。

　　“你认为我为什么要在背上布上闪电魔法？”罗林反问。

　　莎儿疑惑，跳上罗林的后背，细细体会着上面那让人感到微微酥麻的电流。

　　这时候，天上乌云的缝隙又合上了，刚刚照射到罗林身上的阳光再次消失。

　　“魔法消失了……不，是减弱了，它还在，但非常微弱。”莎儿已经感觉到了什么，她耐心地等待着，又过了一会儿，乌云又被吹开，阳光又穿透而过，电流又强大起来。

　　“我明白了！”莎儿高叫一声：“你竟然在吸取太阳的力量！”

　　“呼～”罗林用行动回答了她的猜测，抬起翅膀，猛地一扇，同时后肢一蹬，身体就腾空而起，带着莎儿冲上了天空。

　　巨大的龙翼扇动着，狂风呼啸，凝聚而澎湃的力量在巨龙身躯中流动。三秒之后就有音爆声出现。对一个如此庞大的躯体来说，这种加速能力已经堪称恐怖了。

　　罗林又猛扇了下翅膀，整个身躯就冲破了乌云，到了云端之上，强烈的阳光直射而下，照射在罗林的背部和翅膀上，电流比在地面上强烈了近乎一倍。

　　“你说对了，是太阳给了我力量。”罗林对背上的莎儿道，他伸展开翅膀，捕捉着高空的上升气流，惬意地随风滑翔起来。

　　莎儿心中已经是震撼莫名，她仔细体会着流过身体的电流，敏锐地感觉到了其中包含着的原力，忍不住喃喃地道：“传说闪电雷霆中蕴含着无限生机，能够经受住雷霆的考验，就能得到它的祝福。没想到，这竟然是真的。”

　　她激动起来，问道：“这是你原力躯体本身蕴含的力量吗？还是说您有什么奇遇？”

　　“是我躯体本身的力量。”罗林撒了个善意的小谎，掩盖了智脑的存在。

　　“那你怎么帮我突破瓶颈？”莎儿顿时有些失望，如果是原力躯体本身的力量，除非她也获得和罗林一样的原力之种，否则她根本不可能获得这样的力量。

　　罗林哈哈大笑起来，巨龙喉咙中发出的声音异常宏伟雄浑，他又一振翅，冲上了更高的天空：“莎儿，你低估了我对原力的操控技巧。你仔细看我的龙鳞，你觉得它像什么？”

　　莎儿眯起深蓝色的鹰眼，仔细看着罗林背上的龙鳞，因为有电流不断流过她的身体，她无法集中注意力，便也飞起来，落到罗林身下。罗林便顺势将她抓在龙爪之中，莎儿继续观察。

　　好一会儿，她才有些疑惑地问道：“我看着怎么有些像天堂鸟鸟蛋的蛋壳。是那东西吗？”

　　她还是不确定，伸出脚爪用力刨了下龙鳞，龙鳞上闪过一阵刺耳的‘刺刺’声，她这双可以轻易抓裂氪金钢剑的爪子竟然只能在龙鳞上留下一道白色印痕，这种质感，和当初的鸟蛋非常相似。

　　“你怎么把鸟蛋的材料用到身上的？”莎儿惊讶极了。

　　“我改动了体内的原力，然后它就在重组身体的时候，将龙鳞按照鸟蛋蛋壳的样子重组了，很坚固，不是吗？”罗林笑道，他很有些得意，也有些庆幸他有一个具有极高计算能力的智脑，虽然他自己也能完成类似的工作，但效率却是远远比不上的。

　　“何止是坚固。有了这东西，你可以刀枪不入了。”莎儿啧啧惊叹。她估计要用出吃奶的力气才能攻破这龙鳞的防护了。

　　“普通的武器当然可以做到刀枪不入，但我这到底只是一层薄薄的龙鳞。为了照顾身体的自由活动，必须有一条条的缝隙，碰上攻城武器的攻击，还是很有可能被掀掉的。而且，有些攻击并不需要攻破龙鳞，力道透入，震碎我的脏腑的话，我也要完蛋。”罗林解释着，并不是说有坚韧无比的龙鳞就能无敌了，终究是有制约力量的。

　　莎儿听的白了罗林一眼，嗤道：“你这真是贪心不足。”

　　她呆在罗林龙爪上，依旧上下打量着罗林的身体，忽然她的目光被罗林后腿中间的地方给吸引住了，因为她在这里看到了一个被龙鳞包裹着的突起，和巨大的身躯比起来并不明显，但它确实存在。

　　“那地方有什么用？”莎儿用翅膀给罗林指明位置，她知道罗林的眼睛能看到她的动作。

　　罗林顺着她的翅膀看了下，顿时无语，支吾着不知道该怎么说了。

　　这就是巨龙之躯彻底追求完美的结果，这龙躯不仅仅为了战斗。一个生物包含的所有功能，它都具备，可以说，现在的罗林就是一个全新的生命，而不是和莎儿的原力之躯一样，只是一个战斗机器。

　　后世的水晶骷髅埃鲁给他补完巨龙精华缺失信息的时候，当然没搞什么恶趣味，所以现在的罗林是雄龙。莎儿所指的地方，自然就是巨龙的子孙聚集地了。

　　见罗林这幅模样，莎儿愣了一下，然后就明白过来：“你这原力之躯是谁设计的？简直是变态，难道你还能真用它繁衍子孙？”

　　罗林汗了一把，想了想，他换了一个说法：“我还能吃东西。如果我想，我可以一辈子保持这个形态。这一点，你办不到吧？”

　　巨鹰就是战斗机器，变形过程简单粗暴，完全只为战斗考虑，保持时间一久就得变回来，最多持续一天，否则体内有害物质积累，会对身体造成巨大伤害。

　　这一回轮到莎儿惊讶了，如果说她以前以为罗林这龙躯只是精密一些的战斗躯体的话，现在她才真正意识到这所谓的巨龙之躯的强大。

　　“这……这怎么可能？你该不会真的能用这形态繁衍种群吧？”莎儿的震惊已经无法用鹰脸去掩饰了，她那双深蓝色的眼睛瞪得溜圆。

　　“并不是不可以。”罗林已经经历了最初的尴尬，恢复了平静。后世维安娜和他说过这些事，实际上，有些巨龙就喜欢用巨龙形态交媾，这东西纯看爱好。

　　“这简直是神迹！”莎儿情不自禁地赞叹着：“创造这原力躯体的人……不，他一定是神，只有神明才能办到这种事，只有神明才能创造一个全新的生命。”

　　她就这么近乎自言自语地赞扬许久，才想起罗林最初说的话，她一脸期盼：“好了，我现在相信你能帮我突破瓶颈了。说吧，我该怎么做？”

　　“我们先降落。”罗林知道大概的过程，但具体细节，他得靠智脑，靠他来做的话，又慢又容易出错。

　　刚才飞行的过程中，罗林就在询问智脑具体的改造方案，刚才智脑就通过电流观测着莎儿体内的原力分部，此时它已经有了具体的方法。

　　“目标体内有未知的稳固原力结构，推测属于水晶天堂鸟，所以最佳改造计划将以天堂鸟为基础，同时加入巨龙精华内在结构，进行混合优化。最终改造完成之后，目标将拥有水晶天堂鸟的外形、巨龙和天堂鸟混合的内在结构、高原力容纳度以及高达3000年的悠久寿命。”

　　“改造过程需要多久？”罗林问，习惯性地无视了智脑忠实传送给他的无数复杂方程式。

　　“目标体内原力总量有18亿份。预估两小时内改造完成。”

　　“该怎么弄？”

　　“改造过程将在人形状态下进行。用原力探针刺入目标身体各处，首先收敛分散在目标体内各出的原力，然后进行修改，凝聚成为原力核心……”

　　一副影像同时进入罗林脑海，罗林看了一眼，瞳孔就是一缩：“你确定，这么干应该会相当的痛苦。”

　　影像中的原力探针和小指头那么粗，由罗林体内的原力凝聚而成，从莎儿身体的各个部位刺入，足有四十多根，因为原力探针是半透明的，所以看起来莎儿身体上就全是深深的血洞，看起来恐怖极了。

　　“并无痛苦，改造过程中将阻断绝大部分神经信号传导。”

　　“那还好。”

　　这会儿，罗林已经落到了地面之上。

　　“现在就开始吗？”莎儿已经是急不可耐了。

　　“你得先恢复人形。”

　　罗林话音刚落，莎儿就从巨鹰形态退了出来，变成了人类形态。她身上自然没穿衣服，粉光致致的身躯毫无遮掩的暴露在空气中，看的罗林有些尴尬，但她却一脸的不在意，继续问：“然后呢？”

　　“趴我肚子上。”罗林依旧是巨龙躯体，他收起翅膀，改为了仰躺。本来趴在背上也行，但他背上有光电薄膜，做这种精细的活计可不能有电流干扰。

　　莎儿一怔，看了看眼前巨龙巨大平坦的肚子，揶揄地笑：“你不会是想骗我给你生孩子吧？你这体型我可承受不住哇！”

　　“……”罗林一脸无语地看着莎儿。

　　莎儿哈哈一笑，爬上了罗林的肚子，然后平趴在上面，她又要问：“然后……啊！”

　　原力探针已经从罗林身体刺出，直接将莎儿的身体刺个通透，完全固定在他的肚子上。这看起来恐怖，但智脑刺出原力探针的位置非常讲究，只伤表皮，没有伤到肌肉、血管、骨骼和内脏，就连血也只流了一点点。

　　“不要动。”罗林提醒道：“很快的。”

　　莎儿一动也不敢动，实际上她想动也动不了，因为她只要一动，全身上下就传来一阵酸麻的触感，一想到这是身体被穿透之后的触感，她心里渗的慌。

　　时间缓缓流逝，莎儿清晰地感受到了自己的变化，她体内的原力原本是混乱芜杂的，但这时候却在一种力量的干涉下，变的集中和有序起来。

　　这感觉非常明显，莎儿心中升起了强大的期待感。

　　也不知道过了多久，她感觉身体各处的酸麻感消失了，然后就感觉身下巨龙的肚皮突然一鼓，将她弹飞在了半空之中。

　　这一瞬间，她心有灵犀，顺势就展开了自己体内的原力核心。一阵光彩夺目的变化，在光芒消失之后，一只翼展只有一米的鸟儿飞在了空中。

　　这鸟儿和巨鹰没有任何相似之处，她通体覆盖着如水晶一样半透明羽毛，这使得她整个身体看起来晶莹剔透。她头上还有一团如火一般的羽冠。尾羽不多，只有寥寥数根，但每一根都极长，极华丽，在空中缓缓飘动时，就如一团光云。这时候莎儿，看起来就像是凤凰一样的耀目。

　　“我的力量变弱了很多。”莎儿看向罗林，声音中满是郁闷。

　　罗林笑道：“别担心，太阳会给你力量，它们很快就会回来。”

　　力量变弱是当然的，因为很多原力都用作他用了嘛，但同样，罗林在莎儿身体表面覆盖上了光电薄膜，她也能吸收阳光提取原力，很快就能恢复。至于近3000年的寿命，罗林没有说，就让莎儿自己去体会吧。


第四百一十九章 狮心城的内奸

　　改造完成之后，莎儿的力量缩水了一大半，力量不足1500，而且她现在对新身体也不太熟悉，发挥出的战力和之前根本没法比。

　　但好在，此时离战争来临还有四个多月时间。

　　于是这四个月时间，莎儿将所有的公务都推到晚上进行，白天的时候，她就在法戈尔山，和罗林在天空中练习着战斗配合，同时也在吸取着太阳的力量。

　　日子一天天过去，无论是罗林还是莎儿，力量都在飞速提升。

　　三个月时间过去之后，原本翼展只有一米的莎儿，已经到了三米左右，身形依旧不大，这是天堂鸟身体结构的好处，但她的力量却大大增加，达到了3865，比她过去的峰值要强大了至少600，并且还在不断增长。

　　她对自己的新身体也彻底熟练了，当她在小范围内高速飞行的时候，整个人就会变成一团如火焰一般的红影，即使是罗林的巨龙之眼也有些跟不上他的速度。

　　至于罗林，他彻底进入了壮年期，翼展达到了五十米，体重近六十吨，在坚持不懈的训练下，力量的峰值达到了8103的恐怖程度。

　　这种力量，几乎超越了罗林能够想象的极限。

　　他从没想过自己自己有一天竟然能够随手一击就能在爪子前方推出一片半透明空气巨浪，随意一挥翅膀，就能掀起海啸一般的空气狂潮，更没想到自己的龙息能喷出近两百米远的地方，并将目标彻底冻成白色的粉末。

　　这种状态的巨龙，就是彻彻底底的战争巨兽，连罗林自己都对自己的力量感到害怕，平时都小心翼翼的，生怕闹出什么大动静出来。

　　罗林现在的唯一的遗憾就是依旧没法在龙躯上完全实现漩涡冰劲，虽然持续的练习之下，他小有所成，但离人形时候的大成状态还差的很远。

　　巨龙身躯实在太庞大太难掌控了啊，罗林估计他至少要练个好几年，才能彻彻底底地将这身躯掌控住，达到随心所欲使用漩涡冰劲的地步。

　　不过，即使现在这种力量，就已经让莎儿叹为观止了。

　　“你会把飞马城的城主给吓跑的。”这是莎儿对罗林的评价，她这辈子也从来没想到自己会见到如此可怕的原力躯体。

　　到了现在这个程度之后，罗林的力量就已经到达了一个缓慢增长期。诚然，当他展开翅膀之后，仍旧有大量的原力随同电流而来，但这些原力却已经无法被罗林体内的巨龙精华完全吸收了，其中大部分最终都会发散掉。

　　他的原力仍旧在增加，但增加的速度却大大放缓。

　　和他一样，莎儿也碰到同样的问题。虽然这种类似巨龙精华的东西容纳原力的极限极高，但体内原力的量越多，增加的速度就越是缓慢。

　　这就像聚沙成塔，等沙塔到一定高度之后，就得慢慢来，以免沙塔原本的结构承受不住大量原力的冲击而崩溃。

　　此时，他们再想要如之前那般飞速强大，那自然是不可能的，只能用悠久的时间去等力量自然增长了。

　　不过到了这个地步，双方都已经非常满意了。

　　此时狮心城和飞马城的局势也越来越紧张，这种情况下，两人回到了狮心城，做最后的战争准备。

　　莎儿作为狮心城的大将军，事务繁多，一到狮心城就忙的昏天黑地的。

　　罗林倒是一如既往地空闲，虽然莎儿知道他在另一个世界是军团统帅，但在这里，他籍籍无名，没有任何声望，他指挥，也没有士兵会服从，所以他每天都是无所事事地四处晃荡。

　　一开始，罗林还在雄狮城堡内晃荡，偶尔莎儿还会问他一些军事问题。不过这个世界的战争方式和后世完全不同，罗林也是纯新手，根本给不出什么好建议，所以几次之后，他就彻底空闲了。

　　无聊之下，罗林就出了雄狮城堡，在狮心城中四处闲逛。

　　此时的狮心城已经充满了战争气息。

　　外城墙上布满了石匠、魔法师和战士，他们在尽可能地加固城墙，修整着一管管巨大的魔力大炮、魔力枪弩。路上，一辆辆马车、牛车、驴车不断地将各种各样的物资从城外运进城内储存起来。在一处高台上，一个将军模样的原力战士正在演讲，慷慨激昂地宣传飞马城的邪恶和狮心城的正义立场。下面的民众们认真地听着，时不时还有安排好的托高喊几声热血口号，煽动着民众的战争情绪。

　　罗林骑在一匹马背上，嘴里叼着一根烟，目光散漫地看着这一切。在一片忙碌的景象中，他显得特别醒目。

　　不过没人来惹他，也没士兵来找麻烦，因为罗林身上穿着军服，军服上的军衔是一只银色的巨鹰，这是银鹰将军的标志，仅次于大将军的大人物。

　　正漫无目的的走着，罗林忽然看到在百多米的街道尽头有个熟悉的人影一闪而过，然后就进入了一间房屋。

　　罗林一怔，他觉得那人影有些熟悉，现在又是大白天的，这家伙这么鬼鬼祟祟的模样，罗林心中奇怪，便在心中暗道：“龙觉。”

　　原力立刻在智脑的调配下进入罗林的感官，这时候的罗林原力是何其庞大，专注地进入感觉器官之后，他眼前的世界彻彻底底地换了一个模样。

　　一瞬间，无数声音进入他的耳朵，这些声音又在一瞬间被智脑筛选、剔除，最后锁定在远处那座木屋。

　　有微弱模糊的声音传出来。

　　“准备好了吗？”

　　“没有任何问题，将军已经准备好了一切，只要一开战，绝对能保证一切顺利。”

　　“那就好。主人不会食言，事情成功之后，你们会得到丰厚的奖赏……”

　　“……”

　　之后又说了一些什么东西，但却非常模糊了，罗林几乎听不清，他也不着急，就这么骑着马，缓缓地靠近木屋。

　　走到这里，他就感到街道上有一个目光在盯着他看，这应该是对方的暗哨，罗林神态自若，就这么一路走过去，一直走过拐角的时候，他就感觉那道目光消失了。

　　罗林立刻就下马，身体一晃，就进入身边的房子，飞速上了二楼，然后就开启这龙觉继续听。

　　这里离对方木屋距离近了太多，街道上的杂音也少了许多，声音顿时又清晰许多。

　　“好了，将军不会让主人失望的。”

　　里面又传出一句，然后就是脚步声传出来，这竟然已经是最后一句了。过了一会儿，房屋们打开，罗林偷偷看了一眼，再次见到了那个非常眼熟的身影。

　　此时仔细看，罗林一下就认出了这家伙的身份了，这家伙叫特拉克，是个原力战士，力量并不强，但据说他是门德尔的弟子。

　　在这种即将开战的关键时候，门德尔的弟子如此隐秘地和人交谈是干什么？

　　罗林眉头皱起，他耐心等着，等特拉克走远之后，又过了一会儿，这屋子里又走出一个人，这人一身富态，身穿长袍，做商人打扮，一出门，街道上停留的一辆马车就驶了过来，这商人就上车，然后马车慢慢地朝城门方向驶去。

　　罗林没有打草惊蛇，他悄悄跟在了马车之后。

　　此时此刻，罗林对自己人形身体的控制更上一层楼，已经到了无懈可击的状态。现在的他，可以随时随地随意地爆发出极限的力量，而无需特意激活愤怒状态。

　　而他现在的力量几乎已经达到人形的极限，力量爆发到达峰值的时候，足足有2500多，此时跟在马车之后，速度快到极点，所过之处，只能让人感到一阵微风，如同鬼魅一般。

　　跟了一会儿，前面的马车就到了城门口，眼看就要出城。

　　城门防卫非常严密，而且那里可能还有门德尔的亲信，未免打草惊蛇，罗林找了个地方将自己身上的军服换成了普通皮甲，然后又调整着原力，微微改变自己的五官，伪装成了另一个人。

　　做完这一切之后，罗林就从街道走出来，他看起来就是个普通的佣兵，大步走向城门。

　　虽然是战时，但像罗林这样的独身佣兵还是不受阻拦的，缴纳了一个银币作为守城税，罗林顺利地出了城。

　　城外道路上，刚刚那辆马车正慢悠悠地驶着，看方向，是城外不远处的飞艇停靠站。

　　罗林大步跟上，这条路上人很多，前往飞艇站的人也多，罗林倒不用担心被马车上的人怀疑。

　　跟了一会儿之后，罗林干脆超过了马车，抢先到了飞艇停靠站中等着。

　　这停靠站也有旅店、有酒吧、有商家，很是热闹，这都是为了满足各地的飞艇乘客用的，罗林就在一家酒吧买了一大杯麦酒，然后就靠着酒吧外墙喝着酒。

　　这里和他这样的佣兵很多，大家都是喝着酒，耐心等着自己要乘坐的飞艇班次。

　　过了一会儿，那辆马车就到了，马车中乘客有自己的飞艇，直接就朝一个停靠点驶去，然后上了一艘小型飞艇。

　　过了一会儿，一声钟鸣响起，这艘小飞艇就离开停靠点，驶离了狮心城。

　　罗林有些犹豫，他不知道自己是跟上去看情况还是返回狮心城将今天的事报告给莎儿。

　　不过罗林很快就选择了前者，因为他发现那艘小飞艇是往的飞行方向并没有如他预想的那般是往飞马城的东南边飞，而是一路往正东而去。

　　虽然说这有可能是因为对方要掩人耳目，中途有可能会转向飞马城，但如果这不是飞马城的势力呢？而是其他城市的呢？

　　这些东西都说不准，只能跟去看了才知道。

　　罗林进酒吧还了酒杯，然后大步出了飞艇停靠站，跟在了飞艇之后，一开始，他只是在路上飞奔，跑了一会儿，他就进入了森林，在森林中，罗林耐心等飞艇驶远，然后他转变出了巨龙之躯，猛一扇翅膀，冲上了天空，一直往上，一直到万米高空才停住。

　　到了这里，罗林眯着眼睛，远远地盯着远处那艘高度不到一千米的小飞艇，跟着对方一路往东飞去。

　　这一路飞行大概飞了六个多小时，小飞艇的速度大概是两百六十多公里每小时，六小时后，它一直往东，没到飞马城，而是到了狮心城东边的格林斯城。

　　格林斯算是个大城，旁边有条叫‘莫比斯江’（后世的黑水河）的大江经过，这为他提供了优秀的商业环境和肥沃的土地，这城市大概有四十多万人口，在斯塔莱特大陆上算是二流大城市。

　　小飞艇就是到了这里。

　　未免身材巨大的自己被人发现，罗林早早落地，又换了一张脸，成为了一个佣兵模样，然后提前到城外飞艇停靠站等着。

　　他看着之前的商人和他的马车夫又坐上了马车，一路进城，然后一路沿街行驶，最后竟然进了格林斯城城东的军营区。

　　“……”罗林一阵无语，一个狮心城的将军和格林斯城军队秘密街头，他感到事情有些大条了。

　　想了想，他就在军营外一直耐心地等着，等了两个多小时，那个商人又出现了，这回他没出城，而是一直到了城东一处漂亮精致的小庄园去了。

　　这时候已经是夜晚七点，天色已经暗下来，罗林看着商人进了庄园，耐心等了一会儿，他就悄悄潜了进去。

　　这事情他得搞明白了。


第四百二十章 惜命的间谍

　　这个商人的庄园从外面看非常精致，但罗林潜入其中之后，就发现这小小的庄园算是步步机关，明哨暗哨布了足足有七处。

　　看来这商人应该是个专业的间谍，他整天干着暗算别人的活计，自然也担心自己被人给暗算，所以硬是将自己的住处也弄得机关深沉。

　　这种地方，要是一般的潜入者，估计没走出几步就要中招，被抓或被杀，但对罗林这样的顶尖高手，却根本没用。

　　开启着龙觉，罗林轻松地避过了所有的岗哨，靠近了庄园内的二层木质别墅。别墅二层一个房间的灯还亮着，其中传出一些声音，‘沙沙沙’地，似乎在写什么东西。

　　罗林绕着别墅转了一圈，找到一半开的窗户，仔细听了一下，确定安全之后，就从窗户中悄悄潜入别墅。

　　到了别墅里面，罗林并没有急着去找那商人。他先一路仔细观察着。

　　这一趟行动，他的目的只是获取消息，并不是杀人。最好的情况是，他得到情报之后，狮心城和飞马城都一无所觉。这就要求罗林掌控住这个商人。而想要掌控一个人，最好的办法就是了解他的性格，抓住他的弱点。

　　怎么了解性格？看他的住处的风格即可。

　　这别墅内部的摆设虽然算不上真正的豪富之家，但细节处却十分精致，给人一种舒适明朗的感觉，可以看得出房屋主人是花了很大心力布置的。

　　“这是一个很注重生活品质的人。”

　　罗林继续深入潜行，走了几步，他鼻中又闻到了一些气味，似乎是许多药材发出来的，循着气味一直走，罗林发现了一个药房。

　　走进去，罗林也没动手，只是轻抽鼻子闻嗅着，他是懂炼金的，虽然水平和真正大家没法比，但基础的药性他却认识：“元气草，活力之根，清晨之露……都是养身的好东西啊。”

　　房间一旁有一面木架，上面摆着一些药剂瓶，罗林看过去，就看到了活力药剂、生命增益药水、火力药水、祛病药丸等等，都是调理身体的玩意。

　　罗林顿时笑了：“一个相当惜命的人。”

　　对一个间谍密探来说，惜命就是最大的弱点。

　　罗林出了这个药剂房，悄无声息的上了二楼，到了之前看好的房门口，他手轻轻搭上房门，漩涡劲涌入，布满整扇木门，然后轻轻一震，门锁就碎了，门板的些许震动都被漩涡劲吸收化解，一点儿声音都没传出去。

　　木门被推开，罗林闪了进去，中间没有任何声音，也没带起一丝风。进房之后，罗林重新关上门，然后就站在房间阴暗角落里。

　　这是一间卧室，在窗边的位置有一张书桌，书桌上一根用水晶灯罩罩着的烛灯散发出昏暗的光芒，罗林一直跟踪的商人就坐在书桌前。

　　他对身后的动静一无所觉，依旧在书桌上用鹅毛笔在写着什么东西。

　　罗林没有动，他眼睛眨了眨，巨龙之眼的瞳孔大开，就这么远远看着商人书桌上的文件。

　　这商人在写着一份信件，看标题，信件收信人竟然就是飞马城城主齐戈尔菲。看内容，内容说的有些含糊，但可以看出这格林斯城和飞马城之间有什么秘密的约定，而这商人就是在回复这个约定。

　　等了一会儿，这商人写完了信，将信件装进信封，又用火漆封了口。他似乎很满意，先端起桌上的可可饮料喝了一口，然后站起身，伸了个懒腰，又发出一声满足的叹息，就向卧室的床走去，看来是应该准备睡觉了。

　　这时候，罗林知道自己再无隐藏必要，从阴暗角落往前走了一步。

　　这个商人还是非常警觉的，立即就发现了罗林，他整个人都呆住了，看着罗林不出声。

　　许久，他才压低声音问道：“你是谁？找我有什么事？”

　　罗林笑了笑，夸道：“你很明智。”

　　他脚步微微一垫，身体如幻影一般‘刷’地一下就到了商人眼前，前进过程中，身体表面布满了漩涡劲，所以微风丝毫不起。

　　在这商人眼中，这个普通佣兵打扮的家伙的动作和瞬移没有任何区别，一眨眼的功夫，对方就从墙角到了他身边。

　　他是间谍，虽然本身并没有练武，但他的眼光见识却是远超常人，一见罗林这样的身手，额头上的冷汗就‘刷’地一下爆了出来，他知道自己遇到了实力堪比城市城主的绝顶高手。在这种高手面前，他做任何挣扎都是毫无用处的，想要活命，唯一的爆发就是毫无违抗地顺应对方的意志。

　　“您想知道什么？”他非常自觉。

　　“关于飞马城、格林斯城准备对狮心城做的一切。”罗林微笑道。

　　商人吞了口唾沫，他感觉自己心跳的飞快，他脸上显出为难之色，显然非常不情愿说出来。

　　罗林低声冷笑：“你现在不说也没事。我是个有耐心的人。不过我有一个爱好，我看不顺眼的人，我就喜欢将他身上的骨头一根一根地捏断。”

　　说话间，罗林的手搭上商人的身体，两只手指微微用力，就挤开了商人身上软绵松垮的肌肉，直接捏在了骨头上：“你这身骨头很松脆，捏起来应该很有感觉，嘿嘿。”

　　“我说！”商人已经是满头大汗，他的双腿不自禁地发着抖，手臂上的剧痛也在提醒他，他只要说个‘不’字，手臂骨就会在顷刻间成为粉末。

　　与其受尽折磨后不得不吐露真相，还不如现在就说呢，他只是一个生活在阴暗世界中的间谍，无所谓忠诚的。

　　罗林微微一笑，放开了商人的手臂，后退一步，随意拉来一张椅子坐了，然后点了一根烟抽上，就这么眯着眼看着对方，只等他开口。

　　他这从容不迫的动作给商人造成了巨大的心理压力，他开口了，一开口就是实打实的干货：“格林斯城收买了狮心城的前将军门德尔，他们约定，只要在飞马城攻城战中，门德尔指挥的武装飞艇反水进攻狮心城的雄狮城堡。战后，门德尔就能成为格林斯城的将军，同时成为狮心城副城主，代飞马城管理狮心城。”

　　“格林斯城为什么要参加？为什么狮心城是飞马城的，却让格林斯的将军管理？”罗林问。

　　“因为被杀的阿道夫少爷是格林斯城城主的外甥。双方合作之后，战争的所有收益的30%归格林斯城，作为补偿，第一任副城主就是格林斯城的人，任期至少在十年以上。以后这城市就会属于彻底飞马城。”商人解释地很清楚。

　　“那么除了门德尔这手段外，格林斯城还做了什么？”罗林问。

　　“有。格林斯城的德文斯将军将带领至少三十位拥有青年期原力战躯的武士，携两艘武装飞艇直接参战。”商人是知无不言，他知道自己没有耍心眼的资格，因为一旦被对方识破，等待他的将是惨烈的惩罚。他没必要为格林斯城冒这个风险。

　　罗林听的心里发寒，他们要是不知道这消息，被两个城市合围，那狮心城还真有可能被一攻而下。

　　“还有其他的吗？”罗林问。

　　“没了。我知道的就这些……哦，为了保证突然性，格林斯的飞艇一开始并不会出现，他们会在战争中途突然冲入，以起到奇兵作用，以大大打击狮心城的士气。这一条我不大确定，只是我个人的猜测。”

　　“我知道了。”罗林点了点头，站起身，对这商人间谍道：“我从来没来过这里，你也从没见过我，明白吗？”

　　他不会杀这个商人，因为这么做会打草惊蛇，那么对方的布置就会变化，这商人提供的信息就毫无意义了。

　　“明白！明白！”商人连连点头，这事如果说出去他没有一点好处。战争在即，计划泄漏，格林斯城主要知道这事，非把他绑上火刑架不可。

　　他现在能做的就是计划悄悄逃跑了。

　　罗林也知道这点，这商人非常明智，非常惜命，这样的人非常好掌控。

　　想了想，罗林又给这商人加了些力量，他留下了五百枚金币：“这笔钱，足够你在其他地方置个产业。你明白我的意思吧？”

　　如果对方钱不够，那逃跑起来可能会出问题，但加了这笔钱，那这家伙绝对会铁定心思了。

　　“明白，明白，我会在战斗开始的时候，趁乱逃跑，绝对不会误了您的事。”商人非常上道。

　　罗林点了点头，趁着这商人一个眨眼的功夫，他身影一闪，出了这个房间。

　　在商人眼中，眼前这人突然就消失了，而他布置的岗哨却毫无所觉。

　　商人擦了擦额头上的冷汗，走到窗户边，往外看了看，窗外一片平静，刚才那个黑影似乎从来没出现过一般，刚才的一切彷如幻觉，只有桌上的金币却实实在在地说明对方来过这里。

　　“真是一场噩梦！”商人喃喃自语，然后他开始策划逃跑……对，绝对不能让格林斯和飞马城察觉计划泄漏，否则他绝对完蛋。

　　商人开始仔细考虑起具体的行动细节来。

　　……

　　另一边，罗林没有趁夜强越城墙，那么做风险太大了，极有可能被发现。他在格林斯城中呆了一夜，等到天明，他又变了个模样，大摇大摆地离开了格林斯城。

　　到城外飞艇停靠站的时候，罗林特意观察了下格林斯城的武装飞艇。

　　格林斯到底是个大城，富裕非常，他们的武装飞艇规模非常大，一艘飞艇长度在一百三十米左右，比狮心城的飞艇大上许多。

　　这飞艇的配置也极其豪华，艇身包裹着非常厚实的额外护甲，护甲上绘满了防御性的魔法符文。船身两侧则是排列的整整齐齐的魔力大炮炮口，这是武装飞艇狰狞的爪牙，在飞艇船头，还有一管近二十米长、小半米粗的飞艇主炮，这东西则是纯粹的为追求极致破坏力的战争机器，这种主炮，估计几发之下就能轰坍一个城市的城墙。

　　远远看去，这么一艘武装飞艇，完完全全就是一战争堡垒。

　　罗林估计，以他现在的身体，应该能够顶住普通魔力大炮的攻击，但如果被飞艇主炮轰中的话，只要一发，他不死也得半残。

　　终究，他只是血肉之躯而已。

　　罗林长出一口气，转身离开格林斯城的飞艇停靠站，远远跑开了数十里之后，罗林才转变为龙躯，飞速赶向了狮心城。今天的事非常重要，他必须尽快将这事告诉莎儿。


第四百二十一章 荣耀是一个枷锁

　　罗林的速度非常快，普通飞艇六个小时的路程，他半个多小时就飞越了。

　　赶到狮心城之后，原本罗林想直接飞进去，但转念一想，这事事关门德尔，而此时的门德尔虽然不是大将军，但依旧是狮心城中一个威望卓著的将军，他在雄狮城堡中仍旧有着巨大的影响力，所以罗林没有声张，依旧在狮心城二十多里外降落，转换成人形之后，再悄悄进城。

　　回到狮心城之后，罗林又找了个地方换回军服，他依旧是四处闲逛，和之前完全没什么两样，就这么一路逛回了雄狮城堡。

　　等他回到城堡的时候，已经是傍晚时分，照例见不到莎儿的人影，战争在即，对方一直忙着处理各种各样的事务，根本就抽不出一点儿空闲。

　　罗林自己也当过统帅，非常理解这点，他在城堡里吃了晚餐之后，就回到自己房间，开启着龙觉，仔细听着军事指挥室的动静，耐心地等着。

　　这段时间反正无事，罗林就思考着该如何破局。

　　这些天，罗林看起来是在四处闲逛，但这只是表象而已，他只是在熟悉着这个时代的战争方式，这么多天下来，他也有些心得了。

　　如今的狮心城，原力武士大概有七十多个，有两个壮年期原力战躯的强者。一个是莎儿，一个是门德尔。还有二十个青年期力量的强者，剩下五十人全部是幼年期巨鹰，变身之后的力量上限最高也就1500。

　　还有五艘武装飞艇。原本只有两艘，但阴了蓝沃森20万金币之后，自己造了一艘，另外又买了两艘。最先的两艘有完整的战斗力，因为人员配备齐全，全是老兵。但新购置的三艘大部分艇员都是新手，估计真正战斗的时候，飞艇的战力发挥不足七成。

　　以上是狮心城可以自由移动的战斗力量，除了这些外，城中有好几座魔法高塔。狮心城堡有一座，由大魔法师霍里克主持，这座魔法高塔的力量能覆盖整座狮心城的范围，狮心城墙上有三座，呈近等边三角形拱卫着雄狮城堡，主持的是三位高级魔法师，他们协助守护外城墙。

　　最后就是城墙守护了。

　　狮心城的城墙在斯塔莱特大陆算是中规中矩，形状呈直角梯形的模样，底座有三十多米宽，有四十多米高，顶部有十多米宽，内部用普通青泥填充夯制，外面则是近一米的城砖石，这砖石烧制的时候混入了微量的秘银，抗魔性能中规中矩，反正一般的魔力大炮是绝对轰不破的。

　　狮心城城墙有十几公里长，每隔百米有一座炮塔，炮塔中设有威力惊人的魔力大炮。一般的武装飞艇估计经不住它的几次轰击。每隔千米左右，则有一挺主炮，这种大炮是战略级的，射程是一千米，射程之内，只要打中，就能击中大路上任何级别的武装飞艇。

　　当然，它的价格也非常昂贵，罗林打听到的消息说，这么一挺主炮价格是三万金币，狮心城总共就十二挺。

　　这样的布置，很明显可以看出守城一方有巨大的优势，罗林本来对狮心城抱有巨大的信心。

　　但当他知道格林斯城参战之后，又亲眼观摩了格林斯城的武装飞艇，他的信心就有些动摇了。

　　最让罗林心惊的是他们飞艇上的主炮，那些凶器虽然看起来规模不如狮心城城墙主炮，但魔力波动却大大超过，炮管的材质看起来也比狮心城的精良许多。

　　两相对比，罗林有理由相信格林斯城的飞艇能够在城墙主炮射程之外就开炮轰击。到时候，狮心城就只能被动挨打。

　　到时候，魔法塔被对方击坍，城墙被对方轰倒。

　　对方至少有一百五十个原力武士，有十艘武装飞艇，只要击破了狮心城的防御，飞艇和原力武士们将长驱直入雄狮城堡。如果埃鲁坚持不投降，整个雄狮城堡能在顷刻间化作废墟。

　　综合双方力量的对比，罗林发现，以他目前的水平，如果双方在战场上正面开战的话，他看不到任何胜算。就算他事先知道了对手的安排，也是没用，因为双方存在着硬实力的巨大差距。

　　那该怎么办？

　　正当罗林思索对策的时候，他听到不远处的军事指挥室传出了动静，事情终于完了，将军们各自去休息。

　　罗林抬头看了看时间，已经是深夜十一点半。

　　声音继续传来，被罗林一丝不漏地听在耳中。

　　他听到，莎儿也从指挥室出来，回到城堡的房间，得益于原力精华的改造，她似乎完全不知疲倦，到了自己房间之后，有翻书的声音传过来，应该是又看起了什么书。

　　罗林知道是时候了，从床上爬起来，整理了下自己的衣服，悄悄朝莎儿的房间潜过去。

　　城堡内防御很紧，但挡不住现在的罗林，悄无声息地到了莎儿房间门口，不用敲门，只耐心等了五分多钟，门就打开了。

　　“大半夜过来干嘛？”莎儿笑眯眯地问，她身上就穿了一件睡衣，头发微微湿润，正在拿着绒布巾搓着，显然是刚刚沐浴完毕，正准备睡觉。

　　“……”罗林顿时无语，刚才房间内的声音还在翻书，他就关闭了龙觉，怎么十分钟没到的时间，就看完书，还一下洗完澡了呢，他这来实在有些不是时候。

　　“看你那呆样。进来吧。”莎儿眯眼微笑，让开了身体，放罗林进了房间。

　　莎儿是大将军，还是埃鲁的姨妈，这待遇自然是最上等的，她的房间是雄狮城堡中最好的客房，地上铺着米色的驼绒地毯，家具全是昂贵的紫檀木打造，床上铺着的床单用的是大陆上最上乘的雪蚕丝纺织的，远远看着雪白一片，就和一团雪花似的。

　　“坐。”莎儿指着一边书桌前的椅子。

　　罗林点头，在铺着黑狐皮的椅子上正襟危坐。莎儿则随意地在床上坐了，她现在完全没当罗林是外人，坐姿十分随意，她就这么靠在床背上，两手扣着后脑勺，双腿交叠着，懒洋洋地问：“说吧，什么事让你大半夜过来，还穿的这么正式？”

　　罗林身上穿着军服，连金鹰徽记都没摘，他这时候却没功夫和莎儿开玩笑，肃然道：“我得到了一些消息。”

　　“哦？”莎儿认真起来，同时坐直了身体，因为她知道能够让罗林认真对待的一定是大事。

　　罗林就将他昨天一路所见，一丝不漏地说了个明白，末了，他道：“门德尔反叛，格林斯城参战，飞马城的力量大大增加，形势很严峻。”

　　莎儿认真地听着，等听完了，她脸上显出恍然的冷笑：“我说门德尔最近怎么会这么配合，我说什么，他就干什么，我还以为他想通了呢，原来是另找了出路。想来，他也不看好这次战斗，以为狮心城必败无疑了吧。”

　　她转头看罗林，问道：“你呢？你怎么想？”

　　来之前，罗林已经想过策略，他没想到什么办法，此时只能摇头：“我对这个世界的情况还是不太了解，想不出什么好办法破解这局面。”

　　“呵呵～”莎儿满脸苦笑，她叹口气：“你想不到办法很正常。对方实力上拥有绝对优势，这种情况我们要是还能打赢，那才是见了鬼了呢。”

　　诚然，狮心城有守城优势，但前段时间三十多个原力战士随同埃鲁去雾月大陆，结果损失殆尽。如今又没有一个强力的城主，实力正处于虚弱期。和全力出战的飞马城相比，双方胜负也就五五开而已，如果再加上格林斯城，直接就没打头了。

　　罗林顿时沉默，莎儿也脸上有颓然之色，也没有说话。房间里安静了下来，只余两人的呼吸声。

　　许久，莎儿开口：“要不，我们带着埃鲁跑吧？”

　　这么死守下去，除了拖上无数条性命和他们一起同归于尽之外，没有任何意义。与其如此，不如就弃了狮心城，这不是懦弱，只是不想打一场没希望的战争，连累无辜。

　　罗林一怔，没想到莎儿会这么说，但他随即释然，莎儿是那种游侠式的人物，荣誉感不多，除非必要，她从来不会和人死磕，她现在提出这想法，实是情理之中。

　　想了想，罗林也觉得无所谓，因为飞马城和狮心城之间的战争，本身就是贵族之间无聊的意气之争引起的，和种族生死存亡这样真正的大事根本不搭边。埃鲁一跑，飞马城绝对不费力气就占了狮心城，甚至于狮心城很可能直接就投降了。到时候，除了狮心城少数的掌权者会遭殃之外，普通民众还是继续过他的日子，只不过是换了个城主而已。

　　这种有些可笑的战争，实在没必要坚持到底。

　　“我随意吧。不过这事最终得看埃鲁的想法。他如果不愿意，我就得不到我的报酬了。”罗林摊了摊手。他的目的本来就不是参加战争杀人，而是为了见识下巨鹰之魂，看看会不会得到新的契机。

　　“你可真是诚实。”莎儿叹口气，从床上爬起来，然后进了一旁的换衣的小房间，换上了一套利落的狼皮皮甲。

　　“说实话，如果我们真带埃鲁逃了，肯定会成为整个世界的笑柄。艾斯爵德家族的荣耀彻底被我给毁了。”莎儿一脸的苦笑。

　　罗林耸了耸肩膀：“荣光？这东西，不是用来骗下位者拼命的吗？”

　　所谓荣耀、所谓忠诚，所谓高贵血统，其实都是些枷锁，是上位者经过一代又一代精心编织，给下位者们套上的精神锁链，目的就是稳固自己和自己家族已经得到的权力。

　　曾经罗林也被这些枷锁困着，以为坚持就是荣耀，以为有了荣耀就是高贵。其实，这世界上哪有什么高贵者呢？天下乌鸦都一个样子。

　　当他自己成了上位者之后，他才彻底看透其中的道道。

　　莎儿显然也是看透了的人，不过她没从这个角度想过问题，此时愣了下，随即就想明白了，轻嗔道：“知道了你也不要说出来嘛。”


第四百二十二章 狮心城的巨鹰之魂

　　两人找到埃鲁的时候，埃鲁已经睡了，他照例和薇齐睡在一起。被叫醒的时候，这家伙还迷迷糊糊，还以为是飞马城攻过来了。

　　“怎么了？怎么回事？！”他惊叫着，双手乱挥，他身边的薇齐被他吵醒了，也是满脸惊恐，眼睛直盯着莎儿和罗林看，试图从两人的表情中寻找答案。

　　莎儿闪电一般伸手，在薇齐脑袋上轻轻拍了一掌，让她继续睡着，然后对摸不着头脑的埃鲁道：“城主，您赶紧穿上衣服，有事要商量。”

　　埃鲁发现莎儿和罗林的脸色都十分严肃，知道事情严重，急忙爬起身，随意抓了件衣服披在身上。

　　“姨妈，发生了什么事？”埃鲁问道。

　　莎儿咂咂嘴，觉得逃跑的事她有些说不出口，便看向罗林：“你来说吧。”

　　罗林点头，就将他之前高速莎儿的情况一丝不漏地再说了一次。他语速很慢，声音也不重，但埃鲁越听，脸色越白，一直等罗林说完，他已经瘫坐在椅子上，目光散乱，一脸迷茫，口中喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？狮心城八百年的基业，难道要毁在我的手里吗？”

　　许久，他才回过神来，抬头看着自己的姨妈和护卫罗林，眼中流露出一丝期待之色：“你们有办法的，对吗？”

　　莎儿叹口气，转过了目光不和埃鲁对视。

　　埃鲁眼神一黯，又看向罗林。罗林心里更是没谱，他摊了摊手，说道：“现在的问题不是有没有办法。而是一个选择。”

　　“怎么说？”埃鲁急忙问。

　　“第一个选择，坚守这座城市到最后一刻；第二个，出逃，为艾斯爵德家族保住血脉，以待将来重新崛起？”罗林平静地道。

　　“没有任何一丝胜利的可能性吗？”埃鲁不死心地问，虽然他知道这希望极其渺茫。

　　莎儿看不下去，插言道：“城主，如果您坚持死战的话，或许会出现奇迹。您现在是城主，您的意志就是我们的行动，你选择怎么办？”

　　“我……”埃鲁想说留下坚守，但话到嘴边，他就发觉他将要说的话每一个字都有千斤重，每一个字都可能沾染成千上万人的鲜血，他发现自己竟然说不出话来。

　　他沉默了，沉默了许久，他才艰难地开口：“我会带着巨鹰之魂离开这里。”

　　这句话说完，他眼圈就红了，眼角有泪水淌出来。

　　罗林拍了拍埃鲁的肩膀，温言道：“或许你不是一个合格的城主，但你一定是个伟大的人。”

　　埃鲁沉重地叹了口气，对莎儿和罗林道：“我现在就去取巨鹰之魂，你们跟我一起来吧。罗林，这是我对你的报答。”

　　说完，埃鲁走向自己卧室一角的壁橱，也不知道他在什么地方按了一下，房间的一面墙壁上就传来响动，过了一会儿，有一闪石门打开，显出一个通道入口。

　　“跟我来。”埃鲁招了招手，两人便跟在他的身后。

　　石门后的通道很窄，只有一米宽，两米高，一次仅容一个人通过，台阶也很陡，唯一的好处就是每走一段路，通道墙壁上就自动有魔法灯亮起，为三人照亮了前进的道路。

　　在这如迷宫一样的通道中前进，罗林的唯一感觉就是他们一直在往下，至于方向，他已经有些糊涂了。转头看莎儿，她也差不多，根本就没法分辨东西南北。

　　大概走了十几分钟，罗林估计高度下降至少有一百多米，也就是说他们三人现在已经在地底深处至少有五十多米了。

　　前方出现了一条长长的水平通道，黑乎乎一片，就像是通往地狱的入口一般。

　　埃鲁依旧在前面带路，一直往前走了三十多米，前面出现了一扇门，门上绘制着魔法符文。

　　埃鲁拿出一把小匕首，割破了手指，鲜血流淌而出，他将鲜血滴入门边的一个小小凹槽之中，静待鲜血流淌而入。

　　过了十几秒，这扇门内就传来‘咔嚓’一声闷响，然后就缓缓向一旁移开，罗林看了下门的厚度，至少有一米，且材质似乎是用大路上最坚固的氪金所制，这么一米厚的氪金门，如果想要强行破坏，那可要费老大功夫了。

　　门开之后，门后有光映照出来。这光是幽蓝色的，在空气中传播的时候有如水波一样荡漾着，空气的温度也是直线下降，一下就到了零度以下。呼吸的时候，口鼻间清晰地出现白雾。

　　“跟上。”埃鲁似乎完全不觉得寒冷，就这么大步走入了这幽蓝光辉之中。

　　三人进了房间之后，身后的氪金厚门就自动合上，而三人前方，则出现了一个由浓郁的幽蓝色光影凝聚而成的巨鹰之影。这鹰影的翼展大概有一米，做展翅高飞状，就这么凭空悬浮在空气之中。

　　‘噗通’一声，埃鲁跪倒在鹰影面前，已经是泪流满面，他絮絮叨叨地解释着情况，意思是外面战乱，他前来带老祖宗逃命。

　　不提埃鲁，在罗林眼中，他看到的却是一团凝聚无比的原力……不，不仅仅是原力，如此高的凝聚程度，如此精妙的组织方式，应该说是神力也不为过，这和罗林曾经见过的杀戮权杖的力量是同一级别的。

　　这还不止，罗林清晰地感觉到，这个鹰影是一个生命，它有意识，它现在在注视着他。

　　“外来者！”一个声音突然在罗林脑海中出现，罗林一惊，转头看身边的莎儿，发现她也是脸露异常，也转头看着他，显然她也听见了。

　　再看跪在地上的埃鲁，罗林发现他已经趴在地上一动不动，就像睡着了一样。

　　“怎么回事？”罗林轻声道，不自觉地朝莎儿靠过去，对方也是同样的动作，这个鹰影实在有些诡异。

　　这时候，声音又响了起来：“我没有恶意，无需担忧。”

　　这一回，这声音在空气中直接响起，并不是出现在两人脑海之中。

　　“您是巨鹰之魂？”罗林问。

　　“可以这么说。”鹰魂的光芒跳动了一下：“我知道埃鲁说的是真的，但恐怕我没法离开这里。”

　　“我不明白。”罗林摇头。

　　“看我周围的淡蓝色光影，你看到了什么？”鹰影问。

　　罗林和莎儿都仔细看着鹰影周围，在凝聚的鹰魂周边，连接着大量如轻纱薄雾一般的光辉，仔细感知，就能发现，这些都是原力。

　　“您在吸取着周围的原力？”罗林有些明白过来。

　　“差不多的意思，但不算全对。准确的描述是，这片土地孕育着我，就像一个女人孕育了孩子。我不能离开，是因为这个孩子还没到出生的时候，如果我强行离开这里，等待我的就是死亡。我这么说，你们能理解吗？”

　　很清楚的比喻，两人都是点头。

　　“可现在没其他办法了呀。如果狮心城被占，您恐怕也……”莎儿道。

　　“我知道。”鹰魂道：“我知道如今的狮心城面临困境，但并不是没有挺过去的余地。不要打断我，格里高里家族的莎儿。我知道你们两人不是普通人，我单纯用言语无法鼓动你们为我冒险，我的精神蛊惑技能对你们也没多大用处，只要一离开这里，你们就能挣脱它们的影响。所以，如果你们能帮我渡过难关，我将有实实在在的报酬。”

　　这话就说到点子上了，罗林笑道：“您的报酬是？”

　　“我知道你一直在寻找突破衍生魔法局限的办法，对吗？”鹰魂转向了罗林。

　　“对。您是怎么知道的？”

　　“你们到这密室中，我就能知道你们的表层想法。我说到报酬的时候，你脑海中第一个浮现的就是这个念头。还有你，莎儿，您的想法是找到进入诺达希尔世界的通道，对吧？”

　　“您说对了。”莎儿点头，罗林也点头承认，他刚才脑子里冒出来的的确是这个东西。

　　鹰魂继续道：“诺达希尔的通道，我是知道的，这并不是什么大秘密。所以只要你保住狮心城，我就告诉你答案。”

　　莎儿一脸苦笑：“您这是逼着我拼命那。”

　　“风险越大，收获越大，不是吗？”鹰魂的声音淡淡地，他又看向罗林：“至于你的问题，我没有答案，但我可以肯定的告诉你。这个世界上，只要能想到的东西，就能够实现它。我虽然不能用魔力实现原力类似的功能，但我却知道有人能办到。”

　　“谁？”罗林一惊，然后又是一喜，他原以为这毫无希望了，但却没想到在这里找到了办法，这真是峰回路转啊。

　　“很巧。这消息就是从诺达希尔传过来的。那些精灵们对魔力有完全不同于人族的理解。他们的魔法体系中，衍生魔法的悖论并不存在。”

　　罗林一阵欣喜，但他还有理智，问道：“那难道人族的魔法理论错了吗？”

　　“过程没错。”鹰魂道：“起点也没错，但是他不完整。在魔法师看来，他们的魔法理论是一棵树，是一棵由基础理论衍生出来，不断生长的大树。但真正的魔法却是一张网，一张隐藏在迷雾后面无穷无尽的大网。每个种族的魔法之树可以有不同的起点，不同的过程……我这么说，你能明白吗？”

　　罗林思考着鹰魂的话，他总结道：“您是说，真理是无限的，我们都只能认识其中的一部分，而精灵认知的那一部分并没有衍生魔法的难题，或者说，他们认知的那部分可能正好建立在人族未探知的那部分魔法真理之中？”

　　“我喜欢和聪明人说话，我就是这个意思。”鹰魂发出一声温和的微笑。

　　罗林长呼一口气，对鹰魂躬身一礼：“我明白了，非常感谢。您是神明吗？”

　　“我？”鹰魂一怔，然后摇头：“谈不上神明，你见过我这么软弱无力的神明吗？”

　　罗林摇头，他能看出来，这个鹰魂和后世的水晶骷髅埃鲁一样，根本就没什么战斗的手段。这家伙或许知道很多东西，或许充满智慧，甚至还有许多奇妙的手段，但却不是战士，面对真正以战斗为生的强者，一个两个或许能够应对，数目多了，估计就没辙了。

　　鹰魂继续道：“真要形容的话，我是这一片土地孕育的精神。不止我是，飞马城的马魂、格林斯城的狮魂，甚至是遥远伊森堡的鲸魂，都是如此。本来我们之间并无争斗，也无争斗的愿望，也没争斗的手段，我们只是这片土地上生活着的生灵的崇拜图腾。但随着人族的发展，我们指引的子民之间日益出现冲突，这就到了今天这样的局面。”

　　“照您说的，那狮心被攻破之后，您不一定有危险才对呀。”莎儿道。

　　鹰魂摇了摇脑袋：“不，结构是我会被毁灭。因为我的存在造就了狮心城，如果城破，作为狮心城根基的我就会被飞马城的强者们撕裂，这就是我们这些精魂的命运，这事并不是第一次发生了。”

　　说到最后，鹰魂叹口气，颇有人在江湖，身不由己的意味。

　　房间中出现了一会儿沉默，然后鹰魂问道：“成交吗？”

　　罗林和莎儿对望一眼，点头：“成交。”


第四百二十三章 明争不过？那就暗斗！

　　从地下密室出来之后，埃鲁就发现自己的姨妈和罗林的态度出现了变化。

　　“我们不跑了？”埃鲁很奇怪，事实上，他甚至不知道自己是怎么从家族的密室出来的，反正迷迷糊糊地，再次清醒过来的时候人就已经回到了卧室。

　　“事情还没到绝境，我们再想想办法。”莎儿道。

　　“哦，那可真是太好了。”埃鲁眼中发起光来，整个人的精神都变得十分振奋，只要有一线希望，他都不愿意背井离乡，他心中还有着壮大狮心城的宏伟计划还没实现呢。

　　当然，这些计划和战争没一毛钱关系，都是发展经济的，所以此时此刻和飞马城大战，他是一点忙都帮不上。

　　看他这模样，莎儿眼中流出苦笑的神色，又安抚了几句，就和罗林出了埃鲁的房间。

　　到了门外，莎儿的脸一下垮了下来：“这可怎么办呀？事情怎么就变成这样了呢？”

　　他们原本是计划逃跑来着，结果被鹰魂一通绕，稀里糊涂地就应了下来。

　　虽说和鹰魂达成了交易，但这事的难度没有任何变化，目前的局势也没有半分好转，还是烂的一塌糊涂。

　　罗林心中却已经隐隐有了主意，他却是自愿和鹰魂达成交易的，为了他一直追寻的答案，这点代价根本就不是事。

　　面对莎儿的无奈，罗林微笑道：“或许我们不应该被动等待对方进攻。”

　　莎儿一怔，然后摇头：“这不可能，每一个城市对敌方武装飞艇的靠近都非常敏感，我们的飞艇还没接近对方就会被发现的。”

　　“那不用飞艇，就我们去呢？”罗林问道。

　　“……”莎儿无言许久，然后才幽幽地道：“我以为当年我谋划去偷天堂鸟蛋已经足够疯狂了，没想到你比我更疯狂……说吧，我们去偷袭哪个城市的飞艇？格林斯还是飞马城？”

　　好吧，这女人骨子里就是一个冒险狂人，罗林只是这么一说，她直接就同意了。

　　细节方面罗林刚才一直就在考虑，此时就说道：“格林斯是不可能的，我今天去看了下，对方的飞艇基地停泊着超过十五艘的武装飞艇，飞艇的防御和攻击力都比一般城市的好一大截。我们去偷袭的话和送死没区别，所以只能是飞马城。”

　　罗林说话的时候，莎儿也已经想明白了，她的一双眼睛直发光，接着罗林的话道：“飞马城的飞艇有八艘，但有五艘是新建的，他们的人员训练肯定一时跟不上，我们趁夜偷袭，对方肯定乱成一锅粥。以你现在拥有的力量，说不定真能将对方的飞艇一股脑给毁了！”

　　她心中激动极了，在原地踱来踱去，越想越是兴奋：“飞艇被毁，飞马城城主就失去了攻击我们的本钱。他还为这些飞艇欠下了三十万金币的外债，这笔钱就没法还上。他的债主可是伊森堡、格林斯这种吃人不吐骨头的大城市，飞马城的力量绝对会一落千丈，至少一代人无法再次崛起！”

　　在这上古时代，经济的力量是非常强大的，城主们奉行的策略是：‘战场上得不到的东西，就用商业手段去获取。’

　　别看这世界老是打战，但大多都是小打小闹，但商业却是非常繁荣，每时每刻都在进行，商业中的明争暗斗丝毫不比战场上的激斗逊色。

　　飞马城的飞艇被毁，那飞马城的确有极大的可能一蹶不振！

　　“最后一个问题。我们什么时候出发！”莎儿摩拳擦掌，已经准备好大干一场的。

　　“那么不如现在？”罗林道，择日不如撞日，连他们自己都是随机出发的，对手就更不可能预料到偷袭了。

　　这就是巨龙之躯的好处了，这份力量完完全全属于他，随时随地可以发动，不像武装飞艇那样，需要准备好长一段时间，人员的吃喝、训练、飞艇的养护等等琐事一大堆。

　　“没问题，走走走，我们去大干一场！”莎儿眼睛亮晶晶的，脸颊红扑扑地，完全看不到一丝一毫的害怕，她走过来拉罗林的手，大有立即出发的架势。

　　现在是死局求活，不疯狂不成事，而且她深知罗林巨龙之躯的力量，深夜偷袭的话，成功可能性极高！

　　一旦成功，那绝对是整个大陆震惊的结果，飞马城城主齐戈尔菲绝对会当场吐血，那可真是大快人心。

　　莎儿年纪并不大，今年不过二十五岁，想到激动处，她就挨到罗林身边，情不自禁地在他脸颊上亲了一口。

　　在这个时代，这是亲人或者恋人才会做出的动作。一亲完，莎儿就反应过来不对，但却已经迟了，她脸色更红，尴尬笑道：“嘿嘿，一时没注意，嘴唇碰到你的脸了，真不好意思。”

　　罗林也没想到莎儿会这样，脑袋也有些懵，见对方主动解释，他就顺着对方的话下了台阶，笑道：“战前太激动可不是好事。我也有最后一个问题。万一我们失败，狮心城怎么办？”

　　他却没莎儿那般兴奋，事实上，他很少有被激动情绪冲昏脑袋的时候。

　　罗林这话如凉水一般泼在莎儿脑袋上，她冷静下来。偷袭的事，只能他们两个人去，因为只有他们两人能偷偷靠近飞艇，带上其他原力战士的话，那肯定会被对方发现，因为一般的原力武士没法衍生体内原力的波动。

　　那就不叫偷袭，叫强攻了，狮心城可没力量强攻飞马城，那是自寻死路。

　　就他们两个的话，出现意外的可能性就非常大，比如罗林一不小心被对方的主炮给轰了一记，那一切就玩完了。

　　“我去找霍里克，如果我们失败，我就让他在关键时候带埃鲁他们离开。”她只能这么安排。

　　现在的局面本来就是死局，他们是在找活路，如果偷袭失败，那么这局面就彻底完蛋，唯一能做的就是保住埃鲁的命了。

　　“那行，你去安排，我在这等你。”罗林道。

　　莎儿点点头，她打开走廊的窗户，直朝魔法塔飞去，大概过来半个多小时，她回来了，对罗林道：“走吧，我已经说好了。可以出发了。”

　　现在是凌晨一点多，以他们的速度，赶到飞马城只需要一个小时不到，到时候，万籁俱静，正是偷袭的大好时机。

　　罗林点头，两人到了雄狮城堡的天台上。到这里，罗林显出了巨龙形态，莎儿还是人形，她就坐在了罗林背上。

　　等她坐稳了，罗林一扇翅膀，巨大的呼啸声中，庞大如山的身体如箭一般冲上了天空，转眼间就消失在如墨的夜色之中。

　　整个雄狮城堡的士兵，都只听到一阵异常的狂风呼啸声，但等他们抬头望天的时候，却什么都没发现。

　　唯一发现一些端倪的就是魔法塔中的大魔法师霍里克。

　　他站在窗口，远远地就看到一个巨大的身影在夜空中一闪而逝，速度快的和流星一样，他以为自己眼花了，揉了揉眼睛，再次去看时，夜却已经恢复了平静。

　　万米高空中，莎儿趴在罗林宽阔的背上，大声道：“罗林，如果我死了，你就把我的身体吃进肚子，好让我有个归宿。”

　　“怎么我的肚子倒成了你的归宿了？”罗林笑，他还是第一次听到这种说法。

　　“谁叫你体型这么大呢，哈哈。”莎儿大笑着拍了拍罗林背上的龙鳞，这龙鳞远看起来十分细密，但近了看，这一片龙鳞就比她的手掌还大。

　　“事实上，我的目标比较大，他们打的都是我，要完蛋也是我先。”罗林笑道。

　　“不会的，我保证，嘻嘻。”莎儿脸上带着笑，眼神却透着罗林没察觉到的认真神色。

　　两人一路谈笑着，一点儿也没有大战在即的紧张和害怕。


第四百二十四章 龙战（一）

　　凌晨三点十分，罗林到达了飞马城外二十公里处。

　　“怎么过去，还是直接开打？”莎儿问。

　　“当然不是，我们先看明白具体情况。”罗林摇了摇头，他开始降落，到了地面之后，恢复成了人形。

　　穿衣服的时候，罗林说着自己的计划：“他们有八艘飞艇，三艘旧飞艇，五艘新飞艇。我们观察好地方，先毁他们操作熟悉的旧飞艇，然后再破坏新飞艇，这样会安全的多。”

　　细节决定成败。

　　他们是偷袭一方，掌握绝对主动，那自然不必毛毛糙糙的抽家伙就上，自然要尽量将细节做完美，才能最大化提高成功地可能性。

　　莎儿点头：“好。”

　　这一次偷袭罗林是绝对主力，她跟着就行了。

　　两人朝飞马城方向潜去，大概二十分钟之后，两天到达了飞马城外的飞艇停靠站。

　　飞马城和狮心城一样，也处于一片平原上。他这平原比雄狮平原要肥沃地多，足以供养大批牛羊马的草料消耗，所以飞马城比狮心城要富裕一些，城市规模也更大。

　　虽然雄狮平原天气晴朗，但上千公里外的飞马城却乌云密布，风也极大，现在凌晨三点点半的时间中，那是真正的伸手不见五指。

　　这真是一个好夜！

　　远处的武装飞艇基地，因为大风的缘故，飞艇都停在空中的泊位上，每个泊位都有明亮的魔法灯照明位置，远远看去，就见到一个个巨大的黑影悬浮在半空之中，呈半圆形展开，就像是深海中围在一起休憩的鲸鱼群一般。

　　罗林和莎儿都是当世的绝顶高手，此时趁着如此夜色潜行，一路畅通无阻地到了飞艇基地的围墙外面。

　　“看，那里有一座魔法灯塔。”罗林指着黑夜中一个高耸的建筑，那建筑呈圆形，看起来有五十多米高，底部直径在二十米以上，在顶部的位置有一道非常明亮的光柱，应该是用来在夜间指引方向的。在灯塔的中间位置则开有如窗户一般的小孔。

　　莎儿看过去，指着孔洞道：“那是魔力大炮，能发射闪电、爆炎火球、奥术球、空气炸弹，每一击的威力都相当于大魔法师的攻击。”

　　“这威力还好，我的身躯能顶住。”罗林指了指飞艇道：“我需要躲避的攻击是那些飞艇主炮，需要闪躲的则是那些强大的原力战士的突袭，如果有壮年期的飞马拼死向我进攻的话，我不一定能挡住，这得看你了。”

　　“明白。”莎儿点头。

　　两人又围着飞艇基地绕了一圈，通过飞艇泊位上魔法灯的光芒，他们能够看到飞艇的大致轮廓和细节，从飞艇的材质上，能轻易分辨出飞艇的新旧程度。

　　“三艘旧的靠近飞马城，五艘新的则在外围。你感觉到了吗？旧飞艇的人员编制是满的，他们就歇在飞艇里。新的却都只是半满。”罗林轻声道。

　　要想这么大一艘飞艇在空中战斗，一艘飞艇大概有八百多艇员，而且对艇员的要求很高。这样的人很难一下就招募齐全。

　　所以通过人数，可以很方便认出飞艇的老旧。

　　莎儿认真听了一会儿，点头同意：“的确如此。我们从那边开始吗？”

　　“对。走，我们进去，先去对付他们的魔法灯塔。”罗林招呼道。

　　飞艇基地外围的城墙只用一些木墙围着，并且布置了一些简易的侦测魔法，这当然挡不住两人，轻而易举地就翻越进去，朝基地内的魔法灯塔潜去。

　　在这种漆黑的夜晚，少了灯塔的指引，飞艇就是无头的苍蝇。

　　到了灯塔塔底，罗林停住，对身边的莎儿道：“你进去，熄灭指引灯柱，灯柱一灭，我就会在第一时间发动进攻！”

　　莎儿点头，她身体犹如黑雾一般朝灯塔潜去，到了灯塔外面，她也不进去，就这么沿着灯塔的外墙，徒手往上攀爬，速度飞快，却又无声无息，就和壁虎游墙一般，不到十秒时间，就爬到了灯塔顶部。

　　罗林耐心等着，他体内的巨龙精华则处于蓬勃待发的状态，只要时机一到，他就会在三秒内转化出巨龙形态。

　　莎儿的动作非常顺利，她爬上灯塔魔法灯室后不到五秒，雪亮的灯塔光柱就熄灭了，整个飞艇基地彻底陷入了黑暗。

　　黑暗中，有少许惊讶的声音传出，但此时到底是凌晨三点多，整个飞艇基地都处于沉睡状态，彻底醒过来是需要一段时间的，此时发现异状的终究只是少数人。

　　就是现在！

　　罗林体内的巨龙精华如海啸一样涌动起来，冲向全身各处，储存在巨龙空间的物质被巨龙精华抽取着，以预定好的形势飞速组织起来。

　　犹如预想的一般，仅仅三秒时间，人形的罗林就消失不见，取而代之的是身高近近四十米，翼展超过五十米的战争巨兽。

　　飞艇的泊位也就八十米高，飞艇停泊的时候，底部离地面就六十多米，罗林站在地上的时候，身体以后腿直立起来，脑袋几乎就能够到飞艇。

　　他一拍翅膀，飞腾而起，悬浮在低空中，发动了冰霜之息。

　　一瞬间，他整个身体周围就围绕上了浓厚的蓝白色低温冰雾，然后，罗林就朝外侧的三艘旧飞艇猛一扇翅膀。

　　呼啸声起，一股空气巨浪狂卷而出，卷动着地面的灰尘和沙石，带着罗林身体周围的冰霜气雾，狂卷而出。这风是如此狂暴，在数百米的距离内，强度完全不逊于海上的超级风暴。

　　就这一下，八艘飞艇的平衡都受到了巨大的影响，从泊位上开始移位，三艘旧飞艇离开罗林距离最近，受到的影响最大，船身出现了明显的侧倾，飞艇外沿更是凝结上了一层冰霜。

　　罗林估计这一下，里面休息的船员绝对不好受，四处乱摔是肯定的，里面绝对已经乱成了一锅粥。

　　这么一来，短时间内他就无需担心对方反击。紧跟着，他冲上去，对准其中一艘飞艇的甲板，巨口一张，使用了龙息。

　　“呼～～”一声风响，蓝白色的冰霜光柱如高压水枪的水柱一般冲出上百米远，直喷在飞艇甲板上，大块大块的冰块在飞艇中凝结。

　　飞艇这东西，能在空中悬浮，靠的是飞艇上魔法阵营造出的魔力平衡，如今突然加入这么多的冰霜魔力，飞艇的魔力平衡在一瞬间就被破坏了个干净。

　　罗林就这么喷了三秒钟，这艘依靠魔力平衡悬浮在空中的飞艇就失去了浮力，以自由落体的姿态落向地面，发出‘轰的’一声巨响，直接就断了两截。

　　一艘飞艇完蛋！

　　对方的反应速度不可谓不快，第一艘飞艇坠毁之后，第二艘、第三艘飞艇上立即就浮现出了魔法护盾的光芒。

　　这护盾将整艘飞艇保护在里面，非常地厚实，罗林试着喷了一口龙息，这魔法护盾轻易地将龙息中的冰霜元素分开两截，从飞艇艇身两侧滑了出去。

　　龙息术暂时无效了。

　　罗林扇动翅膀，直冲向第二艘飞艇，他现在的加速能力极其可怕，两秒之后，他这五十多吨重的身躯速度已经到了两百六十多米美妙，他‘轰’的一下就撞在了飞艇之上。

　　这是物理攻击，魔法护盾的防御效果非常有限，一撞之下，整艘飞艇顿时出现了巨大的震荡，飞艇一侧的外壳严重内凹，出现了大量裂隙，大片大片的碎片‘哗啦哗啦’地往下掉。

　　这还不止。罗林的龙爪猛地一抓，利爪就陷入了飞艇外壳，然后翅膀一扇，整个身体就扯住飞艇一侧外壳往后飞了开去，飞艇艇身传来‘滋拉滋拉’地裂响，竟生生被扯出了一个大大的破洞，魔法护盾也受到巨大的影响，忽闪忽亮地，作用几乎消失殆尽。

　　从飞艇艇身的破洞中，可以看到大量狼狈逃窜的艇员，他们看着飞艇外的庞然巨兽，口中发出绝望的哭喊声，根本就没斗志反抗。

　　这是战争，不是你死就是我亡，罗林没有丝毫的犹豫，‘呼～～～’又是一口冰霜龙息，除了吸气喷气的风响之外，这攻击无声无息，但又恐怖到了极点。

　　他能清楚地看到冰霜能量在飞艇内部激荡肆虐，那些普通人直接在第一时间被冻死了，那些原力武士拼命变身，弱一些的也被冻死，强一些的，躯体达到青年期力量的原力武士则成功冲出飞艇，但也被冻的够呛，身体僵硬，飞行动作狼狈极了。

　　一道光影飞速地闪过，这些逃出来的原力战士们的身体就爆出了大团大团的血雾，然后就从天空中落了下去。

　　莎儿到了。

　　“轰！”第三艘的船舷一侧的魔力大炮终于开炮了，一个足球大的紫色光球朝罗林的巨大的身体撞过来，撞在了龙鳞之上，爆成了无数火花，就像空中炸开了一个大烟花一般。

　　魔力大炮的魔力攻击速度非常快，在空中飞行的时候拉出一条紫色的光线，根本没法躲闪，罗林就感到身体一阵震荡，低头看了下，发现自己的龙鳞依旧完好无损，心中顿时放心，他一扇翅膀，狂冲回去，龙爪又抓在飞艇一侧的护甲上。

　　这一回，罗林没有将护甲直接掀掉，他闷吼一声，使出全身的力气，扇动着翅膀，竟然拖动空中的飞艇，然后在空中一个旋转，将上百米长的飞艇给甩飞出去，甩飞的方向正是那些新飞艇。

　　“轰！”一新一旧两艘飞艇在空中撞在了一起，飞艇中的魔力流动出现相互干扰，发生激烈碰撞，然后密集无比的爆炸，爆炸的火光不断浮现，密集的惨叫、哭喊和惊呼声不绝于耳。

　　在火光中，有大量浑身着着火的艇员拼命地跳出来，摔在地上，有原力战士从火中冲出来，试图逃离，但却被紧跟而上的莎儿一一拦截，击杀，能成功逃走的少之又少。

　　到现在为止，飞马城的飞艇被罗林一口气灭了四艘，还剩下四艘新飞艇。

　　这些新飞艇已经逃离了泊位，但天色太黑暗，又没有灯塔光芒的指引，他们在天空中乱飞乱窜，时不时地有魔力大炮的声音出现，是这些飞艇对罗林的软弱还击，根本就无法对罗林构成威胁。

　　罗林冲上去，扑向第五艘飞艇，准备将这艘新飞艇也干下来。

　　就在这时，不远处的飞马城中心位置忽然有一个明亮之际的光球冲天而起。

　　这光球就如太阳一样，一出现，就照亮了周围数十里地的天空。

　　飞马城终于反应过来了！


第四百二十五章 龙战（二）

　　魔法光球出现，莎儿立刻飞回到罗林身边：“是魔法高塔的太阳球，飞马城城主发现我们了，现在走吗？”

　　还剩下四艘飞艇，这还不足以让飞马城城主伤筋动骨，罗林速度不停，依旧冲向天空中一艘飞艇：“还有时间，跟紧我！”

　　莎儿翅膀一挥，绕到罗林身体后背处，躲在气流最平缓的地方。如之前演练过千百遍的那般，几乎在同时，罗林大力扇动起翅膀，开始加速。

　　“轰轰轰～”迅猛的加速中，空气中传来如雷暴一样的巨响。

　　“吼！”罗林同时发出了‘巨龙咆哮’，一时间，音爆声、咆哮声一齐传递出去，巨大的声响震荡着整个飞马城，全城的人的耳朵都被狠狠地洗礼了一遍。整个飞马城被彻底惊醒，整个城市乱了起来。

　　作为罗林目标的飞艇首当其冲，借助这太阳光球光芒看到罗林的艇长惊的目瞪口呆，失控地大吼起来：“这他妈的是什么鬼东西！”

　　庞大无比的身躯，蓝白色如金属一般的鳞片，狰狞的脸庞以及恐怖无比的力量，这是他无法想象的怪物！

　　一头青年期的飞马从地面的飞艇残骸中飞起，冲上天空，要追上罗林的脚步，但追了几秒后他就惊骇地发现对方的身影竟然越来越小了。向来以速度著称的飞马城铁鳞飞马竟然在速度上被这么一个身形大他无数倍的庞然大物给比下去了。

　　这飞马又追了几秒，心中恐惧越来越浓，他的速度也越来越慢，最终停了下来。

　　他追的胆气全无。

　　飞马城内，有至少九十匹飞马冲上天空，其中领头的飞马翼展近十五米，全身的鳞甲呈暗金色，这就是飞马城的城主齐戈尔菲。

　　他的速度最快，真正的一马当先，在他身后紧紧跟着三匹和他提醒差不多的飞马，这是飞马城的将军，同样都是壮年期的飞马，再往后就是飞马城的其他原力战士，其中青年期的有三十多位，剩下的就是幼年期的飞马。

　　对大陆任何强者来说，这九十多原力战士都是一股极其可怕的力量，没人能够正面硬碰。

　　借着太阳光球的光辉，齐戈尔菲看到了远处飞艇基地的惨状，那满地的飞艇残骸、燃烧的尸体、四散的武装飞艇让这位飞马城的城主目眦欲裂。

　　他还看到了那肆虐的巨龙，那巨龙就在天空中左冲右突，追逐着四窜的飞艇，每当他发动攻击，飞艇必然受到重伤。一艘庞大的武装飞艇，不过十几秒时间就被对方击落。

　　飞艇中的原力战士幸存的不多，不超过十个，他们在天空中飞行着，躲避着那巨兽的攻击，根本就不敢上前阻挡，他们也没力量阻挡。

　　就在齐格尔菲飞过去的这段时间里，第五艘飞艇在一片火光中坠毁，天空中还剩下三艘飞艇。

　　“该死！这到底是什么东西！”齐格尔菲看到的越多，心就越冷，他从没见过如此庞大的生物，也从未见过如此可怕的力量。

　　这种超越认知的力量让他不敢轻易上前挑战对手。

　　“轰！”一边的魔法灯塔中的魔力大炮终于开炮了，一道手臂粗细的闪电沿着蛛网一般的路径飞越出五百多米距离，击中了天空中肆虐的巨兽。

　　这一刹那，天空中的巨兽全身上下缠绕着大量的闪电，整个人几乎淹没在雪亮的光海之中。

　　“这总能让他受伤吧？”这是所有赶到现场的原力战士心中的想法，也是飞马城城主齐戈尔菲的想法。

　　但情况却出乎意料。

　　只见那巨兽依旧高速前进，飞行轨迹没有任何变化，‘轰’地一声，落在了一艘飞艇上，然后狠狠一掀，飞艇侧面的装甲直接被对方的爪子掀飞。

　　“嚎～～～～～”一阵震动灵魂的吼声中，一道蓝白色的光柱喷进了飞艇舱内，然后这飞艇就失去了魔法平衡，在天空中打着旋儿坠落在地。

　　齐戈尔菲就犹豫了不到二十秒时间，天空中的飞艇就只剩下两艘了。

　　再看那巨兽，他身体表面的闪电已经褪尽，显露出蓝白色的身躯，那身上的龙鳞依旧光亮如新，根本看不出一丝一毫的损伤。

　　“……”所有原力战士都是一阵无语，这巨兽太恐怖了，刚才那一发闪电攻击，他们当中就只有城主能顶住，可就算顶住，那也绝对会受到不轻的伤，哪能像这巨兽一般若无其事？

　　齐戈尔菲心里非常清楚，他如果再犹豫下去，天空中的飞艇就会被这巨兽给击落个干净。如果这些飞艇全毁了，他拿什么去攻打狮心城，他又拿什么去还他贷的巨款？

　　“冲，战士们，冲上去，拦住他！”齐戈尔菲大吼起来，他当先朝罗林冲过去。

　　他不得不如此，因为他的战士都被这巨兽的力量给吓住了，他不冲上去，没人敢冲！

　　城主的力量不容小觑，虽然齐戈尔菲体型不到罗林三分之一大，但他的速度却比罗林还要快上一些，一阵疾飞之后，他就追到了罗林身后。

　　“死吧！”他低下脑袋，让脑袋如剑一般的独角正对着对方的身体，然后加速冲了上去。

　　就在这时，一道光影忽然冲过来，速度快的出奇，齐戈尔菲被吓一跳，本能地往侧边一躲，闪过了光影的攻击。

　　刚刚躲过，他忽然就发现有劲风扑面，抬头一看，就见到巨龙的尾巴竟然朝他抽了过来。

　　这一刻，他的世界似乎慢了下来，他看到的，听到的都异常清楚，他看到对方尾巴前端那汹涌的空气波澜，他听到了那如雷一般的空气呼啸。

　　“我要是被击中，不死也得重伤！”齐格尔菲心中闪过一个念头，本能地闪身躲避。

　　但罗林这一击本就是看准他的躲避方向击出的，速度是何其快速，哪里能躲得过去。

　　“砰！”一声沉闷的响动，罗林的龙尾扫在了齐戈尔菲的身体侧面。这一击在仓促之间，没能爆发出极限的力量，但也达到了6000以上，远远超出这个飞马城城主3654的力量极限。

　　一尾扫去，暗金色的鳞片混合着血肉喷洒而出，齐戈尔菲的身体如炮弹一般砸向地面，身在半空的时候，他的身体就恢复了人形。

　　他不得不如此，因为他的飞马身躯已经被对方给击毁了，如果他继续保持着，他的大脑就会因为缺少力量补给而死亡。

　　一个原本追在罗林身后的将军见状，立刻转变方向去追城主的身体，将他接在自己背上。

　　“城主，你怎么样？”将军急忙问。

　　齐戈尔菲脸色惨白，口中鼻中不断有血溢出来，他声音嘶哑地道：“让战士们围攻！围攻！它不是无敌的，飞马的角可以刺破对方的龙鳞！”

　　刚才那一下，对方的尾巴也不是毫发无损的，好几片龙鳞就脱落了。

　　城主有命，战士们只能拼命朝罗林身后冲去。

　　另一边。

　　莎儿追上罗林，问道：“撤吗？”

　　还剩下两艘飞艇，这两艘飞艇已经退到飞马城内的天空中去了，如果跟上去，说不定就得被飞马城的主炮轰击，那可是要命的玩意。

　　罗林看了眼身后追来的飞马战士，点头道：“撤！”

　　毁了六艘飞艇，其中三艘还是拥有经验丰富士兵的旧飞艇，够对方受的了。

　　他转变方向，猛一振翅，开始不断加速，五秒之后，罗林就到了近四倍音速的极速。

　　这种速度，整个飞马城的战士，除了城主齐戈尔菲之外，谁都追不上。九十多原力战士，追了十几分钟后，就不得不放弃，因为对方已经飞的没影了。

　　这时候，齐戈尔菲已经被他的将军带回了飞马城内的城堡，城堡内的医师正为他治疗伤势。

　　追赶罗林的将军回来之后，顺带粗略统计了战损，原本他不想向城主报告的，但齐戈尔菲急于知道战况，他也只能如实回答。

　　“毁了六艘飞艇，死了……三千战士，都是熟练的飞艇兵……原力战士死了三十三位……哎，城主，城主你怎么样？”

　　齐戈尔菲没有听完，他只感觉胸中一口逆血狂冲而出，‘噗’地一下喷的满地都是，那一地的鲜红，触目惊心。

　　然后他就晕了过去，呼吸越来越弱，越来越弱，任凭医师如何努力都无济于事。

　　第二天凌晨，当第一缕阳光从地平线后出现的时候，飞马城的铁马城堡中响起了丧钟。

　　“当～当～当～”苍凉而悲壮的钟声，传遍了整个飞马城，穿过了城外飞艇基地的废墟，传遍了整个平原。

　　飞马城外的一座高山上，已经恢复人形的罗林看着远处沐浴在金色阳光下的飞马城，对身边的莎儿道：“我没说错吧，那一下是打实了的，他不可能活下来。”

　　6000多力量的碾压，不仅将齐戈尔菲打出了战躯形态，还大大震荡了他的脑子，罗林能清晰感觉到自己对对手的伤害。

　　莎儿叹口气：“算你厉害。我们回去吧。”

　　她知道，这一次偷袭，这飞马城没个二十年时间，别想恢复元气了。


第四百二十六章 世界震怖

　　今天是齐戈尔菲逝去的第二天，飞马城内迎来了第一批客人。

　　客人来自伊森堡，一队五个人，其中一个大魔法师，三个强大的雄狮战士，最后一个则是伊森堡城主的次子格里尔。他们这么急着赶过来可不是来吊唁逝去的城主的，而是来讨债的。

　　到了飞马城外之后，格里尔并没有急着下飞艇，他和随从站在飞艇甲板上，眺望着不远处的已经化作一片废墟的飞艇基地。

　　基地的地面上横七竖八地躺着六艘飞艇残骸，地面的建筑都被撞的一塌糊涂，只剩下坚固的魔法灯塔孤零零地耸立着。废墟中有许多人在忙碌，他们在清理着飞艇内的尸体。周围的地面上已经有许多尸体摆着了，粗粗估计，至少有上千具。废墟外面有许多人围观，观众们交头接尾地讨论着，目光中都带着恐惧之色。从这基地中还可以看到有大量飞艇起飞离开飞马城，基本都是满载，而降落的飞艇却基本是空的，艇上除了几个商人外，普通人基本没有。

　　因为对未知的可怕力量的恐惧，有能力的飞马城居民们都在逃离这座城市。这对如今的飞马城绝对是雪上加霜。

　　格里尔看了良久，转身对身边的大魔法师道：“让大师，依你看，什么样的力量才能造成这样可怕的攻击效果？”

　　大魔法师让·戈诺，此行的魔法顾问，从飞艇废墟中，他看到了许多东西，这些东西带给他深深的惊惧。

　　“格里尔少爷，你看那块飞艇残片，它采用的是坚固蓝锡钢，一般的钢制兵器划上去只能留下一条白痕，但这残片上却有通透的爪印，爪印周围还有强烈的扭曲，这是被生生抓透的。这种力量，我从未见过，无法想象。”

　　格里尔不由深吸一口气，他身后的三个雄狮战士也都看着残片上的剧烈扭曲，被这种可怕力量震的心生战栗。

　　“再有，你看那些正在融化的冰霜。事情发生在昨天凌晨，离我们现在大概是三十个小时的时间。从融化程度看，这些冰霜的魔力浓度和我的攻击差不多，但它的规模却大的离谱。如此规模的冰霜魔力冲进飞艇内部，打破飞艇的魔力平衡轻而易举。这些废墟中，我看到有三艘因为魔力失衡坠毁的。从这些痕迹可以看出来，如果我遇上这巨兽，没有任何还手之力，只能等死。”

　　“……”格里尔等人都是一阵无语。力量强横也就算了，魔法攻击竟然也如此变态，能让一个大魔法师说出这种丧气话的，真不知道是一种什么样的怪物？

　　大魔法师继续道：“走吧，少爷，我们进城。我想飞马城肯定有当日战斗的魔法影像，我们去好好看看这怪物。”

　　格里尔点头，下了飞艇，骑着马，一路往铁马城堡行去。

　　一路上，众人都是满腹心事，格里尔更是忧心忡忡，心神全在造成这可怕攻击效果的怪物上，这也是他父亲命他立刻赶过来的最大原因。

　　这一次，伊森堡借给了飞马城20万金币，这笔钱对一般的城市来说是笔巨款，但远远动不了伊森堡的筋骨，也不值得他们如此着急地来讨债。讨债只是一个借口，最重要的原因就是查明这种能毁灭飞艇空中怪兽。

　　一路无话，等众人到了铁马城堡的时候，作为伊森堡的使者，自然受到了规格最高的接待，新任的年轻城主更是信誓旦旦地表示飞马城绝不赖债，绝对会还钱，唯一请求就是希望伊森堡能在还款时间上宽松一些。

　　格里尔对这些都不感兴趣，敷衍着应了几声，就直入正题：“说实话，我并不相信会有什么巨兽，除非你们给我观看当时的魔法影像。”

　　这当然不是秘密，新城主立刻让仆从去魔法塔取。

　　过了一会儿，这仆从拿回了一个菜盆大的白金圆盘，新城主接过，双手捧着递给格里尔，格里尔自然是交给大魔法师让·戈诺。

　　这位魔法师接过圆盘，开始缓缓输入魔力，有一束光从圆盘中出现，投射到了大厅中央的空气中，光影开始转换，显出了昨日凌晨的那场攻击。

　　影像开始记录的时间是太阳光球发射之后，当时，整个飞马城都被太阳光球照的通白一片，从影像中，伊森堡众人看到了这可怕巨兽。

　　庞大如山的体型、通身泛着金属一般的蓝白色光泽的细密鳞甲，被魔力大炮正面轰中仍旧若无其事的强大防御力，还有那可怕至极的力量。

　　这力量在影像的多处都有体现。

　　伊森堡的雄狮战士忍不住发出惊呼：“他加速好快，他就扇了一下翅膀，就比声音还快了！”

　　“天哪，看，他竟然能拖动飞艇！我的天，那蓝白色的光柱是什么？”

　　最终，影像到了飞马城主和对方对阵的画面中，从影像中可以清晰看到，飞马城城主冲上，然后一直护卫在这巨兽身旁的一团光芒就冲过去，然后飞马城躲避，紧跟着就被巨兽的尾巴给抽了一记。

　　这一下的效果实在太过惊人！

　　众所周知，一城之主的力量绝对是惊人强悍，飞马城城主齐戈尔菲更是能排进大陆前百的顶尖强者，现在面对这巨兽，竟然一下都挡不住。对方看似随意的一击，竟然直接让这样的强者陨落了。

　　众人一阵无言，气氛变得极其凝重。

　　影像继续显示，这巨兽毁了六艘飞艇之后就调头远去，速度快到难以想象，向来以速度见长的飞马城竟然没人能追上它们。

　　大厅里一片沉默，许久，格里尔才道：“的确是一个可怕的怪物。我回去之后会向父亲解释这事。不过这张圆盘我要带走。”

　　“当然没问题，非常感谢您，格里尔少爷。”新城主是齐戈尔菲的长子，他老爹给了留了他这么一个烂摊子，他可是愁死了，哪有半分城主的傲气。

　　格里尔点了点头，吩咐大魔法师拿好白金圆盘，然后也不多呆，直接就离开了铁马城堡。

　　重新回到飞艇上，格里尔才再次出声，问大魔法师：“你说，这是原力战躯还是一种巨兽？”

　　大魔法师被问的一愣，他皱眉道：“少爷，这肯定是巨兽，世界上不可能有这么强大的战躯。”

　　“为什么呢？”格里尔追问，他没看到影像前，也认为这是天生巨兽，但在影像中，这巨兽的一举一动，甚至是一个眼神都透露出他的灵魂绝非表面上的那般野蛮狂暴，他的每一个攻击都是最合理的，几乎没有什么纯粹的发泄动作。

　　与其说这是一只巨兽，不如说是一个超级战士。

　　大魔法师却不这么想，他认真道：“因为就算原力战躯的体型能到这个程度，但也不可能这么灵活。你看他的一举一动，尤其是抽齐戈尔菲的那一下，完全没有战躯的僵硬感，这只有天生的躯体才能办到这点。”

　　“那你说他……能不能听懂人话？”格里尔担心的是这个。

　　“应该可以。”大魔法师道：“拥有如此庞大力量的巨兽肯定拥有强大的灵魂。这一点从他的眼睛中就能看出来。少爷，我知道你在担心什么，你担心这是可以复制的战躯，威胁伊森堡的地位，对吗？”

　　格里尔沉默地点了点头，一头巨兽伊森堡当然不怕，但这样的巨兽如果数量超过十头，对大陆上任何城市都是一场噩梦！

　　大魔法师却是摇头，安慰道：“不可能的。天生万物，越强大，繁衍就越困难。这是造物主定下的规则。你看大海中的巨鲸，你可曾见他们的数目超过一百？巨鲸并不算特别强大，都被如此限制。这巨兽强大到这种程度，那数目也绝不会多。即使真有十头，他们也不可能联合，你没听过一句话，一片草原里容不下两个狮群吗？”

　　格里尔却还是一脸忧虑：“但愿您说的是对的。不过这事重大，却不能这么简单的放过，必须查个一清二楚才行。”

　　不管大魔法师说的是对是错，他们都不能冒险，这样可怕的生物，出现一只都太多了。

　　对这一点，大魔法师也同意：“的确，这巨兽强大的离谱，这种力量不应该存在在这个世界上。”

　　庞大的身躯却毫不笨拙、拥有至强的力量和完美的防御，拥有极高的魔法抗性的同时却又能发出强大的魔法攻击，这简直是完美的战斗生物。

　　它打破了力量的平衡，让见到它的人都心生恐惧。

　　格里尔急急赶回了伊森堡，不过三天，伊森堡就爆出了一个高额的悬赏：‘任何人，只要人能提供袭击飞马城巨兽准确消息的，赏赐500金币。能够击杀巨兽，带回巨兽头颅的，赏金十万金币！’

　　这个悬赏犹如火药桶，一下在斯塔莱特大陆、雾月大陆爆炸了，引起轩然大波。

　　10万金币啊，这种巨款简直……简直可以让人把十辈子的命都拿出来拼了！

　　但这只是第一个炸药桶，紧跟着，北方的白岩城发布了类似的悬赏，赏格也很高，有五万金币，并且叠加到伊森堡的赏金之中。然后各个城市都相继发布悬赏，赏金有多有少，但都以万为单位。

　　总计下来，击杀巨兽者将得到近百万金币的巨款，这笔赏金由大陆威望最高的熔火金库管理。只要有人能击杀巨兽，就能得到这笔空前绝后的高额赏金。

　　一时间，整个大陆所有城市都希望能消灭这恐怖的生物。一时间，整个大陆的人都疯狂了，拼命地要去赚这笔巨赏。


第四百二十七章 你是谁？

　　伊森堡发布悬赏的第二天，悬赏消息就被旅行各地的商人佣兵们传到了狮心城。

　　罗林知道这个消息之后，他就知道，他在狮心城恐怕是呆不下去了。

　　虽然只有莎儿一个人知道他变身巨龙的事，但飞马城受到攻击，狮心城受益最大，这点谁都能看出来。稍稍一联想，就能想到这事肯定和狮心城有关，到时候在巨额赏金的刺激下，无数密探、佣兵、冒险者都涌来狮心城碰运气，各个城市肯定也会来找麻烦。

　　这种情况下，他要是变身的时候一个不小心被人看了去，他的麻烦就大了。

　　况且罗林还有一个隐隐的忧虑，那就是这赏金数额实在有点大，伊森堡的10万先不说了，据说格林斯城也发布了5万金币悬赏，其他城市似乎也有加入的趋势。

　　这种巨款之下，罗林无法保证莎儿不会把他给卖了。

　　虽然莎儿从小到大生活条件优渥，她或许不会为巨额金币动心，但她却是个冒险者，个性好强，一直在追求刺激，追求更强的力量。

　　天价的赏金说明了一件事，那就是各个城主不惜一切代价要捕获毁灭飞马城飞艇基地的恐怖巨兽。

　　当赏金高到一定程度的时候，难保莎儿不会用他的性命去换一件能够大幅提升力量的宝物。

　　虽然以他对莎儿的了解，他知道莎儿背叛他的可能性很小，但他现在已经得到了前往精灵世界诺达希尔的通道，本身就准备离开，他又何必留在这里考验人心呢？

　　所以，罗林正好就借这事向埃鲁辞行，他准备一个人走。

　　罗林是在雄狮城堡书房找到埃鲁的，他正忙着处理城中事务，见到罗林过来，脸上就显出真诚笑容：“快坐，薇齐，给罗林倒冰叶酒！”

　　罗林没有接受，他摆了摆手，对埃鲁道：“城主，我有些事想和你私下谈。你能让薇齐小姐退避一下吗？”

　　埃鲁略一犹豫，就点头，对薇齐道：“就一会儿。”

　　薇齐现在已经认清形势，打定主意死跟着埃鲁了，此时柔顺地不行，虽然不情愿，但她依旧对埃鲁和罗林分别屈膝行礼，然后恭敬地退出了书房。

　　很快，书房就剩下罗林和埃鲁两个人。

　　埃鲁微笑：“什么事这么隐秘？”

　　“城主，我要走了。”罗林直截了当地道。

　　这话一出，埃鲁脸上的微笑顿时消失无踪，眉头紧皱：“好好地，怎么突然说这种话？”

　　他从未想过罗林会离开他，乍然听到这个消息，实在有些不知所措，不等罗林回应，他站起身道：“难道是没能成为大将军？你不满意吗？你放心，我立刻就发布公告，让你替代莎儿姨妈成为大将军……”

　　罗林脸上显出微笑，摆手道：“不是为这事，是因为伊森堡悬赏的事。”

　　“悬赏的事和你有什么关系？”埃鲁不解。

　　“我和莎儿偷袭了飞马城，我很清楚，悬赏的目标就是我了。我再呆在这里，会给狮心城带来很大麻烦。”罗林笑道，财帛动人心，何况是十五万金币的巨款，这是连城主都能心动的财富。

　　还是那个理由，既然要走，那又何必呆在这考验人心的忠诚？

　　埃鲁一怔，随后讶然：“你是说你就是那恐怖巨兽？这怎么可能？”

　　“那巨兽就是我。准确的说，是巨龙。我是龙族。当时在船上，我受了些伤，但现在我已经全部恢复了。现在狮心城的困境已经解除，也该是我离开的时候了。”罗林站起身，阻止了埃鲁继续开口挽留的话，他走到书桌前方，将一个水晶瓶放在桌上。

　　水晶瓶里装着冰蓝色的液体，泛着淡淡的原力波动，这是一颗原力种子，原力是巨鹰之魂出的，后期加工的却是罗林。

　　“一个城主不能没有力量。这是‘寒冰之鹰’的种子，作用类似于一个黄金鹰种，它能在一年之内缓慢改变你的体质，让你拥有城主级的力量。你拿去喝了。”

　　埃鲁终于意识到自己无法阻止罗林离去，想到对方这一走，可能就要永世没法见面，想到对方在远洋船上对自己的教导，又帮他战胜了飞马城，此时在离去之即，还帮他解决了这最大的缺陷，而他却无从回报，心中又惭愧又不舍，他的眼圈突然红了，强忍住才没有落泪。

　　“我还能见到你吗？”埃鲁声音有些嘶哑，他心中极不舍，但他知道自己没法改变这人的决定，事实上，他这时候回想才发现，一直以来，他从没真正意义第改变这人的想法。

　　“或许会吧。”罗林微笑：“你会是一个好城主。现在这悬赏对你是个麻烦，我也替你给解决了。”

　　“你……”埃鲁有些不明白罗林的用意，但他见到罗林已经走到了窗前，打开了窗户。

　　“埃鲁，我给你最后一个建议。要当好城主，就去观察下草原上的狮王。看看他们是如何维护自己的统治的，你多学学他们的手段。”

　　“狮王？那群野兽做的都是野蛮行径啊？”埃鲁不解。

　　“那你就在这些手段上加一些装饰物，让它变文明一些，但不要改变这些手段的本质。”罗林望着埃鲁，心中微微叹息，他现在有些明白了后世埃鲁的用意了，他也确信眼前这人就是后世的埃鲁，因为两人的脾性几乎一模一样。

　　他知道他今天的忠告是没用的，这个人最终还是会毁在他的仁慈上，然后在大洋深处被求困十几万年，但他还是忍不住要提醒下他。

　　见埃鲁若有所思，罗林便指了指桌上的水晶瓶：“把它喝了吧。”

　　埃鲁点头，他对罗林百分百的信任，拔开木塞，一口就将这所谓的冰鹰之种倒进嘴里。这液体一入肚，埃鲁就觉得自己体内有什么东西在飞快流动，过了不到一分钟，他就感到一股力量在他虚弱的身体内升起。

　　这是从未有过的力量感，这让埃鲁惊喜不已，转头笑道：“罗林，真的有用……”

　　他喊了一声就停了下来，因为书房里已经没人了，窗户大开着。他急忙追到窗边，就见到一个熟悉的背影正迅速远去，很快就消失在他的视野之中。

　　又过了不到半分钟，在雄鹰城堡之外，阳光照耀之下，一个身躯无比巨大的巨兽突然冲上了天空。

　　“吼～～～”一声巨大的吼声传来，惊动了整个雄鹰城堡。

　　然后这巨兽迅速地远去，转眼就到了城外停靠站的位置，翅膀猛地一闪，许多空置的小飞艇就直接被气浪给吹地坠落在地。

　　狮心城顿时乱成一团，武装飞艇启动，朝巨龙飞去。巨龙没有纠缠，在飞艇魔力大炮的驱逐下，冲上天际飞速远去。

　　埃鲁先是惊愕，然后是恍然，他知道罗林这么做是给他免去受怀疑的麻烦。

　　他看着天空中飞速消失的身影，又是感激又是伤感，心中默默地道：“一路走好，我的朋友。”

　　就在这时‘砰’一声，书房门被猛地推开，埃鲁转头看去，就见到自己姨妈莎儿冲了进来，一见到他就大声问道：“埃鲁，我也要走了……咦～你真的拥有力量了，这样也好，我就更放心了。”

　　“姨妈，你怎么也？”埃鲁大惊。

　　“他应该和你说了吧？”莎儿指着天空中已经快要消失的黑点。

　　“说了，他说他是龙族。”

　　“对，对的。对我来说，他还是一个非常不错的冒险伙伴。现在狮心城也安全了，你外祖父也安心第去了，我的任务也完成了……好了，不说了，我也走了。以后狮心城就靠你了。”

　　说完，莎儿冲到窗边，迅速转出凤凰之躯，也不顾埃鲁的惊愕，飞速冲上天空，直朝天空中的罗林追赶过去。

　　大概追了两分钟，天空中的黑点非但没有变大，反而越变越小，莎儿愕然，她的速度向来是比罗林快的呀，这是怎么回事？

　　她很快就想明白了，感到怒火中烧：“好你个罗林，走之前不和我说一声也就算了，竟然还隐藏实力！等我追上你，看我不打的你跪地求饶！”

　　她反正知道罗林的目的地，所以也不急，直接就转个方向，直接朝此行目的地赶去。

　　再说罗林，他离开狮心城之后一会儿，就将身后的追兵全给甩脱了，包括莎儿也都被甩的全不见。

　　不过，他知道关于他的悬赏被传的满天飞，所以他不敢过于张扬，这么大白天飞在高空，要是一不小心路上遇到强者伏击，那他可就麻烦了。

　　据罗林这段时间了解，这世界除了各个城主是高手外，很多隐世不出的巅峰强者并不比城主级的高手弱，有些甚至大大超过。

　　他没必要因为追求速度而冒这些无故的风险。

　　继续飞了一会儿之后，罗林就悄悄找了个地方降落，改为在地面奔跑。

　　就这么狂奔了三天，罗林再一次回到了伊森堡。在码头，他订了张去雾月大陆的船票，然后在码头附近找了间旅店休息。

　　午夜时分的时候，躺床上休息的罗林心中一动，睁眼朝窗外看去，就见到一个熟悉的黑影从窗口进了他房间，仔细感觉了下，他不禁苦笑：“莎儿，你追来干嘛……咦，你是谁？！”

　　这人长得和莎儿一模一样，甚至身上的力量气息也极其相似，但终究还是有极细微的差别，还是没能瞒过罗林巨龙的感知。


第四百二十八章 夜刃小队

　　深夜，旅店。

　　“呵～，你比我想象的要敏锐一些。”黑暗中的人影说了句话，声音中带着一丝嘲弄。

　　罗林已经从床上爬起身，他坐在床沿，两手交叉架在下巴上，神态看起来很轻松，没有任何准备动武的征兆，但他心中却悄悄对智脑下了命令：“龙鳞甲，巨龙之力，龙觉，开启。”

　　“命令收到，正在执行。”

　　“三个套餐已整合，宿主可以称为：龙人模式。”

　　龙人？很不错，罗林体内的原力十分充沛，他已经不需要像以前那样要选择性地开启效果了。

　　他体内的原力悄无声息的涌动着，分为三股。

　　其中一股涌入肌肉、骨骼和内脏，强化着他的身体力量，另一股涌向皮肤，细密的蓝白色龙鳞从他身体中泛涌出来，鳞片呈圆形，直径大概是一厘米，将他身体每一处都防御地密不透风。最后一股则涌向眼睛、鼻子和耳朵等感知器官，强化着他的感知。

　　这些变化都在悄然间完成，整个过程不过一秒，等这黑影发现罗林变化的时候，他已经完成了变化过程，没给对方抓住什么破绽。

　　以如今罗林体内巨龙精华的强度，完成变身之后，身体就彻底达到了他这体型所能到达的极限。

　　龙鳞拥有极强大的防御，相当于给他穿了一件绝世宝甲，他的力量也则达到了2600，龙化之后的肌肉拥有极强耐力的同时也不失灵活性，再配合感知无比敏锐的龙觉，他的综合战力至少比刚才普通人族身体的时候提升至少50%。

　　云纹剑也从巨龙空间出现了一部分，剑身依旧在巨龙空间，剑柄部分被罗林握在手里，他随时可以出剑爆发全力一击。

　　这黑影显然也没想到罗林会出现这些变化，微微一怔，倒是显出些惊讶：“倒是有点意思。说实话，你现在这个样子，我不见得是你的对手呢。”

　　罗林脑袋外面出现了一个类似巨龙脑袋的角质头盔，同样是蓝白色的，材质和天堂鸟蛋壳类似，坚韧到了极点，他的眼睛深藏在头盔之后，因为原力涌动带来的魔力外泄，这一双眼睛泛着冰蓝色的流光。

　　此时此刻，他的眼睛虽然紧盯着对手，但他的耳朵、嗅觉却监控着整个旅店极其周围上百米距离的空间的所有动静。

　　他又发现了两个人，另外两人躲在旁边的建筑中，和这黑影组成一个三角形，将他围在中间。

　　他没有轻举妄动，因为直觉告诉他，眼前这个黑影非常强，并不亚于人形状态下的莎儿。而莎儿在经过他改造之后，在人形状态下至少能和罗林对拼上十招保持不败。

　　甚至是龙形状态下面对莎儿的凤凰之身，罗林不敢说自己必胜，他只能说自己能保持一个相对高的胜率，但真要生死搏斗，应该会是一个两败俱伤的后果。

　　大有大的好处，小有小的优势，他和莎儿各有所长，只可惜有这该死的悬赏，要不然他和莎儿在一块的话，应该能达到一个非常完美的状态。

　　如果对方只有一个人，罗林当然是毫不犹豫第冲上去干了，但三个，这就必须全力以赴了。

　　这突然出现的三个强者，也让罗林深深庆幸自己当初的选择，幸好他选择及时隐藏，要不然一路张扬地飞过来，一路上肯定惹眼无比，他现在还能不能活着都是个问题。

　　诚然，他不怕单挑，但这世界上涉及真正利益的时候，有谁会选择单挑？自然是有多大力用多大力，有多少人上多少人，能围殴的时候，没人会选择和人单挑，罗林自己也不会这么干。

　　“我很奇怪，你们怎么发现我的，又把莎儿怎么了？”罗林的声音冷冷的，因为全身肌肉的高度强化，从他喉咙中发出的声音经过共鸣之后带着一种难以言喻的金属特质。

　　这时候，这黑影已经除去了莎儿的伪装，她身体表面一阵光影转换，有黑色的雾气涌现，出现在罗林身前的是一个身高大约一米六五，身材瘦小，脑袋、手肘、心口、胯部等部分包裹着幽黑色角质板甲，其他地方则是细密鳞甲，而在她背后的位置，还长有一双黑色雾气的肉膜翼。

　　“幻影魅魔！”罗林眼睛一眯，从对方暗红色的眼睛中，他感觉到了那一丝隐藏极好的黑暗魔力波动，还有这外形，后世就出现过，不过那时候的魅魔可没有这个时代这样可怕的实力。事实上，后世的魅魔已经沦为了一种非常普通的恶魔，就比如对方表现出来的这种可以以假乱真的伪装能力，她们就已经不再具备。

　　“啧啧～你见识倒是不错。”别看这魅魔外形狰狞，但声音却非常甜美，听在耳朵中，就像是口渴的时候突然尝了一口醇厚芬芳的葡萄酒一般，让人熏然欲醉。

　　这魅魔在房中轻轻走动着，轻轻挥动着手里两把类似月刃一般黑色武器，笑眯眯地道：“至于莎儿，你真以为你在狮心城干的那些事能瞒过真正专业的雇佣兵？我只是稍稍费了些心思就查到了所有真相。说实话，那个莎儿实力很不错，花了我老大力气才抓住她。现在，你乖乖地束手就擒，或许我还能留她一命。”

　　她刚说完，罗林就冷笑起来：“你当我是傻瓜？你如果真抓住了莎儿，一开始何必扮成她来骗我？而且，就凭你们三个人，能浑身无伤的抓住莎儿，简直是个笑话！”

　　魅魔摊了摊手，无所谓地道：“好吧，我其实也没指望能骗过你，就是想看看你的心智是不是配拥有那般可怕的力量。现在看来，你还不错，值得我们夜刃小队亲自出手。”

　　这已经是要动手的节奏，罗林缓缓从床沿站起身，深深地呼吸，眼中的冰蓝色光芒因为体内力量的狂野涌动而变得有些刺目。

　　“战士，你不可以变形哦，不然我可是会偷袭的。”魅魔嘻嘻笑道。说话的时候，魅魔娇小的身体松松垮垮地站着，两支手还懒洋洋地挥了下手中的漆黑月刃，虽然动作行云流水，但全身看起来毫无杀气，反倒充满着一种慵懒到傲娇的气质。

　　有那么一瞬间，罗林心神微微一迷糊，竟然感觉自己有些提不起心中的杀意，但这感觉只持续一刹那就消退了，他冷笑起来：“魅魔的魅术吗？”

　　他抢先出手，一个垫步，整个人如幻影一般前冲三米，手中长剑涌动着凝聚如冰的漩涡劲，空气中有大量冰蓝色曲线飞扬宛转，森冷如冰，但其形态却如火焰。

　　“叮！”一声刺耳的武器碰撞声爆炸开来，尖锐的声音四处传开，旅店的水晶窗户在第一时间破碎爆炸，夜宿的旅客被惊醒，本能地发出惊呼。

　　乱起！

　　幻影魅魔没想到她的魅术会这么快失效，也没想到对方会这么毫不犹豫地出手，稍有些仓促地接了罗林一剑，整个人顿时就被强大的劲力震地往后退去。

　　她的力量没有罗林这么强悍，但也在2500以上，她的武技也臻至巅峰之境，竟挡住了罗林漩涡冰劲的侵袭。

　　总的来说，罗林的力量对她有优势，但却无法彻底压倒她。

　　魅魔狂退，退到旅店房间外墙的时候，‘轰’地一下撞破木墙，整个人朝后飞了出去，身在空中的时候，她两手的月刃连挥舞格挡，动作如水如风，潇洒随意，数道如发丝一般扭曲的光弧就朝罗林扑来。

　　这光弧有浓郁的黑暗魔力气息，罗林不敢用自己的身体去试验这东西的腐蚀能力，挥剑连连格挡，魔力爆开，旅店的木板墙壁被黑暗魔力溅到，‘嗤嗤’数声，就破出数个三四十公分的洞口，洞口边缘依旧冒着轻烟，以肉眼可见的速度在迅速扩散。

　　就这么被阻挡了一下，这魅魔的两个帮手就到了，罗林借助着巨龙之眼的全视视角的优势，看到两个人影扑出。

　　左边是个人族，他身上穿着泛着淡紫色辉光的精致鳞甲，手中拿着一柄单手剑，剑上闪耀着充满金色闪电的朦胧雾气，朝罗林直冲而来。

　　“力量2582！剑周空气微微震荡，预估有强大劲力运转方式！”智脑给出了评测，这足以说明这家伙是一个强大无比的剑客。

　　右边则是一个魔法师，这魔法师一身红袍，手持一人多高，杖顶镶嵌着黑色骷髅的法杖，此时，他的杖顶骷髅冒着红黑色的闪电，巨大的魔力气息涌动着，法术已经处于蓄势待发的状态。

　　“检测到传奇级别魔力波动，魔力等级为46，危险！”

　　好吧，这绝对是一个非常可怕大大魔法师，力量大大超过他之前对阵过的大魔法师拉塞尔。

　　这三个人，其中的任何一个，人形状态下的罗林都有信心在经历一番周旋之后将其击败，但现在是三个，而且这三个家伙配合非常默契，围攻的时候发挥出的力量绝对不是一加一等于二那么简单。

　　面对这样强者的围攻，罗林要是还不依不饶地去追击魅魔，那就是脑袋坏了去自寻死路，结局绝对是被秒杀。

　　罗林的目的也不是击杀对手，现在这局面，他的对手不止是夜刃小队，还有整个伊森堡，大动干戈惊动伊森堡守卫的后果，那简直不可想象。

　　所以罗林退！


第四百二十九章 没我你不行了吧？

　　全力一击不成，罗林毫不恋战，立刻退回旅店房间。

　　飞退的同时，他手中云纹剑连续挥舞，连发三记传奇战技：一闪。数片柳叶一般的半透明光刀出现在空气之中，从各个方向冲出罗林所在的房间，分别射向对手。

　　旅店外，见猎物缩了回去，魅魔沉声道：“追！”

　　说话的同时，她背后的膜翼一震，原本正在飞退的身体一下顿住，重新朝旅店外墙上的破口飞去，但她刚前进了不到三米，就见一道光刃迎面飞来，光刃清清如水，无声无息，偏偏速度快如闪电，让魅魔心中生出一种难言的恐惧感。

　　不过她实在是一个强悍人物，千钧一发间，她脑袋一侧，身体蜷缩，同时收拢翅膀，几乎在同一瞬间，她就感到耳侧一凉，伸手一摸，耳侧的角质护甲已经被削了一大块，断口光滑如镜。

　　“好纯粹的力量！”魅魔心中一惊，连忙出身提醒：“大家小心！”

　　不用她说，剑客和魔法师都遇到了同样的攻击，但两人和罗林之间的距离要比魅魔远的多，反应时间也更多，所以要从容许多。

　　剑客轻松地闪身避过，魔法师更是躲都不躲，一手伸出，瞬间撑开一个巨大的血红色琉璃光盾。柳叶光刃撞在光盾上，有光芒一闪而逝，血色琉璃光盾和光刃同时消失，魔法师手上还受了些小伤，有血滴落下去，但魔法师压根没去理会，另一只拿着法杖的手则指着虚指着前方的旅店，杖尖血红色的闪电不断炸响，‘啪嚓’一声霹雳，一道血色闪电就闪出去，穿入旅店客房之中。

　　“安，小心点，别伤太多人！”魅魔喊了一声，伊森堡的人要是参与进来，他们的赏金就要大大缩水了，而且任何一个城市都不允许自己城内的居民无故被杀，因为这说明这城市没有能力保护居民的安全，会大大降低城市声望，是任何一个领主都无法容忍的事。

　　“知道！”魔法师应了一声。

　　旅店内，罗林自己则脚步不停，直接退到旅店对面，后背一挤，房间的木墙应声而碎，出现一个大窟窿，墙壁外是旅店走廊，因为打斗，旅店已经乱了，但战斗发生的太快，旅店房间的门还没被人打开，也没人阻挡走廊通道。

　　罗林脚步一转，沿着走廊狂奔，他脚上涌动出风魔力，狂奔了三步，传奇战技御风用出，速度猛地加快。

　　‘轰！’一声巨响，走廊中出现一股凛冽的狂风，花瓶、壁画、盆栽都成了碎片，走廊一瞬间就成了废墟。

　　也因为这次突然的加速，罗林躲过了突然钻透墙壁飞闪进来的血色闪电。

　　在他的全视视角中，他就看到这血色闪电击中之地，木质的墙壁直接就被蒸发，因为蒸发太快，导致木墙其他部分依旧完好无损，只是凭空出现了一大团如蜘蛛网一般的镂空痕迹。

　　“厉害！”罗林忍不住咋舌，不愧是46级的传奇魔力，这种威力，他要是被击中，估计得头晕好一会儿，在三人围攻状态下头晕，那简直和败亡没有任何区别。

　　战技御风的速度是极快的，一瞬之后，罗林已经到了走廊尽头，这同样有个房间，但罗林不管不顾地冲过去，一下将房间厚实的木墙壁撞了个粉碎。

　　‘哗啦’木板碎片四溅飞舞，罗林以极速冲入房中。这房间非常大，是一个娱乐作用的房间。

　　这一瞬间，罗林看见房中有一群赤裸男女在疯狂地扭动，看模样，应该是磕了这个世界一种叫‘斯麦可’的强力迷幻药，他们完全不知道害怕，也完全感觉不到外面的世界，只是沉浸在拥有强烈快感的精神世界之中。

　　下一瞬，飞溅的木板碎片就如箭雨一般穿过这些赤裸男女，血花飞溅而出，却无人惊呼，无人脸上显露痛苦之色。

　　浮生如梦幻，在大陆巅峰强者的战斗中，生命如浮萍一般的脆弱。

　　罗林心无波澜，在房间中继续前冲。因为在他背后的房间中有黑红色的闪电不断窜进来，追着他的脚步在跑。

　　不过让罗林感到惊讶的是，这些闪电虽然疯狂的肆虐，但他却没感到有更多人死去，心中微怔，随即想明白，这群家伙很可能是忌惮着伊森堡的力量，不敢过分杀戮。

　　不过他没空多想，对方在忌惮，不胡乱杀人，并不是对方仁慈，而是因为对方以三打一，还有余力，而且也不想惹麻烦。

　　他却没有这个从容姿态，他必须全力以赴，才能争取到一线生机。

　　半秒之后，罗林冲出房间，然后脚步猛踩，脚上布满了凝聚的空气魔力，身体迅速进入音速，然后就在伊森堡码头房屋上空中狂奔而去。

　　但他刚飞了三百多米，就感觉身后有风扑来，同时他的巨龙视角看到一个黑影朝他扑来，是那个魅魔。

　　不愧是幻影魅魔，当她挥动着膜翼的时候，速度竟然不输罗林的传奇战技，甚至比他还快一筹，生生追上了罗林的脚步。

　　“咯咯～～想跑啊？”魅魔嬉笑着，声音妩媚，手上的动作却毫不含糊，黑色月刃朝罗林后心要害削过来。

　　罗林脚步一凝，凭虚而立，手中剑左封又挡，‘叮叮’两声，他成功格开魅魔的月刃，随后因为高速挥动变得有些模糊的剑尖猛地一凝，一点剑光清清如水，在空气中带出一片如风一般轻盈的光带，滑向魅魔的咽喉。

　　这样的绝世高手过招，技巧已经到达极限，所以罗林在力量上的些微优势就让他能轻易占取上风。

　　一剑封喉，魅魔手中黑色月刃急忙回撤格挡，当的一声大响，她被这一剑中蕴含的力道荡开数十米。

　　罗林自己也借着反震之力，在空中以直线轨迹降落到地上。

　　“该死！”说话的是魔法师安，借着魅魔的阻挡，他正准备施法，但在最后一刻，对方却逃出了他的施法距离，让他不得不散去凝去的能量，重新寻找击杀机会。

　　罗林落地，还没到达地面，就见一个剑客斜斜杀出，一剑刺出，剑上缭绕的金色气雾中包含着的金色闪电在这一刻变得异常明亮，犹如电蛇一般狂舞。

　　“尝尝我的神罚剑！”剑客淡然微笑，虽然剑出致命，但他用剑之时却没有一丝烟火气，尽显一派宗师气度。

　　罗林心中不禁感叹，看来他还是小看了上古纪元时人族的力量，这真是个天骄辈出的时代。

　　但感慨归感慨，罗林心中却没有半分胆怯和气馁，豪杰辈出，正可以磨剑。

　　“神罚？可笑！”罗林身在半空，一剑迎上，如冰如火的力量光辉朝这剑客轰然涌去。

　　‘当！’地一声震魂巨响，神罚剑上金雾消散，闪电黯淡，剑客连连后退。

　　罗林也一个翻身，刚刚站稳，猛地又是一剑挥出，剑上辉光更甚之前，一瞬之间，剑势到达巅峰，光影曲线浓密如网，护住了罗林的身体。

　　‘咔嚓嚓’有一血色闪电几乎在同时从天而降，闪电尖端正正劈中剑尖，然后这闪电炸开，缠向罗林的身体，想要侵入，但却被罗林身体周围的光影曲线挡住。

　　远远看去，一个魔法师悬浮空中，手持法杖，法杖中有如蛛网树根一般的血红色闪电以毁灭的姿态冲刷而下，却被地上的武士用剑挡住，就如用大坝拦住山洪一般。

　　“碎！”罗林发一声炸雷一般的怒吼，手中的剑继续削过去，隔着上百米长的血红闪电和空中的魔法师进行角力。

　　一瞬之后，闪电炸为光点，空中的大魔法师安身体晃了一晃，脸色微白。

　　罗林却不追击，趁势身体一转，在剑客站定身形反攻之前，冲入一个小巷，然后疾走几步，进入了一家依旧在喧闹的深夜酒馆。

　　刚才那不到一秒的交锋，他以一人之力对抗三大强者，已经是出尽全力，只要稍稍有一失误就是战死当场的结局，这压力不可谓不大。

　　罗林从没想过反杀对手，他的目标就能够成功逃离，进入酒馆，是为了利用对方心中不想惹麻烦的想法，让自己有更多的周旋余地。

　　酒馆中深夜买醉的酒客不在少数，超过百人，有纯喝酒的，有来找女人的，有提供服务的，还有卖唱的，热闹极了。

　　到了这里，罗林收起云纹剑，消去身体上的龙鳞，原力微动，改变了自己的容貌，同时使用巨龙的敛息术，彻底地收敛了自己体内的原力气息，隐没进了人群。

　　几乎是他刚刚躲好，酒馆门口就出现了一个打扮妖艳、身材异常火爆的妩媚女郎，是魅魔。

　　她也改变了身体，手上还多了一根皮鞭，她一到门口，就狠狠地抽了个响鞭，发出的巨响立刻将酒客们给震呆了，纷纷转头看着她。

　　魅魔变成人形之后，丰乳肥臀，身体曲线夸张火爆，衣服更是少的可怜，只有一个抹胸，一袭几乎短到大腿根的皮裙，足够将人的鼻血惹出来，是那种男人一看到就像抱上床大战一场的尤物。一时间，酒馆里的这些深夜游魂们忘记了害怕，有不少人还吹起了口哨。

　　“美女，想找什么样的男人？”

　　“嘿，看这里，看这里，看我的货大不大？”有人直接就脱裤子。

　　更有直接的，直接拿出了自己的钱袋：“里面有五十金币，陪一夜，全归你了。”

　　魅魔也不生气，脸上笑眯眯地，她那双水润的大眼睛环视全场，红润的舌头舔了下红艳的嘴唇，甜美的嗓音响起：“伙计们，谁能告诉我谁是刚刚进来的，谁告诉我，今夜我就是他的。”

　　“……”酒馆静了一下，然后十几个人就泄了密，齐齐指向罗林：“是他！”

　　魅魔顿时咯咯笑起来，她眯着眼看向罗林，伸出细嫩的手指在嘴边轻轻摇了摇，笑道：“阁下，您这办法不行啊！”

　　她不怕这家伙展现原力之躯，因为她不会给他这个时间。就算对方展现龙躯，在伊森堡，也是自寻死路。

　　她明白这一点，显然罗林也明白，他看着得意洋洋的魅魔，正苦思脱身之计间，他忽然在酒馆一角看到一个熟悉的人影。

　　这是个女子，身上穿着黑色皮甲，头戴翘边原皮帽，脖子上还系着一张白色面罩纱巾。她手里拿着一柄匕首正优雅地切着桌上的烤鹿肉吃着，感受到罗林的目光，她表面没什么反应，但唇角却翘起了一个弧度，似乎是说：“怎么样，没我你不行了吧？”

　　是莎儿，罗林心中压力大减。


第四百三十章 这次麻烦有点大

　　深夜的酒馆。

　　酒客们在罗林身边围成一圈，都用不善的目光看着他，一个身材壮实，做佣兵打扮的中年打扮的男人更是蠢蠢欲动，所谓酒壮人胆，这家伙犹豫一番之后，竟然拎着一个酒瓶朝罗林走过来，嘴里骂骂咧咧第，说要给罗林一个教训。

　　罗林原地站着没动，但他的身体却在变化，刚刚消退下去的龙鳞正迅速翻涌而出，眼睛也在瞬间泛出了冰蓝色的微光。

　　这幅狰狞模样立刻将周围的酒徒们的酒给吓醒了，包括之前那个佣兵。

　　他后退几步，不敢置地道：“你这家伙到底是什么东西？不会是泰摩尔（恶魔世界）的恶魔吧？”

　　其他酒徒也议论纷纷，其中有些见识地更是低声讨论起来：“看着有点像恶魔，但据我所知，恶魔没长这样的。”

　　“的确。或许是新的恶魔种族。”有人道，此时的特罗尔对恶魔并没有特别的恐惧，因为特罗尔世界本身非常强大。

　　“咦～你们又没发觉这家伙的脑袋看着有点像城主发出悬赏的那个巨兽？”有心人发现了一些蹊跷。

　　罗林无视这些议论，沉声道：“魅魔，你信不信我会杀光这酒馆里所有人？”

　　幻影魅魔笑眯眯地：“信啊，这群杂碎杀起来还不简单？但这和我有什么关系？你不会以为我会顾忌他们的性命吧？”

　　说到这里，这魅魔脸上显出夸张的惊讶表情，她转头用无辜的眼神看着他们：“你们听，这家伙说要杀光你们……我就知道你要偷袭！”

　　就趁着这魅魔装腔作势的当口，罗林发动了攻击。

　　他垫步上前，如幻影一般冲刺而上，身后留下一溜蓝白色的如彩带一般的光影曲线。

　　“叮！”双方的武器碰撞了一声，酒馆大厅里所有人就都捂住了耳朵，然后就有女人发出惊恐的尖叫声！

　　他们终于明白过来，这是绝顶高手之间的战斗，他们交锋时的任何余波都可能杀死他们，这酒馆已经变成了极度危险之地。

　　酒徒们乱了起来，四处乱跑，尽力远离着酒馆门口的战斗。

　　这些乱象并没有影响到正在交战的双方，短短不过一秒时间，罗林已经和这魅魔交换了十三招。

　　因为顾忌着对手还没出现的两个帮手，罗林没有尽全力，而魅魔则有恃无恐，所以两人暂时打了个平手。

　　“嘻嘻，怎么，不敢用全力了吗？我说，你还是认输吧。乖乖跟我们去熔火金库领赏金，如何？”魅魔一边用漆黑的月刃格挡着罗林的进攻，一边快速第说着，神态看起来轻松极了。

　　这时候，酒馆门边的墙壁上出现‘哗啦’一声响动，剑客首先出现了，他看到罗林，毫不犹豫地就冲上来。

　　形势变成了以二打一。

　　罗林顿时感到压力倍增，被两人逼得连连后退，两秒不到的时间交换了三十多招，罗林身上甚至被剑客手中的所谓神罚剑给削了一记，龙鳞起到了很大防御作用，但却没能将对方的力量消除干净，这一剑入肉一寸深，要不是罗林躲的快，他这手臂就完蛋了。

　　“你完蛋了。”魅魔一边进逼，一边开口，她似乎非常喜欢用这种方式给对手造成心理压力。

　　罗林脸色一直平静，他一边后退，全视视角同时看着莎儿，他在人群中看到了她，和其他酒徒一样，她慌乱地跑着，此时正躲在酒馆吧台边上，一脸‘惶恐’地看着他们。

　　三人又僵持了三秒，这三秒，罗林从门口退到了酒馆中间，离莎儿不到六米，离酒馆门口超过十米，而门口的位置，那个大魔法师已经走了进来，他没有出手，只是在观察。

　　“当！”罗林的剑被剑客格挡住，魅魔趁势进攻，逼得罗林拼命后退。

　　因为罗林的巨大力量，剑客的攻势被挡了一下，他没能追上，所以导致魅魔的身体有些靠前。

　　“再见了哦。”魅魔笑眯眯的，手中的漆黑月刃朝罗林肋下露出的一个破绽刺下去。

　　就在这时候，在酒馆吧台边的突然出现一个黑色的幻影，这幻影以难以想象的速度冲出，如一道狂野的龙卷风一般卷向魅魔。

　　这一瞬间，罗林手中云纹剑也突然下沉，在最后一刻格挡住了魅魔的月刃。

　　“小……”门口的大魔法师安大喝一声，手中的法杖血光闪烁，想要施法救援。一旁的剑客也疯了一般进攻，想要将魅魔解救出去。

　　但已经太迟了，莎儿发动偷袭的距离只有四米，四米的距离，对一个以速度见长的顶尖刺客来说，完全是绝杀领域。

　　两柄哑光的匕首出现在莎儿手中，如被风惊动的羽毛一般，一片轻飘飘地掠向魅魔的脖子，一掠而过，另一片飘向魅魔的心口，如刺豆腐一般没入。

　　莎儿一触即退。

　　她退后一刹那，一道血色闪电就已经攻过来，击中了莎儿身前的地面，地面被巨大的力量消融出深深的蛛网沟壑，但却已经迟了。

　　罗林踢起一脚，踹在魅魔的腹部，将已经失去生机的魅魔踹向了门口的大魔法师，然后手中的剑猛一转向，挡住了剑客的攻击。

　　现在是以二对二，形势霎那间逆转。

　　“退！”剑客轻喝一声，脚跟一垫，整个身体面对着罗林向飘飞。

　　剑客退，大魔法师安闪过魅魔的尸体，然后也退，对手本身力量强横，还来了强援，他们夜刃小队少了一人，力量已经被对方反压，已经不可能胜利了。

　　顶级的佣兵很少被情绪左右，队友战死是常事，他们或者事后会报仇，但生死战斗之间，却一定会走最明智的路。

　　“追？”莎儿问。

　　罗林用实际行动回答，他前冲，跟上了后退剑客的脚步。

　　‘刷啦～’一声炸响，是大魔法师的血色闪电，他拦住了罗林，为他的队友做掩护。

　　趁着罗林闪避的时候，后退的剑客身上出现了淡淡的原力波动，他一边往后狂退，一边变形，一秒之后，剑客消失，酒馆外出现了一头长着银白色毛发，身长近八米的巨虎。

　　智脑显示了对手的力量：“原力战躯，力量预估：3800，危险！”

　　这巨虎出现战躯之后，不退反进，低啸一声，朝罗林反扑过来。

　　转变战躯是需要时间的，这时间往往就会被对手所趁，成为致命破绽，这也是罗林之前一直不敢显现龙躯的最大原因。

　　但这一回，他已经不是一个人，当剑客成为巨虎反扑的时候，罗林身侧有一道光影以难以想象的速度一闪而过。

　　这光影的速度是如此的快，以至于她带起的风刮过酒馆的木质地板的时候，吹进了地板缝隙，然后将地板给掀了起来。

　　是莎儿，在剑客成为银色巨虎时间中，她也转化成了凤凰。

　　眨眼之间，翼展堪堪超过三米的凤凰和银色巨虎撞在了一起，然后交错而过。

　　罗林就看到巨虎眼中出现了一个深深的血洞，他的身体已经失去了控制，直接朝罗林的方向摔飞了过来，随着距离的接近，罗林看的更清楚了，有白色豆腐状的从巨虎眼中伤势中流淌出来，是大脑碎片。

　　凤凰这一下啄击，以远超巨虎的身体灵活度直接突破了巨虎的防御，一下就啄透了他的脑袋。

　　一击致命！这是巨龙身体结构精密控制带来的高灵活度的优势。

　　大魔法师安大惊失色，他终于失去了分寸，想也不想，转身要逃，但身后一道光影如闪电一般一闪而过，直接从这大魔法师背后钻透进去，又从前胸钻出，一击将这强大的大魔法师给分了尸，天空中下了一道血雨。

　　人形状态下是没法和原力躯体对抗的，因为原力战躯的力量远超出了人类身体的极限，速度实在太快了，以致于被攻击者就算脑子反应过来，身体也没法做出有效反应。

　　这种情况，就算对面是罗林这样的战士，就算他开启了龙觉，面对变成凤凰的莎儿，也一样要被秒杀。开启龙觉唯一的效果就是能知道自己到底是怎么死的。

　　但这血液还没落到地面的时候，光影又是一闪，莎儿已经飞回地面，悬浮在三米的高度上，对地上的罗林道：“伊森堡的人正在赶过来，跟我走！”

　　罗林点头，冲出酒馆，等他到酒馆外地面的时候，往天上一跃，莎儿抓住了他的手，一挥翅膀，带着罗林迅速飞远。

　　两人没有离开太远，从伊森堡的码头区飞到商业区的一家旅店上空时，莎儿松开了罗林，趁着飞行的冲势，罗林正好掉进了一间旅店房间里。

　　这房间内没人，但桌上却摆着一杯乘着酒的酒杯，正当罗林心生疑惑间，房间窗外光芒一闪，一个人影跳了进来，是莎儿，她已经穿好了衣服，还是之前在酒馆那个打扮。

　　“这里是我的房间，伊森堡卫队的人想从码头区找到这里，至少要一天时间。这段时间里，我们是安全的。”莎儿淡笑着。

　　罗林找了张椅子坐下，认真地道：“刚才的事多谢了。”

　　要不是莎儿出现，他可真麻烦了，说不定就会弄个重伤的下场。

　　莎儿坐下，拿起桌上的酒杯抿了一口，淡淡地问道：“你之前选择一个人走，是不是怕我出卖你？”

　　罗林沉默，他的确有这担忧。他不怀疑过去的莎儿，但将来的事，谁也说不准。

　　“你就是个混蛋！”莎儿用力将手里的酒杯朝罗林的脑袋扔过来。

　　以他们现在的身体强度，酒杯自然和鸡蛋差不多，撞在罗林额头上，罗林头皮都没蹭破，酒杯却已经粉碎，酒水四溅，撒了他一脸。

　　伸舌头舔了下流到嘴唇边的酒水，罗林咂了咂嘴，笑道：“是珍藏了至少二十年的沙椰酒，好酒！”

　　他这狼狈的模样和神态顿时让莎儿一愣，随即她明白这算是罗林在变相的和她道歉，心中闷气顿时消了大半：“这次就算了。下次你要是再这么干，我肯定见死不救。”

　　见她不生气了，知道这事已经揭过，罗林拿起桌上的布巾抹了下脸上的酒水，问道：“你怎么知道我在这里？”

　　“是那个魅魔。我察觉了她的偷窥，就跟着她一路过来了，没想到他们的目标是你。你要知道，夜刃小队可是佣兵中的超级精英。以前随便哪一个我都不是对手，连这样的队伍都出动了，估计现在满世界的强者都在找你了。所以这一次，我们的麻烦有点大。”

　　虽然这么说，但莎儿脸上却完全没有害怕，她那双水润大眼睛中再一次出现了兴奋之色，就和之前他们去夜袭飞马城一模一样。


第四百三十一章 夜天尊

　　伊森堡的旅店。

　　“那么我们怎么走？”罗林问，他对上古世纪的了解远不如莎儿，在现在这种强敌环绕的情况下，他还是得听莎儿这个冒险老司机的。

　　莎儿道：“我们这间客房已经不安全了，我去了码头一趟，刚才又显露战躯，肯定会被人听到一些动静，很容易被伊森堡守卫或者是追踪我们的佣兵察觉，所以天亮的时候，我们要去退房，公开地去退……”

　　她这么说着，还没说完，罗林心中一动，捕捉到莎儿的思路：“然后我们在外面绕一圈，换个模样，然后去码头登船……不不不，我手上这张船票不能用了，我现在也不能登船，甚至不能去码头区，因为那里肯定被严密封锁了，不知道多少双眼睛盯着。”

　　罗林脑子飞速转动，很快理顺了思路，继续道：“这种情况下，肯定还有很多人会认为我们离开了伊森堡，所以伊森堡外围应该也有许多人在找我们。那么，现在这情况，最好的办法莫过于我们换个模样，然后还是回到这旅店，再开另外一间房间……想必没人能想到我们会这么做。”

　　灯下黑嘛，而且这片大陆的原力战士，也只有罗林和茉莉能做到这点，因为巨龙的敛息术能完美地隐藏气息，将他们变成一个彻头彻尾的普通人。

　　‘啪嗒’莎儿打了个响指，一脸微笑：“就是这样，我们装成普通外出旅游的游人，没人会怀疑我们，嘿嘿。”

　　她就喜欢这种配合默契的感觉，这让她完全没有以前单独冒险时的那种孤独感。

　　已经决定好了计划，罗林就心安了，之后就是休息，刚才和三个强者全力一战，罗林心神耗费巨大，此时也有点累，等到莎儿去客房房间沐浴回来的时候，他已经躺在房间的一张躺椅上睡着了。

　　“这家伙……”莎儿哭笑不得，只得一个人爬上房间中唯一的一张床上睡了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，罗林和莎儿一起去旅店大厅中退房，这时候，罗林和莎儿都显露着真实的模样，而且都作武士打扮，只要是有心人追踪，肯定能发现他们的异常。这当然不是傻，而是他们特意显露出来供人追踪的线索。

　　旅店的侍从很是奇怪地看了眼罗林两人，因为他记得很清楚，昨天的时候，这女人可就一个人，今天怎么就多了个男伴呢。不过对方是武士，而且这是对方的私事，他不敢多问，但却将这事记在了心里。

　　房间退订之后，两人就出了旅店。

　　一到大街上，罗林明显地感觉到了街道上警戒力量的增加，走了大概三分钟，两人竟然碰上了伊森堡的两个原力护卫。

　　这绝对是昨晚的事惹的。

　　“你跟着我。”莎儿轻声道，现在这情况，一不小心他们就会被发觉身份，非常危险。

　　罗林点头，一路跟在莎儿背后，先是在大街上走了一段路，然后就拐入小巷，最后在一条非常偏僻的无人小巷停了下来，这里有一个下水道的入口。

　　“这条下水道一直通向大海，是一家叫紫金花的商行的走私通道，我们在这里留点痕迹。”莎儿一边说，一边左右看着周围的情况。

　　罗林此时开启着龙觉，见她如此，就笑道：“放心，周围没有可疑的家伙，否则瞒不过我的耳朵和鼻子。”

　　见到罗林眼睛已经变成了巨龙的金色竖瞳，莎儿稍稍松了口气，她是领教过龙觉的威力的，她可以确切的说，在特罗尔世界，龙觉已经绝对是最敏锐的感知能力。

　　莎儿开始伪装，她用脚在下水道旁蹭了一个小小的新鲜缺口，然后走到罗林身边，在他头上扯下一根头发，扔在这入口旁边的一条水沟里，最后又对罗林道：“你抽一根烟，把烟都吐这通道里面。”

　　罗林点头，从空间摸出一根烟，点燃，猛抽一口，就将烟给抽了个干净，然后朝下水通道喷一口气，然后问：“烟嘴呢？”

　　“扔里面去。”

　　罗林照办，办完后，他问：“你怎么不留个什么东西？”

　　莎儿白了罗林一眼：“因为我是专业的冒险者，在地下世界，我可是有名号的人物，怎么会犯这种低级错误？我要留下太明显的痕迹，那些追到这里的人反而不信了。”

　　“好吧。”罗林必须承认，在这方面，他是大大不如莎儿的。

　　在这通道伪装出从这里逃走的痕迹之后，莎儿道：“我们走，用你那个在空中跑路的办法，你带着我走，别留下多余的痕迹。”

　　虽然知道莎儿说的是御风战技，不过被说成跑路办法，罗林还是有些小不爽，他一边发动战技，带着莎儿离开小巷，一边多嘴说了一句：“我曾用这战技杀了大魔法师拉塞尔，说跑路可不准确。”

　　“好吧好吧，我说错了，行了吧。”莎儿嘻嘻一笑，然后指了下地面：“我们在这里降落，然后换个模样出小巷子。”

　　“好。”罗林落下，到了地面的时候，莎儿已经拿出了两套衣服，一套是她自己用，一套给罗林准备的，是棉布做的，是普通的衣物。

　　“我们的新身份是一对在伊森堡旅行的新婚夫妻，来自大陆最西边的玉沙城。记牢了。”一边说，莎儿就已经在小巷角落里换起了衣服，她速度飞快，不到五秒之后就换好了。

　　她的衣物做工中上等，上身是白色翻圆领的白衬衣，下身则是天蓝色的及膝长裙，头上则是一顶淡蓝色环纱圆帽，脖子上还系了一条小小的蓝纱巾，她长着一张宜嗔宜喜的娃娃脸，大眼睛忽闪忽闪，哪有半分冒险者的精明气质，任谁见了，产生的第一印象就是这是一个幸福的小女人。

　　这还不够，莎儿又拿出一颗药剂吞下去，不过十秒时间，她全身的肤色就从羊脂白玉一般的颜色成了小麦色，然后她给自己弄了下刘海，一下就成了另一个人。

　　罗林敢肯定，要是自己在大街碰见这幅模样的莎儿，不从气息判断的话，绝对以为这纯粹是陌生人。

　　他算是服了这伪装的本事，也给自己换上，他的衣服大小也正合适，他是一套藏青色的类似古典西装一样的衣服，是属于那种家境殷实的中富人家穿的。

　　莎儿挑剔地围着罗林转了一圈，摇头道：“你还不够，你得能改变骨骼，快给自己换张脸。”

　　罗林照办，在莎儿的指点下，抹去了脸上的棱角，成了一个俊秀的白面小生：“这还不行，你身材太高壮，肌肉太多，太引人注目，我们扮演是普通人，不可能有这样的身材。”

　　罗林同样照办，他现在的原力操控水平是大师级的，在智脑的掌控下，他操控着原力吸取着身体不必要的物质，硬是将自己身高缩水了10厘米，体重降了50公斤，成了一个随处可见的普通人。

　　“不错，不错。”莎儿连连点头：“这就可以了。”

　　她又拿出了一个行礼皮箱交给罗林提上，然后很自然大方地挽上罗林的手臂，柔声道：“那么，格林，我们走吧。”

　　“我的假名是格林，你呢？”罗林问，棉质的衣服太软了，他现在明显感觉自己手臂顶着一团软肉，还能感觉到一粒软中带韧的‘葡萄’，这让他有点不自然。

　　“我嘛，叫格蕾丝吧。”

　　两人走到了街上，果然没有引起任何注意，街上的人们走过来走过去，最多看一眼就会转过目光。

　　“马车！”莎儿对一辆经过的马车招了招手，马车停了下来，穿着租车马甲的马车夫下车给两人拉开了马车门，然后问道：“先生、夫人，你们去哪？”

　　“金湖畔旅店。”莎儿笑眯眯地道。

　　“好嘞。”马车夫关上车门，爬上车厢前的驾驶位，抽了下马鞭，马鞭启动，融入了街流之中。

　　一路无话，二十分钟之后，两人就以另外一个身份回到之前离开的金湖畔旅店。

　　到了旅店门口，莎儿抓着罗林的手臂紧了紧，然后眼睛看了一眼旅店大门边上花坛上坐着的一个男人。

　　罗林没去看，因为他已经感觉到了这男人的力量气息，很不简单，是一个顶级好手，也就是说，这旅店已经被人发现了。

　　这男人也看见了罗林两人，但他的目光只是随便看一眼就收回了，原因很简单，因为这两人的模样气质甚至是身高都和他的目标有大差异。这样的旅行男女，大陆上实在太多了，没有任何值得怀疑的地方。

　　两人进了旅店，重新开了房间，巧的是，就在他们之前开的房间的对门。

　　这是巧合，虽然并不是好地方，但特意更换就太引人注目了，只能接受。

　　一路走进房间，罗林就发现至少有三个顶级好手。这些人扮做普通住客，住在各个房间。

　　普通人感觉不到这旅店的特殊，但行内人都知道，此时的金湖畔旅店已经是暗流汹涌了。

　　罗林和莎儿一路去房间的时候，外表是有说有笑，但双方都感觉到了对方的紧张。莎儿紧紧抓着罗林的手臂，一点也不放松，罗林也感觉自己身体有些僵硬，不过幸好这都是小问题，没有引起任何注意。

　　进了房间，关上房门，将一切都隔绝在外，两人都是长松一口气。

　　罗林低下头，在莎儿耳边道：“那……”他想问下那些人的身份。

　　还没说被莎儿捂住了嘴，莎儿摇了摇头，伸手在罗林手心写了两个字：“慎独。”

　　罗林心中一紧，点头。他有龙觉，不见得别人就没有类似的探知手段，这旅店房间只和别人隔了一层脆弱的木板，根本就不顶事。

　　之后时间，两人尽量表现地和一对普通夫妻一模一样，收拾完行礼之后就出了旅店，开始在伊森堡各地的风景胜地游览起来。

　　一天玩下来，莎儿脸色红扑扑地，显得很是高兴，罗林也感觉很愉快。如果抛去悬赏的事，伊森堡的确是个很不错的城市。

　　再一次回到旅店，到了旅店门口的时候，旅店中的特殊人士就更多了。当看到大厅中一个穿着黑色绸袍的中年人时，罗林感觉到莎儿身体微微一僵。

　　就这一点特殊，那中年人就朝罗林看过来。罗林心中一惊，直叹此人敏锐，他表面没露任何异常，对这个中年人微微一笑，算是对这陌生人打了个招呼。

　　这中年人抬起自己的酒杯对罗林打了个招呼，一张宽厚的脸庞上温和地笑了笑，然后他就收回了目光。

　　但这并非结束。

　　之后回房间的路上，罗林能感觉到这中年人一直有一缕注意力在他们身上，等回到房间，莎儿立即在罗林手心写字：“地下世界九大超级强者之一，外号‘夜天尊’，曾和伊森堡城主交过一手，双方不相上下。”


第四百三十二章 人生在世须尽欢

　　“他刚才注意到我们了。”罗林已经开启了龙觉，他一边在莎儿手心中写字，一边感受着房间周围的动静。

　　“我知道。”莎儿回应：“我以前见过他一面，他应该只是觉得我有些熟悉。”

　　刚说完，罗林耳中就听到了一丝动静，心中一动，他开始闭眼感知，五六秒之后，他在莎儿手心写道：“那个夜天尊在我们窗户对面的房间里，他在观察我们。”

　　“……”莎儿一惊，她身体没表现异常，和罗林站在门口玄关里相互依偎着，伸手在罗林胸口写字：“那家伙性格多疑谨慎，只要觉得有一丝可能性，他就不会放过。我们得好好演着，骗过他才行。”

　　“这怎么演？”此时是真正的身在群狼环伺之中，一个搞不好，就是被围攻局面，饶是罗林经历过许多大阵仗，此时心中也有些发麻。

　　莎儿没有再写字，忽然垫起脚尖，吻上了罗林的嘴唇，罗林一怔，想要后退，但他同时感到背后那道隐秘的目光投射在了自己身上，他硬生生忍住了。

　　两人就这么站在玄关里吻在一起，一开始，罗林还有些被动，不过很快他也投入其中，开始捧着莎儿的脸热吻。

　　旅店房间对面一间房中，一身黑袍的中年人站在阴暗角落中，眯着眼睛，静静地看着房间中正在热吻地年轻男女。他正是刚才呆在金湖畔旅店大厅的人，也是莎儿口中的夜天尊。

　　他身边还有一人，这是个白发老者，头上戴着一顶秘银头冠，手上拿着一根玉质短杖，他也看着房间对面的情况，不过没有黑衣中年人那么认真。看了几眼，他就收回目光，对中年人笑道：“年轻真是好啊。看到他们，我就想到了我年轻时候的事情，真是让人怀念。”

　　黑衣中年人点了点头，见对面房间中的男女已经开始去脱对方的衣服，知道对方即将开战，他也收回了目光，对身边的老者道：“那个女的我有些眼熟，似乎在哪里看过。”

　　白发老者笑了笑，不以为意：“你应该是认错人了，我能感觉到他们身上有些力量气息。但这年头，能够出远门游玩的年轻夫妻，有些本事也算正常。我的灵雀刚刚报给我消息，说有人在一个小巷中发现了新的痕迹。我们要去看看吗？”

　　“没这个必要。”黑衣中年人笑了笑，在老者身边的椅子坐下，笑道：“我看过昨天夜刃冒险队的战场。这次的对手非常强大。在人形下，力量不见得比你我弱。那些人就算找到了，也讨不了好，我们在这等进一步的消息就行了。”

　　还有个理由他没说，不知道为什么，他隐隐有个感觉，那就是那两个家伙可能并没有离开伊森堡，而是在某个地方躲了起来，因为以现在这种局面看，如果换做他自己身处其中，也会这么干。

　　问题是，这俩家伙到底躲在哪。

　　这边夜天尊在沉思，旅店房间里的罗林可就郁闷了，他现在面临一个严重的问题，那就是到底继不继续。

　　他听到了那个夜天尊和他同伴的对话，对方竟然呆在房间对面不走了，而他们演的戏，已经到了箭在弦上的程度，如果现在突然停止，虽然不一定会让对手产生疑心，但引得对方心生好奇继续观察却是极有可能的，让自己暴露在这么一个心细如发的对手目光下，时间越久，危险越大。

　　“怎么办？”罗林还在吻着莎儿，两人是真正相濡以沫了，他也没说出声，完全是用眼神示意。

　　莎儿的大眼睛比平时水润许多，她脸颊红扑扑地，微微喘息着，拥抱着罗林的双手紧了紧，意思很明显：“继续，别停！”

　　此时罗林已经有些热血沸腾了，再继续恐怕要擦枪走火，眼中有些犹豫，但他随即感到莎儿变得热情起来，身体在他怀里微微扭动着，这具圆润丰腴却又充满年轻活力的躯体不断蹭着罗林的躯体，一波波的电流在每一个刮蹭的地方出现，刺激着罗林的神经。

　　罗林觉得自己的心砰砰猛跳起来，这一刻，他脑海里忽然闪过了十几万年时间后的挚爱维安娜，这让他心生愧疚，身体回应上顿时就有些麻木。

　　莎儿立即感觉到了，微微一想，就猜到罗林可能有什么隐衷，她探手在罗林胸口写着字：“人生在世，何必束缚自己？”

　　写字的时候，她平坦的小腹轻轻蹭着罗林的肚子，罗林能轻易感觉到对方身体凹凸处的柔软熨贴，在当下这时候，他面临凶险无比的局面，生死难料，说不定明天就可能完蛋，心中压力也是极大，此时被莎儿如此撩拨着，心弦终是一松，暂时将一切放开。

　　一个旋身，罗林抱着莎儿到了床边，拉上了窗帘，然后伸手去脱莎儿的衣服，他的手触摸沿着莎儿白色圆领衬衫衣摆下沿探进去，触摸到了温暖光滑的腰肢，然后一路往上，熟练的攀上了已经耸立起的山峰。

　　说实话，这对儿山峰并不高，也不大，中规中矩，但手感却难以描述地奇妙，软绵绵地却又带着不可思议的弹性，让罗林爱不释手。

　　雪白的衬衣很快就被脱了，虽然不是第一次见到莎儿的裸体，但罗林还是忍不住注视，柔和的曲线，纤细但却满是肉感的腰肢，能让人轻易体会到其中蕴含的充沛活力。

　　莎儿身上还剩下天蓝色的棉布裙，罗林要伸手去脱，却被莎儿拦住。

　　“？”罗林看着莎儿。

　　“从下面掀开。”莎儿一脸调皮。

　　“……”罗林依言照办，蹲下身去掀齐裙摆，这动作让他感觉自己和街上掀妇女裙子的流氓混混似的，看着一双修长光洁的腿缓缓露出来，刺激到了极点。

　　终于将长裙掀到莎儿腰际，罗林稍稍用力一推，将莎儿推倒在房间大床上，然后压了上去，感觉非常的软，就像是扑在一团棉花身上，熟门熟路地找到门径，罗林不再犹豫，长驱而入。

　　“嗯～”莎儿鼻子轻哼了一声，修长的腿缠住了罗林的腰。

　　一阵天旋地转地厮磨激战，最终两人战的两败俱伤。

　　莎儿身上红一块青一块紫一块，是被罗林捏的，没办法，手感太好，绵中带一丝韧，光滑如绸，怎么都摸不够，激情之中，不免就用力了一些，罗林的后背则全是红痕，虽然没出血，但看起来也相当恐怖，就和蜘蛛网似的。

　　事后，罗林习惯性又要点烟，还没点起，却被身边莎儿一把掐了：“不许抽，我不喜欢你嘴里有烟味。”

　　好吧，罗林无奈服从，一手搂着莎儿，问道：“我们这次在伊森堡玩多久？”

　　“一个月吧。伊森堡的冬季气候温暖，呆在这里多舒服啊。”莎儿微笑。

　　“那我们的钱可能不太够呢。”罗林说着，但手却在莎儿手心写着字：“需要这么久？”

　　他现在就想尽快到达诺达希尔寻找精灵。

　　“那就省着点花嘛。”莎儿的声音略带撒娇，和一个年轻妻子没有两样，同时她回复：“佣兵的耐心非常好，他们都是狼。实际上，一个月还有些冒险。”

　　“哦，好吧。”罗林点了点头，然后开始随意聊起了一些家长里短，和普通夫妻聊天内容没什么区别。

　　以前罗林是没这么自然的，但上床之后，两人感觉就亲密了许多，也比之前更加默契了。

　　聊着聊着，兴致又起，于是又是一场激战。

　　街道对面房中，黑衣中年人苦笑道：“这地方选的真不好，那两个年轻人实在太吵了。”

　　吵的他心烦意乱。

　　“那要不换个地方？反正这间旅店也没什么新线索了，其他人都已经走了。”白发老者笑道。

　　想了想，黑衣中年人点头：“那就换个地方吧。希望那些探路的猎狗们能给我们带来更多的消息。”

　　两人说干就干，十分干脆地就离去了。他们的说话声全被罗林听在耳中，这两人一走，他立刻就感觉到了，这时候他他正趴在莎儿身上耕耘，听到这情况之后，就停止了动作，伸手在莎儿手上写字：“他们被我们给闹走了。”

　　“那还不错。”莎儿喘息着，一个翻身，将罗林反压在身下，她在罗林胸口写着字：“最危险的时候已经过去了，大部分消息灵光、追踪能力强的佣兵都已经去找下一步线索了。之后追来的佣兵基本就是弱者，我们可以稍稍放松些了。”

　　罗林却摇头：“恐怕放松不了。你说的那个夜天尊没走远，他在百米外的地方就停下了。这家伙可能已经怀疑我们还在城里了。”

　　莎儿使劲夹着腿，不让罗林的小兄弟在她体内乱动，无奈写道：“这也没办法。这种超级高手，很难彻底骗过的，幸好这次只来了一个。”

　　……

　　之后日子里，两人就一直混迹在伊森堡，伊森堡内的风景胜地，比如大陆第一高的灯塔，银白沙滩，空中花园等等都看了个遍。这么一通乱玩，加上莎儿的指点，他对伊森堡的情况倒是了解了个透彻。

　　一个月时间说长也不长，转眼就过去了，伊森堡内搜寻罗林的强悍佣兵大部分都已经散去，连夜天尊也在第二十八天的时候和他的同伴离开了。

　　第三十天的时候，罗林和莎儿再一次去码头区，订了两张去雾月大陆的船票。等了两天后，远洋船即将出发，罗林拎着皮箱和莎儿上船。

　　在登船通道中，罗林却看到一个熟悉的人影，竟然是那个所谓的夜天尊，他竟然也登船了，身边还跟着一个衣着华丽的白发老者。

　　这人敏锐至极，他也看到了罗林，显然还记得他，脸上显出温和地笑，对罗林友好地点了点头。

　　“……”罗林也笑着回应，是对那种陌生人的微笑。等转回目光的时候，罗林已经感觉十分无语了，这人真是阴魂不散！


第四百三十三章 阴魂不散

　　罗林这次乘坐的远洋船叫‘天堂鸟’号，比罗林上次乘坐的泉水女神号还要大，船长超过五百米，载客超过四千人。

　　本来，罗林的计划是和莎儿先乘船远离斯塔莱特大陆，等船出了大陆架范围的时候，两人找个机会跳海，然后罗林变身，直接飞过大洋，进入雾月大陆。

　　这么干比一路坐船可要快多了，而且大洋上空也没人干扰，很安全。

　　但这一切计划都因为夜天尊的出现而取消了。

　　“小哥，你这是准备回家啊？”

　　天堂鸟号中层的餐厅里，夜天尊端着自己的餐盘坐在了罗林和莎儿对面，他问话的时候，脸上笑眯眯地，就是一个和蔼的中年大叔。

　　这艘船的布局和泉水女神号类似，也分上中下三层，上层是贵族专用，这贵族可是没法冒充的，因为购买船票的时候要验别家徽，而且伊森堡船务所还要仔细甄别，就为了保证贵族区不混入那些不体面的乘客，以保证贵族优良的乘船体验。

　　以罗林和莎儿扮演的角色看，当然不可能去上层。他们现在在供给商人、小地主等家境殷实的人家坐的中层，这里环境也是不错，其餐厅就有些类似于地球的自助餐厅，一个人端着一个餐盘，喜欢什么自己拿，然后端着餐盘找位置自己享用就行了。

　　“嗯，不是，我们准备去雾月大陆去旅行呢。”罗林被原力修改的白皙秀气的脸庞腼腆地笑了笑。他在金湖畔旅店留下的消息是说自己是来自斯塔莱特大陆西部的玉沙城，他可不会忘了这个细节。

　　“哦。”中年人笑，自我介绍道：“我叫德鲁，很高兴能与你们同行。”

　　罗林也笑：“我叫格林，这是我妻子格蕾丝，我也很高兴能在船上再次遇见您。”

　　德鲁看了眼莎儿，对罗林道：“你有个美丽的妻子。”

　　“多谢赞美。”罗林礼数周到的和这个夜天尊周旋，他也不知道对方为什么会主动和他搭话，但现在他们在船上，这船上巅峰强者并不多，所以罗林并没有什么太大的压力，就算撕破脸，大不了和这家伙打上一场而已。

　　德鲁又转头和莎儿道：“或许是巧合吧，不知道为什么，你和我遇见的一个故人长的很像呢。”

　　莎儿毫不露怯，她睁着水润大眼睛，一脸好奇地道：“真的吗？你那位故人叫什么名字，我或许认识呢？”

　　“她叫温蒂露，是狮心城的一个贵族女子，很聪慧的一个人。”说这话的时候，夜天尊的眼睛紧紧盯着莎儿的眼睛看。

　　可惜莎儿也是演技派的绝顶高手，她脸露茫然地摇了摇头：“没听说过，不过我真的长的和她很像吗？那可是贵族啊，我真荣幸。”

　　说到后面，莎儿脸上已经满是喜悦之色。从茫然到喜悦，过渡地非常自然，完全是影后级的。

　　德鲁眼中闪过一丝失望之色，他这回过来搭话，只是临时起意，心中抱着一丝侥幸而已，现在看来，是他太多疑了。

　　一旁，罗林也笑着问道：“德鲁先生，您去雾月大陆是？”

　　“哦，我是个商人，去做点小生意。”失望之下，德鲁的态度已经有些敷衍了。

　　之后两人又聊了几句，食物也已经吃完了，便各自离开了餐厅。

　　回到自己的船舱之后，罗林立即关上舱门，轻声道：“那家伙真是精明！我估计他之所以在船上，是因为猜到我们要去雾月大陆。”

　　远洋船的隔音是非常不错的，而且海上涛声汹涌，所以罗林才敢直接和莎儿说话交流。

　　莎儿也点头：“我们出现在伊森堡，的确有可能是要穿越大洋，但这只是可能。这家伙靠着仅仅自己的猜测，几乎连我们出发的时间都猜对了，的确是个可怕的对手。”

　　被这么一个家伙惦记着，感觉可真不爽，就像被人从身后有人端着弩箭指着后心一样，指不定什么时候弩箭就会射过来。

　　“以后尽量要和这人少见面了。不过看今天他的态度，我感觉他再不会烦我们了。”罗林笑起来，摸了摸莎儿的脸，这脸特别光滑，他很喜欢摸一把：“他被你彻底骗了。”

　　“少动手动脚的。”莎儿笑骂着打开了罗林的手。

　　罗林一笑，坐在了这个狭窄船舱的床上，身手交叠在脑后，懒洋洋靠着舱壁，说道：“我感觉这船上有五个高手。其中三个都在贵族区，我们这区有两个，就是夜天尊和他的那个魔法师同伴。夜天尊是个武士，他那个魔法师同伴是什么来头？”

　　“他应该就是阿来。”莎儿笑道：“据说夜天尊出身贵族，他的祖上不善于经营领地，家族到他这辈就败落了。夜天尊蒙家族最后的力量起步，最终又获得一些奇遇才有今天的成就。而阿来，就是他家族破落城堡的最后一任管家。据说这个魔法师守护夜天尊家族已经有五十年，忠心耿耿，实力也高的不可思议，比那天我们对付的大魔法师安只强不弱，甚至有传言他比夜天尊还要强。”

　　“管家阿来吗？这真是个坏消息。”罗林叹气。

　　……

　　在另一处船舱之中，夜天尊也到了船舱，正和莎儿口中的管家阿来讨论着今后的路。

　　“这个家伙真是狡猾，竟然能藏的这么深。”夜天尊叹口气。一个多月，不知道多少闻名声在外的追踪好手聚在伊森堡，但最终却都败退放弃。

　　其实当初夜刃小队团灭的半个月后，佣兵们就达成了一个共识，那就是那目标极有可能并没有离开伊森堡，他一定在伊森堡的某个地方躲着。

　　唯一的问题就是躲在哪。

　　至少三百个高手，几乎是刮地三尺地在找人，最终所有的追踪都失去了线索，绝大部分人都不得不选择放弃，去接其他的悬赏。

　　终究，佣兵也是要吃饭的，不可能把所有时间放在这么一件事上。

　　夜天尊其实也接近放弃了，他现在去雾月大陆，其实根本没有明确的目标，无非就是赌一把而已。

　　阿来脸上却没有任何颓丧之色，他依旧平静，闻言笑道：“能一下毁灭六艘武装飞艇，打的飞马城一蹶不振的人物，怎么可能这么容易被找到。耐心点，少爷。”

　　夜天尊只是苦笑。

　　“你刚才去和那对年轻人聊天，为什么呢？”阿来又问。

　　“还是之前的那个怀疑，我就是觉得那女的有些眼熟。不过现在看来，应该是我看错了。”

　　阿来却是精神一振：“一个多月了，我听见你说了两次看一个人眼熟，这就已经不是巧合了。这个女人应该有问题！”

　　“不至于吧？”夜天尊不信。

　　“你说你看她像谁？”阿多问。

　　“像狮心城的温蒂露，就是格里高利家族的格里斯将军的叛逆女儿。飞马城的偷袭，她也有参加。曾经我在北方的白岩城见过她。据说她曾经成功设计盗走了一颗天堂鸟蛋，所以我对这女人印象深刻，她的脑子是非常好使的。”

　　听到这里，阿来精神一振，他坐直身体，笑道：“你之前的试探太简单了，应该直接对她动手。她如果真的是普通女子，我们就给他们些钱安抚下，反正就是一对小夫妻而已，没什么后遗症。如果是真的，那她身边的男人极有可能就是我们的目标……等等，这人一旦变形，力量非常恐怖，所以这事要好好商量下。”

　　夜天尊也来了精神，他一拍手，笑道：“我倒是忘了，这里已经不是伊森堡了。我还顾忌什么呢？真是，在伊森堡呆久了，倒束手束脚起来了，哈哈。”


第四百三十四章 开门，检查！

　　天堂鸟号，贵族区，天台泳池旁。

　　今天是远洋船开出的第一天，阳光明媚，海风习习，贵族们心情不错，这泳池旁边就有很多人休憩玩耍。

　　在泳池边一角，有个长着淡金色头发的年青人，三十多岁的样子，模样俊逸至极，他身上穿了一件简单的浴袍和短裤，懒懒地躺在光滑的绸布躺椅上。

　　在他身旁，站着两个雪肤银发的美丽侍女，两女身上穿的也极少，暗红色的紧绷皮胸衣加上一条下摆离膝盖近二十厘米的暗红短皮裙，身姿惹火地能让人喷鼻血。

　　这年青人微闭着眼睛享受着其中一个侍女的身体按摩，时不时地还张下嘴，接过另一个侍女递过来的水果，惬意极了。

　　正享受着，一个船员打扮的年轻人轻手轻脚地朝他走过来，到了年轻人十米外的时候，一个站在阴暗角落的身材魁梧的壮汉就快布拦了上来，伸手顶住船员胸膛，低声问道：“有什么事？”

　　船员知道贵族区的客人都是他惹不起的主，此时他低声道：“第二层有一个魔法师请我来找纳林少爷……”

　　他的话没说完就被壮汉打断：“下一层的魔法师，你让他熄了这心思。我家少爷没空。还有，以后你如果再拿这种破事来烦我家少爷，你也别想在这船上干了。”

　　船员有些为难，他当然知道不能随便打扰贵族区的乘客，可要他传话的老头气势不凡，一看就不是普通人，而且他还得了老大的好处，这话不传到实在有些亏心啊，他最后说道：“那魔法师说他叫阿来，说纳林少爷就一定会见他。”

　　“阿来？没听说过，你快滚！”壮汉不耐烦地挥手。

　　不过他话音刚落，一直躺着没说话的年青人却开口了：“等等，小哥，你带这个阿来过来，有人阻拦，就说是金蛇城的纳林请他来的。”

　　船员立即点头，忙不迭地转身去带人去了。

　　目送船员离去，纳林对身旁的侍女道：“薇丝，来，把衣服拿来给我换上，就那件蓝色的便服就行了。”

　　魔法师阿来，名气不显，但知道他的人却没人敢轻视，即使他是金蛇城的大将军的儿子，当然，对方到底是个平民，他也无需隆重接待。

　　“是，主人。”侍女点头，拿出一件蓝色长袍，动作温柔地帮自家主人穿着衣服。

　　过了一会儿，之前的船员就带着一个身穿灰白色长袍的白发老者走了过来。

　　到了这里，船员就退走，白发老者独自走过来，到纳林身前，微微躬身行礼：“纳林少爷，好久不见。”

　　“嗯。”纳林点了点头，问道：“阿来，既然你来了，那德鲁肯定也到了。你们主仆俩去雾月大陆做什么？”

　　阿来笑了笑，也不隐瞒：“为了那个百万悬赏。”

　　“哦，那悬赏的确很吸引人。不过就凭你们两个的力量，恐怕就算能拿到悬赏，也没命去花吧，嘿嘿。”纳林脸上带着笑，是那种嘲讽的笑意。

　　他知道这对主仆的心思，千方百计地要恢复家族荣光而已。可这事哪这么容易，看这阿来满头的白发就清楚了，从年轻一直忙碌到现在，也就在地下世界混了些名声而已。

　　阿来对对方的不屑恍如未闻，微笑道：“纳林少爷，您不想知道我为什么来找你吗？”

　　“哦，那你就说吧。”纳林对这个阿来也没什么过节，之前嘲笑一句就足够了。

　　阿来走前一步，手轻轻一挥，有一股几乎不可感知的魔力波动出现，然后在他和纳林身边就出现了一层非常隐秘的光影：“无声之境，一个小魔法，见笑了。”

　　纳林点头，脸色凝重起来，对方的正式让他感觉有什么重要的事要发生了。

　　果然，下一刻，阿来就说出了一个爆炸性的消息：“纳林少爷，我怀疑悬赏的目标就在天堂鸟这艘船上。”

　　“……”纳林大吃一惊，虽然有无声之境这样的魔法结界存在，他还是本能地压低声音：“阿来，你可别说糊话！”

　　这次百万悬赏的目标，据说是一只可怕无比的巨兽，而这阿来说对方可能在船上，这不就是在说对方不是巨兽，而是原力战士吗？可世界上，怎么会有如此可怕的原力战士？

　　阿来低笑一声：“纳林少爷，看来你对伊森堡发生的事不太了解啊。巨兽是原力之躯，这已经是公认的事实。夜刃小队您知道吗？他们最先发现了这个战士，交手之后不到五分钟，他们就被全灭了。”

　　“嘶～”纳林忍不住倒吸一口冷气，他从金蛇城出发，一到伊森堡就上了船，对伊森堡中发生的事的确不太知情，而且作为贵族，他对地下世界的情况天然有一种不屑一顾的本能，所以到了现在，他才从阿来口中听到这个震撼人心的消息。

　　沉默许久，纳林问道：“你找我，是想让我和你联手？”

　　他天赋卓绝，虽然才三十多岁，但已经是金蛇城第二高手，即使是他的大将军父亲也比他逊色一筹，只有金蛇城城主比他厉害，但也厉害的有限，如果双方真要死斗，纳林认为死的绝不会是自己。

　　现在纳林来找他，又说了百万悬赏目标可能在船上，他自然就产生这想法。

　　阿来微笑着点头：“的确如此。而且我还希望您能联系贵族区的格莱文将军、南罗少爷。我们五人联手，应该足以防止意外发生了。”

　　纳林眯起眼睛沉思，许久他道：“如果目标真在船上，风险很大啊。那巨兽的力量无人能敌。飞马城的城主被他一尾就抽死了。”

　　“原力之躯自然厉害，但人形状态下的力量总有极限，我们有五人，还有许多强大的护卫。对方只有两人，不给他变身的时间，他也只能乖乖受死！”

　　见纳林还有犹豫，阿来继续道：“伊森堡的战斗已经说明了这点。当时夜刃小队差点成功，可惜对方来了帮手。而起……纳林少爷，这个悬赏的金币达到了一百零叁万，这笔钱，您就算只得到其中一部分，也足够大大提升您在金蛇城的地位，等老城主故去，新城主力量不足，您……”

　　“不要说了！”纳林挥手打断阿来的话，一张俊逸的脸微微扭曲，有着强制克制的欲望：“你认为目标在船上，有具体目标了吗？”

　　“有了。我发现一个女子，她很可能是那个原力战士的同伴。待会儿，我会去试探……”

　　“试探个屁！”纳林眯起了眼睛：“到时候你指出是哪个女人，我给她安个罪名，让护卫去抓她就行了。我现在就想知道，那个战士在哪？”

　　“我们怀疑是那个女子身边的男伴。”

　　“那我就让人把他们都抓了，嗯～他们现在就是我金蛇城的通缉犯了。”纳林冷声一笑，然后又道：“不过这的确需要个周密的计划，那家伙如果变形，那麻烦就大了。”

　　“正是如此。”阿来微笑：“既然纳林少爷您有了更好的办法，我和德鲁就不再多事，就跟在您后面当一个打手即可。”

　　“呵呵～”纳林笑：“如果真能成功，自然不会忘了你们那份赏金。走，你跟我去找格莱文和南罗，这事要好好商量商量。”

　　……

　　这时候，罗林却还不知道这艘远洋船上有一场针对他的阴谋正在酝酿。当然，他也没闲着，他正在船舱里试验变形的技巧。

　　人形状态下2600的极限并不是不可突破的死极限，这只是一个大概标准而已。比如他，如果能将身体涨到二米五高，然后化出龙人形态，爆发力量就能到2800左右。

　　当然，身体变庞大之后是要付出灵活度的代价的，无论他怎么变形，都没法如他原本一米九高的躯体那么协调。这中间的取舍很难度量，不过罗林拥有超高运算能力的智脑。

　　智脑按着罗林以往的战斗中遇到的对手的套路，模拟计算之后，给罗林的身体确立了三个最佳形态。

　　第一个，自然是自己原本的躯体。这是人形。

　　第二个，则是龙人形态，身高二米八，刀枪不入，力量能达到2950，能在不到半秒的时间内变身完成。兼顾人形的协调和巨龙的力量，比人形时的战斗力要提升120%左右，这算是巨龙的折衷形态。

　　这样的形态，一人对付两个人形的罗林没有问题，三个就有些冒险，四个就非常危险，五个六个那就是纯玩命了。

　　第三个自然就是巨龙之躯，这个躯体最大的好处就是无可匹敌的战略级破坏力。超过8000的力量极限，近乎完美的防御，是纯粹的战争巨兽。

　　当然，这巨兽也有缺点，灵活度最低，如果没人护卫，被众多强敌围攻，或者被强力魔力装置攻击，极难彻底躲避，一不小心就要完蛋。

　　终究，这世界上没有完美的力量。罗林这样的情况，几乎达到单人力量的极限了。

　　莎儿一直在看着罗林在船舱里变来变去的试验，一开始还有些新奇，久了就有些麻木。看的无聊，就对罗林道：“你累不累呀，整天就没闲的时候。”

　　罗林摇头道：“责任重大，强敌环绕，不敢太闲啊。再说我们不是在伊森堡玩了一个多月了吗？”

　　正说着话呢，罗林就听到舱道里传来脚步声和敲门声，一扇一扇的舱门被敲开，同时有粗声粗气的声音传过来：“开门，检查！”

　　听声音，这检查的人理他们呆的船舱越来越近了。

　　罗林和莎儿看了一眼，都有些惊讶。

　　“是找我们的？”罗林问。

　　“没法确定，但不能冒险……”莎儿还没说完话，舱门就被敲的山响，门外有粗声粗气的声音喊起来：“开门，检查！”


第四百三十五章 小哥，对不住了

　　舱门打开，门外站着两个近两米高的壮汉，他们身上穿着船卫的服装，门开之后，其中一个壮汉就道：“都出来。我们接到报告，说这区域有人走私魔力水晶，我们要检查船舱！”

　　这个理由让罗林和莎儿提着的心稍稍放下，两人对望一眼，没有反抗，就这么出了船舱。

　　船舱外的通道里已经聚集了一大堆人，都是给船卫给喊出来的，有人一脸不解，有人骂骂咧咧要讨个说法，有人沉默，各种各样的反应都有。船卫的反应则是一脸沉默，除了维持基本的秩序之外，什么都不管。

　　罗林这边，之前将舱门敲开的船卫已经去敲下一个舱门，而罗林所在的船舱中，已经有另外的船卫进去检查。

　　通道里，罗林和莎儿依偎在一起靠墙站着，两人抓着对方的手写字交流。

　　“我觉得情况有些诡异。”罗林轻轻写道。

　　“走私魔力水晶，这是经常发生的事。看这情况，不像是针对我们。”莎儿左右看着，观察着船卫的态度。她发现这些船卫的确是在认真检查，并且并没有人特意关注他们。

　　罗林还是不放心，他继续写道：“我心里有一种不详的预感，就像有人在盯着我一样。我们找个机会离开这通道。”

　　莎儿一怔，问道：“你感觉周围有原力波动了吗？”

　　罗林摇了摇头：“没有。但这种感觉很明显，没法忽视，一定是出了什么情况。”

　　他心头沉甸甸的，就像压了个东西。但他这种程度，心灵敏锐无比，绝不会无故出现这种情况，这只能说明真的出问题了。

　　“也好，找机会我们离开这。”莎儿同意，谨慎总是没错的。

　　船卫还在检查，同时有船卫看守着通道里的乘客，不让人回到船舱里去。

　　过了一会儿，船卫们检查完了这边的通道，似乎没有收获，可以看出这些船卫们很失望，他们返回来，其中一个领头的大声喊道：“带所有人上甲板，船长有话要说。”

　　在远洋船中，船长就是这个国王，至少对中层以及下层的乘客来说，船长有无上的权威，此时听说船长要说话，乘客们只能朝甲板走去。

　　罗林和莎儿也在人群之中，两人手拉着手，继续写字说话。

　　“你发现没有，这些船卫看的很紧，不让任何人走脱，他们的目的绝对不是查什么走私！”罗林道。

　　“我也这么觉得。”莎儿微微点了点头，她瞅到了一个机会，忽然拉着罗林的手往侧边一闪，恰好躲过了船卫的注视，进了一间船舱。

　　这些船卫们只是普通的武士，并没发觉少了两个人，通道里的人群依旧在往甲板上走。

　　船舱里，罗林的手开始变化，伸出了一只冰蓝色利爪，这如匕首一般的爪子在船舱一边的透明窗口上轻轻划了一圈，然后轻轻一敲，类似玻璃一样的材料就掉了出来，被罗林收到了巨龙空间，窗上则出现一面直径半米的窟窿。

　　船舱外是走廊，走廊外就是大海，罗林先钻出窟窿，然后莎儿随后跟上，两人就到了外走廊。

　　这走廊有两米多宽，有船卫守着，同时也有走来走去的乘客，突然多了罗林和莎儿两人并不显得突兀。两人速度也非常快，一眨眼就出现了，周围的人根本没有发现异常。

　　不过，两人刚走了不到十米，就不得不停了下来。

　　“果然是针对我们的，被发现了。”罗林苦笑。

　　在他前面不远处，一身黑衣的夜天尊正靠着走廊边的栏杆站着，他手里拿了一杯红酒，笑眯眯地看着罗林，打起来招呼：“小哥，你藏的可真深啊。”

　　在他眼前晃荡这么久，他竟然硬是没发现，这隐藏的本事真是厉害。

　　罗林眼睛一眨，原力微动，显出了巨龙之眼，全视视角开启，他立刻就看到身后走来两人，头顶的船舱里还有两人，将他和莎儿围在了中间。

　　这五人都是高手，除了这些高手在，在外围还围了至少五十多个原力战士，堵住了两人所有的退路。

　　到了这种时候，罗林已经没有隐藏的必要了，趁着对方离他还有些距离，他体内原力一动，迅速变形。

　　他不是变为巨龙，因为那么干需要两秒多的时间，这段时间里，足够对手冲上来杀他好几次了，他是变为龙人，这种变形涉及的物质转换不多，加上智脑的优化，小半秒时间就够了。

　　一眨眼的功夫，他就成了一个身高两米八，全身覆盖着蓝白色麟角，身体无比雄壮的龙人。

　　在这种形态下，云纹剑已经不适合他用了，因为剑太短了，在他手里和匕首差不多。不过这无关紧要，罗林已经为自己准备了新武器。

　　手往巨龙空间一伸，再拿出来的时候，已经多了一柄蓝白色的巨剑。这剑的材质和龙爪、龙角一样，本身就非常锋利，如果灌注原力之后，其强度比云纹剑只强不弱，罗林将之命名为‘龙心剑’。

　　罗林这突然的变形，还有变形之后可怕狰狞如魔神一般的身躯，一下让走廊上的乘客发出了惊叫声，拼命逃跑。

　　在这些普通人退走这段时间里，大家都没动手，也没发出任何试探，就这么静静地站着，耐心等待着这些普通人离去。

　　这船到底是伊森堡的财产，这乘客是交钱坐船的，是伊森堡远洋公司的顾客，莫名其妙杀了那是不给伊森堡面子，以后去伊森堡就有麻烦，所以众人此刻都收敛着。

　　等走廊的人退了个干净之后，罗林身后一个俊逸的年轻人就走前一步，手上拿着的一柄银白色的长枪往罗林一指，笑眯眯地道：“真是没想到，坐一趟船还能碰上这样的好事。伙计，你肩膀上顶着的这团肉可值大钱了，你知道不？”

　　罗林还没开口说话，莎儿就冷哼一声，喊破了对方的身份：“金蛇城的纳林，你这本事在金蛇城算不错，但在这里，你是最弱的一个。我劝你别多嘴，以免等下第一个被杀！到时候，多少钱都跟你没关系了。”

　　纳林脸色顿时一僵，竟说不出反击的话来，因为莎儿说的是事实，无论是格莱文还是南罗，都比他要厉害一些，至于魔法师阿来和所谓的夜天尊就更不用说了，那两家伙就是变态。

　　在走廊上方，魔法师阿来开口：“温蒂露，这里其实没你的事，你何必冒险。要是你现在退走，我们绝对不找你麻烦。”

　　老家伙就是毒辣，一来就用离间计。

　　莎儿背靠着罗林，手中拿出了匕首，冷笑一声：“老不死的，你今年也有九十多了吧？你能发几个魔法？十个？二十个？你可别不顾身体的逞强斗狠，把自己的命给累丢了。”

　　阿来神情一滞，他的确是老了，虽然说力量衰退并不大，但想要和年轻时候无所顾忌却是不可能了。

　　“这女人牙尖嘴利，别和他废话了，我们上吧！”格莱文将军嘿嘿一笑，挥了下手里的剑和盾牌。

　　但他虽然如此说，脚步却一动不动，眼睛看的却是对面的夜天尊。事实上，在场的三个贵族看的都是他。他们眼前的这个目标凶名在外，实在不好惹。三人都惜命，就等夜天尊打头阵呢。

　　这是事前就商量好的，夜天尊也不反感，他现在有武力，没势力，想要和这些有财有势的贵族分一份利益，自然要冒更大的风险。

　　这很公平，而总有一天，他也会重建自己的家族！

　　他一口喝干了手里的酒，温和地笑起来：“废话就不多说了。小哥，温蒂露，对不住了。”


第四百三十六章 别让他变形！

　　说话间，夜天尊一直缩在衣袖里的右手猛一握拳，手上顿时爆出一团黑气，黑气迅速凝聚，有淡淡的原力波动传出，顷刻之间，一柄大概一米五长的墨晶圆刃剑就直接在他手上生成了。

　　武器一现，他就没再犹豫，身形一振，他整个人都冒出了黑色烟雾，全身如同一阵狂野的黑色旋风般朝罗林撞过来。

　　一瞬之后，智脑显出了这个夜天尊爆发力量的峰值：2653。

　　不愧是绝顶高手！

　　夜天尊第一个出手的，他冲的最快，但并不是唯一一个，贵族南罗少爷、格莱文将军也都出手，从各个方向朝罗林和莎儿冲来。

　　而纳林少爷却退后一步，他身体泛出浓郁的原力波动，开始迅速变形，竟然是要使用原力躯体战斗。

　　看他的变形速度，用不了三秒就能完成，到时候，以原力战躯对抗人形躯体，那简直就是碾压！

　　莎儿感觉到了这点，急促地问：“怎么办？！”

　　他们被四个高手压制着，根本就没这个时间转换躯体。

　　就在这时候，在罗林上方的魔法师阿来也出手，他用的是魔法，但这魔法的规模却非常克制，一团团的青色光辉出现，凝聚出一道道手指粗细，不到二十厘米长短的光刃，总共有五柄，朝罗林和莎儿身体各个部位彪射而来。

　　这一刻，众高手各施绝技，没有一点儿留手，全都抱着一击必杀的心思。

　　攻击实在密集，但罗林有一个优势就是他拥有全视视角，一眼看去，身体各个方向的攻击尽收眼底，毫无死角。

　　一瞬间，他就得出结论，如果他站在视野开阔的走廊任由众人围攻，坚持不到三个回合，他和莎儿非死即残。

　　然后他就做出了应对，他一把抓住莎儿的手臂，使尽全力地往走廊外的大海甩出去，同时大吼：“你变形！”

　　莎儿的凤凰躯体小巧灵活，涉及的物质要比他的巨龙少的多，变形的过程也更快。只要她显出凤凰躯体，他们的力量大增，就可能给他争取到转换成巨龙之躯的时间。

　　莎儿身体飞出，有两个普通原力战士显出了原力之躯冲过来拦截，一只是长着翅膀的蟒蛇，一只是翼狮。

　　罗林咆哮一声，手中的剑连挥几下，两片柳叶飘飞而出，是传奇战技一闪，分别飞向两个战士。

　　这传奇战技的威力强悍，两个战士不敢用自己的身体做试验，迅速往一边躲闪。莎儿顺利突破拦截，‘哗啦’一声落到海水之中。

　　这一边，夜天尊的攻击到了！

　　他的剑无声无息，黑气缭绕，剑还没到，就让罗林心中产生一种沉寂绝望的感觉，只感觉人生无望，无欲无求，不想去抵抗对方的攻击。

　　“嘶～竟然还附带精神攻击！”罗林心中一惊，只迷糊了一刹那就清醒过来，转身一剑削去，格挡住对方刺向自己肝脏的黑剑。

　　这边夜天尊在攻击，在他身后，格莱文将军和南罗少爷两个贵族的攻击也到了。

　　格莱文用的是盾击，南罗少爷用的是长矛，分别击向罗林背后要害。

　　同一时刻，魔法师阿来凝聚的光刃也到了他身边，也是直指要害。

　　面对如此多的攻击，罗林心如明镜，无波无澜，先闪身躲过了长矛，这是锐器，被刺上一下就是洞穿，这种伤势太严重，他受不起。躲闪的时候身体后蹭半步，以他后背紧绷扎实的肌肉撞向格莱文的盾牌。

　　至于魔法师阿来的光刃，罗林在匆忙间却只躲过了四道，还有最后一道他只能抬起手肘，硬挡！

　　“砰！”罗林的后背主动撞上盾牌，因为如此，格莱文失去了大量蓄力的时机，盾牌上的力量远远没到他的极限，被罗林后背撞了一记，他立刻就感觉一股沛莫能御地力量朝他一撞而来，盾牌几乎拿捏不住，整个人被撞地连连后退，没法发出后续进攻。

　　几乎在同时，光刃也到了罗林身边，撞在他手肘上，发生爆炸，生生炸飞龙鳞，又炸飞肌肉，冲出了一个拳头大的血坑。

　　剧痛袭来，罗林咬牙忍住，他知道这只是一些外伤，对他的力量影响不大！

　　他的手肘猛地往外一甩，一把抓住贵族南罗后续刺来的长矛，他另一只手上拿着的剑则在同时往前格出，挡住了夜天尊的墨晶剑！

　　“撒手！”罗林捏住长矛的手猛地一拧，接近3000的巨大力量爆发，拧转长矛，逼得南罗不得不放手。

　　‘叮’一声刺耳巨响，罗林挡住了夜天尊的追击，然后握着长矛的手又狠狠一甩，长矛呼啸着飞向了正准备再次施法攻击的魔法师阿来。

　　阿来一惊，手迅速一挥，一堵水晶幕墙出现，挡住了这柄蕴含着巨大力量的长矛，但在一心二用之心，他的攻击魔法顿时受到了影响，施法速度减缓。

　　趁着这机会，罗林一脚朝后踢出，再一次踢在了重新冲上来的格莱文的盾牌上。

　　“当！”一声巨响，格莱文只感觉手臂酥麻不已，竟然有抓握不住盾牌的感觉，知道这是因为对手力量比他强大太多的缘故，如果强撑，他手臂说不定就要受到严重伤害。不得已之下，他不得不再次后退卸力。

　　因为这一脚，罗林也付出了代价。他左手上臂被他的墨晶剑划了一下，虽然躲的快，这一剑没有削断骨头，但他手臂肌肉、神经却几乎全被挑断，血液喷涌而出，整条手臂都一阵麻木，一动不能动了。

　　夜天尊的战力最多也就比罗林逊色半筹，是和罗林同级别的绝世强者，在三个人帮忙下，要还伤不到罗林，那他就可以跳海自杀了。

　　事实上，现在这个结果让他感到非常不满意，以四对一，过了这么多招，竟然还没击杀对手，这简直是他武技大成依赖遭遇的最大耻辱！

　　现在，半秒时间已过，夜天尊一边加紧攻势，一边吼道：“温蒂露的战躯来了。阿来，拦住罗林！”

　　原力战躯的力量远大于人形，他们本来是准备用原力战躯偷袭的，但又怕原力波动惊动罗林两人，所以才选择人形在船舱外守候，现在对方要用战躯，他们却不能傻傻地用人形去与之对抗了。

　　魔法师阿来和夜天尊的配合非常默契，几乎是随着夜天尊的声音，一道厚重的水晶幕墙就出现在了夜天尊和罗林之间，挡住了罗林追击的路线。

　　夜天尊后退，开始变形。

　　下一刻，‘蓬～’海面上发出一声巨响，一个如火焰一般的光影从海中冲了出来，身后带着一溜水柱。

　　光影一出海面，格莱文和南罗这两个贵族立即就放弃对罗林的攻击，开始后退，同时变形！

　　谁都知道以人形对付战躯十分脑残，不变是傻子。

　　罗林转身追击贵族，不管是哪个对手，能杀一个是一个，少一个对手，他的压力就会降低很多。但他脚步刚动，他前进的道路上就突然多了一面和之前一样的水晶幕墙，拦住了他的去路。

　　他又转，水晶幕墙又一次出现，始终将他和对手隔开，一刹那的时间，罗林转了三个方向，三个方向都被水晶幕墙拦着。虽然罗林能突破这幕墙，但需要时间，等他突破过去，对方已经完成了变形，而且他也没法保证不会出现新的幕墙。

　　“这魔法师有点本事！”罗林瞥了阿来一眼，倒是有些敬佩：“但这正是我突破的好机会！”

　　罗林就改变方向，朝海面方向突破，他要突破出去，跳入海中，争得足够变形的三秒时间！

　　“想走？休想！”阿来冷笑，罗林前进道路上光辉如闪电一般一闪。再一次出现水晶幕墙，速度快到了极点。

　　罗林没停，挥剑全力刺击。

　　“轰”幕墙上出现了大量蛛网一般的裂隙，但竟然没有破碎，并且这裂隙还在迅速修复。罗林一怔，再一次发出攻击，这一回，他在一瞬间练出三剑，三剑刺在幕墙不同的位置，大量裂隙出现，这幕墙终于没能抵挡住罗林的攻击，化作了幻影碎片。

　　这一刻，罗林继续朝海中冲去，他看到是四个原力战士已经要完成变身。他还看到朝夜天尊冲过去的莎儿前冲道路上出现了一片又一片水晶幕墙，虽然这东西没法阻挡莎儿的前进，但却大大拖慢了她的速度。

　　“莎儿冲到的时候，夜天尊已经变形完成！”智脑的高速运算得出了这个判断。

　　罗林心中一震，这么一来，对手很可能对莎儿形成以二打一的优势，莎儿就危险了，他立即吼道：“莎儿，帮我入海！”

　　莎儿听到了他的声音，翅膀一振，立即转变方向，朝罗林飞来。

　　罗林身前出现了水晶幕墙，罗林还没出现攻击，这幕墙就被如闪电一般赶来的莎儿击破，罗林没了阻拦，大步朝大海狂冲。

　　“拦住他！”阿来大吼起来，他知道，对方一旦入海，那种毁灭飞马城武装飞艇的史诗级的恐怖巨兽就会出现。

　　到时候，胜败就难说了。

　　但现在这个时候，四个原力战士还在转变躯体，根本无暇他顾，现在的局面，是以魔法师阿来一人之力对抗罗林和莎儿的联手。

　　他一个人怎么可能拦住罗林的脚步。

　　一秒之后，罗林冲入了海中，然后就不断往深海游去，莎儿紧追而入，护在了罗林身体左右。

　　因为罗林的冲入，水面上发出‘轰’地一声巨响，水柱‘哗啦’，等海中波浪稍稍平息，水面上已经没了罗林的身影。

　　“……”船上五人面面相觑。

　　“我们能干过他吗？”纳林问道，他已经变形完成，成了一条近十米长的巨蛇，蛇背后还长着一双翅膀。

　　“我们有五个人，没必要害怕他。走，我们下海追！”夜天尊变成了一头满身慢着黑气的银背野狼，他大吼一声，就要跳海追赶。

　　“等等！”阿来大吼着拦住了夜天尊：“海底还有那只光鸟，光线又晦暗，情况非常复杂，追上去很可能被偷袭。我们等他出现！”

　　“他要是从海底逃跑怎么办？”夜天尊声音中带着一丝焦急，而他的担忧也不是没有可能。

　　“我的魔法追踪着他，他不战胜我们，就跑不走！”阿来嘿嘿冷笑。

　　就在这时，站在船沿的五人就看到船边的海水忽然开始往上喷涌，这力量是如此巨大，以至于在海中形成了一道波峰，推的整艘天堂鸟号的船身都出现了微微的偏斜。

　　五人再一次面面相觑，传闻果然不假，这力量果然非常恐怖！

　　魔法师阿来呆了一下，然后大吼：“分开，分开，在空中围起来。等他出来，我们从各个方向围攻他！”

　　四头原力巨兽立即向四面八方分开，他们紧紧盯着海面，能清晰地看到，海水之下有一个巨大的黑影正飞快上浮。

　　这一刻，众人心中都在微微颤栗着。

　　“我能赢吗？”

　　“我会不会死？”

　　“世界上怎么会有如此恐怖的战躯？”

　　众人盯着海面，脸色都是变幻不定。


第四百三十七章 完全不是对手

　　“海面开始结冰了！大家小心，再分开一些，这是他的冰霜魔法！”魔法师阿来提醒道。

　　众人就见到海面上，有一块浮冰开始出现，然后以难以想象的速度迅速变厚、扩散，在转眼间，这冰就追上了行驶的天堂鸟号。

　　“咔嚓～哗啦～”天堂鸟号猛地一顿，整艘船身被这冰霜巨手抓住，勉强又行驶了五十多米之后，就停留在冰霜海面上一动不动了。

　　船上传来此起彼伏的尖叫声，每个人都被这不可思议的情况给吓呆了。

　　此时此刻，从天堂鸟甲板看过去，近五百米范围内的海面全部成了冰层。如此庞大的冰霜魔力，让魔法师阿来感到无比的震撼，今天这事非常棘手，他估计自己真要拼了这条老命了。

　　紧紧抓着手中的权杖，阿来从天堂鸟号船舱中漂浮而出，飞向高空，他一只手紧紧抓着权杖，一只手高举向天空，低念了一道咒语之后，猛地高喊：“纯水和空气的精灵，听我的号令，聚集吧！”

　　随着他的话音，天地迅速开始变色，天空中有乌云迅速生成，以阿来的手掌为中心，螺旋状地散开。有风刮起，形成风卷，上接乌云、下接海面，发出呜呜的可怕呼啸声。

　　紧紧在数秒之内，天空中的乌云就扩散到难以想象的规模，整个天空都阴暗下来。乌云飞速旋转、摩擦着，有电光若隐若现，它们在迅速集聚着闪电能量。

　　这能量越来越庞大，越来越庞大，闪电犹如巨蟒一般在乌云中飞窜、涌动，组成一道可怕无比的雷电巨网，带着世界末世般的毁灭气息。

　　海面上，冰层已经停止了扩张，海面出现了短暂的平静，大概过了五秒，海面上冰层猛地破裂，发出‘轰’地一声巨响，冰层碎裂成无数坚硬的冰片，以辐射状朝天空散射。

　　这冰片的速度可怕极了，在飞越空气的时候，无声无息，那晶莹的冰片反射着天上的电光，显出无比可怕的锋芒。

　　“躲！”夜天尊大吼起来，他身上缭绕的黑气在刹那间变得浓郁到了极点，托着他的身体飞速朝高空窜去。其余三个贵族也都和他一样，拼了命地提升高度。

　　用自己的身体去试验敌人攻击的强度，这是最冒险的行为，没人愿意这么干。

　　就在众人躲避之时，破碎的冰面裂口中，一个庞大无比的巨兽穿洞而出，它猛一扇翅膀，空气中就发出‘轰’地一声巨响，就有风暴凭空出现。风暴一路肆虐过去，一直撞到冰面上被凝固的天堂鸟号时，硬是撞的这艘大船发出无数‘咯吱咯吱’地惨叫声。

　　巨龙以难以想象的速度冲上天空，他的第一个目标不是四个原力战士，而是天空中的魔法师阿来。

　　“毁灭雷霆！”

　　就在罗林出现的瞬间，阿来就对罗林发动了攻击，天空中蕴含着的无尽闪电能量在一瞬间化作一股直径近十厘米粗的闪电组成的巨网，朝罗林笼罩而来。

　　智脑第一时间做出评估：“三十万亿份的能量，达到身体最高承受极限的75%，中度危险。”

　　原力完全恢复之后，罗林身体对闪电的耐受力就有了巨大的提升，尤其是他背上还覆盖着光电薄膜。只要阳光直射在他背上，一秒带来的电流就有上百亿份，他算是每时每刻地经受电流的洗礼，而且，为了更有效率的吸取电流中的原力，他的体内还有五个生物蓄能池，一个蓄能池能储存三万亿份的能量。

　　现在，因为他的巨龙精华吸取原力的效率变慢，所以罗林不得不减缓电流对身体的洗礼，带来的结果是，这五个蓄能池都满溢着电能。

　　此时魔法师阿来的攻击到达，这蓄能池就起了作用。

　　当阿来的闪电缠绕上罗林身体的时候，他体内蓄能池中的电流流动而出，在智脑控制之下，极性正和闪电相反，开始抵消闪电的攻势。

　　五个蓄能池，十五万亿份能量的电流，硬生生将阿来闪电攻击的威力降低了50%，再加上巨龙之躯体本身的高抗魔性，更是无法对罗林造成实质性的伤害。

　　远远看着，天空中的巨龙全身被闪电巨网缠绕着，身体几乎不能动弹，只能勉强悬浮在空中，情形看起来异常的悲惨，但实际上，罗林只是感到身体有些酥麻，完全没有受伤。

　　“咤！”一声清啼，是围绕在罗林身边的凤凰莎儿，她抓住阿来专注攻击罗林的机会，极速朝阿来冲去。在高速下，她的身体化作了一团雾气一般的光团，在天空中拉出一道明亮璀璨的光线。

　　魔法师阿来也是了得，他一手掌控着闪电，另一手中拿着的权杖猛地一亮，空气中顿时生出一面由繁复无比的符文组成的魔法防护盾，将他的身体保护在其中。

　　“轰！”一瞬之后，莎儿就撞在这护盾上，护盾猛地一亮，其中的符文开始飞速旋转，化解着莎儿的力量，大概过了半秒，一切竟然恢复如初。

　　护盾内，阿来哈哈大笑：“小鸟儿，想突破我的真文护盾，你的力量还不够！”

　　莎儿也是惊讶，不过她敏锐地发现，在这个阿来笑的时候，他的牙齿上有一丝血迹，这不大可能是牙齿的问题，莎儿知道，这老头实在是老了，他现在就是在透支生命！

　　于是她在空中绕了一圈，提升速度之后，再一次对这护盾发出攻击。

　　“嗡！”护盾又是一震，大量光芒闪过，这光芒不如第一次那么稳定，开始出现了微微的闪烁，而阿来口中的鲜血终于隐藏不住，开始顺着嘴角流出来。

　　眼看莎儿要发出第三次攻击，高空中夜天尊俯冲而下，要赶过来支援，却被阿来吼道：“不要管我，去对付巨兽！”

　　夜天尊一怔，随后一咬牙，中途转向朝被仍旧被闪电纠缠住，动作显得有些迟缓的罗林冲去。

　　不止是他，化作翼蛇的纳林，化作翼狮的格莱文，还有化作一头巨大金雕的南罗，全都朝罗林冲过去。

　　只要杀了这巨兽，他们就能得到巨额赏金，他们就能发达了。

　　四人速度飞快，眨眼间就冲到罗林身侧，准备发动攻击。

　　罗林看着对手接近，他却没有任何惊慌，因为这闪电根本就束缚不住他，他表现如此，只是惑敌！

　　就在四人冲到他身边三十米内的时候，罗林微微低头，猛地吸气，发出了‘巨龙咆哮’！

　　“吼～”一道凝聚的音波穿刺而出，在空气中形成了一道肉眼可见的白色声浪。这是音波攻击，是巨龙的特殊战技，威力之大，直入山崩海啸一般。

　　四个原力战士的战躯强横无比，自然不会受到真正的伤害，但四人都是措不及防，被这可怕的音波猛地一撞，整个人都是一呆，即使也化身为银背黑狼的夜天尊的脑子也出现了一瞬间的迷糊。

　　就是现在！

　　罗林猛地一挥翅膀，轻而易举地挣破了束缚他的闪电，然后他的尾巴一甩，朝试图在身后偷袭他的纳林少爷的翼蛇甩去。

　　呼啸声中，纳林感受到了巨大的威胁，想躲，但他已经错失了最佳时机，根本躲不过去。‘啪’地一声脆响，携带着巨大力量的龙尾抽在了纳林的脑袋上，也抽在其他三人战士的心头。

　　三人心中都是巨震，看向纳林，就见到翼蛇的脑袋已经凹了进去，出现了巨大的变形，口鼻眼等地方有大量鲜血涌出来，而纳林的眼珠已经彻底破碎，显然已经完蛋了。

　　一击就杀死一个处于强大战躯之下的原力战士，飞马城传闻的再一次重现在眼前。

　　三人心中震怖，本能地远离罗林，这是罗林攻击的最佳时机，他一扭头，大口一张，蓝白色的吐息狂喷而出，喷向了夜天尊的银背黑狼。

　　夜天尊闪避，他身上的黑雾越发浓郁，将他的身体笼罩其中。

　　但罗林使用吐息时，调整攻击方向只是转转脑袋的事，而夜天尊却要挪动整个身躯才能躲过，几次躲避之后，他就被龙息追上。

　　“轰！”粗大的冰霜柱撞在了夜天尊的身体表面的黑雾上，没能突破黑雾，但喷吐的巨大冲击力量却将夜天尊直接撞下了天空。夜天尊近五米长的身躯失去了控制，如流星一般撞在冰面之上，‘哗啦’一声大响，冰面破碎，夜天尊掉入海水之中，在浓郁的冰霜气息之下，然后海水又立即结冰，重新封口。

　　刚对付完夜天尊，罗林的身体又猛地一个翻滚，躲过了翼狮从他背上发动的攻击，以四爪面对翼狮。

　　翼狮为罗林表现出的敏捷大吃一惊，这和对方庞大的体型完全不符。论体型和力量，身长九米的他完全被碾压，现在对方身体又灵活地超乎他的想象，他怎么敢和这种庞然大物肉搏，立刻扇动翅膀，空中转向逃离。

　　罗林没有追赶，因为那只巨大的金雕在身侧对他发动了攻击。这金雕翼展二十三米，体型也有他一半左右，他的攻击罗林可不敢硬挡。事实上，这个级别的任何战躯的直接身体攻击，罗林都不敢用身体硬接。

　　龙翼猛地扇动，罗林身体如箭一般加速，在千钧一发间躲过了金雕的爪击，然后他的翅膀又是一挥，身体一扭，硬生生在空中来了一次一百八十度大拐弯，从背对改为了面对金雕，然后朝金雕扑过去。

　　金雕身体是大，但和巨龙却毫无可比性。此时在罗林面前，完全就是一只被巨龙扑击的猎物。

　　南罗少爷大惊，急忙扇动翅膀转向躲闪，但罗林随即调整，紧跟在他身后。这情景，就和巨鹰捉雀十分类似。

　　或许极限速度上，金雕和罗林差不多，但在爆发力和飞行控制度上，金雕却完全不如对自己身体有精细掌控的巨龙，双方根本就不是一个层次的。

　　这种巨大的差距，让他只坚持了短短两秒时间。两秒之后，他的身体就被巨龙的龙爪给抓个正着！

　　感受到龙爪上那无法抵挡的恐怖力量，南罗少爷清晰地感受到了死亡的临近，他大吼起来：“不，不要杀我，我会给赎金，你要多少给多少？一万金币……”

　　“赎金？真是可笑！”罗林冷笑一声，双爪发力。

　　“撕拉～”一声如裂帛般的巨响，南罗少爷的声音戛然而止，他的身体直接被罗林撕成了两半，天空中雕毛飞舞，鲜血如雨一般洒落。

　　“……”这情景看得还想掉头反击的翼狮格莱文心惊肉跳，他再无犹豫，一挥翅膀，没命地逃窜。这一刻，他只恨自己不多生一对翅膀，只恨自己速度不够快！

　　罗林没去追吓破了胆的翼狮，他又一振翅，朝魔法师阿来飞过去。

　　经过莎儿的连续攻击，阿来身体表面的护盾已经摇摇欲坠，他的形象也惨不忍睹，口鼻鲜血，脸色枯败，已经是油尽灯枯了。

　　罗林上前，悬浮在空中，龙爪探出，就要朝阿来拍去，以他的力量，这一击足够将这魔法师连护盾带人拍地粉碎。

　　魔法师阿来也知道自己这方已败，闭目待死。

　　就在这时，冰面上传来一声大吼：“等等！别杀他！”

　　罗林不用转头就能看到是刚刚爬出冰面的夜天尊，他依旧是战躯形态，满身的狼狈，全身滴着水滴，就是一头落水狼。

　　“给我一个理由？”罗林笑。

　　“一个秘文卷轴！”夜天尊高举着狼爪，爪子上出现一个泛着流动银光的黑色卷轴。


第四百三十八章 圣者的传承

　　秘文卷轴？罗林心中起了一丝兴趣，不过他并没被夜天尊手中的东西完全吸引了注意力，依旧看着自己眼前的魔法师阿来。

　　阿来就等于卷轴，他不会给对手任何翻盘的机会。

　　伸出龙爪，弹出两根指头，罗林捏上了阿来身上摇摇欲坠的魔法护盾，轻轻一用力，阿来身上的护盾就如气泡一般破碎了，罗林的爪子直接捏到了阿来身上。

　　这看的夜天尊心中一紧，他非常清楚对手的力量，现在阿来身体如此虚弱，稍稍重点的力量就能让他直接重伤，不过他随即看到被捏在龙爪中的阿来依旧睁着眼睛，脸上也没有痛苦模样，这顿时让他又喜又惊。

　　喜的是阿来安然无恙，惊的是对手对力量的控制能力，对他们这样的强者来说，举重若轻并不算什么大本事，难的是举轻若重。对方如此巨大的体型，却能无损地捏起阿来虚弱的身体，这代表着他能掌控住了自己的每一丝力量。

　　真是可怕至极！

　　张着翅膀，罗林滑翔着降落在海面上，莎儿则保持着凤凰战躯，站在罗林背上。她身躯翼展堪堪超过三米，和翼展超过五十米的罗林一对比，就和一只漂亮的宠物鸟似的。

　　当然，无论是巨兽还是小鸟，夜天尊都不敢有任何轻视，刚才，这两人已经展示了他们可怕的力量。

　　落在冰面上，罗林将魔法师阿来轻轻往冰面一放，然后一根手指轻轻搭在他身上，这才对不远处的夜天尊道：“你把卷轴扔过来。”

　　“你先放人。”夜天尊一脸警惕，他将卷轴紧紧抓在手里，大有罗林不放人就毁了卷轴的意思。

　　“德鲁，你走，别管我！”阿来虚弱地吼了一声。

　　夜天尊看了阿来一眼，摇了摇头：“我不会扔下你的，阿来。”

　　“呵呵，两个小东西！”罗林搭在冰面上的龙爪动了动，笑道：“我对你这破卷轴并不怎么感兴趣，既然你条件这么多，那我干脆就不要了。”

　　说着，他压着阿来的手指就要切下去。

　　“等等，给你！”夜天尊心中一急，直接将手里的卷轴抛给了罗林。

　　罗林停下了龙指动作，伸出另一根龙爪，轻轻接过卷轴，然后递给冰面上的阿来，淡笑道：“你来打开，让我看看里面到底是什么东西。”

　　罗林背上的莎儿也探出头来，看着阿来警告道：“老家伙，别耍什么花样，那对我们根本没用，只会把你自己害了。”

　　阿来知道大局已定，痛苦地叹口气，哆哆嗦嗦地伸出手，缓缓地张开卷轴。

　　随着卷轴的张开，卷轴表面那银色的流光如有生命一般朝卷轴面涌去，卷轴面上则浮现出大量似乎蕴含着某种奇特规律的图案，看起来有些像魔法阵，又有些像是什么文字组合。

　　“莎儿，你能看懂吗？”罗林问，这卷轴泛出一些魔法气息，这看起来似乎平常，但他虽然看不懂卷轴上的内容，却能感到这上面的内容散发着一些神秘莫测的气息，这让他对卷轴起了一些重视。

　　莎儿也在仔细看着卷轴，许久，她摇了摇头：“看不太明白，似乎是古希伯来人的文字，但又不像。嘿，你说说这是什么东西？”

　　阿来喘着粗气，看向夜天尊。后者对他点了点头，他这才开口：“这是斐波纳卷轴：魔法篇。是六百年前的圣者斐波纳留下的三大卷轴之一，传闻只要凑齐了三张卷轴，就能完全得到斐波纳的传承。我的魔法能到现在这个层次，就是受益于它。”

　　斐波纳？罗林看向莎儿。

　　这个人莎儿当然知道，她解释道：“斐波纳最先是魔法师，后来他获得了原力。他用魔法的方式研究原力，在出众的天赋支持下，他在魔法和原力上都获得了旁人无法企及的成就，据说他后来去了神界。但斐波纳卷轴只是一个传说，他到底是不是存在，不得而知。”

　　“他没能到达神界。”阿来摇头纠正：“他即将成功，但最后却失败了。这卷轴是我们从他的一个弟子手里得来的，我们还得到了斐波纳的传记，上面记载了斐波纳的生平。上面有清晰的记载，斐波纳在打开神界通道的时候，肆虐的空间能量在一瞬间摧毁了他的身体！”

　　“哦，那传记呢？”罗林问。

　　“在我这。”夜天尊拿出了一本类似日记一样的书，他将日记扔给了罗林：“这是斐波纳的弟子圣魔法师罗素写的，上面记载了他眼中的导师斐波纳的生平。”

　　罗林伸爪接过日记，第一感觉是这东西真是破旧，似乎碰一下就要成为碎片一般，他小心翼翼地翻动着。莎儿则站在他肩膀上，也在看着这日记。

　　日记内容并不算多，罗林等翻完了，他的感觉就是自己看了一个人生赢家的故事，而莎儿却通过传记中记载的细节中判断出了这日记的真假：“日记是真的，他们应该没说谎。”

　　罗林点头，但又摇头，他对凑齐三大卷轴基本不抱希望：“按照日记所说，除了魔法篇外，还有原力篇，时空篇，这两个东西却不知道流失到哪去了，或许已经毁了也说不定。”

　　“斐波纳卷轴上面附着了永恒魔法，它就算被撕成碎片也会缓慢恢复，它们不可能被毁！”夜天尊道，然后他指着罗林手里的卷轴道：“不信你可以试试！”

　　罗林还真就试了，他弹出一根龙爪，在卷轴面上一划而过，卷轴被轻易切成两半，但等罗林收起手指之后，这卷轴就以肉眼可见的速度重新合在了一起，很快就恢复原样，变得光亮如新，即使是以罗林的眼力，也看不出之前的裂痕。

　　“有点意思。”罗林将卷轴和传记都收了起来，然后在夜天尊紧张目光的注视下，伸指轻轻一弹，将冰面上老朽虚弱的魔法师推给了夜天尊。

　　反正这魔法师已经废了，经过今天这事，他能活上半年就算命大，罗林也懒得补刀。而没了这魔法师，这个夜天尊对他完全没有威胁。

　　在冰面上往前走了几步，低头看着这银背黑狼，罗林呲着满口的尖牙：“小东西，你得和我保证，这是我最后一次看见你。”

　　“我保证！”夜天尊的身体低伏在冰面上，做畏缩状。面对这样能一掌将他拍成肉酱的巨兽，他不服软不行。

　　“希望如此。”罗林仰起头，一振龙翼，巨大的身体便腾空而起，又一振翅，‘轰’地一声巨响，身体就已经在数百米外，紧跟着，就有狂暴的音爆声出现。

　　夜天尊再一次感受到了对手的恐怖力量，心中忍不住颤栗，情不自禁地感叹：“世界上怎么有这么恐怖的力量！”

　　魔法师阿来也叹口气：“德鲁，我们也走吧。死了两个贵族，这艘船不好呆了。”

　　“嗯。”夜天尊点头：“我们去雾月大陆！”

　　“你还要去惹他？可我的力量已经没法恢复了。”阿来一怔。

　　“那倒不是。”夜天尊摇头：“等安置您之后，我去看看热闹。”

　　他知道阿来的身体已经不太行了，但对这个忠心耿耿，跟了他一辈子的老管家，他绝不会让他横死。

　　这次到雾月大陆之后，他会找个庄园安置他，再雇几个仆人，让他安静地渡过余生，这是他的坚守的底线。

　　“哎～”阿来轻轻叹口气，他只恨自己时日不多，有心无力，否则他一定跟着主人德鲁再战一百年。

　　……

　　另一边，罗林也在和莎儿讨论着今后的计划：“等到了雾月大陆，我们从哪登陆呢？”

　　莎儿懒得飞，就慵懒地趴在罗林背上，闻言想了想道：“去南方的格罗纳海湾吧，那里非常荒凉，人迹罕至，离我们要去的通道也不算远，就两千公里而已。”

　　“可以。”罗林点头，沉默了下，他忽然又道：“其实我有件事忘跟你说了。”

　　“哦，什么？”莎儿奇怪地问。

　　“其实你不必去诺达希尔，我给你改造的精华已经可以大幅提升寿命了。”罗林坦白道。

　　却没想到莎儿一点儿也不意外：“哦，看来我猜对了。我早就感觉到身体的变化。你和我说说我能活多久？”

　　“三千多年吧。”

　　“……”莎儿惊叹不已：“这真是一个大惊喜。看来我有足够时间去冒险了。”

　　她转了下冰蓝色眼珠，笑道：“要不，我们先去找找斐波纳卷轴的事？”

　　“不好。”罗林摇头：“先解决大事要紧。”

　　“好吧。”莎儿点头，她无所谓，就算不为寿命，她也还是想去诺达希尔瞅瞅的。

　　罗林在大洋上飞了三十多个小时后，天空中出现了许多陆地鸟类，他知道自己快要到大陆，便开始按着莎儿的指点，开始偏南飞，大概又过了三个多小时，就到了格罗纳海湾外围。

　　但这里的情况却有些让人感到意外，在宽度不足二十公里的海面上空，罗林的看到了三艘武装飞艇，不，应该是四艘，三艘大的，正在追着一艘高速飞行的小飞艇。大飞艇一边追，一边开炮，而小飞艇船身只有三米不到，在炮火中左躲右闪，灵活极了。不过就算如此，小飞艇也有好几次差点被击中，情况非常惊险。

　　“啊哦，今天的海湾真热闹。”罗林笑道。

　　“我们找个地方躲下，看看怎么回事？”莎儿眼睛又亮起来，她就爱凑热闹。她能对这世界情况如此了解，和她这性格分不开。

　　“当然没问题。”罗林也有些好奇。


第四百三十九章 老熟人

　　既然有武装飞艇在，那地面很可能有其他埋伏，不算安全，所以罗林就一路攀升高度，一直到一万多米的高空，保持悬浮，通过巨龙之眼看着地面的情况。

　　莎儿还是和之前一样，趴在他肩膀上朝下看，她现在用的是凤凰之躯，眼睛是从之前的巨鹰中继承过来的，视力并不比罗林的巨龙之眼差多少，倒也勉强能看清海湾上空的飞艇追逐战。

　　这个时候，那艘微型飞艇已经飞离了海面，到了海岸边山地的上空。飞艇已经放弃了对微型飞艇的围攻，不过它现在的处境比刚才更加危险，因为在他周围又多了好几个原力武士。

　　这些武士的战躯是飞豹形态，翼展大概有七米多，他们动作比武装飞艇灵活多了，围绕着微型飞艇不断上下翻飞，微型飞艇虽然同样灵活无比，但仍旧不断被飞豹的爪子击中，可以清晰地飞艇上不断有碎片从空中落下，过了不到三分钟，飞艇上就冒起了白烟。

　　“飞艇要坠毁了！”莎儿道。

　　她话音刚落，就见到一只飞豹突然上前，挡住了飞艇的去路，然后又一只飞豹从后面冲上，一爪拍下，这一爪拍地实在了，微型飞艇上碎片四溅，浓烟四起，打着旋儿从天空中坠落下去。

　　不一会儿，飞艇就摔在海湾边一出山谷的树林之中，飞艇中的平衡元素池出现爆炸，‘轰’地一下，地面出现了一小股元素风暴，硬是将树林炸出一个大大的缺口。

　　天空中三艘武装飞艇跟了上去，这武装飞艇并不是罗林在斯塔莱特大陆见到的那种百米级的巨无霸，每一艘只有三十多米，虽然威力小了许多，但更加灵活。而且这些飞艇上非常干净，看不到任何城市的标记。显然，他们追杀这飞艇是隐秘行事。

　　这三艘飞艇停在了微型飞艇坠毁处的上空，先是有飞豹战士在坠毁处仔细搜查，大概查了十几分钟后，这些飞豹似乎是确认了目标的死亡，就全都返回了飞艇，然后飞艇再一次启动，飞快地往大陆东北的一个方向飞去。

　　罗林耐心地在高空中等着，大概过了十多分钟，确认飞艇已经走远，他才空中缓缓落下来，到了微型飞艇的坠毁点上空三十多米，罗林取消了巨龙躯体，然后被莎儿提着落在了地上。

　　到了地面，莎儿也转为人形，然后各自拿出衣服穿上。

　　穿衣服的时候，罗林忽然心中一动，对莎儿道：“你说我在原力中加些东西，让我们转为人形的时候身上能自动多件衣服怎么样？”

　　这么穿来穿去的真是麻烦透了。他以前一直想着用魔法，但他忽然发现，以智脑现在对原力的掌控程度，给他转换一件皮袍并非难事啊。

　　莎儿一怔，她倒是没觉得多麻烦，因为早已经习惯了，她现在穿衣服速度快的惊人，前一刻还是赤身裸体的，风声一响，后一刻已经穿的整整齐齐。以普通人的眼力，根本什么都看不清。

　　大陆上的原力战士差不多都是这个样子，所以原力战士都准备了很多套衣服，变形一次换一套衣服。

　　不过如果能省了这个过程倒也是好事，莎儿点头同意：“也行，不过衣服得弄好看一点，还有，不要裙子，就和现在我身上的皮甲差不多。”

　　“要什么颜色？”罗林笑问。

　　“黑……不好看，深蓝色的吧，不要反光，衣服还要轻，嗯，还得有一定的防护能力，至少普通的匕首不能划破，嗯，还有……”

　　说着说着，莎儿就从一开始的不太在意变得认真起来，女人对衣服，什么时候都含糊不了。眼看着她要开始说细节，罗林连忙打断：“你就放心吧，我先弄出来，不好看我们再改。现在我们先看看这地方的情况。”

　　“嗯。”莎儿意犹未尽地点了点头。

　　因为各种元素的肆虐，地面上直径二十多米内的树木全部被推翻在地，地面上七零八落地散落着许多飞艇的残骸，同时还能看到一具被肆虐的元素乱流撕扯的面目全非的尸体。这尸体身材很高大，大概有一米八五左右，身姿也非常壮实，估计身前至少有八十多公斤，他身上的衣服被元素流撕扯地只剩下一些碎片。罗林拾起一块碎布放在眼前仔细观察：“是冰蚕蓝绸，非常昂贵美观的布料，但却不实用，一般只有商人才会穿。”

　　莎儿则在坠毁点周围转悠，她似乎发现了什么东西，皱着眉，一边寻找，一边思索，过了一会儿，她对罗林招手道：“快过来，你看这里。”

　　罗林走过去，看向莎儿所指的地面，在沙质土壤上有一块拳头大的飞艇残骸，似乎是一块金属，看起来没什么特殊的：“怎么了？”

　　“不是这块东西，你看这个。”莎儿从残骸边的一个断树枝上抽出了一根细细的纤维状东西：“看见了吗？这是衣服钩在地上拉出来的线。”

　　罗林对莎儿的细心佩服异常，他仔细查看，这丝线是白色的，透着一丝紫意，可以想象这是一件淡紫色衣服上留下的东西。看了一会儿，他就惊讶起来：“这不是冰蚕丝！”

　　“对。”莎儿点头：“尸体身上穿的是蓝色衣服，用的染料是从靛草中熬出来的，这种染料不容易褪色，但染了这种颜色之后，就很难染上其他颜色。所以这条紫色丝线应该是另一件衣服的。而且你看这里，这沙地上的轮廓，是不是像脚踩出来的？”

　　罗林看过去，看到一个不深的凹坑，看起来完全没有脚印的形状，也非常不明显，在这种爆炸现场应该是最常见的东西，但这形状瞒得过一般人，却瞒不过罗林这样的高手，他看了一会儿，同意莎儿的看法：“是用足尖踩出来的，劲力很凝聚。”

　　罗林蹲下身，手指插入凹坑的沙土感觉了下：“底下的沙子已经完全被震成了粉末，这是个高手。看劲力的方向，应该是往那边去了。”

　　有不同的衣服材质，而刚才那些原力战士保持着飞豹形态，身上根本就没衣服，那就足够说明这里存在另一个人，另一个不属于飞艇势力的人。而且，这个人还是高手，在微型飞艇爆炸的前一刻，他冲了出去，并留下一具用以掩人耳目的尸体，这尸体成功瞒过了追杀者，而这人却瞒天过海，逃出生天。

　　真是好算计！

　　两人站起身，顺着脚印指引的方向往前找去，大概过了五十多米路，成功找到了对手的下一个落脚点。

　　“一跃五十米，这力量比以前的我更强。”莎儿语气凝重。

　　罗林继续观察着脚印，这里没有飞艇爆炸力量的干扰，脚印很清晰，从沙土的粉碎程度和粉碎偏向中，智脑帮他准确地推断出了对手下一步的落点。

　　这时候莎儿已经在前面五十多米外开始找下一个脚印了，但她却没找到，疑惑地道：“地上没脚印了。”

　　“不在地上。”罗林到了三十多米外的一棵大树底，一跃而上，在七八米高的一处树枝上，他找到了这人的落脚点。

　　可能因为是在树上的缘故，这人没有如地面上那般隐藏自己的脚印，新鲜的树干上很清晰地引出了对方鞋子的轮廓，罗林对莎儿招了招手：“在这里，快来。”

　　莎儿赶过来，她看着脚印，得出了更多的信息：“鞋底纹路很特别，应该是雾月大陆中部区域生产的一种麋鹿皮靴。你看到了什么？”

　　她和罗林各有长处，她非常细心，擅长于发现踪迹，而罗林却擅长分析，从对手的蛛丝马迹中，他总能得出比她多得多的信息。这是经过一次一次事实验证过的。

　　智脑已经得出了脚印的分析结论，罗林照读出来就行：“从脚印形状和大小看，可以推测这人身高应该在一米八五到一米九五之间，体重在九十到一百一之间，他还是个左撇子，不仅擅于使用左手，左脚也是如此，因为他的左脚力量明显偏大。走，我们去看下一个脚印，它应该在……看，就在那棵树上，你看到了吗？”

　　莎儿已经看到脚印，她现在对罗林的分析能力又有了更深的了解，这家伙这方面的能力就是个变态。

　　找到新脚印之后，事情就简单了，两人沿着脚印一路往前，大概追了五公里，到了一处满是乱石的丘陵，一直开启龙觉的罗林忽然伸手示意莎儿停步。

　　莎儿立刻伏下身形，眼睛看着罗林，等他的消息。

　　罗林侧着耳朵，仔细听着声音，这时候，风是迎面吹来的，风中带来了他们追踪目标的气味和声音。

　　听了一会儿，罗林凑到莎儿耳边，轻声道：“你猜对方是谁？”

　　“谁？”莎儿惊讶，罗林这么说，说明这人他们应该是认识的。

　　“那个弑父的商人。”罗林笑，真没想到，他们竟然能在雾月大陆碰见这家伙。


第四百四十章 躺着中枪的蓝沃森

　　乱石山。

　　几块岩石之间的隐秘缝隙中，蓝沃森静静地躲在最深处，一只手中拿着干粮，小心翼翼地吃着，吃几口，然后又喝一口水。

　　吃着吃着，蓝沃森心中忽然涌起一股怒气，只觉得满心烦躁，再也吃不下东西，他只觉得自己非得摔个什么东西才甘心，他抬起手，想把手里的水囊摔出去，但手抬起到一半的时候，他还是放了下来，心中所有烦闷化作了一声长叹。

　　“神啊，难道你在惩罚我杀了父亲吗？为什么我最近会走上这样的霉运啊！”

　　小半年前，他带着花费了无数金钱和精力弄出来的啸天兽图纸到了雾月大陆，在这里，他花去身上大部分积蓄，聘请了许多魔法师和炼金师，请他们帮忙继续完善这啸天兽。

　　一开始，事情还算顺利，啸天兽出世指日可待，但随着那个该死的悬赏的出现，一切都变了。

　　人们怀疑他和巨兽有关，他的研究团队人心惶惶。三天后的晚上，他招募的首席炼金师带着大部分人背叛了他，带着啸天兽的所有图纸和资料投奔了雾月大陆中部最强大的城市墨洛温。紧跟而来的，就是可怕的暗杀。

　　他这一个月，东躲西藏，想尽办法，一直到了今天，才算真正脱身。

　　但现在脱身又有什么用？他已经没钱了，啸天兽的图纸虽然他有副本，但这东西还没彻底完成，他也不敢再拿出来，去请人完善了，因为这东西只要一出现就会被墨洛温城发现，他就又得面临着可怕的追杀。

　　墨洛温城还不是最大的危险，更可怕的还是那个悬赏，拜墨洛温的陷害，蓝沃森知道自己已经被当作悬赏的目标之一，今后的日子，只要有一个疏忽，他的脑袋就会被某个佣兵割了去。

　　现在的情况是，他成了整个世界的敌人。

　　“该死的狮心城！该死的罗林！”他现在已经知道了那个悬赏的内容，一切的霉运来源于他的啸天兽的外形和那个罗林拥有的原力战躯有八九分的相似，正因为如此，他被误认为和那巨兽有什么关联。

　　可天知道，他对这事一点儿也不知情啊，他莫名其妙地就输了，一下就输的血本无归，再无翻本的机会！

　　“哎～”蓝沃森长叹口气，这一次打击实在太过重大，他的所有雄心壮志都被击垮了。以后的日子，他只求能安静地活下去，找个女人成家立业，攒点基业传给子孙。争霸大陆这样的事，不是他这样毫无根基的私生子能玩的活计。

　　收回水囊，蓝沃森以水代酒，准备长饮一口消解心中烦闷，但他耳朵忽然一动，警觉起来，他不敢疏忽，体内原力涌动，迅速转化成了一头飞翼巨狮。这巨狮种子当然不是家族遗传，是他从黑市上花三万金币买来的。

　　他刚刚转化成巨狮，耳边就听到了呼啸的气流声，紧跟着，就有沉重的脚步声传来。这声音是如此沉重，以至于连大地都在微微颤栗，随着这声音越来越近，蓝沃森的心也沉得越来越深，他能清晰地体会到对手强大的力量。

　　过了大概半分多种，一只无比巨大的爪子出现在了他的视野之中，这爪子攀住了他藏身之处的岩石，轻轻往外一掰，这坚硬的岩石竟然直接从地面上被掰断了，脆弱地就和沙土一般。

　　然后，蓝沃森看到了一头恐怖无比的巨兽。

　　巨兽的肩膀上坐着一个穿着黑色皮甲的女人，这女人他认识，正是狮心城的格里高利家族的温蒂露，他一下猜到了这两人的身份。

　　“是你们！”他眼睛顿时红了，牙齿咬的咯咯直响。

　　“是我们。”莎儿微笑道：“蓝沃森，我们可没想到是你。真是奇怪，你有勇有谋，也是个人物，怎么会落到这个地步？”

　　蓝沃森心中只想复仇，但他还有一些理智，知道自己并没有这个力量，眼前这巨兽刚刚展现了他的可怕力量，这远远不是他能够抗衡的。

　　“我的事和你们无关！”蓝沃森拒绝回答。

　　莎儿摊了摊手，对罗林道：“他竟然不肯说，该怎么办呢？”

　　罗林就对蓝沃森伸出了龙爪，蓝沃森的战躯有七八米长，智脑显示他的力量是3400，而罗林的巨龙之躯翼展近五十米，力量高达8100以上，这根本不是一个级别的力量，罗林一动手，蓝沃森就退，但他的速度却没有罗林快，眨眼间，他就被龙爪抓住，然后被重重按在了地上。

　　“哼！”蓝沃森闷哼一声，想要挣扎，但却感到身上似乎有座大山压着，根本就没法动弹，他心中恐惧，强撑着道：“你到底想怎么样？”

　　罗林笑了笑，不过在狰狞的巨龙脸庞上却看不出丝毫的笑意，反而显得有些暴虐：“我只是有点好奇。那些追债的应该不至于跨越大洋，还雇了三艘武装飞艇和原力战士追杀你。我想知道，你到底干了什么了不得的大事呢？还是说溪谷城的新城主为他的父亲和儿子报仇？”

　　莎儿开口纠正：“罗林，不应该是溪谷城的人，他们没必要隐藏飞艇上的标志，而且溪谷城的原力战躯是狮鹫，可不是飞豹呢。”

　　“哦～”罗林点了点头，虚心接受莎儿意见，转头看向蓝沃森：“那么你到底干了什么了不得的大事呢？”

　　“这和你无关！”蓝沃森硬气地吼了一句，但随即惨叫出声，因为压着他的龙爪正在慢慢收紧，大有将他的躯体碾压成肉酱的势头，一股巨大的恐惧感袭上心头，一下将蓝沃森给击垮了：“等等，我说！”

　　罗林便将爪子松开一些，然后耐心等着。他之所以想要知道这事，是因为他隐隐间感觉这可能和这家伙的野心有关，薇齐曾经和他说过这个蓝沃森暗地里正在搞一种可怕的原力战躯，模样和后世的巨龙十分相似。这么一想，罗林猜测这家伙之所以被追杀，很可能受了巨兽悬赏的拖累。

　　此时此刻，蓝沃森实在已经是落魄到了极点，他衣服破烂，脸容消瘦，头发乱糟糟地，和过去那个心机深沉的商人判若两人。

　　意气消沉的他也懒得和人斗什么心机了，也不隐瞒，开始将自己在雾月大陆的遭遇和盘托出。

　　罗林和莎儿耐心地听着，等听完了，两人面面相觑。罗林是感觉这事果然和他猜想的一样，莎儿却是对蓝沃森口中的啸天兽感到非常好奇。

　　“你的啸天兽的体型也和罗林这么大吗？”莎儿追问。

　　“不。我设计的极限是翼展在35米左右，而且细节处和他有很多不一样，只是外形大致相似，就是这点把我给害了！”蓝沃森颓丧地趴在地上，精神萎靡之极，曾经罗林眼中那个心机深沉的商人已经彻底没了心气。

　　“哦，真是可怜的家伙。罗林，瞧你干的好事，可把人家害惨了。”莎儿幸灾乐祸地笑。

　　罗林却有不同的心思，他认真道：“莎儿，你没觉得这是一个分散那些佣兵注意力的绝佳机会吗？”

　　“嗯，怎么说……等等，你想让这个啸天兽出世？”莎儿道。

　　“对。这么一来，我就不是唯一的目标了。”罗林笑，他也不隐瞒，直接当着蓝沃森的面说，他转头看向蓝沃森：“你身上应该有啸天兽的资料吧，拿出来给我看看。”

　　他现在是准备去诺达希尔没错，但他以后还要会特罗尔世界，趁他离开这会儿，把特罗尔的水弄浑，他回来就安全多了。

　　蓝沃森的确已经意志消沉，他从空间里掏出了厚厚一叠的图纸扔给罗林：“拿去，都拿去，这东西对我没用了。”

　　然后，他就趴在地上，闭目等死，他不认为对方能放过他。

　　罗林一手继续按着蓝沃森，一手翻看着这所谓啸天兽的设计资料，莎儿也探头看着。

　　等看完了，莎儿评价道：“这只是形似而已，和现在的原力战躯没有任何区别，根本没有就没有巨龙的精髓。”

　　“的确如此。不过很多地方还是有些新意的。”罗林合上了资料，看向意气消沉的蓝沃森，开口问道：“你想得到我现在这样的原力战躯吗？”

　　话音一落，罗林就感到龙爪之下蓝沃森的身躯猛地一震，这商人抬起头看着罗林：“你什么意思？”

　　他看着眼前这具可怕恐怖的巨大躯体，回想着他听过的传闻，据说这人偷袭飞马城，击落六艘武装飞艇，还当场击杀了飞马城的城主。这种可怕到伟大的力量，谁不想拥有？

　　他要有这种力量，之前何至于被人追的和四处逃窜，绝对会让那些家伙知道什么叫做地狱！

　　罗林淡笑道：“当然是真的。你也知道，现在有一大群人正追在我屁股后面，要取我的脑袋。说真的，我压力很大。所以你如果愿意，我可以帮你修改完善这图纸。通过新图纸弄出来的种子，就可以拥有类似我的力量。我还可以帮你改造躯体，让你拥有巨龙之躯。当然，这么干的后果是，你也会面临和我一样的追杀，能不能应付，就看你自己的运气了。”

　　罗林的话很实在，说出了蓝沃森能得到的，也说出了他将面对的风险。

　　蓝沃森是商人，对这种说话方式接受起来十分容易，他陷入沉默，考虑了许久，他问道：“这种啸天兽成长速度快吗？”

　　“一年时间，幼体可以成长成为翼展40米以上的巨兽。”罗林笑眯眯地道。

　　蓝沃森眼睛瞪的溜圆，吞了口口水，眼中再次有火焰燃烧起来，他有谋略，有见识，只是缺少势力。现在如果对方真能帮他改造，让他得到对方口中所谓的巨龙之种，那他就可以保证，在一年后，他就得到一支巨龙大军。

　　到时候，这大陆谁能是他的对手？墨洛温城？哼哼，今日的追杀，他一定如数奉还。

　　“我干了！但我还需要控制我手下的手段！”蓝沃森道。

　　“控制手下的手段？”罗林笑：“这图纸不就是手段吗？除了你，谁还能制造出类似的原力种子？你掌握这种子，还怕控制不了你的战士？”

　　“不，我说的不是这种手段，这不保险。因为我刚刚经历了一场背叛。我需要的是能从原力上保证忠诚的手段，谁背叛我，我立刻就能剥夺他的力量，要了他的命。”蓝沃森说道。

　　罗林和莎儿对视了一眼，莎儿就摇头，满脸厌恶：“我最讨厌这样控制人的手段了。它彻底剥夺了自由！”

　　罗林的想法一样，他转头对蓝沃森道：“我同样厌恶这种做法，所以我不会给你这样的手段。我只提供你制造巨龙之种的方法，你想要控制，就自己另想办法吧。如果你能接受，接下来几天里，我会将完整图纸给你。如果你不接受，那么……再见。”

　　罗林展开翅膀，作势离去。

　　“等等等等，我接受了。”蓝沃森叹口气，心中却还是不放心：“我问你最后一个问题，为什么你不自己干？”

　　“第一，因为我对这些权力不感兴趣。”罗林笑道：“第二，这个世界太过危险，我已经准备离开这里。但那些人发布了针对我的悬赏，发动了好几次差点要了我性命的刺杀，这让我感觉非常愤怒。我必须给他们一个教训！”

　　这话听起来合乎情理，但蓝沃森性格多疑，不敢彻底相信罗林的话。他担心他辛苦打造的巨龙大军，最后却为这人做了嫁衣。

　　见他这样，罗林摇头叹了口气：“蓝沃森，我该说你愚蠢吗？我替你修改的只是图纸。图纸上有什么漏洞，一目了然，我不明白你有什么不放心的。再说，你曾经也是个成功的商人，你做生意，难道从不冒风险？”

　　这话说的蓝沃森一阵无言，他这段日子连续遭到两次背叛，对这些事太过敏感了，现在被罗林提醒，他晃了晃脑袋，因为失败而变得有些狂躁的心稍稍冷静了下来。

　　他感到有些惭愧，的确，他现在变得不像是个商人，更像是一个输不起的赌徒了。

　　最终，他点头：“那你帮我改吧。”

　　这一次，他赌了！

　　他已经没有选择了，因为他现在已经是悬赏的目标，他必须获得足够的力量自保。

　　更重要的是，他心中曾经熄灭的野心又燃烧了起来。

　　“巨龙！龙族大军！我要征服世界！”蓝沃森心中有个声音低吼着，眼底出现了熊熊的火光。


第四百四十一章 与人后路，与己后路

　　接下来几天，罗林三人哪也没去，就呆在格罗纳海湾旁边的一座乱石山中。

　　话说蓝沃森之所以逃到这海湾，的确是走投无路，但并不是瞎跑过来的。他这次逃亡是经过精心计划，一发觉不对就开始准备，准备了掩人耳目的尸体不说，在这海湾里，还有一个他早年准备的一个避难所。

　　当然了，既然是避难所，强调的是安全，这地方的环境自然就好不到哪去，就是一个藏在乱石山的山洞而已。

　　不过蓝沃森选择的山洞在舒适度上还算不错，干燥通风，空间也很大，外面的大洞面积足有上百平米，里面还有几个小洞穴，也有十几平米。出入洞口的通道足有四个，且每一个都在毫不相关的位置，不用担心被人堵了后路。

　　罗林就在这里修改啸天兽的设计图。

　　这本应该是魔法师和炼金师这种学富五车的家伙的事，和罗林这样的武夫半点不搭边，不过他拥有自学习能力的智脑，随着时间推移，智脑对原力的掌握程度不断加深，积累的原力知识已经相当丰富精深，完善蓝沃森的图纸完全不是问题。

　　现在是凋零之月，格罗纳海湾的位置非常南，接近此世界的南极，太阳一下山，温度就急剧降低，所以山洞大厅里升着篝火，而罗林则坐在一个石墩上，用一个大块的岩石当做桌面，借着篝火的光芒，在一张张厚实柔韧的铜砂纸上写着原力之种的制作方法。

　　莎儿坐在他身边，双手拄着下巴，静静地看着罗林写着。蓝沃森则坐在篝火的另一边，正用铁钎烤着用从海湾里叉来的灰鳍蓝腹鳕鱼，准备着晚餐。

　　十几分钟后，他向罗林两人打招呼：“鱼烤好了，吃饱再继续吧。”

　　罗林点头，放下纸笔，从旁边拿过一块石头压着纸张避免被风吹跑，然后走到篝火旁，接过蓝沃森递过来的一条烤鱼，用手撕着鱼肉吃起来。

　　吃了一口，他就赞道：“味道很不错，没想到你还有这手艺。”

　　莎儿尝过一口，也笑起来：“蓝沃森，我觉得你就算不做商人，去当个厨子也能养活自己啊。”

　　蓝沃森干笑一声，摆了摆手道：“不过是一平常爱好而已。”

　　他自己也吃了起来，吃了几口，他就问道：“罗林，我心里一直有件事想不明白。”

　　“你说。”罗林笑道，他现在和蓝沃森也不是什么敌人，双方都算是明智的人，现在已经达成了新的交易，那过去的仇怨就没了意义，至少在完善图纸的时候，他是可以相信蓝沃森不会捣鬼的。

　　“我到了雾月大陆之后，一直在想你们给我的那瓶假的黄金鹰种的事，我越想越觉得薇齐给我的消息有蹊跷，太有误导性了。我想问，是薇齐有问题，还是你们把薇齐给骗了？”

　　要不是薇齐给他不断传来那些消息，他绝不至于这么轻易受骗。

　　当然了，此时他说起这些事的时候，心中并无多少怒气，自从看到罗林的原力战躯，又得知他准备离开特罗尔之后，他心中复仇的念头就熄了。现在，他就感觉这事不想明白心里憋的慌，他得知道自己到底是怎么输的。

　　罗林和莎儿对视一眼，都从对方眼中看到一缕笑意。莎儿笑道：“你给薇齐下了毒，很难解，不过并不是没办法解。我们给她解开了，她就死心塌地地跟着埃鲁了。”

　　“哦～”蓝沃森恍然，随即很恨地骂了一声：“那个贱女人，枉我当初对她那么好。”

　　“呵～”罗林忍不住笑出声来，奚落道：“你用毒控制，当然就得承受背叛的风险。想想看，如果有人这么对你，你会怎么做？”

　　“我？”蓝沃森缓缓嚼着鱼肉，将自己代入其中，缓缓摇头：“我会让任何控制我的人付出巨大的代价。”

　　罗林已经吃完了其中一条烤鱼，又拿起地上另一条开吃，一边吃一边道：“从本质上看，你和薇齐其实是合作的关系。但你用毒逼她和你合作，自然会让合作者仇恨你，同时也会畏惧你。这样的合作者，一旦得到机会，就一定会毫不留情地反扑，这足以让你一败涂地。我没猜错的话，对你招募来的炼金师和魔法师们，你是不是也采取了类似的高压手段？”

　　蓝沃森怔住，鱼也忘了吃了，许久，他点了点头：“是这样。我把他们关在地底一个洞穴里。我手里掌握着机关，只要发动，洞穴就会坍陷，毁掉一切。”

　　‘啧啧’莎儿忍不住笑了起来，叹道：“蓝沃森，你可真狠。”

　　“他对别人狠，别人自然对他也狠了。别人都害怕他报复嘛。”罗林笑道。

　　蓝沃森听的心中一跳，问道：“那你怎么还愿意帮我完成啸天兽的图纸？你不怕我掌控力量之后报复你？”

　　罗林呵呵一笑，他已经吃完了鱼肉，填饱了肚子，用巨龙会的不多冰霜魔法凝聚了些水，一些自己拿来洗手和洗脸，另一些则留下来给莎儿用。

　　洗干净手，他又从巨龙空间中拿出干净布巾擦着，边擦边说：“如果你一直这样死性不改的话，我估计你就算得到了这图纸，成功组建了巨龙大军，肯定也活不过二十年。到时候，你的手下自然会有人背叛，然后给你致命一击。所以我只要在另一个世界呆上二十年再回来就行了，嘿嘿。”

　　其实还有一层意思罗林没说，那就是巨龙有三千年的不朽寿命，而这蓝沃森却已经四十多岁，他再活二十年就已经老朽，力量衰退。如果他以类似的高压手段控制手下，等他力量衰退，那自然遭受反噬，那是必死无疑的。

　　这话说出来，蓝沃森真正惊了，他眼中闪动着惊疑不定的光芒，看着眼前一男一女两个人。

　　他发现，这两人身上有相同的特质，从容不迫、沉静如水，他们身上的气质也是类似，看似随和，但其实隐藏着致命的爪牙。在篝火光芒的映照下，两人的身影朦朦胧胧，模糊不清，但又似乎无所不在，给他的感觉就是这不像是凡人，倒像是不朽的神明一般。

　　这样的人物，蓝沃森自问阅人无数，但却从来没有见过，等他回过神来，蓝沃森却已经发现自己后背已经湿透，这是被对方预言似的判断给吓的。

　　本能地，他问道：“那我该怎么办？”

　　“我也不知道。不过做人留一线吧，你给人留的那一条后路，其实也是留给你自己的。”罗林淡笑道。

　　蓝沃森怔住，陷入沉思，之后的时间他一直没说话，默默地收拾食物残骸，他尽量不发出声音，以免打扰罗林完成原力图纸。

　　深夜的时候，罗林将准备休息，他将图纸交给蓝沃森保管，然后抱着早已经在他身边无聊睡着的莎儿进了其中一个石洞。

　　莎儿是十分警觉的一个人，这点蓝沃森非常清楚，但让他感到惊讶的是，此时她被罗林抱在怀中，非但没有醒，反而还动了动身体，找了个舒适的位置，显示出对罗林无以复加的信任。

　　蓝沃森将这一切看在眼里，心中满是感慨，多少年了，他就从来没有体验过这种放松的情况。晚上睡觉的时候，他必然会留着一分神，有什么小动静，必然就会被惊醒。

　　现在想来，蓝沃森发现他从来没有信任过任何一个人，所以他虽然曾经拥有一个大商会，但其实从头到尾，他都是一个人。

　　“难道这就是我失败的原因吗？”蓝沃森陷入了深深的思索。

　　……

　　之后几天，罗林都在完善图纸，他当然没有将巨龙的真正秘密写出来。写在纸面上的，只是拥有巨龙力量的原力战躯而已。至于不朽的寿命、精细的操控能力和生命进化的能力，全都没有，最核心的一个技术无非就是智脑开发出来吸取原力的光电薄膜了。

　　这样弄出来的巨龙战躯，力量极限可以达到7000以上，大大超过了当前城市战躯普遍存在的4000力量的极限。

　　三天后，罗林改好了图纸，然后又做出了两个原力改造种子。

　　一个是给蓝沃森用的，这能助他体内的原力精华向阉割版的龙躯进化。当然，这同样不是真正意义的龙躯，只是稍稍比图纸上的好一些而已。

　　得到这原力种子和图纸之后，蓝沃森给了罗林一个承诺：“只要我还活着，我绝对不会去碰狮心城。”

　　这是莎儿最想要的，罗林也觉得不错，不过他脸上并没有浮现出喜悦之色，只是淡淡点了点头，说了声：“随你吧。”

　　他这么表现，是为了不让蓝沃森以为狮心城是他的弱点。潜在意思就是，我不在乎那城市，所以你也别想用狮心城威胁我。

　　蓝沃森一怔，仔细看了罗林一眼，仍旧没从对方脸上发现什么特殊表情，心中那丝隐秘的心思顿时就熄了。

　　一个是给莎儿用的，这相当于一个补丁，补丁内容是能够随时在身体表面生成一套深蓝色皮甲。

　　这皮甲的样式，罗林参照后世的衣服设计的，一部分借鉴了维安娜穿的龙鳞甲，一部分借鉴了精灵公主露菲的墨绿皮甲，精美中带着高贵雍容、看似繁复其实非常简洁，看起来非常美观。莎儿一得到这种子就喝了下去，然后拉着罗林进了小山洞，试用她的新衣。

　　这衣服非常美观，莎儿一见就喜欢上了，转来转去地看，欢喜地不得了。

　　看着眼前眉开眼笑的莎儿，罗林的心神却有些恍惚，他想起了维安娜，也不知何年何月，他才能回到十几万年之后的未来，再一次见到那身绿罗裙？

　　莎儿是个非常敏感的女人，对罗林也再了解不过，一见他的眼神，顿时静下来，走上前，拉着罗林的手问道：“怎么，你又想起她了？”

　　她知道罗林心中有一个人，在伊森堡金湖畔旅店中他们第一次亲密的时候她就清晰地感觉到了。

　　“啊？哦，是吧，不过想也没用，我也不知道我这辈子还能不能见到她呢。”罗林苦笑。

　　“如果有机会，我还真想见见她，看看是什么样的可人儿，把你这家伙迷成这个模样！”莎儿虽然在笑，不过语气却是酸溜溜的。

　　罗林哈哈一笑，搂过莎儿的身体，手在她背上轻轻拍了拍：“好了。我们这的事情也差不多完了。该出发了。”

　　出发去哪？自然是精灵世界诺达希尔！


第四百四十二章 诡异的巨木城

　　离开蓝沃森之后，罗林和莎儿就一路往东赶去，这一路上又遇见了几次找他们的佣兵，不过都是小麻烦，但都被配合默契的两人干脆利落地解决了。

　　四天之后，两人到达了巨鹰之魂说明的通道入口所在。

　　“这通道藏的有点深啊。”罗林远远眺望着入口的位置，前方是一个城市，城中城主城堡的庭院里，有一棵近两百米高，底部直径足有三十米的超级巨树，巨树树冠铺开，生生遮蔽了小半个城市。

　　现在问题来了，据巨鹰之魂所说，前往诺达希尔的入口隐藏在巨树树根的位置，不为任何人所知。可这树在一座城市城堡之中，想要无声无息地潜进去，那可有点麻烦。

　　“我知道这里。这是巨木城，城市人口有十多万，规模不算大，这棵大树是他们的圣树，除了城主之外，任何人不得靠近，更不得亵渎，巨树周围还有重兵把守。事情有点棘手了。”一向天不怕地不怕的莎儿的眉头也皱起来。

　　巨鹰之魂的消息只说了树的大致位置，但却没说这里有一座城市，他说的是山谷中有一棵巨树，通道在树底下。估计他这个消息是很久以前的事了，当时这里应该的确是一个山谷，只不过在之后的时间里，这山谷内新建了一个城市。

　　“走吧，我们进城吧。了解情况了再想办法。”罗林道，他当先朝巨木城走去，莎儿紧跟他身后。

　　一路往前，随着两人离巨木城越来越近，一种紧张压抑的气氛越来越浓重。一路上，他们遇见的行人都是神色匆匆，皱着眉头，而且进城人少，出城人多。

　　“这里人心惶惶地，城里肯定出了什么事。”罗林皱眉。

　　“这事情应该被城主捂住了，事情还没真正传开，不然这会儿应该不会有商人进城。”莎儿推断道。

　　罗林点头，他拉过一个作普通商人打扮的过路人，拿出一枚金币，笑道：“老哥，问个事。”

　　这商人看了眼金币，然后点头：“你问吧。”

　　“我和我女人想要进城，但我感觉好像不太对劲，您能给我说个情况吗？”罗林问。

　　商人转头看了眼不远处城门的卫兵，眼露戒惧，他又舍不得罗林手中的金币，便拉着罗林转到一棵树后，避过卫兵视线，这才压低声音道：“城里的确有事。近个把月，城里老出怪事。”

　　“怪事？”罗林有些不可思议，在这个拥有无限可能的魔幻世界里，他还真想不出有什么事能称的上怪的。

　　“对，怪事。”商人眼里流露出惊恐之色，他还左右看了看，似乎害怕空气中突然冒出一个东西把他抓了去：“城里好多人失踪了。这些人白天还好好的，过了一夜就失踪了，有的人家里是少一个人，有的是全家人都消失。有人亲眼看到，那些少的人是突然间消失的，前一刻还在，一眨眼，人就没了。”

　　“出这么大事，城主不管啊？”莎儿插言问。对于什么一眨眼人消失的话，她并不感到惊奇，在普通人面前，她和罗林都能做到类似的事。

　　这商人转头看了眼莎儿，摇头道：“管，怎么不管？但城主也管不了这事。城主派了卫队四处查探，还弄了宵禁，但却没有任何结果，晚上还是不断有人消失。到现在，我估计，城里至少没了五百多人……”

　　商人伸出一个巴掌比划着，脸上满是害怕的神色，这时有一辆马车从道路旁经过，商人立即住口，等马车过去了，他才继续道：“大家心里都虚的慌，我原本是来做生意的，现在我呆不下去了。这鬼地方太可怕了，我老家里还有老婆孩子，可不能把命丢在这里。”

　　莎儿又问：“那城里的卫兵有消失的吗？”

　　“有，怎么没有？原本住我隔壁的一个城卫，一家老小七口人，一夜之间就没了。我看了他们的屋子，房间里面的摆设一点不乱，就好像人刚刚出门一样，但他们就是没再出现过。我在那房间呆了一会儿，整个人都感觉不舒服。哦哟喂～可真是吓死我了。”商人拍着胸口，他被当时的情景给吓的够呛。

　　“那有原力战士失踪吗？”罗林插口问。

　　商人摇头：“这我就不知道了。城主老爷肯定对这事捂得紧，就算真少了人，我们这些平民怎么可能知道？”

　　的确，如果作为城市最核心力量的原力战士都抵挡不住这种怪事，那一个城市就声望扫地了，任何一个城主都不会让这样的消息泄露出去。

　　也没什么好问的了，罗林将金币递给商人：“谢了，老哥。”

　　“说什么话，呵呵。你们要进城的话，千万多小心。据我观察，外地人失踪的几率要比本地人高很多。”商人好心嘱咐了一句。

　　罗林心中一动，谢过之后，和莎儿继续朝城内走去。两人边走边低声交流着：“你刚才这么问，是不是怀疑这事是城主干的？”

　　莎儿点头：“是有这个怀疑。你看，城里出了这种事，却迟迟得不到解决。我实在想不出特罗尔有什么力量能让一个城主束手无策，甚至是摸不到一点头绪。”

　　在特罗尔世界，一个城市的主人代表的就是这片大陆金字塔尖的力量，就算平民中有比城主还要强大的高手存在，但也绝对不可能将一个城主戏耍于股掌之间。

　　这种事，就算现在的罗林和莎儿配合起来或许能做到一时，但也是冒着巨大风险，想要连着干上一个多月，这实在无法想象。

　　所以，在莎儿看来，这事更像是城主的自导自演。

　　罗林沉思，他实在不信这事：“这么做，这城主可把自己的基业给毁了。除非他是疯了。”

　　“谁知道呢。艾林堡的城主不是还喜欢吃人嘛。”莎儿笑道。

　　“他吃的是买来的奴隶。这可不一样。”罗林摇头：“事情没这么简单，只希望这事别缠上我们。”

　　他们的目的非常明确，就是去诺达希尔，可不是到处找事惹麻烦。

　　“希望如此吧。”莎儿耸了耸肩，所谓艺高人胆大，她一点儿都不害怕，实在没躲过去，惹上了，大不了大干一场嘛。她就不信，她和罗林联手，这世界还有人是他们的对手。

　　两人已经走到了城门边，交了十个铜子入城税后，城门的守卫给了他们一本小册子。

　　小册子上印着巨木城内的一些基本信息，在册子的扉页上写着一些警告语句，其中第一条是用红颜色书写的，着重告诫外来者务必不要一个人去偏僻地方。

　　“还挺重视。”罗林拍了拍小册子：“我从这上面看到了一个城主维持城市声望的良苦用心呢。”

　　“谁知道呢？”莎儿始终持监守自盗的怀疑观点。

　　进城之后，两人找了一家最靠近城主城堡的旅店歇息了，这旅店叫‘精灵旅馆’，里面装饰很有异域风情，据说旅店老板身上还有精灵血统。

　　这旅店处于城中巨木的庇护之下，仰头看去，整片天空都是碧绿一片，枝叶之间，有各种各样的鸟儿飞来飞去，数目数都数不清，简直就是一个鸟的王国。除了偶尔需要担心有鸟粪会落下来外，生活在这种地方，还是很有一般趣味的。

　　安顿好之后，两人也没歇着，分头去街头打探消息。一直到傍晚回到旅店之后，罗林已经对巨木城的情况摸得熟透，而莎儿则带回来一个悬赏的消息。

　　悬赏是巨木城城主发出来的，贴在城中的冒险者工会，内容就是寻找城中失踪案的凶手，奖励是两千枚金币。

　　两千枚金币，这算得上是巨额悬赏了，足够招募到一些佣兵强者来办事了。

　　“没人接悬赏还是没人能完成？”罗林问。

　　莎儿有些皱眉：“这悬赏贴了快一个月了。一开始的时候有佣兵队接悬赏，但这些佣兵队全部消失了，据说连雾月大陆排名前百的血玫瑰佣兵队都在这阴沟里翻了船。这个佣兵队的队长外号叫火焰玫瑰，我以前和她合作过，她的武技虽然不算顶尖，但也是好手，而且性格小心慎密。如果这事是城主自导自演，她根本就不会接。这一次事情，的确有些诡异。”

　　罗林听的却是眼睛一亮，他这一下午的盘子踩的也不太顺利，但这失踪案却给了他一个接近城主的机会：“我看过了，因为失踪案，城主城堡的守护非常严密，几乎是滴水不漏。我们基本没法无声无息地潜进去。或许，这个悬赏能帮我们进入城堡。”

　　“你要接这个悬赏？”莎儿眼睛瞪大：“可我们自己还是别人的目标呢。”

　　“这也不算难，可以冒充别人身份的嘛，比如斯莱塔特大陆的佣兵高手。这么大老远的，我们冒充下对方，也不用担心露馅。”罗林笑道。

　　他不想惹麻烦是真的，但现在接这悬赏，却是为了得到进入诺达希尔的机会。

　　“唔～”莎儿沉思了下，然后就有了冒充的人选：“斯塔莱特西方有一对儿和我们类似的佣兵组合，男的外号叫棕熊，女的叫狐狸，我们就用这个身份吧。”

　　“行。”罗林自然无所谓：“我们先办事，找到目标之后再去领悬赏。”

　　这么干能减少被人审视的几率。

　　“好。”莎儿点头：“我们现在就出发，去外面走走。手册上不是说不要一个人去偏僻处吗？我们就分开一些距离走。”

　　“没问题。”罗林点头。

　　两人当即出了旅店，莎儿在前，罗林在后，两人隔着一百多米，专往城中偏僻地方钻。这当然不是犯傻，而是绝顶高手的自信，两人都相信，特罗尔世界中，没人能无声无息地偷袭他们。

　　今夜天气晴朗，天空中还挂着一轮皎白的弦月，月光映照的地面霜白一片，因为宵禁，所以整个巨木城的街道都非常安静，除了偶尔巡逻路过的卫队外，基本看不到人影。

　　在黑夜里，城主城堡中的巨树看起来就像一个硕大无比的巨人，很多地方的月光都被树冠所遮蔽，尤其是城主城堡，整个都陷入在黑暗之中，似乎被黑暗给吞噬了一般。

　　莎儿和罗林也在树冠下的黑暗之中。跟在后面的罗林开启着龙觉，目光紧紧盯着莎儿，其他感官也全力发动，感受着周遭至少三百多米内的所有动静。

　　在巨龙之眼之中，一身墨蓝色皮甲的莎儿非常清晰，周围的情况也是一切正常，没有特殊的声响，没有魔力或者原力的波动，一切都平静极了。

　　就在这种毫无意外的情况下，罗林眨了下眼，当他再一次睁眼的时候，他就发现莎儿的身影竟然就不见了！

　　“……”罗林大惊，急忙跑到莎儿最后的位置，仔细查看，却什么都没发现，莎儿就像是凭空蒸发，从未存在过一般。

　　正当罗林又惊又急的时候，他忽然感到了一股熟悉的波动，紧跟着他就发现眼前的景色出现了水纹一般的扭曲。

　　智脑发出警报：“检测到空间波动，有传送法术出现……无法抵抗，传送已结束，当前位置未知。”


第四百四十三章 精灵世界的上古之战

　　等视线再一次恢复正常的时候，罗林发现自己出现在一片空地之中，脚下是翻涌着强大魔法波动的类似魔法阵一样的东西，身边则围绕着十几个人……不，看他们的尖耳朵和说话时显露出来的满口雪白齐整的牙齿，这是精灵！

　　“@#￥%”离他最近的一个女精灵看到他之后脸上流露出了高兴的神色，似乎对他的出现感到非常激动，口中说着一些似是而非的精灵语，罗林听不大懂，估计这应该是精灵语的一个变种。

　　他还是搞不清楚状况，不知道这是怎么回事，转头四顾，他发现自己站立的空地不远围着城墙。城墙下堆着许多尸体。

　　这些尸体有人族的，有兽人的，还有恶魔的，有大人有小孩，有男人有女人，但最多却是地精的，看数目，至少有上千具！

　　这些尸体全都赤裸着，身上被刻着许多诡异的符文，他们身下还有血槽，血槽将他们的鲜血引导向罗林脚下的魔法阵。

　　可能是因为魔法的缘故，虽然罗林踩在鲜血法阵上，但却没有闻到半点血腥气。

　　再看周围的精灵，这些精灵脸上没有后世精灵的平和，那精致的脸庞上满是冷漠和煞气，偶尔目光看向一边的尸体时，罗林没有从中看到任何波动，似乎只当那东西是一堆普通血肉。

　　罗林明白了，那些尸体是用来魔法献祭的，而他，十有八九是这个召唤类魔法召唤出的异世界生物。

　　竟然用生命献祭，这还是后世那与世无争的平和精灵吗？

　　这时候，站在最前面，一个身穿华丽长袍，额头上纹着一个类似凤凰标记的女精灵走上前，她手朝罗林一指，一个光团出现，以迅捷无比的速度朝罗林的脑袋飞过来，罗林想躲，但他却发现自己身体竟然无法动弹，有一股他从未遇见过的庞大魔力束缚住了他的身体。

　　这光团没入了罗林的脑袋，智脑立即发出了警报声：“有异物入侵，包含灵魂契约、语言信息，建立虚拟灵魂，连结契约，伪契约建立，开始吸收语言，经分析，为上古精灵语。”

　　罗林感到脑袋模糊了一下，然后他身前的女精灵走前一步，用冷漠地掉冰渣的声音问道：“异世界的人族，从现在齐，你就是我的奴仆。和我说说你的本事吧？”

　　她说话的时候，罗林就感到有一个强制新的命令从智脑建立的伪契约中发出，当然，因为这是空有外形的虚拟灵魂，所以发出这个命令的女精灵除了从虚拟灵魂中得到一些模拟的感情回应外，她的命令对罗林没有任何实际意义。

　　不过罗林现在不清楚情况，所以他脸上显出屈辱挣扎之色，但他还是回答：“我擅长剑术，是特罗尔的一个剑客。”

　　“啊？牺牲了这么多生命，依旧没能召唤到原力战士吗？”女精灵脸上显出了失望之色，她一开始看到罗林的雄壮体型，以为这肯定是个原力战士了，可惜事与愿违，这只是一个普通剑客。

　　因为契约的缘故，她对罗林的话没有丝毫怀疑，可谓是希望越大，失望越大。

　　她无力地摆了摆手，对一边女精灵道：“把他带下去，关起来，记得每天喂吃的，别让他被饿肚子，我还需要他上战场。”

　　她说话的时候，罗林发觉魔法阵上那强大无匹的束缚力量飞快地消退，最后消失不见了。

　　“是，主人。”女精灵卫兵走上前，站在魔法血阵外对罗林挥了挥手：“大块头，跟我过来。”

　　罗林没动弹，他看向了之前发布命令，衣着最精致的女精灵。对方似乎懒得理会他了，随意地道：“从现在起，你听她的命令。”

　　“是。”罗林点头，走出血阵，跟在女精灵卫兵身后。一路走着，罗林发现一个奇怪的事实，那就是在这个地方，他竟然没有看到一个男性精灵，卫兵、魔法师、甚至是扫地的，都是女性，这真是奇怪。

　　一路跟着前方的精灵卫兵走着，罗林左顾右盼，在他眼中，这里到处都是女精灵战士。

　　在罗林眼中，这些女精灵的身体强度和普通人族战士并没有什么大区别，和特罗尔的原力战士更是完全不能比，但罗林依旧不敢轻举妄动，因为之前那个魔法血阵展现出了无与伦比的力量，竟然能将他束缚地动弹不得。没搞清楚那东西，他不敢乱来。

　　跟在这女精灵身后走了一阵之后，罗林就发觉自己所处的地方应该是一个庞大的战争要塞。因为这里到处是坚固的城墙，四处有士兵巡逻，而且基本没见到什么普通精灵，空气中更是弥漫着一股挥之不去的血腥味，只有处于战争中的要塞才会是这个模样。

　　前面的女精灵护卫带着罗林在要塞中四处走着，大概十分钟后，罗林感觉情况不对劲了，因为对方带的路越来越偏僻，路上的精灵守卫越来越少，最后竟然带着罗林到了一间木屋前面。

　　这木屋却不是之前女精灵法师说的囚室一样的地方，从外面看，这更像是个小仓库。

　　女精灵打开了门，对罗林招了招手，催道：“大块头，快进来。”

　　罗林不知道这人想干什么，所以他手背在身后，悄悄探进了巨龙空间，握住了云纹剑柄，一有异动，他就会反击。

　　进屋之后，入眼满是堆放地乱七八糟的杂物，都是一些折断毁损的武器之类的东西，女精灵在前面带路，七绕八拐，最终到达这木屋最里面，她伸手翻开一堆锈迹斑斑的断剑，在底下竟然露出一扇暗门。掀开暗门，是一个黑幽幽的通道，女精灵跳入其中，然后对罗林招手：“大块头，快进来，我带你离开这里。”

　　罗林一动不动，有些疑虑。这女精灵顿时脸色一白，她声音中带上焦虑之色：“快啊，跟我离开这里，贤者会帮你解除灵魂中的契约的。到时候，你就能恢复自由了。”

　　眼看这女精灵精致脸庞上的不安之色不似假装，罗林这才肯定自己应该是遇到了另一方精灵势力安插在这要塞的卧底，稍稍权衡了下，罗林就决定跟随对方。因为之前那些精灵肆无忌惮地献祭异族生命，冷漠邪恶地和恶魔一般，而眼前这个精灵身上却有着人味，他跟着进入了通道。

　　女精灵神色微松，从衣兜里拿出一块石头，放手里使劲搓了搓，这石头就发出了银色的光辉，照亮了通道，然后她就将石头举在手中，往通道深处走去。罗林自然是紧跟在她身后。

　　走了一会儿，女精灵问道：“你应该是一个了不起的剑客，对吧？”

　　“的确有些成就。不过为什么这么问？”罗林开口，从之前的契约中，他得到了古精灵语。

　　“为了今天的召唤，梅卓雅准备了近半个月时间，更是前所未有的献祭了一千三百多个异界生命的灵魂，这么大的付出，发动的空间囚笼足以束缚非常强大的存在了。”女精灵道。

　　罗林没有正面回答，他心中更是疑惑了，问道：“梅卓雅是？”

　　“绿叶要塞的魔法统帅，国师爱弥尔最得意的弟子。哦，爱弥尔国师是银月帝国的首席魔法师，她同时新月议会的议员，而且还是银月女皇的至交好友，是个显赫的人物。”女精灵介绍的很详细。

　　罗林注意到，她介绍这些人的时候脸上并无多少崇拜之色，反而更像是说陌生人，他于是又问：“既然这里是要塞，那对抗谁？”

　　“地精，格伦丹的地精。他们打破了空间壁垒，还建造了稳固的空间要塞。战争已经开始三个多月了，我们的形势并不乐观。”女精灵脸上显出了浓浓的忧虑之色。

　　这是罗林完全不知道的历史，不过他去过格伦丹，在那里有暗精灵。由此推断，这场战争中，精灵至少没有彻底的输，因为他们没被灭族。

　　又一个疑问浮上罗林心头：“那么你们呢？你们又是谁？贤者又是谁？”

　　“我们？”女精灵一愣，随即笑起来：“你的头脑非常敏锐。我们是自然教会的人，贤者是自然教会中威望最高的长者。我们也是银月帝国的一员，但我们从一开始就反对使用血腥的献祭魔法。贤者认为，这种邪恶的魔法最终会毁了整个诺达希尔。”

　　“哦。”罗林听的半懂不懂，他现在只知道有这么一个事，但为什么会这样，他却是无从理解，因为得到的细节还是太少了。

　　他心中担忧比他失踪更早一会儿的莎儿，便又问：“绿叶要塞不是唯一一个抵挡地精的要塞，对吗？”

　　“当然。类似的要塞有三十多个。每个要塞都进行这样的献祭魔法。新月议会希望能从异世界召唤一些强者来帮助对抗地精。”女精灵叹口气，眼中又出现了忧虑之色，她有些沮丧地道：“地精……很强大。”

　　罗林对精灵的情况了解不深，没有类似感触，他现在担忧地是莎儿。如果没搞错的话，莎儿应该也是被某个要塞给召唤过去了。

　　联想到之前那个叫梅卓雅的精灵法师对自己签订的契约，罗林心中就是一阵焦急，莎儿是何等高傲的一个人，她要是被签订契约，谁也不知道会发生什么事。

　　不过罗林也知道，焦急对找到莎儿没有任何作用，按现在的情况看，他或许得借助这个自然教会的力量了。

　　通道很长，女精灵还在往前走。沉默了一会儿，罗林道：“我叫罗林，你叫什么名字？”

　　“奥蕾莉雅。”女精灵没有隐瞒。

　　“哦，我的一个朋友，也和我一起被召唤了，我……”

　　“我明白。”奥蕾莉雅点头道：“我们会尽力帮你找到他的，别担心。”

　　这个女精灵出乎意料地善解人意，罗林对她生出一些好感：“谢谢。”

　　“这没什么。本来就是我们做错了事。即使要寻找援助，也不该用这种卑鄙的方式。”奥蕾莉雅冷笑，似乎对这种召唤方式非常不屑。

　　这时候，前方出现了亮光，应该是出口。

　　奥雷莉雅伸手示意罗林停下，然后侧耳倾听，罗林就看到她藏在墨绿色头发下的尖耳朵一抖一抖地，过了一会儿，她点了点头：“外面应该安全，我们走。”

　　罗林却摇头，伸手拉住奥蕾莉雅，在她倾听动静的时候，他也开启了龙觉，他听到了更多东西。在洞口之外，他至少听到了五个呼吸声。

　　“怎么？”

　　“有埋伏。至少五个人。”罗林轻声道。

　　“那怎么办？”奥雷莉雅一惊，她选择了相信，因为眼前这个人族战士可是花费了一千三百个灵魂才召唤出来的，肯定比她要强。


第四百四十四章 奇异的魔法师

　　绿叶要塞的地下秘道。

　　“我们现在在什么位置？”罗林依旧开启着龙觉。秘道里非常黑暗，而奥雷莉亚一直看着秘道外的情况，她没发现身后的人族战士眼中那若有若无的金色辉光。

　　“这秘道是我们指挥钻山甲兽们挖出来的，洞口出去就是迷雾森林……”

　　没等奥雷莉雅说完，罗林就打断了她的话：“不，我不是问这个。我想知道，这里离开绿叶要塞有多远。待会儿打斗的时候可能会有声响，会不会被绿叶要塞的人发觉？”

　　这么问就很明白了，奥雷莉雅摇了摇头：“不会，秘道出口离绿叶要塞足有三里多路，旁边还有好几颗大树，非常隐蔽。”

　　罗林点头，他心中已经有了计较，拿出云纹剑，用绳带系在腰上，然后走到奥雷莉雅身前，道：“你站在我身后，把你腿上绑着的匕首拿出来，比在我喉咙下面，然后押我出去，告诉外面的人我的身份。”

　　“……这办法很危险。要是他们不顾及你怎么办？”奥雷莉雅大吃一惊。

　　“按我说的做！”罗林眼神一凝，吓的奥雷莉雅本能地退了一步，见她被自己震住，他才放缓语气解释道：“你看这里的痕迹，这有浅浅的脚印……看到了吧？”

　　奥雷莉雅仔细分辨，地面上脚印非常淡，明显是经过了伪装的，如果不是罗林指出来，她根本就发现不了。看了一阵之后，她终于发现，点头道：“我看到了。”

　　罗林这才继续道：“这些脚印很杂，至少有五个人走过。这只能说明，这条秘道已经暴露了。我没猜错的话，绿叶要塞的人已经知道有内奸，但他们不知道这内奸是谁？想干什么？所以他们埋伏在了秘道外，等你主动现身。”

　　奥雷莉雅并不傻，能混进城堡并且不被人察觉的，就能说明她非常聪明。之所以没发现异常，不是她脑子不行，而是因为她的观察力有限，得不到足够的信息。

　　此时被罗林指点着，她仔细一想就明白了，顿时感到自己额头上有冷汗绽出来。她非常清楚绿叶要塞处置内奸的手段，那真是无所不用其极，那种残酷的手段，用生不如死都不足以形容。

　　见这女精灵想明白了，罗林便继续道：“你按我说的做，说出我的身份，他们一定对我这个花费魔法统帅大量精力召唤出来的战士有顾忌。趁着这段时间，我们能观察到对手的力量和布置，做出正确的应对，你懂了吗？”

　　奥雷莉雅点了点头，她钦佩地看了罗林一眼，由衷地道：“谢谢你，罗林。”

　　罗林呵呵一笑：“你帮我，我也帮你。我可不想成为某个残酷魔法师的奴仆。”

　　这句话让奥雷莉雅心中放下了对罗林这个陌生异世界人的戒心。在她看来，在对方获得自由之前，应该都是可以信任的。因为每一个人都不喜欢被人控制，自由是所有种族的天性。

　　按着罗林所说，她将匕首拿出来，抵着罗林的脖子，然后缓缓走出了秘道。到了秘道门口之后，她停住，冷声喊道：“魔法公会的走狗们，别藏了，我已经发现你们了，全都给我出来，否则我就杀了这家伙！”

　　树林里没有动静。

　　奥雷莉雅强忍住心中的紧张，继续道：“你知道这家伙是谁吗？他是梅卓雅那恶魔刚刚召唤出来的人族强者，足足献祭了一千三百个灵魂。要是他死了，你们谁也别想好过！”

　　树林里还是没有动静。

　　奥雷莉雅有些心慌，身体微微发抖，正不知所错间，罗林背在身后看起来就像是被绑着的手抓住了她的手，稍用力握了下。

　　虽然常年用剑，但罗林时常变形成龙，身体经过多次重组，所以手掌十分光滑温暖，同时具备着极强的力量感，奥雷莉雅清晰地感受到了他的力量，她心中升起了希望：“对啊，我不是一个人，这个人族战士这么自信，他肯定拥有极强的力量！”

　　就在这时，树林里出现了回应。正如罗林所感知的那般，从石头后、灌木丛里、大树后面纷纷转出人影，正好五个，其中四个是精灵女战士，她们围着一个女精灵，这精灵身上穿着华丽的银纹红袍，头上戴着秘银坠饰，脸色的神情和罗林之前见过的梅卓雅如出一辙，冷漠如冰，一看就是个精灵魔法师。

　　在精灵战士的保护下，魔法师走前一步，冷笑道：“戈娜，我没想到会是你，你倒是藏的够深的。”

　　“我叫奥蕾莉雅。”

　　“我不管你叫什么，但这人族的召唤战士能被你抓住，想来也是没用的废物。你尽管杀吧，这和我没任何关系，我的任务只是抓你回去而已。”

　　说话间，女魔法师双手开始在胸前打起了手势，这些手势非常精细，她那修长白细的手指就像没有骨头一般，灵巧到了极点，同时，她额头上的秘银坠饰也闪动着水一般的光辉。大概过了两秒时间，在她的双手之间出现了一团如水球形光辉。

　　从这个光球中，罗林感受到了原力和魔力的混合波动，非常特殊。

　　智脑也传来警报：“开始分析精灵魔法……分析完成，目标精灵的魔法威力等级为35级，可无视。”

　　以罗林如今的力量，就算是普通的传奇魔法砸在他身上，他也只会受些小伤，更何况是这还没达到传奇的力量。

　　不过，罗林没有感到这魔法师体内有魔力，好像也没有原力，看起来完全就是一个普通人，她是怎么用出35级的力量的？

　　这点罗林实在无法理解。这事就和他刚来这个世界时，梅卓雅那个魔法师竟然能用魔法束缚住他一样的奇异。

　　正因为如此，所以罗林选择静观其变，在知道这个世界的更多情况前，他选择低调行事。

　　奥雷莉雅不知道罗林的打算，她吞了口唾沫，强撑着冷笑道：“我能抓住他，是因为梅卓雅让他听我的命令而已。你如果主动进攻，保不准他不会反击。你要明白，这个战士花费了一千三百多个灵魂，你敢试试他的力量吗？”

　　女魔法师皱眉，她并不是真的不在乎罗林的性命，此时听对方这么说，她的手就停住了，手中的光球虽然没有消散，但也没有继续增大：“奥蕾莉雅，你这是找死。就算你今天能逃走，元帅也能通过契约知道你的所在，等你落在元帅手里，你就知道什么叫后悔了！”

　　“我的事不用你管！我只问你，你让不让开！”奥蕾莉雅大声喝斥。

　　这女魔法师却恍若未闻，她的目光却看向了罗林，开始仔细观察起来。

　　此时罗林身上穿的是变形后的皮甲，不过他用原力组织出来的这皮甲除了看起来比较新之外，外形非常普通，他和莎儿不一样，他并不喜欢漂亮衣服，需要的只是低调和实用而已。

　　现在，他一身深蓝色普通皮甲，腰间悬着一把剑，身材看起来还算强壮，但精灵的身材都比较高大，比如奥蕾莉雅就有一米八高，地面的女精灵也都如此，最高的那个有一米八五，所以罗林一米九出头的个子看起来一点也不唬人。

　　看着看着，这女魔法师就笑了起来：“我就奇怪了，元帅怎么可能让一个花费大代价召唤出来的人族战士就这么随便地让你带走，原来是因为这家伙是个没用的废物！”

　　这话一出，奥蕾莉雅脸色顿时发白，从梅卓雅的态度中，她就不奢望这战士有多强大了。之所以带他走，是因为她感觉自己似乎快要暴露了，而这个人族战士正好出现，她就顺便带着这人一起离开了。

　　女魔法师知道自己猜对了，冷笑起来：“哈哈，这么看来，这果真是一次失败的召唤。我杀了他，元帅也不会怪我。姐妹们，上！”

　　四个精灵女战士围了过来，她们手中的武器也是剑，不过外形和罗林云纹剑不太一样，看起来非常精美轻盈，就和艺术品一般。

　　“怎么办？”奥雷莉雅问，以她的力量，对付一个女战士没有问题，但四个……她根本没有还手余地。

　　“跟着我。”罗林低声说了句，他握住了腰间的剑，微微俯身，低着头，一路往前走去。

　　奥雷莉雅没有其他办法，只能照办，亦步亦趋地跟在罗林身后。

　　见罗林主动上前，一个精灵女战士大喊一声，前冲几步，考虑到对手强壮的身躯，她双手握剑，重重朝罗林脑袋劈下来，同时大喊一声：“死吧！”

　　剑光一闪，‘当’地一声锐响，女战士手中的剑被削成两段，然后有风声响起，却是罗林抬起一脚，踹在对手腹部。

　　这精灵被踹地倒飞而出，‘哇’地吐了口血，委顿在地。

　　罗林没有下杀手，他不想给身后的奥蕾莉雅留下凶残嗜杀的印象，因为这个印象可能会让他以后行事变得不利。

　　精灵女战士又冲上来，她们感觉到罗林强大，三个一起冲，从各个方位一起过来。

　　“叮叮叮！”三声响几乎连成一声，三柄精灵剑全被削断，然后罗林再次踢出三脚，出脚的劲力也尽量收敛着，不到他全力爆发的十分之一。

　　在奥雷莉雅眼中，三个战士冲上来，然后她身前的人族战士身体一动，三个战士就一齐飞了出去，简直就和演练好的一样。

　　她当然知道这不是演练，这说明眼前这个人族剑客的力量绝对没有梅卓雅想象的那般不堪。

　　正这么想着，对面的魔法师已经完成施法，她的手朝罗林一指，冷声道：“束缚！”

　　足球大的如水光球就飞了出来，飞到一半，这光球就化作一道如水晶一般的光网，朝罗林笼罩过来。

　　“快躲！”奥蕾莉雅惊叫一声，她认识这个魔法师，她虽然没有梅卓雅那么强大，但也不是她这样的普通战士可以对抗的。

　　但罗林没躲，光网罩来时，他身上泛出了淡淡光辉，然后就直直撞过去。

　　无声无息地，光网就和空气一样破碎了，化作无数光点消失在了空气之中，完全没有对罗林的动作造成任何影响，对面的魔法师似乎受到了重大打击，脸色在一瞬间变得煞白。

　　下一刻，罗林就已经到了这魔法师跟前，没用剑，只是伸出手，抓住了魔法师的脖子，将对方提起来，稍用力一捏颈动脉，魔法师血管压力顿时大升，血液直冲入脑，她眼睛一翻，晕了过去。

　　‘噗通’罗林将魔法师的身体扔在草地上，问道：“该怎么处理这些家伙？”

　　奥雷莉雅还瞪着眼睛，她没想到罗林会这么强大。这一刻，她心底出现一个隐隐的想法，梅卓雅会不会是搞错了？但她随即晃了下脑袋，将这想法赶了出去：‘我真是傻了，梅卓雅可是国师的弟子，知识渊博、魔法精深，怎么可能搞错呢？’

　　时间紧迫，她没时间多想，跑上去，一脚一个踢中了四个精灵女战士的脖子，将四人都踢昏过去，然后跑到魔法师身边，将她额头上的额饰给摘了下来，见罗林看过来，她便解释道：“这额饰是她的魔法凭证，没了这东西，她就是一个普通人。”

　　说着，奥蕾莉雅用剑将这额饰斩成数段，扔到这魔法师脚下，然后道：“我们走，得在梅卓雅发现这里的情况之前逃出足够远的距离。”

　　“好。”罗林点头，跟在已经朝迷雾森林深处跑去的奥蕾莉雅身后。

　　跑了一会儿，让罗林惊讶的事就发生了，只见奥蕾莉雅身上出现了迷雾，然后她伏下身，转变成了一头身长近两米的黑色猎豹。整个过程中，罗林没感到原力波动，有的只是一些魔力的波动，这……罗林心中重重一动，他感觉到他一直在追寻的问题或许就要被解决了。

　　“别惊讶，这是自然法术。跟上。”猎豹回身看了眼罗林，开口说了句，然后就继续往前狂奔。

　　罗林点头，心中带着异常的兴奋，跟着黑色猎豹一路狂奔。这一跑就是三天。第三天的早上，正和前一天一样狂奔的奥蕾莉雅忽然停了下来，猛地窜入旁边一个灌木丛，躲了起来。同时她低声喊道：“罗林，快找地方躲起来！”

　　不用她说，罗林已经在一块大树后面躲了，然后他开启龙觉，刚刚开启完成，他就听到一个尖细的呼啸声传入耳中，紧跟着，一个黑影闯入了他巨龙之眼的全视视野。

　　这黑影有六米长，通体闪烁着黝黑的金属光泽，全身细长，呈优雅的流线型，前后有四片固定翼，尾部和底部有喷射口，喷射出大量闪烁着刺目青光的急速气流，其中传出非常有规律的空气魔力波动。

　　罗林看的呆住，这……这完全就是一艘类现代的魔力飞行器嘛。

　　这肯定是地精！


第四百四十五章 大地精？

　　迷雾森林。

　　‘嘶～嘶’这是飞行器的喷气声，这东西不知道怎么回事，一直悬浮在两人不远处的一片林中空地上空，就这么悬停着不走，已经持续了三分多钟。

　　从全视之眼中，罗林能看到奥蕾莉雅变身的黑色猎豹在灌木丛中蜷缩成一团，脑袋埋在身下，两只前爪抬起来，压着自己的耳朵，完全就是一副听天由命的模样。

　　她这样子让罗林微微皱眉，视线转而看向依旧悬浮在空中的飞行器，心中不由嘀咕：“难道这东西非常危险？”

　　他见过后世的地精汽动战士，的确有自己的特点，在远程狙击上也很有一手，但也有自己的弱点，远没强到逆天的程度。

　　正当罗林思索的时候，悬浮在十几米高空中的飞行器开始缓缓下降，不一会儿，这东西就降到一米的高度，它的空气推进器并没有关闭，只是减小了气流。虽然如此，但这气流仍旧刮的周围的草木大叔剧烈摇晃。

　　罗林还注意到，随着飞行器的降低，飞行器的顶部伸出了一个类似小型旋转双管炮塔一样的东西。

　　“咔嗒”飞行器一侧的门滑开了，从里面出现了一个身影，这身影全身上下都覆盖着细密的银白色鳞甲，眼睛的位置则泛着淡黄色的光辉，看体型，应该是地精。

　　这地精一只手上提着一只金属箱，另一只手则端着一把……应该是魔法短枪。这东西的模样和罗林在后世格伦丹看到的魔法火枪在结构上大同小异，同样有枪管，有扳机，有魔力核心，而且还多了一些罗林所不知道的部件。

　　罗林仔细观察一番之后，得出一个结论，这东西比后世地精的魔法火枪更加精密，上面泛出的火魔力波动也更加地纯粹凝聚，这么看来，这把短枪的威力不容小觑。

　　‘嘎～～’一只原本缩着脑袋不敢出声的林鸦许是受到了什么惊吓，发出一声刺耳尖叫之后，拍着翅膀就准备逃走。

　　但就在这时，罗林就看到那艘悬浮的飞行器顶部的圆形炮塔以难以想象的速度飞快一转，其炮管在旋转的时候也开始自动调整高度，然后一道火线从一根炮管中延伸而出，‘蓬’一声，飞在天空中的林鸦被精准地命中，在凝聚的火魔力作用下，直接化为乌有。

　　“……”罗林一阵无语，竟然是自动瞄准，而且瞄准的速度快到这个程度，不到十分之一秒就完成，这就有点可怕了，难怪奥蕾莉雅会说形势不容乐观。

　　但紧跟着，更让罗林震惊的事发生了。

　　因为林鸦的突然出现而导致飞行器的射击，刚刚跳到地上的地精被吓了一跳，他转头飞行器说了一句话，看语气，似乎是指责。

　　罗林听不懂古地精语，不过智脑却通过后世的地精语，给罗林完成了大概意思的翻译。

　　地精：“嘿，别这么大惊小怪的，我可被你吓死了。”

　　紧跟着，从飞行器中传来一个非常机械化的声音：“非常抱歉，主人，诺达希尔世界生物资料库不全，为保证安全，采取了第一类警戒模式。”

　　“我知道，我知道。”地精摆了摆手，将手中的金属箱放在地上，打开，然后有光从箱子中射出来，这光先是朝周围树林扫射了一遍。这光非常奇怪，明明是可见光，但穿透性却特别强大，在这光的照射下，周围所在的树林被照的通体透明，仿若成了水晶一般。

　　随后，箱子上空凝聚成一个类似全息光影一般的东西，其中显示的正是周围森林的情况。

　　罗林躲在树后，静静地看着这一切，他已经被地精展现出的机械技术水平给震呆了。

　　不是说这些东西罗林没见过，事实上，魔法同样能实现类似的功能，‘魔法傀儡’、‘全知之术’这两个魔法就能重现地精刚才办到的事。

　　最大的问题在于，魔法是稀有能力，掌握在极少数魔法师手里，而对方的机械技术却是普遍种族的力量。这就相当于十个精灵手里就一把刀，而十个地精手里却是人手一把刀，双方打起来，那绝对是精灵吃大亏。

　　但罗林已经没空多想了，拜地精机械版本的全知之术，他和奥莱莉雅都已经暴露了，此时正清晰地显示在地精身边金属盒上的全息光影之中。

　　“啧啧啧～竟然还藏着两个大家伙……嘿，你们两个给我出来，赶快，否则我就不客气了！”地精后半句是用古精灵语说的，地精的嗓音依旧和后世一样，粗砺地有些刺耳。

　　说话的同时，他举起了手里的魔法火枪，飞行器上的炮塔也转了过来，一根对着罗林，一根对着奥莱莉雅，只要两人有异动，就将面对炮塔的攻击。

　　迟疑了一会儿，罗林从树后转了出来，未免引起那智商不高的人工智能的不必要攻击，他动作很慢。一边的奥莱莉雅见他出现了，也垂头丧气地从灌木丛里爬了出来，跟在罗林身边。

　　“啊哈，一个人族，一个自然教的德鲁伊，真是奇特的组合，不过这没关系，你们现在被我俘虏了。你，德鲁伊，变回精灵！你，人族，把你身上的武器去都扔了。”这地精手上的枪比划着。

　　地精手里的这把枪并不让罗林忌惮，他忌惮的是飞行器的那炮塔，如果这里只有他一个人，他无所顾忌，那也无所谓，但他身边还有个精灵。

　　一旦动手，罗林肯定自己能获得最终胜利，一个魔法傀儡和几把火枪火炮还奈何不了他，但这么一来，精灵奥莱莉雅却非常危险，飞行器炮塔的反应非常迅速，而且攻击无比精准，罗林没有百分百的把握在保住自己的同时为这精灵挡下攻击。

　　不过罗林有个优势就是他的云纹剑平常是放在空间里的，这时候对方不知道云纹剑的存在，而他身上随身携带的，就一把匕首而已。

　　‘当啷’一声，罗林将绑在腿侧的匕首扔在地上，然后拍了拍手，示意自己身上已经没有任何武器。

　　奥莱莉雅身上也重新出现了白色雾气，然后这黑色猎豹就缓缓人立而起，重新成了当初那个高大健美的精灵女战士。她脸上的表情十分沮丧，刚刚从绿叶要塞逃出来，结果又落入地精手里，任谁的心情都好不了。

　　地精转了转枪口，对两人道：“好了，爬上我的飞行器，慢慢地走，别太快，否则飞行器上的蠢货火把你们的脑袋射成肉酱。”

　　然后他又转头对自己的飞行器道：“嘿，布鲁托，看紧他们。精灵德鲁伊可不常见，带回去就是我的功劳。”

　　“是的，主人。”飞行器中又传出了呆板的声音，而随着罗林和奥莱莉雅的脚步，飞行器上的炮塔也随之转动，始终指着两人的脑袋。

　　两人如地精所说，动作缓慢地爬上了飞行器，这飞行器有六米长，里面挺空旷，摆设有些像地球上的汽车，后面是空的，而前面正中间则有一个驾驶位，驾驶位前面就是方向舵，各种仪表和按钮。

　　随着两人的进入，飞行器内部同样有一个小型炮塔，依旧指着两人的脑袋。

　　“罗林，怎么办？”奥莱莉雅小声道。

　　她的话音刚落，飞行器内就响起了地精的声音：“别耍花招，你们没机会的，乖乖在里面等着，什么都不要想。我现在得办点事。”

　　显然，这飞行器内有监听器，并且能将里面的所有声音全部传到地精耳朵中去。

　　“很先进的飞行器。”罗林忽然开口赞了一句，他想到了办法。

　　这句话顿时就搔到了地精的痒处，他顿时嘻嘻嘻笑出了声：“不错不错，你这个人有点见识，还知道用‘先进’这个词。不过你说的对，我大地精的机械就是先进的，其他所有种族全都望尘莫及，只有跟在我们身后吃灰的份。”

　　好吧，这是一个极端种族主义者，只听好话的那种。

　　罗林投其所好：“我最佩服的是你这飞行器上的虚拟灵魂，是我这辈子见过的最精细的机械造物，能做到这点，已经和神明无异了。”

　　地精似乎从没听过这种极度夸张的称赞之语，被夸地呆了一下，然后就有心花怒发的声音传进来：“不错，不错，就是这样。你这个人族非常的有眼光，能看出我大地精一族高超机械成就的人，肯定也有不凡的智慧。嗯，你放心，虽然你成了我的俘虏，但就凭你这份见识，我就不会亏待你的。”

　　“……”一旁的奥莱莉雅这两人的话，彻底无语了，这地精得多厚的脸皮，才能坦然接受罗林这种近乎荒诞的称赞啊，她这个局外人都听的肉麻死了。

　　罗林继续道：“那真是非常感谢。不瞒你，我曾经去过格伦丹，和一个机械大师学过一些日子。依我看来，你这个飞行器虽然近乎完美，但却还有一些小瑕疵需要改进。”

　　“嗯？真的？你指给我看。”紧跟着，飞行器外就传来脚步声，不一会儿，地精就出现在飞行器门口，就要跑进来。

　　罗林早就准备着，一个探手，大手一张，就抓住了地精的小脑袋，然后往上一提，自己的身体一缩，他就将全身藏在了地精身后，一点破绽都不露。

　　他的速度实在太快了，超过了飞行器的反应极限，而且他是直接对地精发出攻击，这种情况显然出乎飞行器的意料。形势变化太快，它又怕误伤到地精主人，所以判断的时间比之前稍长。

　　综合之下，罗林就在飞行器反应过来之前，成功地控制住了地精。

　　地精身体挣扎，借助身上的战铠的辅助，他的力量非常大，达到1358的水平，远超过普通的精灵，但和罗林2600的力量相比却完全不够看，任他如何挣扎，却依旧被罗林束缚地死死的。而飞行器中的人工智能显然是以主人安危作为第一位任务，它没去管奥蕾莉雅了，两根炮管都指着罗林，但却不敢随意开炮。

　　“别动，小不点，否则我拧断你的脑袋。相信我，我能办到。”罗林警告着。

　　地精感觉到平时坚不可摧的战甲已经开始变形了，心中害怕起来，乖乖地停止了动弹，但他口中却还不服输：“你这个卑鄙狡诈的人族，你一定会为今天的事付出代价！”

　　“得了吧，大……地精。”罗林笑了笑，提着地精做挡箭牌，然后前走几步，剑光忽地一闪，飞行器内的小炮塔就齐根而断，断口光滑如镜。

　　威胁解除，罗林捏住了地精身上的战铠，手上一使劲，就和剥粽子一样将这鳞片战铠从地精身上剥掉了，一个矮小丑陋的灰皮地精从里面掉了出来。

　　失去了战铠的地精的反应出乎意料，他一落地，就捂着自己脑袋，蜷缩起身体，悲声嘶吼：“别杀我，别杀我，我认输，我投降。”

　　“……”前后反差实在是太大了，罗林和奥雷莉雅面面相觑，都是一脸无语。


第四百四十六章 我还是原力战士

　　罗林见识过后世的地精，对地精的心理特点有些了解。这种智慧生物因为本身弱小，所以极度依赖自己创造的机械，而一旦机械被剥夺，那么他们的自信、骄傲就会一起随风而散，内心中的怯懦就会暴露出来，让人瞠目结舌。

　　所以虽然这地精的表现让人意外，但罗林很快就适应了，伸脚踢了踢地上的地精，对身边的奥雷莉雅道：“交给你了，你有什么想问的就问吧。”

　　奥雷莉雅点了点头，拿过地精掉落在一旁的魔法火枪，蹲下身，火枪指着地精的脑袋，问道：“你来迷雾森林干什么？”

　　“别杀我！别杀我！”地精举起了手，这么一会儿，他脸上竟已经满是鼻涕眼泪，也不知道是怎么流出来的。

　　“只要你说清楚，就不杀你。”奥雷莉雅将火枪往地精额头顶了顶，她见识过这种武器，很多族人就死在这种可怕的武器之下，所以她知道怎么用这东西。

　　“我来……我来是为了设置监视岗哨的。”地精怯怯地说着，他的一双棕色的大眼紧紧盯着精灵的手指，深怕她突然扣下扳机，让他死个不明不白。

　　“说详细点。”奥蕾莉雅又重重地用枪管顶了下地精的额头。

　　“哎呦～”地精呼痛，眼泪流得更夸张了，他哆嗦嗦嗦地说着：“这是戈尔丹亲王的命令，就是在迷雾森林设置监控网，免得在我们攻打要塞的时候，被你们这些生活在森林里的德鲁伊们从背后偷袭。”

　　“监控网？”罗林插言：“难道来森林的不止你一个？”

　　“啊？我不知道哇……”地精自知失言，急忙改口，但已经没用了，他的话没说完，罗林就走上来，一脚踢在他脑袋上，将他踢晕过去。

　　然后，罗林跑到飞行器驾驶位置，这里有一个屏幕，类似地球上的雷达，屏幕上有七个小点正往他们这一片赶过来，看这速度，不超过三分钟就会到达。

　　“糟糕，这飞行器自动发出了警报，这地精的同伴正在赶过来了，我们赶快离开这里！”七艘飞行器，以他现在的力量对付起来可能会有些棘手。

　　“好。”奥蕾莉雅点头。她对地精就毫不留情，直接对着他的脑袋开了一枪，将着地精爆了头，然后就起身跑向飞行器舱门，准备跳出飞行器。

　　“等等！”罗林从背后伸手拉住她。

　　“怎么了？”奥蕾莉雅不解地看着他。

　　罗林抢在奥蕾莉雅身前走到了飞行器门口，同时解释道：“这飞行器会主动攻击，你跳出去非常危险。你现在这里等下。”

　　“好的。可你准备怎么办……啊，罗林，你怎么……”奥雷莉雅的话没说完，罗林已经跳出了飞行舱。

　　地精飞行器立刻毫不留情地对他开炮，罗林手中同时出现云纹剑，他的反应速度非常快，在炮塔转向的同时，他也同时将剑挡在了炮口的位置。

　　两道刺目的火线闪过，其中一道被罗林的云纹剑准确地挡住，云纹剑丝毫无损，只是表面温度有所上升。另一道则射向罗林的大腿。罗林一闪，但他却没有完全闪过去，腿部的皮甲被击中，‘哧’地一声，出现了一条长长的焦痕。

　　通过这一击，智脑准确地判断出了炮塔攻击的威力：“48级火焰魔力，中等危险，皮甲无法防御，建议转为龙人形态！”

　　果然厉害！罗林暗道。

　　这已经相当于传奇上阶的攻击力度，即使是龙人躯体，罗林身上的龙鳞恐怕也没法完全挡住这攻击。巨龙之躯估计可以，但也顶不了几下。

　　一艘小小的飞行器就有这种威力，也难怪精灵会在种族战争中处于劣势了。

　　这时候，罗林发现炮塔后部出现剧烈的魔力波动，同时炮口开始出现刺目光芒，但一时间却没有攻击出现。

　　他顿时明白，这炮塔并不是万能的，它的攻击是有间隔的，或许是需要充能，又或者是炮管需要冷却。

　　“哧！”又是一道火线朝罗林射来，大概在上一次射击的0.3秒之后。对普通人来说时间很短，但对绝顶高手来说，这太慢了。

　　“很好。”罗林举起云纹剑挡住这条火线，然后身体用劲，腾空而起，以间不容发的距离躲过了另一条火线的攻击。

　　炮管再次进入充能时间，但罗林的攻击却没有这冷却，他身体腾起，人在半空，手中的剑隔空朝炮塔削去，由无数剑影组成的血红色剑阵倾泻而出，是他的传奇战技：血腥盛宴。

　　‘咔嚓’一声，血色剑阵从炮塔上扫过，直接将炮塔化作乌有，罗林身体还在半空，顺势一剑朝飞行器斩下。

　　这一剑，罗林出了全力，空气中飞扬着无数火焰般的光影曲线，几乎将罗林的身体淹没，雪亮的光芒刺地还在飞行器内的奥蕾莉雅眯起了眼睛。

　　‘嚓！’一声轻响，云纹剑从飞行器上一划而过，凝聚的剑劲奔涌而出，空气中一道半透明的透明浪潮一闪而过，这是凝聚的魔力，一下将地精飞行器舱彻底击穿。

　　整艘飞行器硬生生被罗林的剑划成了两截，地精飞行器结构被破坏，空气喷射口顿时因为失去了魔力供应而熄灭，‘轰隆’一声，原本悬浮在空气中的飞行器摔落在地，废了。

　　“好了，我们走。”罗林对还躲在舱内一侧的奥蕾莉雅招了招手。

　　奥蕾莉雅眼睛睁得的大大地，由衷地对罗林道：“你真厉害！”

　　如果碰到这样的一艘地精小飞艇，他们必须要二十个精灵战士的命去堆，才能将之击毁。如果这小飞艇集合成阵，数目达到二十艘以上的话，那力量几乎就是无敌的。

　　他们会飞，飞行速度又快的离谱，那么精灵除非有要塞可供驻守，或者有强大的魔法师，否则多少精灵战士都逃不过被杀的命运。

　　而这个人族战士一个人在一瞬间就将这小飞艇给废了，实在强的离谱。

　　“这不算什么。”罗林笑了笑，还有七艘地精飞行器正在赶过来，为了安全起见，罗林显出了龙人形态。

　　龙人形态已经足够对抗地精的飞行器，至于巨龙形态，罗林不会轻易使用，这世界形势叵测，巨龙形态是他的底牌。

　　“哎～你怎么……”奥蕾莉雅再一次震惊。

　　在她眼中，这个人族的身体迅速变得高大起来，之前只比她高半个头，但现在却往巨人方向发展，一直到两米七八的程度才停下来，而且全身上下长出了许多泛着蓝白色金属光泽的龙鳞，脸部也变得非常狰狞可怕，尤其是眼睛，闪烁着冰蓝色的光，显得十分渗人。

　　她忍不住后退了一步，惊道：“难道你不是人族，而是来自泰摩尔的恶魔？”

　　罗林没有马上解释，龙人形态完成之后，他眼中就出现了一个虚拟的箭头，这是智脑通过刚才地精飞行器屏幕中显示的其他飞行器位置而确定出来的最佳逃跑方向。

　　他伸出手一抓，轻易将奥蕾莉雅抓住，手稍稍用力，将奥雷莉雅扔到自己肩膀上，然后他一边跑一边解释道：“听说过特罗尔的原力战士吗？我就是了。”

　　“哦，你是原力战士？那这就是你的战躯？”奥蕾莉雅顿时明白过来，其实她只是在最开始的时候将罗林误认为恶魔，很快她就推翻了这个想法，因为罗林身上根本没有显出任何黑暗魔力。

　　“对。”罗林也不多做解释，他将奔跑的速度提升到了极限，即使在植物浓密的森林里，即使为了照顾肩膀上奥蕾莉雅不受到植物枝条的伤害，他一秒钟也能跑出两百多米。

　　跑了一会儿，罗林就感觉到他肩膀上传来自然魔力的波动，然后他就发现前进路径上的树木自动让开了道路，这是精灵的自然法术。

　　罗林速度更快了，由衷赞道：“不错。”

　　就这么狂奔了一分多钟，罗林已经跑出去十五六里路，他突然听到天空中传来一阵巨大的呼啸声，同一时刻，他的全视之眼就看到他身后的天空中有一道光影正飞速远去。

　　声音还在头顶，而光影却在罗林身后，这说明对方的速度已经超越了音速，初步估计至少两倍音速以上。

　　这肯定是地精的飞行器，对方暂时没发现在密林中狂奔的罗林，但罗林知道对方发现被毁的飞行器之后，一定会在林中寻找。

　　回想到他之前看到的那个地精手中类似全息扫描器一样的东西，罗林知道，以对方的速度和机械水平，最终肯定能追上并找到他们。

　　“我们快到贤者住的地方了吗？”罗林问道。

　　“还有一千多公里。”奥蕾莉雅心中也非常着急，她和地精打过交道，非常清楚对方的可怕，过往的经验让她得出和罗林一样的结论，那就是他们这回恐怕跑不掉。

　　罗林沉思了几个呼吸的时间，又问：“这一千公里，你赶到那需要多久？”

　　“用猎豹状态的话，大半天吧。”

　　听到这话，罗林肩膀微微发力，漩涡劲爆发，将奥雷莉雅的身体往前推去：“你先走，我给你拦住他们。”

　　“那你怎么办？你一个人对付不了他们，他们有七艘小飞艇！”在半空中，奥蕾莉雅转换成了黑色的猎豹，迅速调整好了身体平衡，稳稳地下落，她却不急着走，回头看着罗林，眼中满是焦急。

　　“你去喊人来帮我，我能拖住他们。快走，别浪费时间！”罗林催促着，他已经停下了脚步，同时拿出了龙角剑。

　　七艘地精小飞艇，对付起来的确有些困难，但想要他的命，这点力量却远远不够。就算不变身巨龙，单以如今的形态，罗林也有自信在经过一番周旋以后把对手全都干掉。

　　但他知道自己的力量，奥蕾莉雅却不清楚。她只以为罗林是在拼命，心中又焦急又悲伤，却又无力改变这局面。

　　她是战士，心中还有理智，知道她留下来根本没用，恐怕还会给对方拖累，僵了两秒后，黑色的猎豹喉中发出‘嗷呜～’一声悲吼，果断转身，拼了命地朝密林狂奔而去。

　　她要去找贤者，去找大德鲁伊，让他们回来救援这个人族剑客。

　　“一定要坚持住，罗林，我一定会回来救你的！”狂奔的德鲁伊心中大吼着，以前所未有的速度在密林中飞奔。

　　她身后，罗林看着奥蕾莉雅远去，心中顿时放下心来。这精灵一走，他就可以无所顾忌了。


第四百四十七章 你好，我叫泰兰德

　　地精飞行器坠毁地。

　　七艘飞行器悬浮在空中，其中一艘飞行器的外观有所不同，在飞行器侧面多了一道醒目的金色条纹。在他前方有一束光发出，这光和地精扫描器类似，穿透能力极强，一下就将地面的飞行器残骸照的如水晶一般通透。

　　过了一会儿，这飞艇中传出一个地精的声音：“布鲁托（地精飞行器虚拟灵魂通用名称）没有受损，他保存了当时的影像。”

　　很快，这影像就被这地精提取出来，成为立体影像浮现在空气中。影像中，有精灵，有人类，人类控制地精，精灵杀死地精，还有最后人类一剑斩断地精的过程全都一一显现，非常地清晰。

　　“队长，他们往那边跑了。”另一艘飞行器的地精开口。

　　“追！杀了他们！不能让德鲁伊知道我们的计划！”地精队长声音非常冷静，影像中已经显示他们的计划已经泄漏了。

　　七艘飞行器一起升空，组成楔形队形，朝罗林逃走的方向飞去。只追了半分钟，所有地精的飞行器都发出了警报：“前方十里，发现一号目标。”

　　每个地精飞行器的操作台旁都出现了一个立体影像。在这影像中，一个身高近三米，全身包裹着蓝白色鳞甲，手拿巨剑的巨人正飞快朝他们冲过来。

　　这巨人完全没有隐藏自己的行踪，奔跑的时候，地面发出‘咚咚咚’的沉闷巨响，他狂奔时还带起了可怕的狂风，吹的林中树木哗哗作响，想不发现他都难。

　　“分散队形，立体围攻，三十秒内完成击杀！”地精队长下命。

　　“是！”

　　呈楔形排列的地精飞行器迅速分散，三艘正面面对这巨人，四艘包抄，其中两艘绕到罗林身后，两艘将目标定为罗林身侧。

　　同时，地精队长的飞行器前头有一束光射出，这光照射在树林中，将树林照射地纤毫毕现，大树、石头、甚至泥土都被照成了半透明的颜色，任何躲藏之地都在这一瞬间消失不见。

　　森林中狂奔的巨人暴露在了所有地精的视线之中。许是因为对方体内包含巨大力量的缘故，对方身体并没有被这奇异的光线穿透，所以看起来就是一个巨大的黑影。在这水晶一般的森林中，反倒显得更加清晰了。

　　“锁定目标！”

　　“嘶嘶嘶”有微型双管炮塔从飞行器顶部出现，出现的时候是连在一起的，紧跟着这炮塔一分为二，滑向飞行器两侧。炮管中同时有光芒在凝聚。

　　七艘飞行器，十四管火炮，全都处于蓄势待发状态。

　　“开……六号，快闪！”地精队长猛地大吼起来。

　　“哧哧哧！”十二道火红的亮线朝地面上的巨人冲去，而同一时刻，地面的巨人也发动了攻击，只见他忽然往侧边一滚，硬是在火线击中他的前一刻躲了过去，然后他就窜上了大树，以难以形容的机动速度朝一艘悬停在树尖的飞行器冲去。

　　树尖上的飞行器就是地精队长口中的六号，飞行器中的虚拟灵魂操纵着飞行器开始提升高度躲避，但这动作实在太慢了，就见到那黑影在一瞬间窜上树尖，然后手中那柄近一米八长的龙牙巨剑猛地朝飞行器斩去。

　　‘噌！’一声清脆地透响，六号飞行器直接在空中断为两截。

　　“哧哧哧”直到这时候，其他飞行器的新一轮攻击才发出，但却已经迟了。

　　六号飞行器坠毁，那个巨人也跟着窜下了树，下窜过程中从树枝借力，连变了好几次方向，硬生生躲过了其他飞行器的围攻。

　　两轮攻击过去，地精损失一艘飞行器，对方毫发无损，地精队长立即知道自己遇见了可怕的对手，他迅速改变战斗策略：“提升高度自由规避，采用最大射程无缝射击，间隔0.05秒。我第一攻击！”

　　无缝射击，是地精日常演练的战术，即一艘飞行器炮塔发出攻击之后，另一飞行器立即跟上，如此递增，等最后一艘飞行器射击之后，第一艘飞行器的炮塔就已经重新冷却可以再次攻击，如此循环下去，将迫使对手疲于奔命。

　　这需要极其默契的配合，如果单靠地精，这是根本不可能完成的任务，但借助飞行器上的虚拟灵魂辅助，完成这样的高难度配合却只需要稍加训练即可。

　　说话间，地精队长的炮管已经冷却，虚拟灵魂布鲁托已经帮他锁定好了目标，他立即按下了发射键。

　　“嗤！”两道火线延伸向地面的巨人，巨人如六号预想那般躲闪，但仅仅0.05秒之后，又是‘哧’地一声，2号飞行器就有火线延伸而出，射向地面躲避的巨人。

　　‘这回你总躲不过……该死！’地精队长脑中的念头还没转完，就发现地面上的巨人竟然再次做出躲闪动作，他成功躲过了一条火线，而另一条火线却被其手中的剑挡住。

　　“持续射击，消耗目标体力！”地精队长迅速发布了新应对。

　　于是，迷雾森林中出现了这样的场景。六艘飞行器保持着近三百米的高度，不断转换位置，不断有刺目的火线从飞行器中发射入下方的树林，而地面一个巨大黑影就是不断出现的火线的连接中心，他要么格挡，要么躲避，生生挡住了将所有击向他要害的攻击。

　　这攻击大概持续了20秒，黑影仍旧毫发无损地站着，地精队长抹了抹额头上的冷汗，吼道：“改为单炮攻击，火炮间隔为0.025秒！”

　　他就不信这么高密度的攻击对方还能躲过去，但这单火炮的攻击只持续了三秒，地精队长就知道这办法错了。

　　目标的剑法强大的可怕，单炮攻击的后果就是对方根本不需要移动身体，直接用手中的剑就能完美格挡他们的所有攻击！

　　“改为双炮轰击！”地精队长知错就改，立刻调整战术。

　　这种消耗战又持续了二十秒钟，以每艘飞行器以0.3秒的频率发射一次。这段时间内，每艘飞行器上的火炮至少发射了130发火线，双炮就是260发。对于他们这种微型飞行器来说，魔力消耗太过巨大了。

　　“滴滴，警报，魔力核心魔力剩余为20%！危险！”一个尖锐的声音传进了地精队长的耳朵之中，一下将他惊醒了。

　　“队长，我魔力不足了！”耳边有地精队员的声音传来，显然，众人都遭遇了和他一样的问题。

　　“该死！”地精队长看着地面上依旧活蹦乱跳的对手，只觉自己心‘砰砰’猛跳，打也不是，退也不是。

　　打吧，打不过，再打下去，他们绝对会因为能量枯竭而坠毁。不打吧，他们计划泄漏，如果不灭口，那么他们以后就没法在迷雾森林设置警戒岗哨了，他们回去绝对会面对亲王的怒火，这也是一条死路！

　　一时间，地精队长只觉得后背上的冷汗止不住地渗透出来，他整个人都有一种冰冷感。

　　“队长？”队员催促着他做出决定。

　　地精队长一惊，心中忽然有了主意，当然，这是拼命的主意：“保持射击，我们都下去，用我们的火枪射他！”

　　“是！”地精对长官命令服从度很高。

　　地精队长当先跳下自己的飞行器，他身上的战铠有减速能力，从三百米高的地方落到地面，他完全没有受到震荡，地上一个打滚就消去了冲击力，他飞速站起，一手一把火枪，一边朝前方森林中的黑影冲过去，一边连续开枪。

　　“嗤嗤”火线不断从地精队长手中延伸出去，飞向森林中躲避飞行器攻击的巨人，其他地方也有火线延伸出来，这是他的队员，森林里一下变成了炽热的战场。

　　不一会儿，地精队长就冲到罗林三十米内，他看的更清楚了，瞄的更准了，趁着对方躲避天空中火炮攻击的时候，他一枪射出。

　　“哧！”一声，细细的火线延伸出去，准确地击中了对方，‘噗’一声微响，地精队长一喜：‘击中了！’

　　但他这喜悦只持续了一瞬，因为紧跟着，他就看到这火线在对方身上的鳞甲上爆成了一束烟花。仔细一看，这鳞甲上除了一丝焦痕之外，根本就没有任何破损！

　　“……”地精队长大惊，他猛地想到一个可能，顿时骇地大吼起来：“快撤！快撤！”

　　但已经晚了，地精队长就看到那个黑影忽然一个前冲，抓住了一个冲的比他更近的队员，然后就将对方举起来，当作盾牌，挡住了天空之上不断射下来的火线。

　　这火炮的攻击非常可怕，就算地精身上穿着银色鳞状战铠根本就挡不住这样的攻击，只一下，地精身上的战铠就因为被注入了大量火焰魔力而变得通红一片，开始微微融化，而战铠里面的地精则因为极度的高温发出非人的惨叫声。

　　“不！”地精队长绝望地大吼着，手中的火枪疯狂地朝对方射击，但除了绽放一些华丽的烟火外，根本没用！

　　第一个地精死了，紧跟着是第二个，第三个，第四个，一直到最后，轮到了地精队长。

　　他就感到一个黑影一闪，然后自己眼中的世界就开始旋转起来，再然后，一道火线从天空射来，击中了他的战铠。

　　在最后一刻，地精队长看到，这火线正是他自己的飞行器发出来的，这真是魔法讽刺。

　　下一刻，海量的火焰魔力就冲入了他的身体，巨大的痛苦袭来，他一下失控，如他的队员一样尖声惨叫起来。

　　火焰魔力太多了，他没撑过几秒就完蛋了，所有的地精都完蛋了，只有天空中的飞行器还在忠实地执行着地精的命令，继续无缝地对罗林进行攻击。

　　但这攻击也没能持续多久，因为飞行器的魔力本就已经不多了。几秒之后，第一艘飞行器停止了攻击，缓缓从天空中落了下来，然后是第二艘，第三艘。最后，六艘飞行器都落在了地上，停止了运行。

　　罗林这才长呼一口气，这战斗持续的时间不到一分钟，但实在有点激烈，他躲避地精的无缝火炮攻击也不是那么轻松的。估计如果今天有十艘飞行器，他就必须转变巨龙躯体迎敌了。

　　想想看，七艘由这样孱弱地精驾驶的小飞行器，竟然耗费他这么大手脚才搞定，要是一百艘、一千艘，他要是逃的不够快，估计当场就完蛋了。也不知道诺达希尔的精灵们是怎么抗住地精攻击的。

　　走到一艘飞行器上，当作临时凳子坐下，又从兜里掏出特罗尔带来的烟点上，罗林‘巴滋～巴滋～’地抽了起来。这东西能极好地缓解大战时的紧张情绪，他就喜欢事后来一根。

　　因为莎儿的缘故，他好久没抽了，此时莎儿不在身边，也就没人管他了。

　　想到莎儿，罗林就估计她现在应该在某个要塞，以她的脾气，那肯定不会受制于人，但她肯定被签订了契约，所以她现在应该不会有什么大危险，但脾气肯定坏透了。

　　得早点把她给找回来，他一个人的时时刻刻小心翼翼、如履薄冰。两个人的话偶尔就能放松一下，而且一不小心有失误，还有人照应下，能办的事也会多上很多。

　　森林中一点微弱的火光一亮一亮地，时不时还响起‘呼’地一下吐气声，实在有些诡异。

　　树叶缝隙后面，一头身长近五米，身体圆滚滚地巨熊皱眉看着远处的人影，轻声问身边的黑色猎豹：“这就是你说的人族战士？”

　　“嗯。”猎豹满身光亮的毛皮上全是凌乱的伤痕，正是之前逃走的奥蕾莉雅，她很幸运，路上就遇见了一个巡山的大德鲁伊，两人就一道回来了，然后就见到了现在这情况。

　　“那他在干什么？为什么把纸点燃了往嘴里吸？”巨熊十分奇怪。

　　“我也不知道啊。”奥蕾莉雅满眼疑惑，她也看不懂对方在干什么。

　　就在这时，对面那个坐着的人影朝两人的藏身之地挥了下手，笑道：“我在抽烟呢，来一根吗？”

　　“……”巨熊和黑豹面面相觑，从藏身之处走了出来。巨熊走前几步，她看到了周围的地精尸体和飞行器，此时敬畏地看着罗林，怯怯地自我介绍：“你好，我叫泰兰德。”


第四百四十八章 森林中的女儿国

　　迷雾森林里。

　　罗林休息了一番之后，精力就基本恢复，他将因为能量耗尽而降落六艘地精飞行器全部收进巨龙空间，然后就跟着泰兰德和奥蕾莉雅，继续往迷雾森林深处赶去。

　　一开始，两个精灵都跑得很快，深怕又有什么地精飞行器追上来，一直跑了小半天才慢慢降下速度，改为步行。

　　罗林自然是一路跟着，他见到所谓的大德鲁伊泰兰德之后，心里就一直有个疑惑，那就是他这一路见到的所有精灵，似乎都是女性，后世见过的男精灵完全没有踪影。

　　他见到的精灵外形都是挺胸翘臀、腰肢纤细、脸部轮廓圆润、声调尖细，这全部是女性特征，如果说有人妖类的精灵隐藏之中的话，那罗林也无话可说。

　　这也不算大问题，想到罗林就问了，他挑和他更熟的奥蕾莉雅问：“我有个困惑。”

　　“您说。”奥蕾莉雅声音很尊敬，自从她看到罗林一人击败了七艘地精小飞艇之后她就一直是这个模样。

　　“我怎么没见到男精灵？呃～我的意思是类似我们人族这样的，肌肉偏壮，音调粗犷，胸口没有两团肉的男人。”罗林指手划脚的形容着。

　　奥蕾莉雅被罗林的怪问题给问住了，她和泰兰德对望一眼，脸上先是惊奇，然后成了好笑：“并没有你说的这种精灵。”

　　这答案让罗林更加不解：“怎么能这样，那精灵怎么繁衍后代？”

　　这回改泰兰德回答了，她的年纪看起来似乎没有奥蕾莉雅那么大，脸上还有一丝稚气，说话的时候，她精致的脸庞上带着一丝羞涩，当然，这不是因为这个话题本身，而是因为面对罗林这个陌生人的缘故。

　　这姑娘貌似怕生。

　　她是这样解释的：“罗林先生，我明白您的意思。但我们精灵和人族并不一样。在我们精灵中，适龄的精灵会收到各地长老会的通知，如果想要生育，就会去月亮井中沐浴。月亮井水会赐予我们生命的种子。”

　　这个答案让罗林怔了好一会儿，他从来没想到像精灵这样高等的智慧生物竟然会采取这样的单性生殖模样。他的目光在泰兰德和奥雷莉雅脸上转了一圈。他忽然发现，这两个女精灵其实非常像，就像姐妹一样。

　　罗林又回想他一路上看到的所有精灵，他同样发现，或许有很多精灵戴着头盔看不清脸庞，但她们的身高和身材都十分类似。而那些看得见容貌的，脸容也极其相似。即使梅卓雅，抛除衣着的差异，其五官和奥蕾莉雅至少有九成像。

　　人族中那种个体差异巨大的情况，在精灵中并不存在。

　　‘这和克隆出来的有什么区别？’罗林心中惊奇不已，不过这是精灵的传统，未免引起两位精灵的不快，罗林没有妄加评论，只是点头赞了一句：“真是神奇啊。”

　　却没想到，泰兰德摇了摇头，一脸担忧：“我觉得这并不好。大家都太像了。只要被对手找到我们的共同点，我们整个种族都可能遭到毁灭性的打击！”

　　这话充满着智慧和远见，罗林听了心中一动，忍不住多看了这个泰兰德一眼，对方立即察觉到了，羞涩地对罗林笑了笑，罗林发觉她耳朵根的粉色皮肤都有些发红了，这的确是个害羞的精灵，便温和地笑了笑，没再多说。

　　三人继续往前走，大概又走了一百多公里，绕过一处山角之后，前方视野中出现了一棵巨树。

　　这巨树的模样和特罗尔的巨木城非常像，而且比那棵树更加高大，远远看去，足有六百多米高，树干直径估计至少七十多米。它就这么平静而又气势磅礴的矗立在迷雾森林之中，就像是树木中的神明一般，沉静而伟岸。

　　“那是？”罗林承认他被震撼了。虽然他在地球也知道精灵和巨树总是联系在一起的，也在全息游戏体会过巨树的风采，但在这现实中，他却是第一次看到。终究，现实和虚拟游戏还是有不小的差距的。

　　“自然母树。月亮井的守护神。”泰兰德脸上满是崇敬之情。

　　罗林注意到一个细节，那就是自从泰兰德这个大德鲁伊出现之后，奥蕾莉雅就一直没有主动开过口。罗林估计这个泰兰德在自然教派中的地位应该很不寻常。

　　泰兰德转头对罗林笑道：“走吧，朋友，跟我们去见贤者，她就在母树下的一间木屋里。”

　　“好。”

　　三人继续往前走，许是因为巨树对阳光的荫庇，又或许是其他树木畏惧巨树的威严，越靠近巨树，树木就越发低矮和稀少，等走到树荫之下的时候，就基本只剩下一些喜阴的小灌木了。再往前走一些，灌木也不见了，成了一片绿草地，草地上矗立着许多风格奇特的木屋，这些木屋聚集在一起，构成了一个简单朴素的精灵小城，城中能看到大量的精灵，罗林放眼望去，全部都是女精灵，这简直是一个女儿国。

　　当罗林走入小城的时候，路上不断有精灵跑过来看他，好奇地看几眼，满足了好奇心，就嘻嘻一笑，然后又跑走了。这个时候的精灵似乎对人族没有丝毫偏见，她们最多只是好奇而已。

　　一路走去，一路走到小城最里面，接近巨树树干的地方，出现了一间有淡紫色屋顶的二层小木屋，木屋的门开着，门口站着一个老年精灵。当然，这同样是个女性，而且看模样，已经很老很老了。

　　年轻的精灵头发一般是墨绿色的，充满了光泽，柔顺如水。皮肤是肉粉色，非常光滑，几乎看不见毛孔，但这个精灵的头发却是干枯地白色，皮肤上也出现了很多褶皱，还有一些深色的斑纹，眼眸也有些浑浊，身姿也有些伛偻，为此，她手上不得不拄着一根拐杖。

　　她见到了罗林之后，脸上闪过一丝惊异之色，随后笑起来：“今天早上，有只金丝云雀停在屋檐上唱歌，我就知道一定有贵客要来。请进，人族的强者。”

　　她让开了身体，做出了邀请的姿势。罗林点了点头，进了木屋，而泰兰德和奥蕾莉雅则在门口停了下来，只有这戈精灵老妇人跟着他进了木屋，然后她关上了门。

　　老妇人拄着拐杖，指了指椅子道：“坐。”

　　木屋里有一张小圆桌，几张靠背木椅，罗林挑了一张椅子坐了。

　　老妇人则颤颤巍巍地走到一旁的木架上，从一个木罐中倒出一杯深棕色的饮料端过来，递给罗林：“苦柚茶，刚喝起来不太可口，久了就好。”

　　罗林点了点头，浅浅尝了一口，顿时感到一股又苦又涩的味道刺激着他的舌头，十分难受，顿时就将木杯放在了桌上。

　　“呵呵，看来您喝不习惯。”老妇人也不意外，她自己也坐下来，眼睛看着罗林，笑道：“月亮之神艾伦已经告诉了我关于您的来意。您是来寻找同伴的，对吗？”

　　罗林一怔，他知道自己从未说过同伴的事，这老妇人能一口说破，贤者这个称呼果然不是白叫的。

　　“是的。”罗林点头。

　　“您是个直白的明白人。告诉我您的同伴的模样，我给您找出来。”老妇人也十分直接。她对罗林的态度十分尊敬，这让罗林有些不适应，他觉得自己并没有对精灵族做出什么值得尊敬的事来。

　　听说这贤者要莎儿的画像，罗林就从空间中拿出纸和笔，开始画起了莎儿的脸，他自己不会画，就将自己的手交给智脑控制，在一阵快速地涂鸦之后，莎儿的脸容就跃然纸上，显得栩栩如生。

　　贤者看了一眼，然后就闭上了眼睛，低下头，双手交握着收在心口，就这么沉默着，就像睡着了一般。

　　过了大概十分钟，贤者身体忽然一颤，然后睁开了眼睛：“东方，银辉要塞，被束缚住的神鸟，莎儿，她的心非常愤怒，她的力量所向披靡，她成了要塞的守护者。”

　　当贤者说出莎儿这个名字的时候，罗林就彻底相信了，他‘腾’地一下站起身，就准备去救人。

　　莎儿最不喜欢受到束缚，现在，她是被那些可恶的精灵签订了契约，成了奴隶傀儡，每时每刻都在受着煎熬。一想到这个，罗林心中就抽抽地难受，怒火不断涌动，那些该死的精灵，他一定会让她们付出巨大的代价！

　　“别急。”贤者身上虚按了一下，说也奇怪，罗林顿时就感到心中升起的焦虑和怒火一下消散无踪，他心中又疑惑又忌惮，但还是重新坐回了椅子上。

　　“远方的客人，您的朋友对精灵守住银辉要塞有着极大的作用。事实上，作为精灵族的一员，我并不希望要塞失去这个一个强大的守护者。”贤者声音淡淡的，无悲无喜。

　　“从来没听说过被奴役的守护者！”罗林心底的怒火再次蠢蠢欲动。

　　“但我也知道这种做法是极端错误的。您的朋友帮助了我们，而我精灵一族却如此对待朋友，这是精灵一族的耻辱。”

　　听到这话，罗林有些困惑：“贤者，您到底想说什么？”

　　老妇人深吸了口气，脸上浮现出一丝悲凉：“我已经看到了这场战争的一个可能的结局。我看到了诺达希尔世界的毁灭，是真正的毁灭，整个世界都破碎了，精灵们失去了故乡。远方来的朋友，我希望您和您的朋友能帮助我们抵御格伦丹地精的入侵。”

　　“那我们能得到什么？”罗林问，他可不是圣人，这种危险的活计，总不能白干，而面对这个似乎能看透人心的贤者，他也懒得隐瞒。

　　“你一直在追寻的东西。”贤者意味深长地看着罗林：“你也看到了，我们的德鲁伊能用魔法做到和原力类似的事。您要的答案就在我们这里。”

　　“……”这真是无法拒绝的条件，罗林沉默了一会儿，开口：“我要先解救我的朋友。我可以保证我自己会尽力帮助你们，但我的朋友是自由的，我无法保证我的朋友会继续帮忙，而我也不会逼迫她这么做。”

　　贤者微微一笑：“这没问题。我们最需要的只是您的帮助。”

　　“好，那我同意了。”

　　“带着这个给她。”精灵贤者手轻轻往上一托，一团淡绿色的光辉出现，又迅速凝集成一个拇指大的淡绿小珠：“它能解除她身上的奴仆契约。”

　　罗林小心将珠子收好，然后站起身：“谢了，时间紧急，我现在就出发了。”

　　“您不认识路，就让泰兰德给您带路吧。”贤者笑道。

　　罗林想了想，他的确需要一个指路人，便点头：“那多谢了。”


第四百四十九章 近乎半神的力量！

　　因为莎儿在银辉要塞，那地方是前线，随时都可能和地精发生冲突，情况非常危急，所以罗林一刻也没有多呆，一得到消息，他就和泰兰德从自然母树出发。

　　一开始，罗林只是以人形状态在森林中前进，等离开百公里之后，他就觉得这速度实在是太慢。

　　据泰兰德所说，银辉要塞处于迷雾森林东边近三千公里之外，几乎是最前线的位置，这么远的距离，以他在地上狂奔的速度，没个三五天时间根本没法达到。

　　这太慢了！

　　在森林的一处开阔地，罗林停了下来。

　　“怎么了？”泰兰德问，她现在没有最初时的羞涩了，和罗林说话时神态自然许多。

　　“速度太慢。”罗林看着东边的方向，那里是一片密林，稀薄的白雾飘荡在树林之上，一眼看不到边，似乎无穷无尽一般，这么在林中跑下去，加上时不时还要避过险恶地形，可能还会跑错方向走冤枉路，效率太过低下。

　　“已经很快了啊，我们这半天都没停呢。”泰兰德轻轻喘着气，这一路她都跟在罗林身后跑着，就算是以她大德鲁伊的优秀体质，也感觉到十分疲累。

　　“还不够！”罗林摇了摇头，然后对泰兰德道：“你退后一点。”

　　“为什么……”说到一半，泰兰德就禁声了。

　　她看到她身前的人族身体开始膨胀，有如实质一般的光芒不断流转，这光芒带动着大量物质，以难以想象的复杂形式组织在一起。前一秒钟的时候，泰兰德只以为罗林是要显现之前就显露过的龙人形态，但一秒之后，她就惊呆了，脚步飞速后退着，等到三秒之后，林中空地中就出现了一头小山一般的巨兽。

　　“你……你是罗林？”泰兰德站在巨兽的脚下，声音都哆嗦了。

　　眼前这巨兽实在太庞大了，炫目的蓝白色龙鳞，冰蓝水晶状的尖刺，闪烁着寒光的硕大利爪，尤其是全身爆炸状态鼓突出来但却活动时却如水一般流动的肌肉，作为大德鲁伊，泰兰德非常了解野兽，她一眼就看出眼前这具躯体中蕴含着的可怕力量。

　　“是我，站上来，我们飞过去！”罗林伸出巨爪，他现在无所谓底牌不底牌了，先将莎儿救出来要紧。

　　泰兰德迟疑了一下，但跳上了罗林的爪子，因为紧张害怕，她腿一软，打了个趔趄，差点摔倒，罗林适时地收了下手指，给她撑住了身体，然后轻轻收爪，将这胆小羞涩的精灵轻轻抓在手里。

　　起飞前，罗林嘱咐道：“站稳了，风很大，别露出脑袋！”

　　“好的。”泰兰德缩在巨龙宽厚掌垫的凹陷处，小声地应了一声，心中又是害怕又是惊奇。

　　罗林扇动翅膀，直冲上了天空，紧跟着又接连几下振翅，开始缓缓地加速。大概十几秒后，罗林的速度超过了两倍，这才开始稳定速度。

　　整个过程中，罗林能感到爪中的精灵紧紧蜷缩着身体一动不动，似乎被吓坏了，不禁笑了下，稍稍降了些速度，同时尽量控制着，让自己的飞行姿态变得更加平稳。

　　过了一会儿，许是适应了缘故，泰兰德感觉好多了，她身体动了动，开始四处张望起来，手还四处摸着，似乎感到十分新奇。

　　“现在这方向对吗？”罗林问道。

　　浑厚的声音传下来，就像雷鸣一般，又让泰兰德吓了一跳，不过她清楚了罗林的话，看了看地面，点头道：“再往东偏一点……对了，这个方向一直过去就是银辉要塞。”

　　“自然教派和精灵魔法师之间的关系怎么样？”罗林问，这关系到他到银辉要塞之后具体营救行动的布置。

　　“很差。如果不是有新月议会的存在，我们估计已经全面开战。事实上，在地精入侵之前，自然教派和魔法师工会已经处于战争边缘了。”泰兰德脸色有些黯然，如果不是因为他们这两方势力的深重隔阂，如果他们双方能联合起来，如今的形势或许也不至于这么坏。

　　“为什么呢？”

　　“理念不同吧。魔法师们妄自使用混乱的力量，还亵渎灵魂，这背弃了自然母树的平衡之道。她们同时还提倡和外族通婚，以获得外族的优秀血脉，虽然因为议会的反对，通婚没有最终实行，但这已经引起了公愤。自然教会的长老们都想将这些使用魔法的邪恶精灵逐出诺达希尔。”泰兰德长叹口气。

　　“那你呢？你的看法是？”罗林好奇地问。

　　“我？”泰兰德陷入了沉思，好一会儿她才开口，说道：“我也厌恶魔法，她们不尊重生命，过份追求力量，迟早会陷入毁灭境地。但她们的想法也不是全部一无是处，比如与外族通婚，改变精灵繁衍方式，这点我……罗林，这事你可千万别和其他人说，行吗？”

　　说到后面，泰兰德忽然惊觉过来，在长老会看来，和外族通婚是比使用魔法还要邪恶的事情，因为这玷污了精灵血脉的纯洁，是对月亮女神艾伦最严重的亵渎！

　　就凭她刚才的想法，如果传出去，足够让自然教派的长老们将‘异端’两个字套在她的头上。

　　见这精灵一脸害怕的样子，罗林保证道：“放心吧，我不会说出去的。”

　　“谢谢。”泰兰德松了口气，或许是因为对强者的盲目崇拜吧，她很轻易地就相信了罗林的话。

　　巨龙飞行速度非常快，三千公里路，两个小时不到就跨越了，从万米高空往下看，能看到地面上出现两条交错的高耸山脉。看高度，这两条山脉最高处至少比周围地面高上两千多米，其顶端白皑皑一片，应该是终年不化的积雪。

　　在两条山脉交错的地方是一条峡谷，大概三百多米宽，这里就建有一个一座大大的堡垒，堡垒很粗糙，应该是匆忙间建造的，但堡垒中却散发出浓郁到极点的力量波动，即使是罗林也感到有些心惊肉跳。

　　这应该就是银辉要塞了。

　　罗林没有擅自靠近，他在万米高空中缓缓盘旋，同时问道：“要塞驻守的魔法师你知道是谁吗？他的力量如何？”

　　泰兰德摇了摇头：“我不太清楚。不过这里已经是前线，越是前方，驻守的魔法师越是强大。您应该见过绿叶要塞的梅卓雅的力量，绿叶要塞只是一个二线要塞。所以的这里驻守的魔法师肯定要比梅卓雅强大的多。”

　　“这样啊。”罗林眼睛微微眯起。

　　当初他刚来的时候，梅卓雅就使用一种不知名的手段将他给困住了，怎么都挣扎不了，甚至他体内的力量都有一种被禁锢的感觉，如果这要塞的魔法师也对他使用类似的手段，那情况可就糟糕了。

　　不过罗林随即想起了自然教派的贤者的话，从她的消息里可以看出，现在的莎儿对要塞来说非常重要，甚至是不可替代。这么说来，莎儿的力量在要塞中应该属于顶层，或许从单纯的力量看来，比那魔法师还要强大。

　　这么一推断，罗林就估计这些精灵魔法师或许有一些强力的手段，但这手段肯定需要不短的准备时间，否则拥有如此强力手段的精灵，不可能还需要召唤异世界的强者帮助他们。

　　这种需要长时间准备才能激发的力量，在突袭战中很难发挥作用。

　　所以，他如果偷偷潜入银辉要塞，找到莎儿，然后将她解救出来，再一起离开要塞的话，只要速度够快，那应该没有魔法师能挡住他们。

　　这么想着，罗林心中计划已定，他开始降落，一边降低高度，一边紧紧盯着远处的要塞，以免被发现。

　　大概降了一千多米的时候，罗林忽然看到要塞中有一道熟悉的光辉一闪，定睛看去，正是转换成凤凰躯体的莎儿。

　　她缓缓闪动着翅膀，悬浮在一座城堡顶端，全身泛着如火的光辉。在她身边，还出现了许多精灵，罗林还在其中看到了大量精灵魔法师，还有恶魔、人族、兽人的战士，甚至还有地精的飞行器浮起，这东西应该是俘虏来的。

　　这些精灵的目光都看向要塞外的同一个方向，要塞中还不断有精灵推出了一种类似弩车一样的东西，似乎是在备战。

　　罗林顺着精灵的目光看去，就见到天边的方向，一艘近百米长，充满浓厚科技风格的飞艇飞快驶来。在飞艇边上还围绕着许多罗林曾经打过交道的个人飞行器，数目至少有一百艘，而且还有更多的飞行器不断从巨大飞艇中窜出来。远远看着，就像是一条鲸鱼带着许多小鱼儿一般。

　　随着这飞行阵列的出现，罗林看到要塞的精灵们动作更快了，不断有光辉闪烁，要塞中原本含而不发的力量波动猛然变得强烈起来，其强度之高，让罗林心中猛地一跳。

　　显然，魔法师们也开始在做起了战争准备。

　　智脑飞快计算出了这力量的准确强度：“检测到力量波动，其形式为原力与魔力的纠缠态，等价于49.5级魔力。”

　　49.5级？罗林一怔，问道：“0.5级什么意思？”

　　他现在这种壮年期的巨龙，体内的力量等级如果换算成魔力的话，也就49级，离50级的半神之境还差了一级。这已经是一个瓶颈所在。

　　现在突然冒出了个0.5级，由不得他不心惊，因为到了这种级别，即使高个半级也是相当可怕的事情。

　　“两个可能。第一，要塞包含有某种来自神界的器具；第二，要塞中有某个极其强大的魔法师。从当前情况看，前者可能性更高，因为魔法师始终没有出现。”

　　“明白了。”罗林心中暗暗警惕。

　　随着高度的不断降低，泰兰德也看清楚了，她惊声道：“不好，又要开战了！”


第四百五十章 地精的战术大师——虚拟神明

　　银辉要塞。

　　精灵魔法师海格薇站在堡垒顶端，她眺望着要塞前方不断逼近的地精飞艇，同时发布着各种各样的命令。

　　“空间圆盘准备！”

　　堡垒外墙上，一个个精灵魔法师立刻将一种血红色的晶石插进一张张直径近一米，刻着复杂魔纹的金属圆盘上，血色的魔力流入原本中的魔法纹路，当流到圆盘核心的淡紫色共鸣水晶的时候，整个圆盘一震，圆盘之上的空气顿时出现了扭曲的涟漪……不，这不是空气的缘故，因为没有任何空气魔力波动，这是空间的扭动。这东西能发出空间扭曲，能对对手造成巨大的攻击效果。

　　“开始献祭！”这是海格薇的第二个命令。

　　要塞内墙下，精灵战士们押着各种各样的战俘和奴隶，围着一个血池绕成一个大圈，围了好几层，数目足足有一千多，当命令来临时，每个精灵女战士就毫不犹豫地挥剑。

　　‘噗哧噗哧’在一片哭喊求饶和惨叫声中，一个个头颅如皮球一样满地乱滚，血液从被断颈中喷射而出，个别实力强大的，足足喷出两三米远。

　　很快，直径近五米的血池底部就被覆盖上一层近十厘米深的血液，浓郁的血腥气冲天而起。血池周围的精灵女战士们显然已经对这种可怕的情景彻底麻木，个别精灵还伸出舌头舔了舔嘴边溅到的血液，那神态，宛如恶鬼。

　　随着血液入池，血池周围的精灵魔法师们同时开始施法，她们的施法额饰发出血红色的辉光，随着她们复杂手势的引导，一缕缕奇特的力量波动散发出来，融入血池之中，血液开始沸腾，出现大量光点，光点开始在空中汇聚。

　　最终，一个血红色的光球从血液中浮起，这光球的直径大概三十厘米。当它彻底完成的时候，池中的血液就停止了沸腾，同时开始凝固，变成了薄薄的一层暗红色泥土一样的东西，就和血池底部原本的颜色一模一样。

　　这并不是第一次献祭。

　　从光球之中，有一条条亮线延伸而出，射向要塞中每一个精灵魔法师的身体。

　　每一个被射中的精灵魔法师脸上都显出了无比陶醉满足的神色，同时，她们身上那种独特的力量波动也在一瞬间变得非常强大。

　　魔法师海格薇也被一条亮线击中，而且射向她的亮线最粗、最亮，给她补充的力量也越多。

　　她满足地叹了口气，腥红的舌头伸出来，舔着嘴唇，似乎在享受这血腥快感。

　　“你真让我感到恶心！”一个清脆的声音在海格薇身边响起，带着极度明显的憎恶。

　　海格薇有些癫狂地笑起来，她看着身边散发着如火焰一般的巨鸟，大声道：“你懂什么？不这么做，我们精灵凭什么抵抗地精？难道就坐等被灭族？”

　　巨鸟自然就是莎儿，她冷笑道：“像你们这么肮脏的东西，全被灭族了才好呢。”

　　‘啪！’她话刚说完，身体就狠狠地一抖，脑袋似乎被人按住一般，重重地撞向堡垒的屋顶，然后就动弹不得。

　　海格薇冷笑着看着她：“你别以为你帮我们取得了一些胜利就有资格骂我，记住，你永远是我的奴隶！你将在这个要塞一直战斗，直到战死。战死之后我也不会浪费你的血液，我会让吸取你血液的所有力量。你的一切，将全部为我所用！”

　　莎儿的脑袋被压在堡垒地面上，听着这个精灵魔法师冰冷无情的威胁，心中怒火澎湃汹涌，不过她知道自己抵抗毫无用处，只是徒然受辱罢了，所以她一动不动，只是冷冷地盯着对方，心中发誓：‘等着吧，等我恢复自由，我一定让你生不如死！’

　　海格薇似乎看透了莎儿的心思，冷笑道：“我知道你现在非常恨我，恨不得要将我碎尸万段。但我需要的就是你的怒火，看到那些地精了吗？去吧，去毁灭他们！”

　　魔法师将手往天空中即将逼近到攻击距离的地精飞艇一指，莎儿的身体就不由自主地冲了出去。

　　这一刻，她心中悲凉无比，自己的身体却不受自己的意志掌控，世界上还有比这更可怕的事吗？随即，她的心就被怒火充满，既然没法反抗，她就毁灭这些讨厌的飞艇。

　　尖鸣一声，莎儿的速度提升到了极限，在空中飞过的时候，除了留下一道长长的火线之外，几乎完全看不清她的身影。

　　凤凰出动，海格薇尖叫一声：“奴隶们，上吧！”

　　一时间，要塞中被签订契约的所有外族强者，会飞行的恶魔、拥有飞行原力战躯的人族强者、飞行巨兽等等，全都从要塞出动，作为第一批敢死队，悲惨地嚎叫着，迎向了地精飞艇战阵。

　　地精母艇，指挥室。

　　这里坐着十几个地精，地精分工明确，每个地精都有自己的职责。飞艇驾驶员、战术指挥官、通讯员、战术参谋等等，全都处于紧张的临战状态。

　　战术指挥官是一个矮瘦的地精，他身上穿着淡金色的战铠，看着舷窗外飞速靠近的亮线，他有条不紊地发布命令：“一号对手来了，是那只凤凰。编号一到五十飞艇组成战斗小队，采取网状无缝攻击，虚拟目标直径三十米，间隔时间使用最低极限！”

　　随着这命令，原本在母艇外呈整齐编队飞行的地精飞行器立刻分出一部分，朝空中高速移动的凤凰为了围拢而去。

　　凤凰的身体非常小，速度又快到极点，转折机动灵活，即使地精有专门为战斗开发的虚拟灵魂的帮助，也极难在隔着数百米远的地方锁定这样的小东西，强行锁定的后果就是虚拟灵魂超负荷运转，导致攻击反应变慢，得不偿失。

　　为此，地精不得不将攻击模式从精确打击改为范围攻击，将凤凰周边三十米都当作攻击方位，然后随机乱射。

　　这么干能大大减轻虚拟灵魂的计算压力，至于能不能在三十米范围中击中一个正面受攻击面积最多也就两平米的微小目标，那就得纯看运气了。

　　但这无关紧要。

　　地精们相信数据，经过战斗模拟，地精母舰上的大型虚拟灵魂得出结论：如果保持攻击频率不变，十秒后目标被击中的概率为99%。

　　99%的概率，这几乎就等于必然发生。

　　所以地精的战术指挥官在下达完对凤凰的围攻命令之后，就算弦窗外的小飞艇和凤凰打的不可开交，空气中的魔力光线纵横如蜘蛛网一般剧烈，他也不再理会凤凰这个目标，因为这个目标在他心中已经是个死物，被他从对手名单中划掉了，指挥官开始布置其他战斗。

　　“主炮锁定，目标堡垒血池，攻击！”

　　随着这命令，地精母舰猛地一震，然后有一道成人大腿粗的蓝色光柱从指挥室舷窗外出现，射向六百多米外的精灵堡垒。

　　这是极其浓郁的火焰魔力，大概持续了一秒时间，然后地精战术指挥官就看见堡垒中腾起了一道大大的火焰蘑菇，这一击不仅毁灭了精灵血池，还将血池周围上千的精灵女战士化作乌有。

　　“目标已摧毁，主炮正在充能，当前进度3%，预计一分钟内完成。”虚拟灵魂传出报告。

　　紧跟着，虚拟灵魂又传出报告：“飞艇防御魔力网遭受攻击，损耗为60%，正在重新充能，预计时间10秒。”

　　地精指挥官看了下虚拟灵魂显示出来的战斗影像记录，影像中，精灵要塞外墙上出现了时几道扭曲的光柱，光柱直指地精母艇。

　　指挥官冷笑一声：“是精灵的空间炮，果然厉害。编号100到150飞艇出发，自由攻击模式，毁灭目标空间激荡圆盘！”

　　这空间炮是非常强大的，也曾击落过他们的母艇，但他们已经认识到这东西的威力，经过精确计算之后，特别加强过母艇的防护护盾，绝对能无损防御对方的攻击。

　　地精指挥官看过前几次和银辉要塞的战斗影像，吸取了前几次战斗失败的所有教训，此时此刻，他对精灵的所有手段都了然于胸。

　　事实上，这一次战斗，对地精来说，没有任何悬念可言。在空间要塞的虚拟神明模拟了整个战斗过程，得出了最佳的战斗方案，而他严格按照这方案实行。

　　到目前为止，一切顺利。

　　在虚拟神格的模拟结果中，只要这么一路走下去，地精的损失将在十艘飞艇之内，而精灵的银辉要塞将被彻底地从地面上抹去，所有魔法师，所有能够飞行的强者，都将死去，化作历史的尘埃。

　　空间要塞之中装备的是地精有史以来最强大的，堪称神明的虚拟灵魂，他们依靠的冷冰冰，从不说谎的数据。无比精准的计算，才是地精最强大的武器。

　　弦窗外有无数魔力火线闪过，银辉堡垒的空间圆盘毫不意外地被摧毁了，他们或许曾经反击，但效率低不可言。

　　看到这一切，地精指挥官嘴角浮起了冰冷的微笑，指挥室内所有地精脸上的神色也都轻松无比。

　　这一次，他们必胜。

　　精灵要塞之中的情况和地精一比，却完全是另一个极端，在这里到处是燃烧的火焰，到处是碎裂的肢体、到处是建筑的残骸。

　　魔法师海格薇身上笼罩着一层血红色的光盾，她不断地施法，不断攻击地精飞艇，但这些飞艇躲避的速度快地惊人，他们的反击也犀利无比，海格薇根本无从躲避，只能用光盾硬抗。

　　到目前为止，她一个人击落了三艘地精飞艇，但悲剧的事，整个要塞击落的飞艇总共不到七艘。

　　狼狈的海格薇看向天空，天空中的强者们已经死的所剩无几，最强大的凤凰还在，但她也被地精飞艇的密集攻击逼迫的四处躲闪，她身上已经受到了好几次打击，速度也比最初时慢了许多，陨落也在顷刻之间。

　　不远处，那巨大的地精飞艇上，那根刚刚一击杀死了上千精灵的火炮的炮口已经再一次闪烁起了光辉。这一次，这主炮的炮管指着的正是她所处的精灵堡垒。

　　这一刻，海格薇知道她们已经失败了，她心中长叹：“月亮女神啊，我让您失望了。”

　　就在她准备等死的时候，她忽然看见天空中出现了一个巨大蓝白色身影。

　　这身影的速度是如此之快，以至于根本看不清他的具体摸样，但看他的目标，却正是悬浮在空中耀武扬威、不可一世的地精母艇。

　　“叱～～”是凤凰的清鸣，其中带着海格薇从没听过的喜悦。

　　“那是什么？”海格薇大惊。

　　地精飞艇内，地精指挥官同样看到了对手，他也是大惊失色，他从来没看过体积如此庞大的巨兽。

　　几个呼吸之后，地精母艇的虚拟灵魂显示出了对手的形态和数据：“附尾身长六十米，翼展五十三米，体重六十吨，当前速度为3.9倍音速。”

　　“这……这什么鬼东西！”指挥室内的地精们面面相觑，灰色皮肤的脸庞生生地显出了白意。


第四百五十一章 天空属于巨龙

　　天空中，被地精们喊做鬼东西的罗林以扑击的姿态飞速朝地精母艇冲下去，气势一往无回，凶猛至极，就像是扑击猎物的猛禽一般。

　　“轰！”一声巨响，地精母艇周围的魔力护盾一阵剧烈的摇晃，溅射出大蓬大蓬的光点，整艘飞艇也受到了巨大的震荡，飞艇内部一些没有固定的器件全掉在地上，‘叮叮当当’地一阵乱响，地精指挥官也在椅子上一阵乱晃，他只感觉飞艇似乎要坠毁一般。

　　母艇指挥室内，虚拟灵魂立即向地精指挥官报警：“魔力护盾损耗70%，正在充能重建！”

　　报警的同时，指挥室内还显出了飞艇的情况，地精们就看到那头巨兽已经站在了母艇上。这巨兽真是大啊，身体长度已经超过母艇的一半，那有力的利爪牢牢地抓在母艇护盾上，正在不断地收紧，利爪和护盾的接触点上不断有魔力的光辉在爆炸、闪动。

　　护盾依旧在破坏着，虚拟灵魂修复了一秒之后就开始报警：“护盾魔力持续损耗，损耗速度为3%每秒。”

　　还没说完，飞艇内的地精就看到这巨兽口中猛然出现刺目的蓝光，紧跟着，在一阵巨大的喷气声中，他们再一次感到一阵重重的震荡，虚拟灵魂开始发出凄厉的报警声：“魔力护盾再一次受到攻击，损耗度速度为10%每秒，护盾强度剩余不足20%，危险！危险！”

　　指挥室内的地精们心中都是一阵狂跳，这意外的情况让地精的战术指挥官有些乱了阵脚，他大吼道：“所有飞艇回援，攻击巨兽！开启母舰防御武器，盾破之后，立刻攻击！”

　　随着他的命令，大量小飞艇全都调转炮口，向母舰上的巨兽开炮射击。同时，母舰中也有大量火炮从外壳中探出，黑幽幽的炮口全都瞄准着罗林，只等魔力护盾消失之后，它们就开始以攻代守。

　　“嗤嗤！”大量火线从小飞艇中延伸而出，几乎全部击中罗林的身体，这非常简单，因为罗林体积庞大，他没法躲，也根本没有躲。

　　他做出为唯一应对就是用出了寒霜之息。在他身体周围浮现出了大量冰蓝色的冰霜雾气。这些雾气极其浓郁，温度低到极点，将罗林的身体保护起来。

　　一阵齐射之后，罗林的身体就被淹没在澎湃的火焰魔力的打击之下，冰霜魔力和火焰魔力激烈交锋，激发出一团团白色的汽雾，将罗林的身体和他身下的地精母艇全都笼罩住，外人一时竟看不出具体的情况。

　　但罗林自己知道，冰霜魔力为他挡住了大部分火焰魔力的攻击，残余的魔力虽然穿透了冰霜雾气的阻拦，但却已经完全无法对他的身体造成破坏。地精近两百多艘飞艇一轮齐射的唯一后果就是让罗林感到身体周围有些发热，仅此而已。

　　这就是巨龙之躯的可怕，庞大的身躯并不是没有作用的，虽然牺牲了一些灵活性，但这身躯能提供庞大无比的力量之外，同时还储存着战略规模的魔力。比如罗林这具壮年期龙躯内的冰霜魔力，对抗两百多艘地精飞艇的齐射绰绰有余，感觉不到丝毫压力。

　　事实上，罗林此刻的冰霜魔力依旧充沛无比，他至少还能顶住对手近百轮的齐射！

　　“罗林！”莎儿惊叫一声，她对罗林的力量并没有清晰的认识，只以为罗林受伤了，心中担忧之极。

　　因为小飞艇转移了炮火，她的压力顿消，虽然她被击中了几次，但她闪避及时，并没有击中要害，受到伤害有限，战力不减，此时一脱困，立刻向之前围攻她的小飞艇狂冲而去。

　　她的身体就是最强大的武器，尖如长枪的鸟喙、刚硬如剑的翎羽，让她成为了战斗机器。以极快的速度掠过一艘小飞艇，‘刷啦’一下，她的翅膀从飞艇身上切过去，切割高强度的艇身时候就如切豆腐一样轻松。

　　她的速度实在是太快了，等她飞出去三十多米远的时候，之前被切的小飞艇才‘咔嚓’一下断成两半。

　　这只是第一艘，在无人干扰的情况下，莎儿的攻击效率异常惊人，紧紧三秒时间，她的翅膀掠过了六艘小飞艇，全都是一切而二。

　　但这时候却没人去关注她那惊人的杀戮，所有小飞艇都疯了一般地朝那团浓雾射击，他们必须保住他们的母艇，指挥官还在里面呢！

　　地精母艇内。

　　因为白色雾气的干扰，虚拟灵魂演绎出的全息图像中模糊不清，但依稀能看见那头巨龙依旧抓在飞艇上，报警声仍旧一波一波地袭来。

　　“魔力护盾彻底消耗，核心部件因超负荷毁损，无法修复。”

　　“飞艇外壳正在遭受破坏，当前飞艇完整度为89%……”

　　“主炮被毁损，积蓄魔力失控，发生不可预测危害爆炸……”

　　“轰！”为主炮充能的魔力管道出了问题，开始爆炸，飞艇指挥室的灯光明暗不定，时不时地还有火焰魔力泄漏出来，飞艇船舱中传来了艇员凄惨的尖叫声，场面混乱到了极点。

　　“防御炮火开炮还击啊，还等什么！”地精指挥官大吼着，他始终没看到母艇上的防御炮火出现。

　　“当前魔力管道完整度为20%，防御魔力炮失效，飞船魔力中心受到巨大震荡，魔力开始泄漏。”

　　“……”指挥室中地精面面相觑，有没有在这么夸张啊，这巨兽也太可怕了，他怎么能够凭借肉身就抵挡单人飞艇火炮的攻击，这……这到底是哪里冒出来的怪物！

　　母艇外，地精飞艇依旧拼了命一般朝笼罩在母艇上的那团白雾开炮，但这一条条如蜘蛛网一般的火线冲入白雾中后，就再也没了动静，没有惨叫、没有血液。而指挥官的怒吼声依旧不断传入他们耳中。显然，母艇还没有脱离困境。

　　“砰砰砰”，莎儿抓住这个机会，疯了一般地猎杀地精的小飞艇，到现在已经有十五艘飞艇死在她的冲撞之下。

　　地精母艇内，在一阵让人牙酸的金属弯曲身中，指挥室内的地精们猛地听到‘嚓’地一声重响，抬头一看，就看见指挥室光滑的穹顶中出现了许多透明的大洞，每一个洞都有他们大腿粗，洞口中有冰蓝水晶一般的龙爪插进来。

　　每个地精都被吓的呆住，都静静地看着龙爪不出声。

　　‘咔嚓’龙爪收了回去，露出一个个爪洞。然后稍稍安静下来，但地精们知道，这不是结束，而是对方在酝酿更可怕的攻击。

　　地精们一个个大睁着眼睛，抬头看着穹顶。他们脸上没有悲伤，因为意外发生太快了，他们还来不及多想，他们脸上满是恐惧，这是每一个智慧生灵最最基础的本能。

　　他们都被吓呆了。

　　寂静时间大概持续了两秒，然后，穹顶上忽然传来‘轰’地一声巨响，然后猛然爆开，碎片四射，大部分地精都死在这碎片之下。

　　地精指挥官也被碎片击中，他的腿被重重砸了一下，一下就成了肉酱，他摔倒在地，无力地靠在指挥室光滑的弦窗玻璃上，眼睛无神地望着穹顶的破洞。

　　死之前，他要亲眼看看这巨兽的模样。

　　透过大洞，他看见一个全身包裹着蓝白色金属光泽鳞片的巨兽，对方似乎发现了他，那双泛着刺目的冰蓝光辉的巨目看了他一眼。那眼神，就像是在看一只无关紧要的蝼蚁。

　　“这难道是真正的神明吗？”地精指挥官心中忍不住问，他看到了对方身上的鳞甲，在如此多的飞艇攻击齐射之下，这鳞甲竟然毫发无损，光亮如新，他实在是无法想像世界上怎么会有如此坚固的生物甲片，更没法想象一个生物体内积存的魔力规模竟然能和他们用机械技术凝聚起来的魔力正面抗衡。

　　‘凡人不可能有这样的力量，只有神才能办到这点啊’地精指挥官心中发出失败的叹息声，他发布了最后的命令：“放弃攻击，快跑！”

　　凡人怎么能和神明对抗？

　　虚拟灵魂还在嘶吼：“飞艇完整度为45%，魔力循环停止运行，魔力引擎停止运行，飞船失去动力，即将坠毁。”

　　谁都能看出来，地精的母艇已经完蛋了。

　　紧跟着，战场上所有人就看到有一团白雾离开了地精母艇。一开始，这团白雾依旧被小飞艇齐射着，但这对精灵来说可怕无比的攻击却丝毫不影响他动作，似乎就是在给他挠痒痒一般。

　　这齐射只持续了一会儿，这团白雾的速度就开始进入极速，白雾消失，巨兽的真容再一次显现。

　　“吼～～～”一声悠长的龙吟，澎湃的声浪在天空中远远传播出去。

　　一场短暂而血腥的交锋之后，罗林宣布自己天空王者的地位。

　　地精小飞艇终于害怕了，失去了所有的斗志，他们想起了指挥官的命令，全都开始拼了命地朝远离要塞的方向奔逃。

　　地精的母艇上残余的白色白雾也飞快散去，显露出了其中的情况。

　　这已经不能算飞艇了，因为它残破地就和垃圾一般，并且已经失去了所有力量，正打着旋从天空中坠落，七八秒之后，飞艇落在地上，艇内的魔力核心出现爆炸，‘轰’地一声，无尽的火焰魔力失去了约束，爆成了一团大大的火球。

　　这一刻，地面的燃烧着熊熊火焰的飞艇尸骸，天空中亡命逃窜的地精飞艇，追逐着飞艇疯狂厮杀的凤凰，冒着黑烟的银辉要塞废墟，还有废墟中失神的精灵魔法师，都成了背景。

　　这片天空，属于展翅高飞的巨龙。


第四百五十二章 精灵要塞中的上古卷轴

　　天空中，罗林和莎儿一路追杀着逃窜的地精小飞艇。因为母艇的陨落，所以这些小东西毫无战意，只知道不断逃窜。

　　但悲剧的是，他们的速度没有罗林或者莎儿快，经过一段长达六百公里的大追杀，近两百艘飞艇，除了少数几个一开始就见势不妙转身就逃的，其余全部完蛋。

　　天空清静了，莎儿飞到罗林身边，惊喜地问：“你是怎么找到我的？”

　　天知道，她成为那该死的精灵的奴仆之后，虽然时常出言威胁精灵，但她潜意思里依然觉得自己这辈子已经完蛋了，十有八九要战死在这个银辉要塞。

　　罗林微笑，当然这个表情显现在他的巨龙之躯的脸上，就只有莎儿能看出来。

　　“笑什么？嫌我不够惨？幸灾乐祸啊！”莎儿飞到罗林背上，羞恼地用爪子狠狠挠了下罗林背上的龙鳞，拉出一溜长长的火光。

　　“没有。这个珠子吞下去，能解除契约。”罗林将巨龙空间的出口显现在自己背上，然后拿出了精灵贤者给他的珠子。

　　如果时间充足的话，罗林自己也能帮莎儿解除契约，不过既然贤者有更好的手段，他自己就不费心思了。这珠子他也检查过，的确是有效的。

　　莎儿依言将这个小珠子吞入肚中，她感觉这东西一到喉咙就化成了一道暖流，然后迅速发散向全身各处，她感到自己全身似乎有一双小手不断按摩一般，舒适惬意。

　　过了大概七八秒钟，她似乎听到身体中传出‘叮’地一响，然后她整个人就感到猛地一松，之前若有若无的束缚感在一瞬间消失无踪。原本，她脑海里那个叫海格薇的精灵魔法师的形象无比清晰，就像是一直站在她身边一样，但这一下，这形象变模糊了，对方已经离她而去。

　　“契约解除了吧？”罗林看着莎儿的形象，关切地问。

　　莎儿点了点头，她转头看着银辉要塞的方向，眼神变得冰冷一片：“我们回去吧。我有一笔帐要算。”

　　罗林当然知道她的意思，他本人也对那些使用献血魔法，几乎和恶魔无异的精灵非常反感，翅膀一振，调整方向，罗林返回要塞。

　　六百多公里路，以罗林的速度，十几分钟之后，银辉要塞就出现在了视野之中。

　　此时的要塞几乎成了废墟，远远看去，能看到一些幸存的魔法师和战士，几乎都是精灵，异族基本没有看到，要么是在血池边被斩首，要么就是在空中战斗战死。

　　这些精灵中，身穿华丽长袍的魔法师寥寥无几，数目没有超过十个，倒是精灵女战士，因为没有直接参与天空中的战斗，没有受到特意的打击，所以保留下很多，看数目，至少还有五千。

　　这些精灵女战士的力量并不强，也就相当于人类二十多级的战士，仅仅用刀剑，不借助任何攻城武器的话，罗林就是躺在地上任他们砍，她们也砍不死。至于那残余的精灵魔法师，看她们脸色惨白的模样，显然已经在之前的战斗中耗尽了所有力量，根本不足以成为威胁。

　　罗林在天空盘旋几圈，观察情况，确认安全之后，就开始降落。

　　他降落点的精灵显然被吓坏了，屁滚尿流地朝一旁躲避而去，生生让出了一个直径一百多米的大圈。

　　落地之后，罗林背上的莎儿从罗林背上跳下来，即将落地的瞬间，她转化成了人形，身上光芒显化，多了一件深蓝色的精致皮甲。

　　目光在精灵中扫视了一圈，她就在堡垒门口看到了一脸恐惧的魔法师海格薇。

　　她走上去，到了这个魔法师面前，脸上显出冰冷的微笑：“精灵，知道我为什么回来吗？”

　　海格薇脸色一片雪白，她深吸一口气，勉力站直身体：“你来杀我。”

　　她说出这话的时候，身边的精灵女战士和魔法师都出现骚动，开始涌过来，似乎想要前来保护。

　　‘砰’一声沉闷巨响突然出现，是罗林，龙尾重重在地上抽了一记，顿时碎石飞溅，气流涌动，离得近的精灵竟然站立不稳。

　　骚动顿止。

　　“看到了吧？”莎儿自豪一笑，伸出拇指指了指身后的巨龙：“我的男人。”

　　海格薇看着远处散发着煌煌之威的蓝白色巨兽，无力地道：“事情是我一个人做的，和其他人无关。”

　　“你放心。我不恨那些精灵战士，我恨的是你，是你身边的这些邪恶魔法师！在特罗尔，任何妄图使用鲜血作施法媒介的魔法师都将受到最严酷的惩罚！不过我懒得麻烦，我现在只要复仇！”莎儿冷笑，伸出一手，捏住了这个精灵魔法师的喉咙，将她从地上提起来。

　　却没想到，她的话似乎刺激到了这个精灵魔法师，让这家伙暂时忘记了死亡的恐惧，她双手抓着莎儿的手，怒视着她：“邪恶？对，是很邪恶！但这是唯一能拯救我的族的办法。不这么干，谁来抵挡地精？靠那些缩在森林里的德鲁伊？你告诉我，我该怎么办？！”

　　莎儿听的不由莞尔：“这和我有关系吗？”

　　“呃～”海格薇喉咙里发出一声呜咽，然后脑袋一歪，就断了气，却是被莎儿捏断了喉咙。

　　杀了海格薇之后，莎儿就没有继续杀戮，她走到罗林身边，伸手拍了拍罗林巨大的前手臂，叹口气：“我们走吧。”

　　“先等等。”罗林笑道。

　　“还有事？”莎儿问。

　　“当然，他们刚才使用了空间魔法，你不觉得很奇特吗？”罗林笑道。

　　回到这要塞后，罗林就再一次感到了那一股力量波动。因为大量精灵魔法师的战死，这波动显得微弱了许多，但力量等久依旧很高，达到49.5级，这0.5级就是罗林最好奇的地方。

　　“好吧，我们怎么办？”莎儿问。空间魔法在特罗尔属于超高等级的魔法，就算是一般的大魔法师都用不出来，这些精灵力量平平，却能掌控空间，的确很不可思议。

　　罗林没说话，他细细感应着空气中的力量波动，然后缓缓前进，一直到精灵的要塞堡垒前，他停了下来。

　　这堡垒应该也是临时赶建的，很粗糙，模样就像一座圆塔一般，大概三十米高，底部直径二十多米，还没罗林现在的身体大，而波动，就从塔底传出来。

　　罗林的爪子搭上了这堡垒，然后轻轻往两旁扒拉，‘哗啦哗啦’，巨大的灰岩碎片如沙子一般倾泻而下，这堡垒不断变矮。

　　一旁的精灵远远退开，眼中带着不可思议的恐惧，都不敢有丝毫的动作。

　　大概过了三分多钟，罗林将整个堡垒都扒掉了，露出了堡垒内部的地板，力量的波动显得越发清晰，清晰地从地板下面传上来。

　　从这里看，可以看见地板一角有一道通往地下的暗门，未免出现意外毁掉地下可能存在的宝物，罗林转头看向一个精灵魔法师：“回答我，底下有什么？”

　　这精灵女魔法师脸色顿时煞白，强撑着摇了摇头：“我不知道，只有统帅有资格进去。”

　　“哦？”罗林的脑袋凑进精灵，鼻子几乎已经碰到对方的身体，巨大的鼻息喷出去，将这精灵的衣服喷的往后扯去。

　　如此近距离的面对巨兽，这精灵魔法师被吓的坐在地上，哆哆嗦嗦地道：“我知道，我知道，是上古卷轴！”

　　上古卷轴？罗林心中一动，转头看着莎儿一眼，微笑道：“看吧，真有好东西。”

　　莎儿好笑地看着罗林耍狠吓人的模样，拍了拍罗林的龙爪，走到精灵魔法师面前道：“里面有什么机关吗？”

　　“没，没有。”魔法师摇头。

　　“这么重要的东西，为什么？”莎儿问。

　　“上古卷轴上附着国师爱弥尔的禁忌魔法，除非是受到国师承认的人，比如海格薇元帅，其他人妄图接触它的话，就会受到禁忌魔法的惩罚……非常非常可怕的惩罚，他会直接让腐朽成一堆沙子。”说这话的时候，这魔法师脸上流露出恐惧之色，显然，他肯定见识过这种处罚。

　　她说完，罗林就开始继续挖齐了堡垒的地板，虽然地板采用坚固的岩石打造，但还是抵不过罗林的利爪和力量，几分钟后，地板被挖出一个大洞，下方显出一个密室，密室里有一个圆形的平台，平台上放着一张散发着强大力量波动的黑色卷轴。

　　这力量是如此庞大，以至于卷轴周围的空间出现了微微的扭曲，形成了一个直径近半米的类似如琉璃一般的扭曲光带。

　　想来，罗林感受到的那向半神之境跃进的0.5级力量，就是来自这个卷轴了。

　　面对这种可怕的力量，罗林也不敢乱动。想了想，罗林用指头拎起地上海格薇的尸体，然后扔到这所谓的上古卷轴边上。

　　尸体的手臂正好在卷轴周围扭曲光圈内部，意外在顷刻间就发生了。

　　显然，这上古卷轴上的所谓禁忌魔法并不承认一具尸体，虽然这是海格薇的。

　　只见卷轴周围扭曲光圈中微弱的光辉一闪，然后圆台边上的尸体就以肉眼可见的速度腐朽，血肉开始变成腐血，腐血还没滴下就变得干涸，然后成了碎末，然后是衣服和骨骼，这两样东西也成了碎末。

　　十秒时间，没有原力和魔力的任何气息，整个尸体就这么无声无息地化作了彻底的灰烬。

　　如此恐怖的力量，周围的精灵全都看的倒吸凉气。站在边上莎儿脸色也是微变，心生忌惮，虽然这力量并不算强，但太诡异了，她没见过。


第四百五十三章 时空如河

　　精灵魔法师海格薇尸体在一瞬间变成粉末，在旁人看来这一幕显得异常惊悚，但离得最近的罗林却感觉到了一些不可思议的细节。

　　他无法精确地形容出这种细节，但智脑却能办到，大概十秒之后，它就传来信息：“检测到时空波动，局部时间出现大幅加速，加速倍率为一百万。”

　　也就是说，刚才他们感觉到时间只过去了十秒不到，但在尸体周围的时间却已经流逝了一千万秒，换算下来就是近一百二十天时间，这段时间足够让一具尸体腐烂了。但这也有个问题，一百多天的时间，血肉腐烂干净是可以，但这段时间却不足让其变成粉末。

　　智脑察觉到了罗林的疑惑，继续解释：“时空是一体的，但时间大幅加速时，就会造成空间扭曲，出现空间湍流。这会产生极其彻底的破坏力，足以将血肉之躯分解成最细微的粒子。”

　　说话的同时，智脑还将一个影像发送给罗林。影像中，所有一切都沉浸在和水一般的流体当中，这流体被注明为时空体，这时空就如河流一般，不断往一个方向流动，这个方向被注明‘时间箭头’。

　　在流动中，局部区域因为受到某种力量的影响，会出现异常的激流。但激流出现，必然会受到旁边平缓流动的河水的反作用力，双方相互作用的结果就是在形成一股时空乱流，这乱流的形状有可能是彻底混乱无序的，但也有可能是漩涡状的。

　　在漩涡状激流中，时间在局部区域出现了逆流，这个逆流被智脑注明为：退行。

　　但因为是漩涡，是旋转的，所以在时间退行后，在另一个区域，必然有什么东西加速到了未来，这被注明为：急进。而整个漩涡，也有一个名词，叫做：时空环。

　　用影像的方法来说明，非常清晰明了，罗林一下就明白了时间加速的原理。

　　他心中忍不住感叹这卷轴的强悍，竟然能进行时间加速，而且弄不好还能进行时空跳跃，帮助他回到未来。这种神物，的确称得上49.5级的力量等级。

　　不过让罗林惊奇的是，智脑竟然能检测地如此清晰，这说明它对这东西有相当的了解，他在心中问道：“这种世界基本架构方面的东西，你怎么知道的这么清楚？”

　　“很简单。因为这种时空操纵原理与地球科技中的时空沉淀现象是相通。事实上，在基础理论方面，此世界与地球并无本质差别，否则不可能出现稳定的时空架构，而时空不稳定，就不可能出现生命。”

　　这话说的有点夸张了，而且也和这世界的基本情况不符，地球可没有什么魔力、原力这些玩意，罗林追问：“既然这样，那这世界的力量怎么会和地球表现出这么多不同？”

　　“智慧生物认知的起点不同，发展出的科技树也不同。地精、精灵、人族三者之间，不也完全不同吗？”

　　这话说的倒是，对如今的精灵来说，从异世界入侵来的地精和地球小说中关于入侵地球的外星人并无大不同。

　　这么一想，罗林心中勉强同意这个看法，不过他不是什么科学家，自然不会纠结这些细节，他直接问起了当前最实际的问题：“我该怎么拿到这个上古卷轴？”

　　“检测结果显示，虽然之前的时间加速力量来自卷轴本身，但卷轴的力量是内敛的，并不外显。造成在卷轴外围的扭曲时空的原因是卷轴上附着的一个禁忌魔法。只要解除这个魔法，卷轴就是安全了。而要解除……”

　　“停停停！”罗林打断了智脑的长篇大论：“告诉我该怎么办就行了。”

　　“时间退行的经验显示，原力能够抵抗时空的变化。只要进入扭曲时空的原力足够强大，足以直接击破禁忌魔法。”

　　这点罗林认同，他这一次之所以能够活着回到了十几万年前的时空，全靠杀戮权杖和他自己体内原力的保护，原力的确能抵挡时间，这是亲身经历。

　　这段时间，一旁的莎儿见罗林一直沉默，便问道：“没办法拿到它吗？”

　　罗林摇头：“不，有办法。”

　　说完，他伸出龙爪，龙爪鳞片表面出现了一层冰蓝色的琉璃光辉，受这层光辉的影响，周围的空气立即散发出深蓝色的雾气，上百米内的气温开始迅速下降，有白霜出现，以罗林身体为中心呈现辐射状向四面八方扩张，逼迫地围观的精灵们不断向后退去。精灵们惊呼着，看着罗林的目光中带着浓浓的恐惧。

　　这是冰霜巨龙精华，原力的一种，冻结能力比冰霜魔力强大至少十倍！

　　然后，罗林走前一步，然后龙爪猛地加速朝上古卷轴拍去，顷刻间就击中了扭曲光圈的范围。

　　说也奇怪，面对布满原力的龙爪，这扭曲光圈竟然不再如之前一样是虚无的空气，而是变得实质化，犹如真实存在的一个气泡。

　　这气泡被罗林的龙爪压住，它似乎在抵御着龙爪的入侵，但罗林体内的原力何其庞大，气泡根本就挡不住，从原来的一米直径慢慢缩小到了不到三十厘米时，终于顶不住，其表面出现了裂纹。

　　罗林再接再厉，加大力道压下，只见气泡中的裂纹越来越多，慢慢变得和蜘蛛网一般的密集，等直径被压缩到二十厘米的时候，突然有光芒一闪，气泡终于顶不住压力，爆炸了！

　　一时间，强光四射、狂风四起，吹的百米外的精灵踉踉跄跄，摔倒了一片，但这动静却无法撼动罗林，他伸爪，抓住了上古卷轴，然后收了回来。

　　好一会儿，爆炸的威力才消去，堡垒下方的地下室被冲击波撞坍了一大片，似乎里面还有额外的密室。莎儿看了几眼，似乎有什么发现，跳下去查看究竟。

　　罗林拿到了上古卷轴，一时没注意莎儿，他仔细瞧着手中的东西。

　　这是一个黑色的卷轴，外面泛着金色的流光，小心摊开，里面写着许多奇形怪状的符文，罗林一个都不认识，但却有一丝奇特的熟悉感，他好像见过类似的东西……等等，罗林从巨龙空间拿出了他随身携带的斐波纳卷轴。

　　这卷轴也是黑色，所不同的是，它表面是泛着银色的光辉，除了这一点，两者的做工几乎一模一样，卷轴面上图案风格也非常类似。

　　“难道这也是斐波纳卷轴？”罗林心中闪过这个念头，就在这时，罗林突然发现他手上的两个卷轴竟然自动靠拢在了一起，自动张开，贴合在一起，最后合二为一，成了一张卷轴，然后就没了动静。

　　最终的结果是，这依旧是黑色卷轴，但卷轴上流淌的光辉却变了颜色，不是金色，也不是银色，而是如琉璃一般的透明之色。

　　这还不止，光芒变换之后，罗林就看到卷轴上的图案也出现了变化，图案变成了一个类似指南针一样的东西不说，还变活了，上面有一个大大的圆盘，不管怎么转，圆盘的指针始终指着同样的方向。

　　罗林心有明悟，既然能和斐波纳卷轴合二为一，说明这上古卷轴骑士也斐波纳卷轴，只是不知道怎么流落到了诺达希尔，而这圆盘的指针，估计是在指明第三张斐波纳卷轴所在了。

　　传闻只要集齐三张斐波纳卷轴，就能得到圣者斐波纳的传承。对于这么一个几乎打破空间屏障，进入神界的无上强者的传承，即使是如今的罗林也是非常感兴趣的。

　　“等诺达希尔这事完了，我就去找第三张卷轴。”罗林心中定下了今后的计划，同时收起了手中的斐波纳卷轴。

　　就在这时，罗林看到莎儿从地下迷宫跳上了，手里还抱着一个看起来七八岁大小的小女孩。

　　这小女孩长的很有意思，一头黑色的长发，还有黑色的眼睛，但她的耳朵却是尖的，再看牙齿，整齐雪白，是精灵的四十颗牙。

　　问题来了，精灵是绝对不会出现黑色长发的，他们头发的颜色都有淡绿的色泽，要么墨绿，要么深绿，要么浅绿，绝对不可能出现类型的发色。

　　而且看这精灵的脸型，虽然仍旧保留着精灵的精致感，但脸容轮廓上却有非常明显的人族特征，尤其是那双眼睛，要比通常的精灵大上一些，眼窝也更深一些，看起来非常单纯懵懂。

　　也就是说，这并不是一个纯血的精灵。

　　泰兰德曾经说过，和异族通婚生子是精灵的大忌，尤其是自然教派的长老们，全都视之如虎，但精灵的另一势力魔法师工会却提出了和异族通婚的提议。

　　虽然说泰兰德说这个提议并没有得到最终实现，但现在看到这个小女孩，罗林就知道在暗底下，恐怕已经有魔法师这么干了。

　　“她说她的母亲是海格薇。”莎儿有些尴尬，终究她刚才杀了这小女孩的母亲。

　　因为之前的爆炸，精灵们都被推出了百米外，又因为忌惮罗林的力量，没人敢于靠近，所以这时候那些精灵应该看不清这小女孩的具体模样，更没人显出惊奇的神色来。

　　罗林点了点头，看着小女孩，显然她非常害怕，紧紧缩在莎儿的怀抱之中，一双黑溜溜的眼睛怯怯地看着他，等感受到了他的目光之后，她吓的闭上了眼睛，但等了一会儿，似乎是因为没发生什么事，又偷偷睁开，望着罗林的目光中多了一丝好奇。

　　任何生物的幼年个体的模样都是柔弱可爱的，本身就以美丽著称的精灵就更是如此了，这小家伙就轻易触动了罗林的心弦，他笑了笑，对莎儿道：“给她披上斗篷，我们带她走。”

　　莎儿也正有此意，她抱着小女孩跳上了罗林的龙爪，罗林展翅升空，动作尽量缓和，等升到百米高空之后，他看着要塞中的幸存精灵，说道：“地精的报复很快就会来，想要活的话，向西撤吧。”

　　说完这句，他便不再多管，震翼加速，飞离了银辉要塞。


第四百五十四章 近乎无敌的机械文明

　　天空中。

　　“怎么下落了？”莎儿很奇怪，这才飞了十几千米路呢。

　　“去接一个精灵。”罗林笑道，泰兰德并没参战，为了安全，他让她呆在要塞后方的一个小树林里。现在要走，自然要带上她这个向导。

　　不等莎儿询问这精灵的身份，罗林主动解释道：“她叫泰兰德，自然教派的一个大德鲁伊，她带我到银辉要塞的。”

　　“哦。那我得谢谢她。”莎儿点头，然后又问出了心中的疑惑：“罗林，你是怎么找到我的？”

　　天知道，被召唤到异界，成为精灵魔法师海格薇的契约奴仆之后，她一度以为这辈子没法见到罗林了。她相信罗林肯定会找到她，到她担心的是她没法活着等到他过来，现在这情况，让她心中有一种重生的庆幸感。

　　罗林已经降落到泰兰德所在树林上空不到百米，因为身上还带了一个毫无力量的小女孩，罗林舒缓动作，尽量让降落动作变得平稳。

　　降落时，他实话实说：“你被精灵召唤后不到十秒，我也被召唤到了这个世界。不过因为一个巧合，一个叫奥雷莉雅的精灵帮我逃了出去。之后我就和自然教派的贤者做了一个交易，她给我指点你的位置，同时帮我解决那个魔法难题，我要付出的是尽力帮她们打赢这场战争。”

　　莎儿非常理智谨慎，很少被感情冲昏脑袋，是一个非常好的冒险同伴，所以罗林没有半点隐瞒。

　　听了这话，莎儿沉默了，许久，她轻抚着罗林背上的龙鳞，轻声道：“谢谢。”

　　“什么话！”罗林的目光直视着莎儿：“我如果陷入困境，你也会做同样的事，不是吗？”

　　莎儿一笑：“当然。不过我可没法像你这样直接击落对方的母艇。今天你表现的特别像是一个英雄呢。”

　　罗林也笑，他落在了地面上，动静很小，落地之后，他就面朝着树林发出轻微的闷吼，‘隆隆隆’地沉闷响动在他喉咙间滚动，持续不断地传入树林中，这是他和泰兰德约定好的信号。

　　大概持续了十秒，树林就传来了窸窸窣窣的脚步声，再然后，一头棕色巨熊奔了出来，等她看到罗林之后，身边就有白雾大量出现，一直奔到罗林身前，她人立而起，微微的光芒闪现，魔力涌动间，巨熊身躯不断收缩，最后成为了人身。

　　她看到了罗林背上身穿漂亮皮甲的人族女子，脸上显出了笑容，挥手对莎儿打招呼：“嘿，我叫泰兰德，你是？”

　　泰兰德脸上的笑容明朗纯净，还带了一丝羞涩，就像月光一般明媚，让人见了就会心生好感，莎儿也点头微笑：“我是莎儿。很高兴见到你，罗林已经和我说了你的事，非常感谢你的帮助。”

　　“这没什么。”泰兰德脸有些红了，她还是不太习惯和陌生人交谈，然后她的目光看到了莎儿怀中抱着的小女孩身上，原本只是随意看几眼，但就这几眼，她神色就凝重起来，惊道：“这是？”

　　她已经认出来了，这是个混血精灵！如果这个女孩被长老们看到，绝对会引起轩然大波，甚至这个女孩会被直接毁灭。

　　罗林介绍道：“可能是魔法师海格薇的女儿，应该是她和……某个人族强者暗中生下的。但这只是一个毫无力量的小女孩，不是吗？”

　　泰兰德脸色复杂地看着罗林，摇头道：“事情并不是这么简单的。你知道的，罗林，我和你说过精灵的传统，如果把她带回迷雾世界，她会死的。”

　　作为个人，她可以接受这个小女孩的存在，但精灵从上古时期就传下来的传统带着巨大的惯性，这种充斥着整个社会的惯性足以将这个小女孩碾压成碎片。

　　一旁听着的莎儿听不下去了，她恨海格薇没错，但事情一码归一码，她从不会迁怒。这小女孩可能是海格薇的女儿没错，她一时发怒杀了她的母亲，心中本就有些愧疚，此时听着听着就怒了：“我在这里，谁能杀她！”

　　泰兰德急忙摇头道：“不是这样的，确实很危险，真的。”

　　罗林见莎儿还想说话，他插言道：“莎儿，泰兰德说的没错，危险是客观存在的。当然，这并不是说我们要害怕，只是正视危险，然后想个可行的解决办法。”

　　罗林的话很客观，因为巨龙之躯的缘故，声音显得雄浑有力，一下让莎儿从愤怒中清醒了过来，她想了想，点头道：“你说的对，我们先把她藏起来。”

　　说完，她看着罗林，意思很明显，就是要罗林插手帮忙。罗林很识趣地道：“我会去和贤者交涉的。一个小姑娘而已，我想她们不会为这点小事惹我发怒。”

　　莎儿赞许地微笑，罗林总能轻易地明白她心中所想。

　　“泰兰德，上来吧。”罗林对精灵伸出了龙爪，然后又对背上的莎儿道：“把这小姑娘交给泰兰德吧，我的爪子里能挡风，比较安全。”

　　巨龙的后背可不是谁都能坐的，泰兰德坐上去，一旦罗林飞到急速，就算保持动作平稳，那如刀一般的气流也能将泰兰德的身体直接凌迟，小女孩就更不用说了。目前为止，只有莎儿能坐在他背上安然无恙。

　　莎儿点头，她轻轻摸了摸怀中安静的小女孩的脸蛋以示安慰，然后将她递给泰兰德，等罗林起飞，她问道：“我们这是要去哪？”

　　“去地精的空间要塞看看。”罗林已经重新腾空：“去看看我们的对手力量到底有多强大。”

　　“也好。”莎儿点头，她恢复了自由，接下来就是罗林履行约定的时候了。这事是罗林的事，那就是她的事，她自然不会袖手旁观。

　　罗林转向往东，飞了一会儿，他问道：“莎儿，你这些天在要塞，对地精的力量怎么看？”

　　莎儿想了下，说道：“借助强大的机械技术，他们的每一个战士都很强。更让人害怕的是，每打一次，他们就变得更强。他们的战术会飞快调整。第一次，我们轻松打败他们，第二次，我们出现了很大伤亡。第三次，也就是今天，你也看到了，我们根本就没了还手之力。”

　　罗林一怔，这和地球的战争模式何其相似，在地球，借助智脑强大的模拟能力，两军战斗，同样的战术绝对不会用第二次，如果不变，下一次对阵就会被特意针对，必输无疑。

　　他今天看了精灵的战斗模式，算得上强大，但战术比较固定化，虽然肯定也会小有调整，但灵活性却和地精完全没法相比。几次打下来，精灵战术大体不变，而拥有强大人工智能的地精肯定早就有了针对打法，这当然是越打越强。

　　这不仅仅是力量本身的区别，还有一个思维模式的问题。

　　地精能够造就机械文明，他们就必须重视具体的数据，而数据从不说谎，1就是1，2就是2，对错分明，没有任何扯皮拉锯的空间，有错就必须改，而且会改的飞快，所以地精的进步飞快，适应能力超强，在各个方面都是如此。

　　一句话，地精拥有飞速进化的力量！

　　而精灵，以罗林这些天所见所闻看来，他们尊重一成不变的传统，连一个和异族通婚的事都纠结半天。加上精灵的寿命似乎很长，老一辈的精灵迟迟不完蛋，始终把持大权，导致年轻的精灵被传统压的喘不过气来，战战兢兢，即使心中想要改变也不敢提出来，只能被岁月消磨了心中激情。泰兰德就是这么一个例子，她一点儿不笨，能看清精灵的很多弊端，但她不敢说。

　　这样思维僵化的种族，被地精打败是必然的事。

　　想到这里，罗林忍不住叹了口气：“看来我揽了一个拼命的活计。”

　　“你也没有取得胜利的办法吗？”莎儿问，反正她是看不到任何战胜地精的办法的。

　　“办法是有的。”罗林看着远方的天空，这片地区天气晴朗，加上精灵世界环境实在是纯净，空气能见度极高，巨龙变态的视力已经让身处数千米高空的罗林隐隐看见了数百公里外地精空间要塞轮廓。

　　那是一个类似金字塔一般的要塞，底座长宽在三百米往上，在金字塔顶端则有一个巨大的空间通道，一艘巨大的母艇从空间门中缓缓地飞出来。而在金字塔周围的地面上，十五艘巨大的母艇，至于那些小飞艇更是如苍蝇一般数都数不清。

　　这是一股足以在顷刻间消灭他的力量。

　　他问着背后的莎儿：“看到了那要塞了吗？”

　　“当然。一股可怕的力量。你用什么办法对付他们？”莎儿也是看的心旌动摇，一艘母艇就打的精灵要塞狼狈不堪，这里竟然有十五艘，简直是可怕。

　　“对付这样的机械文明，打消耗战永远不是他们的对手，因为他们会飞快找到对付我们的办法。唯一胜利的机会，就是积蓄足够的力量，不给对方任何反应机会，一击摧毁他们的空间要塞。”

　　“可我们没有这样的力量啊！”泰兰德大声喊道。

　　“我会让你们有的！”罗林不再观看，在空中一个飞旋，改变方向，飞向了迷雾森林。


第四百五十五章 播龙种

　　迷雾森林。

　　在离自然母树一百多公里的地方，有一处叫水晶谷的美丽地方。

　　这里是个小山谷，中间有一条叫绿翡翠的小溪，其中水流清澈见底，因为溪流两旁绿树的倒映，溪水透着微微的绿意，就如一块流动的完美翡翠一般美丽，小溪也因此得名。

　　在翡翠溪旁边不远的一块绿地上，一座高脚木楼被精灵们用自然法术建了起来，作为罗林和他同伴的住处。

　　木楼有两层，第一层三个房间，中间是大厅，左手边是卧室，右手边则是厨房。二楼则有两个房间，一个也是卧室，另一个稍稍宽广的房间就是罗林的实验室吧。

　　本来应该叫炼金室，但罗林发觉他要干的事似乎和炼金毫无关系，于是就起了这么一个充满地球味道的名字。

　　到了今天，木楼已经建起十天了，这些日子里，罗林什么地方就没去，大部分都在实验室里。

　　他的目的就是一个，就是制作全新的、能够融合自然之力的巨龙精华种子。

　　将改造好的巨龙精华植入精灵体内，改造出新的巨龙，数量越多越好，然后用电流的方法刺激这些新巨龙的迅速成长，让她们获得和罗林类似的巨龙力量。

　　当壮年巨龙的数量达到100以上的时候，就可以对地精的空间要塞发动突袭，100位巨龙的力量，100位巨龙拥有的庞大魔力，应该足够摧毁地精的空间要塞！

　　这就是罗林的计划。

　　新的巨龙精华之所以要融合自然之力，是因为罗林发现，他体内拥有的冰霜巨龙精华对精灵完全是剧毒，一进入精灵体内，就会和所有精灵共有的自然之力出现严重冲突。

　　为此，罗林做了三十多次试验，导致三十个精灵重伤，在贤者的反对下，他不得不放弃使用冰霜巨龙精华。

　　按照智脑的计算，想要制造翡翠巨龙精华，需要三步。

　　第一步就是提纯，将他体内的冰霜巨龙精华融合的冰霜力量剔除出去，成为纯粹巨龙精华；第二步是融合，将自然之力融合进入纯粹精华，成为初步的翡翠精华；第三部是植入，将翡翠精华植入精灵体内，如果能成功融合，那就是彻底的成功了。

　　十天时间，罗林已经完成了第一步：提纯。这一步非常简单，罗林目前已经得到了十个纯粹精华，分装在特制的灌魔之瓶中。

　　制造这些纯粹精华的原力当然不是罗林从自己体内提取的，这种自损实力的事他可不会干。

　　这些原力全部来自于罗林弄的一个光电转换器，其中的电流被特制的装置过滤一遍，原力被截留，保存，用来当作罗林的实验原料。

　　奇怪地是，诺达希尔的原力浓度并不低，甚至比特罗尔还要高一点，平均九十万份电流中就有一份原力。这样的世界竟然没有如特罗尔那样发展出发达的原力体系，实在是一件奇怪的事。

　　不过现在的罗林没时间纠结这个，他也不是探索世界本源的法师，他就是一武夫，这些天做的试验也不是他设计的，他完全是按智脑所说的按部就班而已。

　　现在，罗林正在进行第二步：融合。

　　他的助手是大德鲁伊泰兰德，只要罗林需要自然之力，由泰兰德随召随到。不过罗林通常不会很频繁地麻烦她，他会一次性将泰兰德的力量储存在灌魔之瓶中，等用完了再去找她帮忙。

　　按照智脑的指引，罗林小心翼翼地将灌魔之瓶中的自然力量引导出来，墨绿色的力量一丝丝地涌动，出现，如蚕丝一般向纯粹精华缓缓缠绕而去，就像织茧一般。

　　按照智脑计算，只要这些自然力量能够在环境力量污染纯粹精华之前将之彻底缠绕，融合才有可能完成。

　　这是一个非常精细的活，因为纯粹的巨龙精华非常脆弱，缠绕的自然能量不能太多，过量的自然魔力将破坏纯粹精华的结构。也不能过少，太少的魔力将无法阻止环境中其他能量的入侵，更无法完成融合。

　　这只是第一个难点。第二个难点在于纯粹精华受污染的时间非常短暂。

　　一个纯粹精华直径大概五厘米，暴露在空气中不超过一秒，在环境中各种游离力量的作用下，原本如水一般透明的精华就会被染色，变成肉眼可见的浑浊白色，然后这个精华就报废了，必须回收之后再次提纯才能使用。

　　也就是说，罗林的‘织茧’过程只有1秒，完不成，就失败。

　　今天是罗林第一次开始融合，他非常谨慎，小心翼翼地打开装着纯粹精华的灌魔之瓶。

　　在纯粹精华即将暴露在空气中的前一刻，他使用了传奇战技：风速，潜力值开始燃烧，他的反应速度提升到了极限。

　　墨绿色的丝线以肉眼难辨的速度开始缠绕，0.98秒之后，罗林一次就成功完成‘织茧’，用自然力量将纯粹精华彻底笼罩，而纯粹精华中的杂质处于容许范围之内。

　　光芒微微一亮，纯粹精华表面的自然魔力薄膜开始代替其他力量‘污染’纯粹精华，不断地融入纯粹精华之中。

　　罗林没有歇着，迅速将这精华封闭起来，等待污染过程完成。

　　这个过程很快，大约一秒之后，整个纯粹精华就变成了纯粹的淡绿色，颜色非常均匀，非常透彻，就像一块无暇的翡翠，美丽到了极点。

　　但罗林却知道，这次污染失败了。因为自然魔力过量，在污染纯粹精华的同时也破坏了精华里面的原力结构，纯粹精华里面的那个储存巨龙结构信息的光点漩涡彻底消失不见了。

　　他并不气馁，将这个作废精华放在一边，休息一番，等恢复精力之后，开始污染下一个。

　　第二个，依旧失败，罗林继续让智脑调整自然魔力的量，然后开始第三次。

　　第三个，失败，但精华之中的漩涡保存了一大部分，智脑再次调整污染的量。

　　第四个，还是失败，但保存的原力结构更多了，猛地一看，就像成功了一样，但这个被污染的精华中并没有散发出巨龙精华独有的和谐波动，很显然，其中有某些关键结构依旧被破坏了。

　　到这个时候，自然魔力的量已经大致确定，接下来就剩下微调工作，这一步工作更加精细，多一分则过，少一分则不足。

　　在微调步骤，第五个、第六个、第七个，一直到第一批10个纯粹精华彻底耗尽，结果还是失败。

　　罗林并不气馁，耐心等待第二批纯粹精华的出现。

　　一天之后，第二批纯粹精华完成，罗林按着之前的经验，再次进行‘污染’工作。

　　半天之后，这一批依旧全军覆没，但微调的空间被缩小了到了非常小的范围内。

　　接下来又是等待新一批纯粹精华，半天的消耗，罗林有些疲惫，靠在窗口休息。

　　窗外传来笑声，是莎儿和那个半精灵小女孩。那个小女孩原本的名字叫‘23号’，一个典型的试验品的名字，很不好听，所以莎儿重新起了个新名字，叫温妮。

　　值得一提的是，经过这些天相处，莎儿已经确认温妮并不是海格薇的女儿，她只是一个无名女精灵成功孕育的结果。海格薇将她带在身边，只是为了防止被精灵长老们发现。

　　这也彻底解了莎儿的心结，虽然心中有愧，但她以杀母仇人的身份养育一个小女孩，总是感觉怪怪的，现在这样就好了。

　　罗林静静地看着一大一小两个美丽的人儿在河边嬉戏，看着莎儿脸上发自内心的微笑，罗林觉得自己花费大力气说服精灵贤者容许这半精灵存在是值得的。

　　看了一会儿，莎儿感觉到了罗林的目光，转头看过来，笑着挥手道：“罗林，别闷在屋子里了，出来玩会吧。”

　　被污染的精华已经有二十瓶，下一瓶纯粹精华所需要的原力还没生产出来，所以他现在有半个多小时的休息时间。

　　于是他便点了点头，走下楼去，到了莎儿身边，找了一棵大树靠了，见莎儿的心思几乎都在小女孩身上，脸上的母性光辉也是前所未有的浓郁，不禁笑道：“怎么，你准备亲自把她养大？”

　　“嘘～”莎儿责怪地看了罗林一眼，然后柔声对小女孩道：“去吧，自己去玩会儿。”

　　“嗯。”小女孩乖巧地应了一声，畏惧地看了罗林一眼，然后一个人跑到边上去抓蝴蝶去了。

　　莎儿站起身，对罗林道：“以后在温妮面前不要说这种话，不要把她当作外人，她的心非常敏感。”

　　她这模样，分明就是个护犊的母亲。

　　“你还没回答我的问题呢。”罗林笑了下，紧追不舍地问。他这人感情线条比较粗，而且他事情也多，整天慢的昏天黑地地，哪有闲心去顾忌一个小女孩的感受。

　　莎儿脸现迷茫之色：“我也不知道，走着看吧。不过我觉得我会一直带着她，直到她成人。经历这次的事，我忽然想找个地方安定下来了。”

　　“诺达希尔并不是这样的地方。”罗林发现莎儿整个人的气质沉静了许多，过去那个喜欢冒险刺激的女孩正在消失。

　　“我知道。”莎儿看着罗林，大眼睛中柔光如水：“罗林，等你的事都解决了，你的世界里，你打赢了战，我们就去找个安静的地方好好呆一阵，好吗？”

　　从这女人眼中，罗林看到了祈求之色，他心一软，想了想，似乎他解决了衍生魔法难题后，也没什么好心急的了，就只剩下回到未来这一个工作，而这件事并不用急，他有三千多年时间呢。

　　他回答道：“好，我答应你。”

　　莎儿得到了想要的答案，眯眼微笑，转身去找温妮去了。罗林静静看着她们，等时间到了，就回实验室，开始新的试验。

　　这试验一直持续了五天，在经历四十八次失败之后，罗林终于得到了一个完整的翡翠巨龙精华种子。

　　灌魔之瓶中，这巨龙精华散发着嫩绿的光泽，中间的地方，有一个星河一般的漩涡不断流动，其中蕴含的就是巨龙的所有奥秘。


第四百五十六章 有种无田

　　翡翠巨龙精华完成，然后就是计划的第三步：植入。

　　将巨龙精华融入精灵体内，创造出新的翡翠巨龙，这是最后一步，也是最危险的一步，精灵的体质特殊，罗林不知道植入过程中到底会发生什么事。

　　消息已经托泰兰德发给精灵贤者了，过一段时间，贤者就会将精灵志愿者派过来，等待的这段时间，他也没闲着，将剩下的所有纯粹精华全部用自然力量‘污染’了。

　　有了一次成功的经验，加上智脑的精确记录，第二次、第三次的‘污染’过程就相当顺利，一连六个纯粹精华，全部完成，成功率百分之百。

　　这时候纯粹精华已经消耗完毕，必须等待光电转换器收集完下一批原力才行了。

　　罗林暂时也松了口气，看着实验桌上的七个散发着完美波动的巨龙精华，他的手再一次放在了装着巨龙精华的灌魔之瓶瓶壁上，然后闭目感知。

　　瓶内巨龙精华的结构传进了他的脑海，除了搭载的魔力和他不同外，其余完全没有两样，精灵成功融合这些精华之后，将成为翡翠巨龙。

　　但这是不够的，为了防止精灵卸磨杀驴，罗林还有些保留。

　　“智脑，逻辑锁结构完整吗？”罗林问。

　　逻辑锁，智脑设计的一个暗门，隐藏在翡翠精华的最深处。当有需要的时候，通过外界特意编码的原力波动，罗林能够无视对方数量，在一瞬间彻底锁死翡翠巨龙的力量。

　　这一招有些阴毒，但罗林不是圣徒，在他眼中，无论自然教派还是魔法师工会，都不是良善之徒。不止精灵，任何成为领袖的人都是如此，包括罗林自己。罗林从来不认为自己是好人，作为冰霜十字军的统帅，他手上沾染的血腥多少和一个屠夫没有区别。

　　现在，他只有一个人，如果手里没有留着底牌，将来死都不知道怎么死的。

　　第二天上午的时候，精灵志愿者就被泰兰德领了过来，为了引起不必要的麻烦，莎儿已经带着温妮避了出去。

　　志愿者都是年轻精灵，从她们眼睛中时不时闪现出的纯净光芒中可以知道，这些精灵最大的不超过十五岁。

　　这是罗林的要求，虽然精灵的寿命悠长，至少在五百岁以上，但刚刚出生不到二十年的精灵身体具备年长精灵所没有的活力。

　　他这个选择显然也符合精灵贤者的期望，因为在她看来，罗林这个改造计划会创造一大批力量庞大的精灵，选用思想稚嫩的年轻精灵，利于以后的控制。

　　罗林站起身，走到木屋门口迎接泰兰德。

　　一见到罗林，泰兰德张口问道：“这一次植入，你有多大的把握？”

　　上一次植入的失败还历历在目，三十多个精灵重伤，回去之后，有三人不治身亡，五人留下终生残废，罗林这试验实在太危险了。

　　“六成吧。这一次力量属性一致。即使失败了，也不会出现冲突，最多只是轻伤，你放心吧。”罗林笑道。

　　“那就好。”泰兰德稍稍放心，要不是精灵实在被逼得没有办法，否则她们绝对不会同意这样的事情。

　　精灵志愿者有二十人，她们看着罗林的目光中十分复杂，充满着畏惧和期待。

　　罗林现在手里只有七瓶精华，他随意点了七个看的顺眼的精灵，说道：“你们先来吧。”

　　七个精灵走出来，脸上全是慷慨赴死的神色。

　　“别紧张，别紧张。”罗林安慰道，他承认第一次是他的失误，他没想到参与试验的精灵体内那不多的自然力量竟然会对冰霜之力起这么大的反应。但这一次，魔力属性是一致的。

　　这安慰基本没有作用，到了罗林的实验室，已经有精灵的身体开始哆嗦了，显然是害怕到了极点，但好在没有出现逃兵。

　　“放松一点。”罗林从桌上拿起一瓶翡翠巨龙精华，然后对走在最前头的精灵道：“你好，能告诉我你的名字吗？”

　　“奥尔琳。”这精灵少女怯怯地道。

　　“噢，好的。奥尔琳，这东西漂亮吗？”罗林将装着精华的灌魔之瓶递到精灵少女面前。

　　巨龙精华色泽如无暇翡翠，中心还有璀璨的星河流转，对于天性纯真的精灵少女来说，这东西美丽的就像梦幻一样。奥尔琳的眼睛几乎被精华吸牢了，她下意识地点头：“非常美丽。”

　　“对，非常美丽。记住，它不会伤害你，而是让你拥有力量，放开你的心胸，去接受它，好么？”罗林温声道，尽力让这精灵少女放松下来，因为抵触和紧张的心理会降低融合的成功率。

　　“嗯！”精灵少女点了点头，深吸了口气，做好了融合的准备。

　　罗林这才打开灌魔之瓶，手轻轻一震，一团淡绿色光辉就从瓶口飘了出来。融合了自然魔力的巨龙精华的结构要比纯粹精华坚韧地多，它在空气中缓缓飘飞，飘向了奥尔琳，然后从她胸口没入了她的身体。

　　罗林密切观察着精灵少女的反应。头三秒时间中，奥尔琳没有任何异常，第四秒开始，她的眉头微微蹙起，手扶上了胸口，看着罗林：“大师，胸口很闷，呼吸难受！”

　　罗林手一直扶着精灵少女的肩膀，通过这身接触，他能清楚地感知着翡翠巨龙精华的去向和状况。

　　此时就见到这巨龙精华正在试图融入奥尔琳的身体，但不知道为什么，奥尔琳的身体中那浅浅的自然魔力仍旧在排斥着巨龙精华。

　　是的，仍旧在排斥，并没有排斥翡翠巨龙精华中的自然魔力，而是在排斥其中的原力，这排斥力度很弱，不足以摧毁翡翠巨龙精华，也不足以将之排出体外，但却足够让奥尔琳呼吸困难。

　　眼见精灵少女脸色通红，大口大口呼吸的样子，罗林再看她体内的翡翠巨龙精华，似乎已经开始压制反抗，开始了融入，而在这融入过程中，它对精灵身体造成的破坏并不大，在可接受范围之内。

　　罗林就没有喊停，就算失败，他也必须得到更多的数据。

　　但现在的情况，也不容许他袖手旁观。他手一伸，手上指甲微微身长，然后迅速在精灵少女上身一划，将她上身所有束缚全部解除，精灵少女的身体还没完全发育，胸口雪白的肌肤上只是有一对小乳鸽而已，罗林根本无感，昨晚这些，他用轻缓的语调安慰道：“放松，奥尔琳，放松，所有束缚都没有了，深深地吸气，对，就这样，然后再吐气，胸闷是不是好多了。”

　　他知道，奥尔琳的呼吸困难很大一部分是她的错觉，她太紧张了，真实情况远没这么糟糕。果然，在罗林的引导下，精灵少女的脸色缓和了许多，紧皱的眉头也松缓下来。

　　周围六个志愿者见到这样子，一直提着的心也缓缓放下，天知道，她们刚才都吓坏了。

　　大概又过了五秒，罗林忽然感觉到奥尔琳体内原本偃旗息鼓的自然魔力忽然一震，对巨龙精华发起了一波新的冲击，这波冲击比前几次都要猛烈。原因很简单，因为精灵少女体内的自然魔力受到了翡翠精华内包含的自然魔力的补充，然后它再次反过来攻击巨龙精华。

　　“不好，巨龙精华绝对会破碎！”罗林一惊，破碎的巨龙精华会对精灵少女造成巨大的伤害，当机立断之下，罗林体内如海的原力微微一动，如海中捞鱼一般，在翡翠巨龙精华破碎之前，将这精华从精灵少女奥尔琳体内捞了出来。

　　失败了。

　　“什么原因？”罗林询问智脑，在他感觉中，精灵的身体似乎具有强大的排外性。

　　智脑还在分析者观测数据，等了十秒之后，他给出了最后的结论：“纯血精灵血脉的力量非常强大。其体内的自然魔力中包含着一丝细微的神力气息，具备非常强大的排外性。”

　　神力，原力的一种，是一种高度组织化的凝聚原力，凝聚度超过巨龙精华。理论上说，达到这种凝聚度的原力是不可能存在于类似诺达希尔、特罗尔这样的凡界的。

　　“为什么会这样？”罗林心中问道，他同时给奥尔琳披上斗篷，然后拍了拍她的肩膀安慰道：“融合没有完成，但它还是为你提升了自然魔力的强度。小姑娘，你没事了。”

　　“哦。”精灵少女很失望，她虽然害怕，但还是希望自己能够成为强大的巨龙的，现在，这个梦想破灭了。

　　智脑给出了回复：“有初步推测，但需要更多数据验证。”

　　罗林明白他的意思，他对第二个精灵志愿者道：“小姑娘，轮到你了。”

　　因为奥尔琳安然无恙，在场的精灵顿时踊跃起来，第二个精灵少女的神色虽然有些忐忑，但情况比之前好太多了。

　　和奥尔琳一样的植入过程，结果也和奥尔琳一模一样，罗林不得不在翡翠巨龙精华破碎的最后一瞬间将之抽离精灵少女的身体。

　　第二个、第三个一直到第七个依旧失败，这些失败的数据，智脑一直在分析，但一直都显示数据不够。

　　罗林并不气馁，继续试验。

　　五天后，二十个精灵少女都试验完毕，整个植入的过程和结果都一模一样，毫无意外发生。

　　到这个时候，罗林才真正体会到泰兰德的话的正确，精灵实在是太相似的。个体之间是有些差距，但这些差距更多是性格上的，身体上的共性实在太多了，几乎和克隆体差不都。

　　这么多精灵，看起来全都像姐妹一样。这样的种族，如果真被找到了什么致命的共性，还真有可能被一击灭族。

　　“智脑，找到根本原因了吗？”

　　“实验个体太少……”

　　“说出你当前最可能的推想！”罗林道，二十个个体的试验，已经足够了，前线战况激烈，精灵且战且退，没有更多时间耽误。

　　“猜测根源在月亮女神艾伦，精灵神话中，精灵是艾伦的女儿，月亮井是女神对她的女儿的赐予。所以，月亮井中应该包含着女神神力，这神力能够让精灵孕育下一代，也能让精灵寿命大增，但也让精灵社会停滞不前。”

　　罗林听的沉默，事实上，二十次失败的试验过后，他心中也有类似的想法，想了想，他从实验室走出去，对正在木楼外等待他进一步命令的泰兰德道：“我要去见一趟精灵贤者。”


第四百五十七章 失败的造物就应该被毁灭

　　再一次见到精灵贤者是在两天后的事，罗林也做了准备，带了十个翡翠巨龙精华之种过去。

　　还是在自然母树下的那栋精致的小木楼了，精灵贤者依旧心平气和地给罗林倒了一杯苦柚茶，然后问道：“碰到了什么困难吗？”

　　“当然。”罗林点头，他喝了一口苦柚茶，这一回感觉比上回好多了，他品出了一些滋味，苦味中带着一丝令人难忘的独特清甜，非常舒服。

　　喝完茶，他继续道：“我已经制造出了可用的巨龙精华种子，但问题在于，月亮女神艾伦的力量阻止我将这种子融入她的子民的身体内。”

　　贤者眉头一皱：“女神绝对不会这么做，她很明白我们的困境，也正是她指引着我找到了您。”

　　“这样啊。”罗林也是搞不太明白，他只能将自己知道的说出来：“目前来看，这些巨龙种子无法融合如精灵的体内，是因为每一个精灵体内都有一丝神力本能地抗拒外来者的入侵。这丝神力虽然弱小，但它依旧是神明的力量，而巨龙种子非常脆弱，在它成长起来之前，根本承受不住这样的打击。”

　　“你等一下。”贤者也皱起了眉头，她再一次低下头，双手交握在心口，口中念念有声，似乎是在祈祷。

　　过了大概十秒的时间，一旁等待的罗林忽然感到有一股庞大无比的力量从虚空中出现，直直进入贤者的身体。

　　这一瞬间，他看见一道淡淡的银色月光从小楼天花板的虚空中流淌而下，将贤者的身体笼罩在内，而原本老朽的贤者，在这月光的映照下，竟然变得异常威严、圣洁，尤其是那一双泛着银色光辉的眼睛，淡漠、恢宏，看不出一丝一毫的感情。

　　这一刻，罗林心中生出明悟，眼前这老妇人已经不是贤者，而是月亮女神了。

　　他立刻从椅子上站起身，对这老妇人微微行礼，口称：“伟大者。”

　　除了月亮女神艾伦，他想不出第二个存在会有这样的威严和力量。这也是他第一次直接面对神明，此时他心中难免有一丝惶恐。

　　贤者的银色双眸定定地看着罗林，这一刻，罗林有一种被看穿的错觉。不过他到底是曾经当过冰霜十字军统帅的人物，虽然心中感到巨大压力，但依旧保持着镇定。

　　“我看的出来，最多一千年，你就将点燃神火。”贤者终于开口了。

　　“或许吧，点燃神火未必是一件好事呢。”罗林对半神并无多少期待，任何知道自己拥有三千年生命的年轻巨龙都会对半神无感。巨龙已经是凡间力量的巅峰，而半神，他实体就必须离开凡界，留在凡界的只是戈投影而已。

　　这一点以前的罗林并不知道，但现在他自己到了这个层次，自然而然就领悟了。

　　贤者再次开口：“今天我们的谈话将是绝对的秘密，我不希望被第三个人知道。”

　　“我还没这个胆量违背您的要求呢，所以，您完全可以放心吧。”罗林微笑着，双手背在身后，对艾伦行了一个特罗尔的贵族礼。

　　贤者点头，她相信眼前这个凡人没这个胆量在她面前搞什么小动作，直截了当地道：“我对现在的精灵不满意，所以决定毁灭她们。”

　　“……”罗林眼睛都瞪大了，这简直……简直……神明难道都这么任性吗？

　　呆了好一会儿，他才开口：“据我所知，精灵帝国有一千三百万精灵。”

　　这可是一千三百万活生生的生命啊，这女神一句不满意就抹去，罗林无法形容自己内心的感受。

　　“我知道凡人很难理解。不过我的计划中需要你的帮助。这一点，我想你应该明白，神明在凡界并不是完全自由的。”

　　“是的，我明白。”罗林点头，这并不是什么秘密。

　　艾伦继续道：“从凡人角度看，我的计划有些残忍。为免你心生抵触，我可以为你解释一二。”

　　“您说。”罗林点头，他准备听一听，但也只是听一听而已，无论如何，他都不会帮忙的，他准备撤退了，就算对方是神，他也不准备插手这档子灭族惨案，因为这大大超过了他的底线。

　　贤者站起身，望着木屋窗外，长叹口气：“你也见识过地精的力量了。你觉得精灵能赢吗？”

　　“要是能赢，我就不必站在这里和您对话了。”罗林摊了摊手。

　　“对，精灵必输无疑。曾经，我以为我创造的生命非常完美，但事实告诉我，她们一无是处。这样如废物一般的种族根本就不值得挽救。”贤者的声音冰冷，带着一种无情的冷漠。

　　这样偏激的想法让罗林皱眉，他忍不住插言道：“精灵是你的孩子。你给了她们生命，帮她们确定了前进的道路，现在，她们在这条道路上遇到了强敌，失败了，然后你就准备打死你的孩子。请原谅，我无法理解您这样的逻辑！”

　　“这不是很正常吗？譬如您做实验，完成了翡翠巨龙种子过程中，那些失败的产品不也被你毁灭了吗？”贤者，或者说艾伦女神感受到了罗林的不满，但她同样没法理解罗林，正如罗林不理解她一样。

　　罗林摇头：“实验品只是工具，它们不是生命，更没有自由意志。所以这不能混为一谈！”

　　说到这里，罗林深吸一口气，清楚地表明自己的立场：“很遗憾，伟大者，如果您找我来是为了这事的话。那我恐怕您找错人了，我不会成为您的刽子手。我对精灵贤者的承诺是拯救精灵一族，而不是毁灭她们。”

　　“即使我是精灵族的创造者也不行吗？”艾伦追问。

　　罗林摇头：“不行。即使精灵这个种族是您创造的，但这也不代表她们就是您的奴隶。”

　　“呵～～”艾伦冷漠的脸上出现了笑容，这笑容也是冷的，没有一丝儿温度，整个木楼的温度似乎也因此下降了许多，这个神明似乎生气了。

　　罗林这才真正意识到他面对是一个神明，神明的神罚是所有凡人的梦魇。他心中大起警惕，原力汹涌而出，护住了他的全身。面对神明，也只有同级别的原力才有可能抵挡攻击。

　　当然，罗林之所以敢反驳，是因为他知道自己面对的只是一个神明在凡界的投影，如果这里是神界，而他面对的神明的真神，他可不敢这么大胆，那可是会形神俱灭的。

　　如果是那样的话，他就只能先答应再跑路了，让他去莫名其妙地屠杀精灵，他实在办不到。

　　“你很顽固！”艾伦的声音没有任何温度，但却并没有动手，反而是尖锐的指责：“作为大军统帅，你毁灭的生命恐怕也能以万来形容了。比如之前的银辉要塞之战，至少有五千地精死在你的攻击之下。你身上沾染了如此多的鲜血，却来这里和我讲仁慈，嗯？”

　　她这态度有些奇怪，罗林眯起了眼睛。

　　智脑也察觉到了不对，它传消息：“按照生物行为逻辑，当实力具备碾压优势时，不应当仅仅通过语言来让对手屈服。”

　　言外之意，智脑推测这个艾伦的化身并没有足够的力量制服罗林，所以她试图用所谓的道理去劝服罗林。

　　想明白这点，罗林心中忌惮稍减，不过他的警戒级别一点儿也没有降低，原力依旧密布在他身体表面：“伟大者，我的剑从不沾染无辜者之血，而战场杀戮者从来和无辜无缘，败者死在战场，这是理所当然的！”

　　“怎么，你不想得到衍生魔法的解决办法了？”艾伦笑，一见讲道理无效，她立即就换了一个说服工具。

　　罗林再次皱眉，他明白，到这个程度，艾伦已经是撕破脸了。她这种行为，反倒让罗林看清了她的嘴脸，所谓的神明，也不过如此，和凡人也没区别，无非是为自己谋利而已，完全没有神秘可言。

　　这神秘感一去，那无形的压迫就消去一大半，罗林回想起自己观察的现象，联系艾伦此时的态度，心中豁然开朗。

　　他笑起来，一开始是微笑，然后是大笑，笑的艾伦莫名其妙。

　　“凡人，你笑什么！”

　　罗林收住笑，冷眼看着艾伦：“伟大者，我想，你所谓的不满意毁灭只是你的一个借口而已吧？”

　　“我的确对精灵非常不满意。”艾伦辩解道。

　　罗林继续道：“我想，我明白你的目的了。你是在吸取这个世界的原力，对吧？！”

　　“……”艾伦的眼神突然变得非常冰冷。

　　罗林无惧，这女神之前不动手，之后也不会动手，他继续道：“精灵，只是你吸取原力的一个工具而已。现在，这工具不合手了，你就准备抛弃，真是冷血啊。”

　　这世界如此浓郁的原力，竟然没有诞生如特罗尔一样的自然之魂，这是一大奇怪。这个艾伦利用月亮井保持精灵血脉的纯净，完全不符合生命繁衍的自然规律，这是第二奇怪。

　　现在眼看精灵要败，这个艾伦意图毁灭精灵一族，恐怕是要吸取这最后的原力，然后准备退出诺达希尔了吧。听说地精背后也有神明支撑，这场战争的本质恐怕应该只是背后的神明争锋而已。

　　艾伦退走，因为她在凡间的代理人精灵失败了，至于屠杀精灵，无非是想回收精灵体内的神力，这只是失败之后的止损措施而已。

　　这种争夺利益的勾当，罗林在后世虽然没有主动参与多少，但他作为统帅，却见得多了，此时一想就明白了。

　　艾伦一下不说话了，她的目光看着罗林，淡淡地道：“凡人，知道的太多并不是一件好事。”

　　“至少不会糊里糊涂的死，不是吗？”罗林笑，但他脸上的笑容却越来越冷：“艾伦，凭你这种稚嫩拙劣的手段，我想你应该是神界的原生神明，一路顺风顺水，没经历过什么真正的大事，对吧？”

　　“你放肆！”艾伦大喝。

　　“你走吧，我会履行最初的诺言，这一点不会改变。至于你，我称你为力量的伟大者。”罗林毫不留情地嘲讽着。力量很伟大，但智慧却不足一哂。

　　“你会因为亵渎而付出巨大的代价！”艾伦冷冷一笑，然后有一道光芒闪过，她的投影离开了诺达希尔，贤者醒了过来。

　　这精灵老妇人一醒过来就对罗林尖叫起来：“哦，你看你干了什么，你胆敢亵渎月亮女神！”

　　罗林微微一笑，拿出了一块记忆石，轻轻放在桌上：“艾伦叫我保守谈话的秘密，但我并不准备服从这个命令。所以我将影像记录了下来，你可以看看她的真容。”

　　贤者一怔，然后她猛地扑向记忆石，看她的模样，罗林估计记忆石是无法说服这个被艾伦荼毒深久的贤者的，于是他手一探，在贤者之前收回了石头。

　　“贤者大人，我对你期望太高了，原来你只是一个傀儡而已。”罗林笑道。

　　正说话间，贤者手上泛出了银色的月光，从力量波动看，这是神力的具现，这月光迅速化作一个光球，眼看就要飞出的时候，一道剑光闪过，贤者枯瘦的手掌掉落在地。

　　在贤者的惨叫声中，罗林缓缓收剑回鞘：“看来，您并不擅长战斗。”

　　“警戒！敌袭！”贤者尖叫出声，尖锐的声音冲破了木楼，传遍了整个精灵小镇，精灵德鲁伊们顿时显出了野兽形态，足有上千头，朝木楼冲过来。

　　这还不止，自然母树也开始有光辉倾泻下来，最终形成了一个巨大的光罩，将整个精灵小镇都笼罩了起来。

　　罗林看着这情况，摇头叹气：“果然，艾伦的手段很拙劣啊。”

　　不过没办法，谁叫罗林手里掌握了记忆石呢，这东西要是流传给精灵知道，那绝对会造成一次海啸一般的动荡。这么一来，艾伦就可能会损失一千多万精灵体内的原力，这可不是小数目，她不着急不行。

　　而只要掌握了记忆石，罗林就拥有了和艾伦谈判的资本，他终究会得到衍生魔法的解决办法的。


第四百五十八章 你们根本拦不住我！

　　在斩去贤者手臂的时候，罗林就趁势转变成了龙人形态。

　　凭借龙觉，他不用看就能感知到木楼外的情况，一千多只野兽，其中有四百多位都是强大的大德鲁伊。

　　这些德鲁伊大概有三种形态，飞行的猛禽、强壮的巨熊、敏捷的猎豹，其中巨熊的力量峰值能达到2000以上，而猛禽和猎豹虽然力量稍逊，但一个在天空中飞行，速度奇快，一个是天生的刺客，动作迅捷无比，攻击力都不可小视。

　　对阵这样的围攻，罗林可没把握凭龙人杀出去，他或许能杀死几百只大德鲁伊，但最终肯定要被围攻而死。

　　事实上，罗林压根就没准备强攻，他返回身，一把扣住了贤者的脖子，将这个地位崇高的精灵长者控制在手，然后如小鸡一般提着这人，蹬蹬蹬地跑下木楼，一脚踢开了木门。

　　门外就围着无数野兽形态的德鲁伊，但他们顾忌着罗林手里的精灵贤者，虽然满脸愤怒，但却没人敢于动手。

　　罗林手里提着巨大的龙牙剑，将犀利的剑锋横在贤者脖子前，看起来就像随时会切下去一般，他脸上却没有任何肃杀之气，反而显出了自信的微笑：“精灵们，如果不想看到你们的贤者的脑袋和身体分家，就让一条路出来。”

　　精灵贤者挣扎着，想要说话，但她的脖子被罗林紧紧捏着，出气不畅，她只能徒劳地发出‘呃呃～’的声音，同时因为血流不畅，她脸色发紫，显得十分痛苦。

　　“看到了吧？她要你们救她呢。”罗林故意曲解了贤者的意思，他很清楚，这贤者其实是准备向月亮女神艾伦献身的，但这又如何？她不是战士，根本不是罗林的对手，此时只能任由罗林摆布。

　　木楼前的精灵们的兽脸上都写满了忌惮，一个个愤怒地盯着罗林，却不敢轻举妄动。

　　沉默了一会儿之后，精灵们终于向两边分开，让开了一条去路。

　　罗林就提着贤者走上去，他耳中能听到各种各样的骂声。“凶手！”“恶魔！”“无耻小人”，精灵们不能动手，只能口头上泄愤，罗林只当没听见。

　　大概走了几百米路，兽群中一只巨熊冲了出来，拦住了罗林的去路，是泰兰德，她看着罗林，又是不解，又是愤怒：“为什么！？”

　　看着她的模样，罗林心中一动，他转头看向其他野兽，很快，他就发现这些精灵中，年岁越长的越是愤怒，甚至到了几乎失去理智的程度，年岁越小虽然也是愤怒，但眼中却透着明显的疑惑之色，他们似乎想不明白罗林会这么干。

　　“果然，艾伦并没有掌控一切的力量。她对精灵的控制能力比我想象的还要弱。这事就好办多了。”罗林心中想着，立即就行动：“很简单，因为我不同意女神艾伦毁灭精灵的计划，所以女神要灭口！”

　　“你竟敢亵渎神明！”有一只巨熊立即大吼起来，她的眼睛通红，似乎已经完全失去了理智。看她的年纪，已经属于精灵的中老年，显然，这人和贤者一样，已经被彻底洗脑了。

　　“他在撒谎！他在污蔑女神！”

　　“他是个恶魔！”

　　人群中有声音此起彼伏，显得非常非常激动，似乎恨不得将罗林撕成碎片。

　　罗林知道，很快，他手里的贤者就会失去威胁作用，在一个信仰社会，神明才是一切。在特定情况下，贤者这个神明凡间代言人是可以为信仰献身的。随着时间流逝，这些年长的精灵会慢慢地被她们背后的神明蛊惑地不顾一切。

　　他必须走好应对！

　　罗林继续往前走，等到了拦路的泰兰德身前，他直视着对方的眼睛：“你认为我是什么样的人？嗯？”

　　泰兰德怔住，她回忆着和罗林相处的过往，尤其是银辉要塞的发生的一切，心中疑惑更甚。这个人和他的朋友连一个小女孩都不愿意无端杀戮，怎么会干出这样的事？难道这中间真有什么隐情？可月亮女神艾伦怎么可能……不，那绝不可能！

　　就在她胡思乱想的时候，罗林已经从她身边走了过去，同时低声说了一句：“不信我没关系，但我手里有记录的记忆石，里面的东西会让你大吃一惊，嘿嘿。”

　　本来，他是准备当场激发记忆石中的内容，让所有精灵都看到。但他知道，那些被彻底洗脑的精灵们是不可能给他这个机会的。

　　一番考虑之后，罗林寻找那些可能被拉拢的精灵，而显然，年轻的天才泰兰德是最好的人选。

　　“记忆石？”泰兰德心中又是大震，记忆石的话，那就是铁证，难道女神真的……不，这怎么可能？她完全无法想象，但……一时间，泰兰德心乱如麻。

　　罗林又走出去一百多米，而精灵德鲁伊们则在他身后跟着，离他大概十米左右，不远不近，只要出现什么意外，她们随时都能进攻。

　　又走了大概一百多米的时候，精灵贤者已经接近半昏迷了，而德鲁伊转化的兽群中已经有人蠢蠢欲动，即将不顾贤者性命发动强攻。

　　罗林知道，他必须做出应对了，否则他将死无葬身之地。

　　从身上摸出一块记忆石拿在手里，罗林大喊道：“艾伦，你是不是想要这个？嗯？”

　　他这声大吼让许多年轻精灵莫名其妙，但年长的精灵却突然变得异常激动，她们大吼起来。

　　“快放下圣石！”

　　“无耻的窃贼！”

　　“杀了他！”

　　看这反应，应该是艾伦给了她们神启，但启示的内容估计只是一个简单概念而已。

　　对于这些精灵长着的过激反应，罗林看着跟在他身后最近的泰兰德笑道：“想到什么没有？”

　　泰兰德脸色微变，她能看出来，罗林手里只是普通的记忆石而已。她是个非常聪慧的精灵，一开始，她只是疑惑，但现在，她对罗林的话却已经信了两分。

　　此时有许多精灵已经处于失控边缘，一个弄不好就会群起而攻，罗林不敢继续冒险，他猛一用力，将手中的记忆石向一个方向扔了过去：“给你们！”

　　立即就有近五百个德鲁伊转身追着记忆石去了，她们疯狂地追赶，狂热地想要得到记忆石。

　　然后罗林又狠狠地将手中已经晕厥的精灵贤者朝德鲁伊方向扔过去：“这也给你们！”

　　贤者在精灵中声望崇高，这么一扔，立即吸引了剩下德鲁伊的注意力，有许多精灵扑上去救人，其他离得稍远的精灵也都紧紧注视着贤者的情况。

　　没有精灵知道，罗林在扔出去的时候已经下了狠手，其实贤者已经命丧西天。他是不会留下这个后患的。

　　这时候，暂时没人注意罗林。

　　好机会！

　　罗林转身全力狂奔，狂奔时，体内的原力飞速涌动，身体迅速变大，物质从巨龙空间倾泻而出，飞速组织着，只需要不到三秒，他就能转换出巨龙之躯。

　　第一秒，没有精灵注意他。第二秒，有精灵发现，大喊起来，同时天空中的猛禽德鲁伊朝罗林追过来，谁都知道巨龙的可怕，因为罗林之前在这里展现过他的巨龙躯体。

　　猛禽德鲁伊速度快到极点，其中一只飞得最前，眼看就要赶到罗林身后，而这时罗林的转变还没完成。

　　“干，转变要失败！”转变过程中最忌被打扰，未完成的躯体还没成为一个系统，比成型后的巨龙要脆弱不止十倍，一被干扰，极有可能中途崩溃。

　　“奥瑟薇，回来！”混乱中，不知道谁喊了一声，只有罗林听出来了，这声音是泰兰德的，然后他就看见那只冲的最前面的猛禽速度缓了一下，还回头看了下声音传来的方向。

　　就这一缓的时间里，罗林完成了转变。

　　“吼～”一声沉闷地龙吟，罗林展开翅膀，朝身后的精灵猛地一扇，狂风开始呼啸，地面飞沙走石，德鲁伊们被这威势所慑，不敢妄自强冲。

　　罗林立即转身，‘砰砰砰’地脚步声中，他很快就到了自然母树营造的光盾前面。这层光盾是以自然魔力组建的，规模非常庞大，光这屏障的厚度看起来就有一米多厚。

　　“自然屏障，48级魔力。”智脑报出了这屏障的级别。

　　罗林体内的冰霜魔力却足有49级，别看只高了一级，但在这种高度之上的提升，本身就是极可怕的。

　　“吼～”一声怒吼，巨龙吐息，蓝白色刺目光柱直冲向光屏，顿时，厚重的光屏上出现了如海啸一般的巨大涟漪，护盾大幅度地抖动着，似乎在卸去巨龙吐息的冲击力，但魔力等级的压制却不是这么简单就能消除的。

　　更可怕的是，巨龙体内的冰霜魔力的规模也非常庞大，虽然肯定比不上这颗自然母树，但至少有它的十分之一。

　　现在的情况就相当于拿一个人十分之一重的石头去砸这个人的身体，那造成的破坏力就很容易想象，这么重的石块基本可以将这人给秒杀了。

　　自然屏障狠狠地震荡了几下，然后屏障结构就被大幅破坏，屏障上出现了一个大大的破洞，并且开始飞速消失。

　　罗林不再耽搁，从破洞中冲了出去，又狠狠扇动了几下翅膀，就消失在所有精灵的视野之中。

　　过了一会儿，有精灵哭喊出声：“啊，贤者死了！”

　　“绝不能放过那个凶手！”

　　“追，追上他，杀了他！”有精灵长者吼了起来，这精灵手里拿着一枚记忆石，这石头根本不是之前记录影像的那颗，因为这颗石头完全就没有使用过。

　　大量精灵冲进了森林，开始追杀那逃跑的巨龙。

　　泰兰德也跟着大部队冲了出去，一开始，她跟随着人群一直往罗林居住的翡翠谷狂奔，但跑了一大半路程的时候，她忽然发现路边情况有些异常，似乎有几个熟悉的人影一闪而没。

　　她没出声，又跑了一会儿，她开始渐渐落后，最后一个右拐，脱离了大部队，独自进了森林。


第四百五十九章 和神明对着干

　　在一棵大树的浓密树冠上，泰兰德见到了在不久前冲出自然屏障的罗林。

　　他已经恢复成了人形，身上依旧穿着那套样式普通的皮甲，他身边还坐着两个人，一个是那个叫莎儿的人类，一个就是混血的半精灵温妮，这说明对方已经回过了翡翠谷。那些朝翡翠谷过去的德鲁伊们将扑个空。

　　泰兰德心中虽然有疑惑，但她对于贤者之死仍旧十分愤怒，一见到罗林就压低声音质问道：“刚刚明明可以逃走了，为什么还要出手杀了贤者！”

　　罗林似乎完全没有感觉到这精灵的愤怒，他倚靠在一根树枝上，一手揽着莎儿的肩膀，脸上还带着随意的笑容：“因为她是女神在凡间的一个傀儡，她的声望、她的地位都高的离谱。她不死，精灵们就会受她的指挥，集成一股强大的力量。这力量虽然没法对抗地精，但对付我，却绰绰有余。”

　　这说法很合理，但却让泰兰德更加愤怒，好在她还记得自己的目的，深吸一口气，强压下心中的愤怒，对罗林伸手道：“记忆石给我看！”

　　“这个却不能给你，呵呵。”罗林摇头，因为他现在还不知道这泰兰德到底值不值得信任，不过他还是拿出了记忆石：“我激发，你看就行了。”

　　泰兰德点头：“也行。”

　　罗林就朝记忆石中输入冰霜魔力，这记忆石微微一亮，就有冰蓝色的光射在空气中，正是罗林和被女神俯身的艾伦的交谈场面，同时还有声音出现。

　　光影之中，月亮女神艾伦的话一丝不漏地被泰兰德听在耳中，她先是震惊，然后是疑惑，最后是恐惧，一种冷到骨子里的恐惧。她们精灵侍奉月亮女神已经有上万年时光，没想到在女神眼中，她们竟然只是随时可以牺牲毁灭的工具。

　　“这不是真的！不是真的！”泰兰德喃喃自语，她非常希望这一切只是罗林的杜撰，但之前发生的一切事实都在告诉她，这很可能就是真相。

　　否则，精灵贤者不可能和突然和罗林翻脸。否则，那些精灵长者们不可能急着去抢夺记忆石，甚至到了不顾贤者生死的地步。

　　莎儿自然也看到了影像，她倒是没多少感觉，只是恍然大悟：“我就奇怪精灵怎么长的都这么像，原来只是神明创造出来用来收敛世界原力的工具啊。”

　　罗林没再说话，他耐心等待着泰兰德恢复冷静。

　　林中微风拂动，鸟儿在枝头啼叫，一只灰兔从树下路过，带走了树根潮湿处的几颗蘑菇，小东西好奇地看了看树上的几个人影，然后一跳一跳地走了。

　　森林一如既往地宁静。

　　往日里，泰兰德享受着宁静平和的森林，但今天，这些熟悉的事物却完全无法安抚她的心灵，她失魂落魄地靠在树干上，一动不动，眼神没有焦点，不知道在想着什么。

　　“罗林，那现在怎么办？”莎儿轻声问。

　　她怀里还抱着半精灵温妮，一手轻轻抚着小家伙柔顺的黑发，而小家伙安静地偎依在她怀中，一双手紧紧抓着莎儿的皮甲，罗林带她出来的时候，她正在睡觉，现在还没有完全清醒。小家伙心中安全感极度欠缺，她似乎害怕在睡梦中被抛弃，所以努力不让自己睡着，小脑袋一点一点地，想睡又不敢睡，看的莎儿心软的一塌糊涂。

　　罗林也在想着今后的出路：“我们想办法离开诺达希尔吧，可以想象，不久之后的未来，这世界将陷入无边的战火。”

　　“那你的那个问题？”莎儿轻声问，她知道罗林追求的问题就在精灵德鲁伊身上。

　　“不是有她吗？”罗林朝泰兰德怒了努嘴，这就是现成的精灵德鲁伊，也是他的希望所在。

　　“她会帮忙吗？”

　　“十有八九。”罗林笑道。

　　两人正轻声交谈着，过了十多分钟，泰兰德终于从沉默中走了出来，她看着罗林，神态中充满了决绝：“罗林大师，我需要您的帮助。”

　　罗林微微一笑，他知道事情正朝他预想的方向前进，他没有看错泰兰德：“说说你的计划。”

　　“我决定回去，悄悄联系我的姐妹们，然后……然后我要离开诺达希尔！”说到这里，泰兰德声音已经有些哽咽了。被自己信仰的神明背叛，被迫离开自己的故土家园，任谁都不好受。

　　“有具体的行动方案吗？”罗林继续问。

　　“啊？”泰兰德抬头看着罗林，发红的墨绿色眼眸中满是茫然之色，显然，她还没想到那么多。

　　罗林解释道：“你这么做的话，可以说是抛弃了真神。和神明对抗的话，凭你现在的力量，只要被发现，你的结局恐怕会很不妙，身体死亡只是小事，恐怕你的灵魂也会成为神明的囚徒，会一直被折磨，直到永远。”

　　泰兰德明显被吓到了，脸上显出惊恐神色，整个人都哆嗦了一下，但这恐惧只持续了一会儿，就被坚定所取代：“我已经做好迎接神罚的准备了。请您帮我吧，作为回报，我会告诉您关于德鲁伊法术的所有秘密。”

　　听到这话，罗林和莎儿相视一笑，这一回罗林接受了教训，他笑道：“找个安静的地方，我需要先得到我想要的东西，然后才能想办法帮你。你要知道，我刚被你们的女神给骗了一次。”

　　泰兰德脸上出现犹豫之色，因为如果按罗林说的办的话，一旦对方得到了他的东西，那么如果对方执意离开，她们没有任何办法约束他。

　　一旁的莎儿嗤笑出声：“泰兰德，你在犹豫什么？你以为罗林是背信弃义的人？要真是这样，他一早就和你的月亮女神合作了，哪用这么麻烦，还千方百计地弄个记忆石出来，弄到现在，还被你们追杀！”

　　“这……”这么一说，泰兰德顿时觉得羞愧起来，她满脸通红，点头道：“非常抱歉，罗林大师，我不该怀疑您的。好的，就按您说的办！”

　　她站直身躯，在林中左右看了看，然后指着一个方向道：“我知道一个秘密地方，那是我的秘密花园。除了我没人知道，你们跟我来。”

　　说着，她纵身一跃，跳上了另一个树，然后不断地跳跃转换，一路前进。罗林和莎儿一路跟上。

　　大概在林中赶了一天路，泰兰德在一堆浓密的荆棘丛中停了下来，她双手泛出绿光，就要使用德鲁伊指挥植物的本事去控制荆棘。

　　但罗林却走前一步，阻止她施法。

　　“怎么了？”

　　“德鲁伊法术来自神明的赐予，你的体内包含着一丝月亮女神的神力，你施法的话，我们的位置立即就会被艾伦所知……你等等。”说着，罗林显出了巨龙身躯，然后站在泰兰德身边，收拢起翅膀，形成一个大大的近乎封闭的空间。

　　“我的身体中充满了巨龙精华，这能阻止神力感知。你现在可以施法了。”罗林宏声道。

　　泰兰德点头，手中泛起绿色微光，往两旁一分，荆棘丛就往两边分开，露出一个山洞。

　　“走，我们进去。”她当先进入山洞，莎儿抱着温妮跟上，然后罗林恢复人形跟在最后。

　　等三人走后，荆棘丛中法术效果渐渐消去，慢慢地回笼在一起，见不到一丝痕迹。

　　泰兰德沿着山洞一直走，洞内迂回曲折，一直走了半个多小时，前面出现了亮光。

　　“跟上，前面就是了！”泰兰德大步走上去，三人都跟在她身后。

　　进去之后，莎儿第一个惊叹出声：“简直美极了。”

　　罗林也是惊叹，这里是一个近二十多米高，六百多平方米的大山洞，山洞顶端呈半圆形，有好几个通往外界的洞口。洞中有光柱射下，在山洞中间还有一个小小的池塘，池塘反射着阳光，照的整个山洞一片明亮。

　　也正因为这些阳光，所以这里生长着许多植物，其中最多的是鲜花，各种各样，至少三十多种，它们显然被照顾地很好，花开的极其艳丽，真正是繁花锦簇。

　　“花是我种下的，很漂亮，对吗？”泰兰德神情略带着一些骄傲。

　　“的确。”

　　“这里就我知道。你可以安静研究我的德鲁伊法术。还有，莎儿小姐，那里有一栋木屋，里面有床有食物，您可以带着温妮暂时住在那里。”泰兰德道。

　　“没问题。”莎儿牵着温妮的手朝山洞一脚的木屋走去。

　　“罗林大师，现在我该怎么做？”泰兰德看向罗林。

　　“等我用原力屏蔽这个花园后，你变化成巨熊，速度要慢，我还需要在你身上安放一些观测法器，这会有些痛苦。”罗林一点时间也没耽搁，他之前去过翡翠谷，已经将翡翠谷中实验室中的所有装置都带了过来，此时就利用这些装置开始在这山洞中布置原力屏蔽结界。

　　“只要能拯救我的姐妹，我不在意痛苦！”泰兰德神情异常的坚定。

　　“很好。”罗林赞了一句。所谓的原力屏蔽结界非常简单，只需要将纯粹精华倒在山洞各处，然后原力就会开始蒸发，附着并渗透进山洞四壁，这就形成了一个近乎天然的原力外壳，和罗林的巨龙之躯效果累死，同样可以起到屏蔽神力的作用。

　　十分钟后，罗林将他带出来的所有‘污染’失败的纯粹精华都倒了出去，原力结界完成，他看向泰兰德，笑道：“好了，可以开始了。”


第四百六十章 翡翠雏龙

　　“啊～～～吼～～～”山洞之中，传来了泰兰德的一阵阵痛苦的尖叫声，一开始是人声，之后就慢慢向巨熊的怒吼声转变。

　　痛苦的来源在与泰兰德身体各处插着的一根根中指粗细，近二十厘米长的钢针，这些钢针总共有三十六根，经过特殊改造，其中充满了原力。

　　当泰兰德转变成巨熊的时候，其体内的自然魔力的流动就会震荡钢针上附着的原力，这么一来，罗林就能通过原力的波动反推出自然魔力的转变过程。

　　但是，这种观测方法也有问题。德鲁伊变身是一个无比精细的过程，丝毫不比巨龙变身简单。而且魔力比原力更加活泼灵动，每一次观测，罗林都会得到许多完全无用的信息。

　　为了剔除这些垃圾信息，罗林不得不多次重复试验。

　　所以泰兰德就一次一次地变形。

　　在一阵尖叫之后，泰兰德的身体变成了巨熊，她再一次痛地晕了过去，趴在地上一动不动，在巨熊的身体上，原本只是插在泰兰德身体表面的钢针已经完全没入了巨熊的身体，这造成了难以想象的剧痛。

　　“非常抱歉。”罗林心中叹口气，他站在巨熊边上，闭着眼睛，整理着他刚刚得到的原力波动，一直过了一刻多钟，他才再一次睁开眼睛。

　　这已经是第十次巨熊变身过程中的数据，十次的数据相互比对，无用的垃圾信息已经剔除了个干净，剩下的足够智脑构建模型，开始计算了。

　　“模型已经建立，正在推演……推演完成时间不定，约为72小时。”智脑传来了信息。

　　同时，罗林感到智脑开始燃烧他的生命潜力，一秒钟大概燃烧0.5点，这种燃烧要持续72小时，那就意味着罗林必须消耗近13万的潜力值！

　　如果是以前没有成为巨龙的时候，如此巨大的潜力值消耗足以让罗林身体直接崩溃。但现在却完全没问题，他是壮年期的巨龙，对身体潜力值的认识也更深刻，这东西其实和魔力是一个性质的东西。

　　他现在的身体拥有庞大无比的巨龙精华，能够非常轻易的聚集起规模巨大的魔力。这表现在外，就是巨龙的身体拥有几乎无限的活力，只要巨龙精华不受到根本性的损伤，什么伤势他都能缓过来，何况只是这点消耗。

　　接下来，罗林只要耐心等待就行了。

　　趁着泰兰德正处在晕迷之中，罗林拿出云纹剑，小心翼翼地切开泰兰德的肌肉，一处一处地将滞留其中的原力钢针给取了出来。

　　这是一个相当痛苦的事，罗林只能尽量避开巨熊的血管降低出血量，每取出一根钢针，昏迷的泰兰德身体就抽搐一下，喉咙里发出一身闷哼。

　　“你可真是残忍！”莎儿走过来，看到罗林的动作，忍不住评价道。

　　“温妮呢？”罗林问。

　　“我可不想让她看到这血腥一幕，她喝了昏睡药水，睡着了。”说话间，莎儿走上来，拿出匕首，帮罗林一起起出巨熊体内的钢针，她的动作更轻柔，巨熊的痛苦相对要轻一些。

　　“怎么样，你得到什么成果了吗？”对这问题，莎儿还是很关注的。

　　“还不清楚，我还要整理数据，希望能有结果吧。”他也不清楚智脑能不能揭开德鲁伊变身的秘密，只能说是希望吧。

　　十几分钟后，巨熊体内的钢针已经全被起了出来，巨熊体内的自然魔力对修复伤势显然有极佳的效果，每一处伤口中都有绿色光辉涌动，很快，血就止住，伤口也开始收口，并以肉眼可见的速度愈合。

　　自然魔力是好东西，这东西对现在的智脑的计算能力来说，算不上多复杂。

　　罗林在用它融合纯粹精华的时候，智脑就对自然魔力的属性作为深刻的分析。

　　它得出的结论是：自然魔力并不是基础魔力，它的主要成分是纯水魔力、空气魔力、大地魔力，同时还有微量的火焰魔力，甚至还有一丝细微的原力，这些力量以精细无比的结构组织在一起，异常的精妙，同时还有基础魔力没有的稳定性，这就和生命本身一样的精妙。

　　罗林有种感觉，自然魔力这种混合基础魔力以改变魔力性质的方法，应该就是他解决衍生魔法的关键所在。

　　当然，具体怎么办，这还要看智脑的计算结果。现在，他等就行了。

　　一旁的莎儿把玩着匕首，忽然道：“罗林，你身上有翡翠巨龙精华？”

　　“当然有，目前有10瓶。你有用？”罗林有些奇怪。

　　“我能有什么用？”莎儿摇头，虽然她羡慕巨龙的巨大破坏力，但她对自己灵活无比的凤凰躯体也非常满意，更重要的是，凤凰躯体实在漂亮地让人无法自拔啊。

　　“是温妮。你发现没有，因为混血的缘故，她体内虽然有少量自然魔力，但那丝神性却变得非常淡，或许……”

　　莎儿的话没说完，罗林眼睛就亮起来：“真是个好主意！我们现在就试试！放心，我对融合过程已经非常熟练，只要没有足够的神性排斥巨龙精华，不会出现任何意外，温妮不会受到任何伤害！”

　　“你这么说的话，那好吧。”莎儿点头，温妮的力量太弱了，因为半精灵的缘故，她以后也不会有什么成长，莎儿可不想看到自己细心养大的孩子以后受人欺负，所有她才生出让温妮融合巨龙精华的想法。

　　说干就干，罗林走进一旁的木屋，莎儿急忙跟了过去。

　　木屋里，小女孩安静的躺在木床上，睡容恬静，就和洋娃娃一般的精致，莎儿不放心地提醒：“罗林，你可要小心点，要出问题，我可不饶你。”

　　“你就放心吧！”罗林无语，他还是第一次见莎儿这么上心，之前对她的外甥埃鲁她都没这样。

　　先检查了下温妮的身体，非常弱小，因为年幼和混血的缘故，她体内自然魔力弱到几乎可以忽略的地步，更不用说什么月亮女神艾伦的神力了。

　　罗林有感觉，这一次，巨龙精华应该可以融合成功！

　　拿出翡翠巨龙精华，罗林体内原力涌动，非常熟练地将美丽至极的巨龙精华从灌魔之瓶中牵引而出，引导着这东西缓缓地进入小女孩的胸口。

　　这精华一进入小女孩的身体，睡梦中的小女孩眉头就微微皱起来，似乎感觉有些不适。一旁的莎儿的心一下提起来，但她也知道现在是关键时刻，不能打扰罗林，她强忍着没出声。

　　罗林手搭在小女孩肩膀上，闭着眼睛，仔细地感知着翡翠巨龙精华在小女孩体内的变化。

　　这精华进入体内之后，开始和进入精灵少女体内一样，开始展开，和宿主的身体进行融合。

　　小女孩体内的那丝自然魔力冲了上来，要阻止这一过程，但这魔力是如此细微，根本就没有对巨龙精华形成任何干扰。

　　又过了一会儿，巨龙精华中的自然魔力首先融入小女孩身体，成了小女孩力量的一部分。

　　就像之前精灵少女一样，自然魔力一成为小女孩的力量，在神力的作用下，似乎就要开始排斥巨龙精华的继续融入。

　　但这一回，温妮体内的那丝神力虽然不可捉摸，即使连罗林也无法将之驱散，但它实在太弱了，以至于没法完全策反自然魔力。

　　这些自然魔力的确在排斥巨龙精华，但排斥的力度并不强，造成的冲击完全不足以击溃巨龙精华的结构。

　　巨龙精华继续和小女孩身体融合，小女孩皱起的眉头也开始缓缓地舒展开，甚至出现了一丝笑容，她似乎梦到了什么高兴的事。

　　莎儿一直提着的心也跟着放了下去。

　　大约过了三分多钟的时候，巨龙精华内部的星河漩涡再一次开始缓缓旋转，开始大幅度吸取空气中的游离自然魔力，小女孩体内的自然魔力浓度以肉眼可见的速度在上升，这速度非常快，简直和坐火箭一样。

　　不到十秒的时间里，小女孩温妮体内的自然魔力就达到了一个成年精灵的程度。

　　这还不止！

　　虽然提升速度有所减慢，但仍旧在上升，过了大概三分钟，温妮体内的自然魔力已经达到普通精灵德鲁伊的程度。直到这时，魔力的暴涨过程才结束，并且维持稳定。

　　对巨龙来说，巨龙精华才是根本，而魔力从来不是问题！

　　罗林转头看向莎儿，笑道：“巨龙精华已经开始工作，融合成功了。你仔细感觉，她体内的神力也被巨龙精华给驱除了。”

　　神力本质也是原力，只是组织程度比巨龙精华高，并且更加凝聚而已，但现在巨龙精华占了绝对的主导地位，而温妮体内的神力不比头发丝多多少，自然被击溃。

　　再看此时的温妮，因为体内浓度极高的自然魔力的缘故，她的头发变成了深绿色，皮肤似乎变得更加细嫩、晶莹，似乎泛着微光，看不出一丝一毫的瑕疵，几乎堪称完美。

　　现在的温妮，已经不是半精灵，而是翡翠巨龙。当然，她现在还在雏龙阶段，需要时间成长。

　　这时候，木屋外传来动静，是泰兰德醒了，过了一会儿，泰兰德推开了木屋的门，见罗林、莎儿都在木屋内，她明显松了口气。

　　紧跟着，她的目光就被躺在床上的小女孩吸引住了，她越看越惊奇，一直到惊骇的地步。

　　“这怎么可能，半精灵怎么可能拥有这么浓郁的自然魔力？”她终于没忍住。

　　这么小的年纪就拥有正式德鲁伊程度的魔力，那等她长大了还了得，更关键的是，她记得之前这个半精灵明明不是这样的啊……她忽然想到一个可能，她立刻转头看向罗林，寻求他的确认。

　　罗林点了点头：“在半精灵体内，月亮女神的力量没有挡住巨龙精华的入侵。”


第四百六十一章 风暴中的宁静花园

　　融合了翡翠巨龙精华之后，小女孩温妮的体质自然而然地出现了巨大的提升。莎儿之前给她喝下的昏睡药水本来可以让她安睡一夜的，但现在不过十分钟时间，药剂效果就消失了，小姑娘也醒了过来。

　　“阿姨？”她一睁开眼就看到罗林和泰兰德在看着她，尤其是泰兰德，眼睛发直，很是吓人，心中紧张之下，小姑娘本能地就找她最信任的莎儿。

　　莎儿就在床边，闻言轻轻搂住小女孩的肩膀，微笑问道：“小可爱，我在这呢，你有没有感觉自己身体的变化？”

　　温妮挥了自己的手臂，又握紧了自己小小的拳头，然后点头：“力气变大了，阿姨，身体也很舒服。”

　　很快，小姑娘发现了自己身体更多的特异之处，身体的强大力量让她忘记了害怕，从莎儿怀里挣脱出来，跳下床，更仔细地体会自己的身体，她似乎感觉很困惑：“阿姨，我刚才做了一个梦。在梦中，我在天空中飞，我还有翅膀，就和真的一样……我应该有翅膀的呀，怎么没有呢？”

　　莎儿看向罗林，罗林微微摇头，示意莎儿放心。

　　小姑娘奇怪地自言自语，过了几分钟，她似乎又发现了新东西，她站在原地，一动不动，甚至闭上了眼睛，这种状态持续了十多秒，然后，小女孩体内的巨龙精华就开始涌动起来，她的身体开始变化，几乎是在一瞬间，小女孩消失了，取而代之的是一头趴在地上的翡翠雏龙。

　　这雏龙的身体大概一米多长，和小女孩的提醒差不多，她身上的龙鳞呈淡绿色，还带一点透明，看起来嫩嫩地，有一种晶莹的肉质感，脑袋也很光滑，看不到龙角，四爪上有爪子，但爪尖很钝，几乎没有攻击力。

　　小姑娘完全不习惯自己的新身体，趴在地上想要爬起来，但努力了几次都摔倒了。

　　不是力量不够，事实上，即使是雏龙，这躯体也有125的力量，这是因为小姑娘完全不熟悉自己的身体。

　　“阿姨，我不会走路了。”地上的雏龙发出稚嫩的声音，显得很焦急。

　　她拍打着自己的翅膀，拍的空气‘哗啦哗啦’直响，小木屋里甚至起了一股小旋风，墙上的挂件全都吹倒在地，但显然，小姑娘完全不得飞行要领，身体虽然会浮起来一下，但很快就会摔落在地。

　　莎儿看的微笑起来，一边安慰着，一边上前帮助温妮维持身体平衡。温妮则努力掌控着自己的新身体，看得出，她对自己的新身体非常感兴趣，学的十分专心。

　　见两人忙着，罗林对身边看的几乎呆住的泰兰德道：“我们出去走走？”

　　“啊？哦，好的。”泰兰德有些失神地点了点头。

　　两人一走到屋外，泰兰德就迫不及待地问道：“温妮需要多长时间才能成长到和你一样的程度？”

　　这问题非常重要，泰兰德上仍旧没忘了地精的威胁，事实上，她依然对罗林提出的巨龙军团计划抱有很大的期望。

　　“不顾心理成长，单纯提升力量的话，大概半年时间就可以打造一支庞大的巨龙军团。”罗林知道泰兰德心思，但他今天必须让对方放弃反击地精的想法，原因很简单，因为即使有巨龙军团，他们也不可能胜利。

　　见泰兰德因为他的话露出喜色，罗林开始打击：“但你要知道，没有强者的心而去掌控强者的力量，很有可能造成灾难性后果。比如温妮，她的成长我不会干涉，自然状态下，她至少需要五百年时间才能真正拥有和我一般的力量。”

　　罗林对其中的利害看的非常清楚，不是依靠磨练得到的力量，就无法彻底掌控，这种不受控的力量不仅会摧毁对手，也会害了自己。

　　泰兰德眉头紧皱：“可是我们必须击败地精……”

　　罗林挥手打断了这个年轻精灵的话：“月亮女神并不看好这场战争！”

　　这话让泰兰德猛地一震，原本充满希冀的脸庞顿时黯淡下来，但她还是不甘心：“为什么？”

　　“我不知道。”罗林摇头，此时两人已经走到了山洞内的小水池边上，罗林在水池边的一块石头上坐下来：“一个很明显的常识是：神明的智慧不可小觑。她站的高度远超我们这些凡人，拥有的视野自然也比我们凡人深远。有很多东西，她看到了，我们却看一无所知。既然她认为此战精灵必输无疑，那么我们就没有胜利的希望。”

　　“巨龙军团也不行吗？”泰兰德还是不甘心。

　　罗林无情地打碎了她的幻想：“你要知道，月亮女神并不是不知道巨龙的存在，可她依旧做出这样的判断，这说明地精拥有的力量远远不止我们看到的这些。”

　　泰兰德终于沉默了，她一脸的迷茫和痛苦，许久，她哽咽道：“难道我们只能放弃诺达希尔了吗？离开家园了吗？”

　　“所有精灵离开并不现实。但带走你认为值得带走的一部分，为精灵一族保存最后的血脉，却并不难。当然，这里还有重要的一步，那就是如何离开这个世界。这一点，我想精灵魔法师应该有办法才对。”

　　精灵魔法师既然能从其他世界不断召唤战士到诺达希尔，那么她们应该有能力打开通往其他世界的空间通道才对。

　　泰兰德听了却吃了一惊：“你是说要和魔法师工会合作？可他们……是恶魔啊。”

　　说到后面，泰兰德的语气慢慢变弱，显然，她并没有足够地自信将所有的精灵魔法师定义为无恶不作的冷血恶魔。

　　罗林嘴角翘起，玩味地笑：“在我看来，自然教派也没好到哪去。教派的高层几乎都是腐朽的老顽固，是月神的傀儡。魔法师工会虽然走入了歧途，但她们却不固守陈规，她们拥有足够的冒险精神。我想，总有一些魔法师认识到错误。和你一样，这些魔法师肯定也在苦苦寻找着精灵的出路。难道，你不愿意帮助你的同胞吗？”

　　不一棍子将人打死，不用一个集团代号去粗糙地去判断个人的好坏，争取一切可以争取的力量，这向来是罗林的行事准则。

　　如果真有必要，他甚至可以去和恶魔合作，更何况只是精灵魔法师。

　　“当然不是！”泰兰德急忙否定：“只是有些突兀。但……这应该是唯一的出路了。我现在就去联系我在森林中的姐妹，还有那些……魔法师！”

　　罗林闻言微笑，他拿出了一块记忆石：“我复制了一块，里面是我和贤者的对话。这应该能够成为一份强有力的说服工具。”

　　泰兰德接过记忆石，珍而重之地收了起来，然后道：“时间紧迫，我现在就去了。”

　　罗林却拦住了她，摇了摇头：“你现在这样出去，非常地危险。你去召集你的姐妹，这样的活动是瞒不过月亮女神，她能轻易找到你，然后毁灭你。最终，你什么事都干不成。”

　　之前泰兰德带他们到这个秘密山洞，那是事出突然，估计月亮女神还没发现泰兰德的异常，所以他们才能安全地到达这里。

　　但现在，他们已经在这里呆了十几天，泰兰德是大德鲁伊，她就这么失踪了，再次出现的话，绝对会引人注目。

　　“那怎么办？”泰兰德有些无措。

　　终究，这是在和神明对抗。并不是每一个人都如现在的罗林这样拥有凡间顶尖的力量。身为凡人，心理上总是占劣势的。

　　罗林也暂时想不出什么好办法，但他不急，因为他在等智脑的计算结果。

　　“先等等吧，等我破解了德鲁伊的秘密，或许我就可以帮你解除体内的神力枷锁。”

　　“需要多久？”

　　“给我三天时间吧。”

　　“好！”

　　……

　　当罗林一行人躲在秘密山洞，为未来绸缪的时候，整个迷雾森林却已经乱成了一锅粥。

　　贤者被杀，月亮女神的宠儿，年轻的大德鲁伊泰兰德被宣布为叛徒，这是精灵历史上闻所未闻的恐怖事件。

　　这些天来，德鲁伊们在森林中四处寻找着失踪的叛徒泰兰德，寻找这失踪的杀手罗林，意图为贤者报仇。

　　同时，这事也传到了银月帝国，精灵长老们在新月议会上提出了抓捕凶手的强烈要求，甚至将这事凌驾在对抗地精的战争之上。

　　在精灵长老们的巨大压力下，精灵女皇不得不亲自发布了法令，要求所有精灵都配合德鲁伊抓捕凶徒，即使是魔法师工会也是如此。

　　一时间，整个精灵帝国都在寻找杀害贤者的凶手和叛徒。

　　就在这种情况下，三个年轻的精灵德鲁伊无意间巡逻到了山洞附近，带头的德鲁伊正是当初将罗林从绿叶要塞带出来的奥蕾莉雅。

　　“你们看，荆棘丛后面好像有个山洞。”奥蕾莉雅眼尖，她变身黑豹，走到这里的时候正低着头，视线较低，一下看到了隐秘的洞口。

　　“这里竟然有山洞，我还是第一次发现，要不，我们进去看看？”奥蕾莉雅身边的一只花豹笑咪咪地道，对德鲁伊来说，迷雾森林是她们的家，没什么好害怕的。

　　她话音刚落，身边有一道黑影闪过，却是一只月光白虎。这精灵叫西瓦娜，年纪最小，今年才三十多岁，她抢先进了山洞。

　　“等什么呢，姐妹们？”小白虎留下了一串银铃般的笑声。


第四百六十二章 带有领袖气质的精灵

　　林中山洞。

　　“好黑啊。”走在最前面的精灵西瓦娜放慢了脚步。

　　“世上就没见过不黑的山洞。”她身后几步远的花豹笑嘻嘻地道，她叫珊蒂斯，此时左看右看的，眼睛在黑暗中显出淡绿的幽光，一点儿也不害怕。

　　奥雷莉雅走在最后面，她曾经去绿叶要塞当过卧底，性格比她的同伴要稳重许多，此时不断提醒道：“珊蒂斯，西瓦娜，慢一点，慢一点。”

　　好一阵劝说，好歹才让两个活泼的姑娘稍稍放慢了一些脚步。

　　又走了一会儿，走在最前面的西瓦娜忽然停下脚步，脸庞上的胡须不断颤动：“咦，有风。”

　　紧跟着，珊蒂斯和奥蕾莉雅也都感觉到了，的确有一股清风从山洞内吹出来，这风并没有多少山洞的阴凉，反而带着一些草木清香，非常奇特。

　　“很可能这山洞是一个通道呢。”珊蒂斯惊喜地笑，这个少女特别爱笑，未语先笑，显得阳光极了，即使是在这阴暗的山洞中，也能轻易让人感到她的热情。

　　奥蕾莉雅却不这么看，她看起来有些心绪不宁：“或许吧。不过我总感觉不太对劲。”

　　她闻到空气中有一股若有若无的气息，像是花香，又像是其他什么东西，有一股奇特的熟悉感。

　　她这么一说，走在最前面的西瓦娜也有些警惕起来，她放慢了脚步，轻声道：“奥莉（昵称），你说，泰兰德不会躲在里面吧？”

　　“……”奥蕾莉雅和珊蒂斯都被这个猜测给吓了一跳，珊蒂斯几乎用和耳语一样的音量道：“要不，我们回去报信，让大德鲁伊们来处理？”

　　“别！”奥蕾莉雅立即阻止：“泰兰德只是失踪而已，但精灵长老们却一致认为她背叛了教派，又拿不出什么证据，这实在太古怪了。我见过泰兰德，她是个很温和的人，我不相信她会背叛我们！”

　　西瓦娜赞同奥蕾莉亚的说法：“我也不相信。再说了，要是泰兰德真的背叛女神，她躲在这山洞干什么？跑地精那里难道不更安全？”

　　这话说的有道理，三个精灵少女相互看了看，在阴暗的山洞中，她们从对方散发着微弱光芒的眼眸中看到了同样的心意。

　　“走，跟上我，我们进去瞧个究竟！”走在最前面的西瓦娜轻声道。

　　于是，一头白虎、一头花豹、还有一只黑豹伏着身，小心翼翼地朝山洞深处潜去。

　　大概走了小半个小时，前方出现了亮光，是出口，透过那不大的出口，三个年轻的精灵看到了艳丽的花朵。

　　“是一个花园！”西瓦娜惊喜地叫起来：“看，是落星花，还是我最喜欢的淡紫色。”

　　年轻的精灵少女一下被鲜花吸引了注意力，一直无忧无虑地生活在迷雾森林中的她并没有多少危机意识，稍稍感觉了下，没有发现什么猛兽气息之后，她就加快脚步朝出口跑了过去。

　　奥蕾莉雅急忙喊：“慢一点，慢点，西瓦娜，小心！”

　　“没事的，奥莉，你看，多美丽的花。不止落星花，这里还有月光水仙……天哪，这简直是一个秘密花园！”西瓦娜已经完全被山洞内的景色吸引了，她在山洞内跑来跳去，时而低头，小心闻嗅着艳丽的花儿，一不小心吸气猛了，吸进去过多的花粉，重重打了几个喷嚏，然后迅速忘了教训，又开始玩耍起来。

　　并没有什么意外发生。

　　山洞通道中，奥蕾莉雅和珊蒂斯对望一眼，都是松了一口气。看来，山洞内并没有危险。

　　“走，我们也进去吧。”奥蕾莉雅微笑了起来，不得不说，这山洞里面的景色的确非常美丽，而且显得十分幽静，似乎能够躲避一切烦恼一般。

　　她走了进去，珊蒂斯也是同样。

　　但就走在最后面的珊蒂斯进入山洞后的一瞬间，山洞通道出口旁的一丛茂盛杂草猛地一动，有一个黑影突然冲出，堵住了出口。

　　三个精灵少女大惊失色，奥蕾莉雅回身一看，顿时惊叫出声：“罗林，是你！”

　　通道门口，已经变身成龙人的罗林手拿着巨大的龙角剑，高大的身躯将通道出口的位置堵得严严实实的。

　　巨龙罗林杀了贤者，上千德鲁伊目睹这事的发生，这消息确切无比，且已经传遍了整个精灵世界，顺带传遍世界的还有罗林的各种形象，人形的，龙人的，还有巨龙的，都一一被精灵们熟知。

　　此时见到罗林凭空出现，西瓦娜和珊蒂斯两个年轻德鲁伊立即呲起了牙，喉中发出嘶吼，做进攻前的威胁状态，似乎随时都要扑上去和罗林大战一场。

　　但奥蕾莉雅还保持着清醒，她知道自己的姐妹根本不可能是这人的对手，她拦在白虎和花豹面前，对罗林低吼：“我真后悔当时把你从绿叶要塞带出来！你这个凶手！”

　　她的话音刚落，她对面的罗林只是笑了笑，只当没听见，在另外一个方向却传来一个熟悉的声音：“不，奥莉，他不是凶手。”

　　三个精灵德鲁伊全都转头看去，就看到一头身长近五米的棕色巨熊从一丛鲜花后转出来，这巨熊的额头、肩膀、胸口上长着一些类似符文一般的白色毛发，正是泰兰德。

　　“泰兰德，你竟然真的背叛了女神！”奥蕾莉雅大吃了一惊！

　　“为什么要这么做？！”珊蒂斯也是大声质问。

　　白虎西瓦娜最是干脆，她‘嗷～～’地一声吼，嗓音听起来还有些稚嫩，身长刚过一米五的身躯无畏地朝泰兰德扑了过去。

　　但泰兰德变身的巨熊身长足有五米，体重接近三吨，这完全就不是一个层次的战斗。西瓦娜扑来，她只是抬起熊掌，然后往下一按，刚好按在了西瓦娜的背上，稍稍用力，就将这头长相稚嫩的雪白老虎按在地上动弹不得。

　　“姐妹们，事情不是你们想的那样。”泰兰德抬高了音量，她是大德鲁伊，在自然教派中地位很高。而且她本身也是天才人物，名气很大。虽然在罗林这个陌生人面前会感到羞涩，但在自然教派内部，她却有着普通精灵难以抵御的威严。

　　说话间，她的手掌还稍稍加大力气，将掌下挣扎地和小野猫一样的西瓦娜按牢，不让她挣脱出去。

　　西瓦娜顿时有些受不了，喉咙间发出一声痛哼，慑于大德鲁伊的威严，她服了软，趴在地上一动不动了。泰兰德也适时地减轻了力量。

　　爱笑的珊蒂斯也不敢出言抗辩了，她的目光在罗林和泰兰德直接转来转去，身体畏缩着，显得有些害怕。

　　奥蕾莉雅也感到了泰兰德的威势，但她见过的世面最多，此时强撑着大喊：“所有人都看到罗林杀了贤者，你却还和他在一起，这有什么好……”

　　“是女神背叛了我们！”泰兰德仰头怒吼一声，因为她现在是巨熊之躯，虽然声音是女声，但音质雄浑，而且她说的话也实在劲爆，将在场的三个精灵都震住了。

　　许久，奥蕾莉雅才开口：“你胡说！女神是我们的母亲，怎么会背叛我们？”

　　泰兰德眼中流露出悲伤之色，她颓然道：“我亲身经历了罗林和贤者的冲突，我看到的一切都在告诉我，我们并不是女神的女儿，而是她的工具！”

　　同时，她拿出了记忆石，输入自然魔力，有淡绿色的光影和声音出现，正是罗林和女神俯身的贤者的对话。

　　“看到了吗？女神降临在贤者身上，她亲口说出了事实。如果不是罗林拒绝合作，我们都会死的不明不白！在死之前，我们甚至还在向伟大的女神祈祷救赎呢！”泰兰德声音中带着一丝嘲讽，眼中的哀色更重。

　　看了一会儿，奥蕾莉雅就已经感觉无法接受，她不断摇着头：“我不信，这一定是伪造的！”

　　“记忆石是可以伪造，但没人能将记忆石里的信息伪造的这么细致！”泰兰德长叹口气：“这是真实影像，我也不想相信，但事实摆在眼前，我不能不相信。相信之后，我就不得不为我们精灵一族的前途考虑！”

　　三个精灵少女都沉默了，泰兰德说的对，记忆石中的影像细致到能看见贤者脸上的皱纹。这些皱纹原本意味着一个慈祥的精灵长者，但现在，这些皱纹丑陋地让人厌恶。

　　泰兰德掌下压着的西瓦娜彻底不动了，她抬着头，目光怔怔地看着眼前变换的绿色光影，听着女神那无情的话语，鼻子一算，不自禁地留下了眼泪。

　　被自己敬爱的神明背叛，失望、伤心、恐惧、痛苦，各种各样的情绪涌上心头，让这三个精灵少女变得无所适从。

　　奥蕾莉雅茫然发呆，珊蒂斯痛苦地用爪子刨着泥土，连自己的爪子刨断了都没有发觉。而西瓦娜已经转变回了精灵，她泪流满面。

　　“为什么会这样？”奥蕾莉雅声音哽咽。

　　泰兰德已经接受了这一切，她比这三个精灵年长，性格也更加坚强，她的目光中满是坚毅之色：“姐妹们，女神放弃了我们，甚至还要置我们于死地。我们想要活着，就必须依靠自己！”

　　“那可是神明啊。我们怎么能够对抗她？”珊蒂斯怯怯地问。

　　“靠他。”泰兰德指着罗林：“他是强大无比的巨龙！他告诉我，神明是无法亲自降临凡界的，只能使用化身。而任何神明的化身，都不是巨龙的对手！”

　　“可罗林只是一个人，他没法对抗整个精灵帝国的。”

　　“就因为这样，我们就要去揭露女神的阴谋。我们要将真相告诉更多的姐妹，我们要让那个曾经的‘母亲’知道，我们是自由的精灵，而不是她的工具！我们要让她知道，我们离开了她，照样能活下去！”泰兰德的声音雄浑有力，她的眼中满是坚毅之色，浑身散发出一股强大的感染力。

　　随着她的话，三个被真相打击的情绪低落的精灵少女的眼中显出了一丝希望的神采。

　　罗林在一旁看着，他知道这个意外已经搞定了，顺带着，泰兰德还多了三个忠诚的伙伴。

　　这个叫泰兰德的精灵似乎有着天生的领袖气质，她性格坚韧，而且还能轻易让人相信她的话，这一点非常难得。

　　接下来三天，三个精灵少女也呆在山洞里，等待着罗林解出德鲁伊的奥秘。

　　事情很顺利，70个小时之后，智脑提前两小时传来了消息：“计算完成，得到完整理论模型。”

　　“查看！”罗林心中一阵激动。

　　庞大的信息流传递过来，是一幅幅影像和方程式。罗林忽略方程式，只看直观的影像。

　　影像中展示的正是德鲁伊变形时全身各处力量的精确变化，罗林一路看下来，足足看了一个多小时，然后他大松了一口气。

　　“原来如此啊。”


第四百六十三章 耐心是一种美德

　　智脑展示的影像非常直观，影响中，绿光代表自然魔力，银色的丝线代表月亮女神艾伦的凝聚神力。

　　罗林发现，在泰兰德的整个德鲁伊变身过程中，神力中储存着变形身躯的所有信息，而自然魔力则负责将神力中的信息展开，然后开始吸取环境中的物质，组建巨熊躯体。

　　如果把这比作地球的电脑的话，在这个过程中，神力只相当于存储信息的硬盘。自然魔力则是其他的一切，包涵了CPU、主板、内存等等工作。比作生物的话，神力就是生物的基因链。

　　智脑总结道：“德鲁伊的法术充分发挥了原力的稳定性优势，也最大程度地节省了原力的消耗。其与自然魔力配合工作的过程非常具有启发性，完全可以借鉴来解决衍生魔法的问题。”

　　“的确如此！”

　　罗林这个外行也看出来了。到现在这个地步，衍生魔法的问题已经基本解决了，最后剩下的只是细节问题。

　　虽然这个办法同样会消耗一定量的原力，但和完全利用原力的办法相比，却好的太多了，即使是原力稀缺的后世，应该也能承担起这种程度的原力支出。

　　困扰许久的问题终于解决，罗林心中大松一口气。他现在完成了第一步，第二步就是想办法回到十二万年以后了。

　　十二万年啊，一看到这庞大的数字，罗林就忍不住面露苦笑。

　　他正坐在山洞内的小池塘边的一块石板上，周围则是等待他解决体内神力问题的德鲁伊们，见他苦笑，泰兰德有些担忧地问：“怎么了，没法解决吗？”

　　罗林摇了摇头：“那倒不是，只不过有些复杂，我得好好总结下，你们稍等。”

　　说话的时候，罗林在心中问智脑：“那该怎么抽取德鲁伊体内的神力？”

　　“根据月光神力组成的方程式，使用以一定频率震荡的原力波，就能引起神力共振，进而摧毁德鲁伊体内稀少的月光神力。但这方法也有弊端，它将彻底破坏德鲁伊们的变形能力。”

　　“有办法弥补吗？”罗林又问，如果破坏变形能力，泰兰德出去之后可能会碰到一些麻烦。

　　试想，一个抛弃变形能力的大德鲁伊，这可不就坐实了她叛徒的名声吗？

　　“宿主，无需担心变形问题。破坏神力之后，可以使用纯粹原力重建变形信息。事实上，智脑已经复制了巨熊变身信息，它远不如巨龙之躯精细复杂，甚至于，可以在重建过程中对巨熊进行一定程度的强化。”

　　竟然还能重建，并且还能够进行强化？这是个好消息！

　　罗林笑了起来，最后问道：“你说的原力波，还有重建原力，需要多少时间？”

　　“并不长，两个小时足够。但目前只有巨熊信息，黑豹、花豹、白虎没有相应的信息库，如果需要，可以取得一定量血液进行扫描。”

　　两个小时，足够了。至于身躯的问题，干脆全部用巨熊就好了，反正他现在完全不缺原力。

　　交流到这里，罗林笑了起来，对身旁的德鲁伊们道：“我已经想到了解决办法，给我两个小时，我需要打造一些工具。”

　　“好的。”泰兰德点头，三天都等了，两个小时自然无所谓。

　　罗林便走进了一旁的木屋，开始忙活起来。

　　这段时间，翡翠雏龙温妮一直在山洞大厅一角练习走路，她已经能站稳了，扇动翅膀的时候还能在空中悬浮一段时间，但用四肢走路却还不习惯，走的踉踉跄跄的。

　　莎儿就在一边陪着她练习，而德鲁伊们则在不远处偷偷看着。

　　看了一会儿，西瓦娜皱着眉毛道：“真没想到，第一个融合巨龙精华的竟然是一个半精灵，我还是有点难以接受这个事实。”

　　泰兰德看着蹒跚学步的温妮，叹道：“这更说明月亮女神的险恶用心了，不然她为什么要用神力阻止巨龙之中的融合呢？”

　　一说到女神，德鲁伊顿时就沉默，虽然已经过去了三天，但被自己信仰的女神背叛，还是让人难以接受。

　　安静了一会儿，奥蕾莉雅看向泰兰德，问道：“大姐，您有什么具体的计划吗？”

　　泰兰德点了点头，她这几天一直在想着这事，脑海中已经形成了具体的行动方案：“在诺达希尔，有一类精灵几乎不受女神的影响。她们就是魔法师。我决定去魔法师工会的总部，去寻找爱弥尔大师，如果能说服他，那么我们就能获得一支巨大的力量。站稳脚跟之后，我们再图谋解救更多的精灵。”

　　“魔法师啊？”奥蕾莉雅吃了一惊：“我见识过魔法师，那些精灵冷血无情，视生命如草芥，联合他们，恐怕……”

　　“和德鲁伊一样，有顽固的德鲁伊，有疯狂的德鲁伊，也有你我这样头脑清醒的德鲁伊。我想，魔法师也肯定这样，我们就找那些头脑清醒，没有被魔法迷疯脑子的魔法师合作。”泰兰德将罗林说的道理转送给了奥蕾莉雅，这一下将这个精灵说服了。

　　“大姐，大家都在外面找您呢，精灵长老们都说您是叛徒。我们这么过去，非常的危险。”珊蒂斯怯怯地道。

　　“我知道。”泰兰德微微一笑，她眼中显出坚毅：“但想要拯救精灵一族，值得冒任何风险。”

　　三个年轻精灵被她所感染，都是重重点头。

　　时间过的很快，两个小时一晃而过，木屋的门再次打开了，罗林走了出来，他一手拿着一个水晶一般的圆球，另一手拿着几个装满发光液体的灌魔之瓶。

　　“罗林大师，这就是您的工具？”泰兰德看向水晶球。

　　“是的。”罗林点头，他托起水晶球，看向在场的德鲁伊们，肃然道：“准备好，我要驱逐你们体内的神力了。”

　　德鲁伊们都认真点头。

　　罗林便将原力输入了水晶球，这东西猛地一震，然后就有一圈一圈地水光散发开，这水光就是原力波，范围大概在两米左右，再远出去，这原力波就因为环境影响而飞快地衰减了。

　　水光穿过德鲁伊的身体，每一个德鲁伊都感到自己身体猛地一震，心中生出一丝失落感，似乎体内有什么东西破碎了一般。

　　泰兰德第一个发现了异常，她看向罗林：“怎么回事？我失去了巨熊之躯。”

　　“我也没法变形了。”

　　“我也是。”

　　罗林收起了水晶球，抬手往下压了压：“不用着急，这是正常的。你们的变形术来自女神的赐予，寄托在神力之中。神力被驱除，变形术自然也就消失了。但你们放心，我对此早有准备。”

　　他拿出了灌魔之瓶，先将其中一瓶递给泰兰德：“这是巨熊之种，喝下去，你就能重获变形的能力。相信我，新的巨熊之躯比你以前的更完美。”

　　泰兰德对罗林的话没有丝毫怀疑，接过灌魔之瓶，一口将里面的发光液体喝了下去。

　　十几秒后，她看着罗林：“的确有效。我能感觉我变得更加强大了。”

　　“在这里展示下？”罗林笑道。

　　泰兰德点头，她熟练地开始变身，只见她身上有绿光开始显现，这光芒的颜色是墨绿色的，比以前更加深沉了。在绿光中，泰兰德的身体迅速变化，最后，她成了巨熊，这巨熊的体型大小没有多大变化，体长还是五米，但起表面的毛发变的如钢针一般坚硬，牙齿和利爪的质地出现了变化，显出了金属光泽。

　　泰兰德抬爪刨了下池塘边的一块石头，石头顿时被利爪切成了数段，切口光滑极了。

　　“我的力量提升了许多。”泰兰德仔细体会着。

　　这是自然的，罗林使用了更多的原力，这帮助泰兰德的身体汇聚了更多的自然魔力，之前她的力量峰值在2000左右。但现在，这个力量提升到了2800多，在力量上，几乎能和罗林的龙人形态抗衡了。

　　这种庞大的力量，看的其他三个德鲁伊们羡慕极了，都期待地看着罗林。

　　罗林不负所望，将三个灌魔之瓶分发下去，同时解释道：“本来，我想为你们每一个人融合巨龙精华的，但你们也看到了，要掌控巨龙的身体，需要持久的锻炼，而且你们成了巨龙之后，也不容易被同族接受，所以我选择了巨熊之种。”

　　已经不用他多说了，三个德鲁伊都成了巨熊，因为体内自然魔力浓度的缘故，她们的体型大小不一，最小的西瓦娜身长在三米左右，力量有1700。奥蕾莉雅则在四米出头，力量也达到了2100，和精灵的大德鲁伊的水平相当。

　　看着自己的姐妹们都获得了新的力量，泰兰德看向罗林，真心感谢道：“大师，我会永远铭记您的帮助。”

　　罗林摆了摆手，笑道：“刚才我听到了你的计划。你准备去找魔法大师爱弥尔？”

　　泰兰德点头。

　　罗林笑道：“这计划是很不错的。不过就这么过去的话，实在有些突然，而且也非常冒险，万一爱弥尔大师不认可你的说法，直接将你移送给自然教呢？”

　　“这危险是必须承担的！”泰兰德一副英勇赴死的样子。

　　罗林却是摇头，缓缓地道：“耐心，精灵，耐心是一种美德。听听我的建议如何？”

　　“大师，您说。”泰兰德点头，这些天相处下来，她对罗林已经非常信服。她称呼罗林为大师，这就代表了她心中的敬意。

　　罗林环视众位德鲁伊，缓缓地道：“做任何事，我们都不能彻底消除危险，但却能大大减弱它。譬如去寻找爱弥尔大师，为什么不先在普通精灵平民中造势，将女神背叛的消息先散步出去。然后观察下爱弥尔大师的态度，再做决定呢？”

　　泰兰德听的一震，她陷入了沉思，好一会儿，她真心拜服：“您说的对，我的确太心急了。这一步试探工作非常有必要，不仅能帮我看清爱弥尔大师的为人，还能借此甄别出潜在的敌人和盟友。”

　　她这么说，就说明她已经完全理解了罗林的做法。罗林点头微笑：“那你就去吧。我最近也有些事。如果不出意外的话，我会一直呆在这山洞里。如果碰上棘手的事，你可以随时来找我，我们可以共同讨论解决。”

　　“是，大师！”泰兰德对罗林行了个大礼，奥蕾莉雅、珊蒂斯、西瓦娜也跟着行礼。

　　然后，四人就果断地离开了山洞。

　　等四人走远了，罗林就对一边的莎儿道：“走，我们去找个新的落脚处。”

　　莎儿听的一怔：“刚才你不是答应说要留在这吗？”

　　罗林抬起手对莎儿摇了摇：“你呀，全部心思都在温妮身上，日子都过傻了。我们留在这等人偷袭啊？在这里留个警戒岗哨，我们在附近找个安静地方。如果这地方真暴露了，我们也可以从容应对呢。”

　　这么一来，这里就成了一个警戒所了，这是为了防止万一泰兰德她们失败被抓，消息泄漏的情况。

　　莎儿拍了拍脑袋，有些懊恼：“你说的是，我怎么忘了这茬呢。”


第四百六十四章 再见，工具们

　　银月之都，爱弥尔大师的月芽塔。

　　这座魔法师有一百米高，外墙使用金、银、红三种颜色的涂料装饰，在塔尖的地方，有银色的魔力光辉始终闪烁，即使是白天也清晰可见，且最近百年，这光芒一直永恒不灭，被称为‘地上的新月’。

　　近段时间，精灵和地精战事频繁，不断有战报从前线传到银月之都，作为精灵帝国中最强大的一个施法者，同时也是魔法元帅，他的任务异常繁重。

　　而最近出现的自然教派贤者被刺杀事件，则让爱弥尔大师越发忙的焦头烂额。

　　“这个老不死的，死的真不是时候啊！”月芽高塔中，爱弥尔处理着堆叠如山的信件时，长长地叹口气。

　　在对抗地精方面，以迷雾森林为基地的德鲁伊们几乎就没出过力，全靠魔法师工会的手段，现在德鲁伊闹出这么一个大动静，女皇不得不命令数量本就拙荆见肘的魔法师去帮助抓捕凶徒，这真是……真是……哎！

　　爱弥尔揉捏着眉心，显出一副心力交瘁的模样。

　　无意间，她摸到了自己的额头，却发现额头上已经出现了明显的皱纹，心中顿时苦笑：‘看来我也是老了，时间不多了啊。’

　　发现自己年华逝去的女精灵大师却没多少功夫伤感，房门被敲响了，门外传来声音：“大师，有新消息到了。”

　　声音很熟悉，是她的弟子梅丽娜。这是她最年轻的一个弟子，今年才50岁，但魔法成就却能在她的所有弟子中排进前三，以后前途不可限量，所以也是她最得意的一个弟子，她一直不舍得将她派到前线战场上和人拼命。

　　“进来吧。”爱弥尔捂着额头，声音中带着明显的疲惫。

　　门被推开了，一个风姿错约的女精灵缓步走进了爱弥尔的书房，和一般精灵相比，这个女精灵要矮小一些，身高只有一米七多，但她的身材显得更加丰满，身体曲线十分明显，但最引人注目的是她的眼睛，在华丽的银色脸纹下，这双典型的墨绿色眼睛色泽异常地纯粹，就像是浸在纯水中的绝世翡翠，让人看一眼就能无可抑制地为之入了迷。

　　据说由梅丽娜召唤出来的异界强者是所有被召唤者中最安分的，他们给梅丽娜取了个外号，叫‘月神明眸’。

　　“大师，这是战报。这是从外面传来的一些奇特的消息。还有这块记忆石，里面有些……骇人的东西。”梅丽娜声音轻柔，她身上穿着深紫金边的广袖长裙，额上带着一顶翡翠头冠，身上的优雅气质浑然天成。爱弥尔很喜欢这个赏心悦目的年轻弟子呆在身边，因为她能轻易地感受到对方身上的年轻活力。

　　‘年轻，真好啊。’爱弥尔每一次看到自己的弟子，总能发出这样的感叹。

　　她一直绷紧的心放松了许多，她先将战报放在一边，这里面的东西千篇一律，都是哪个哪个要塞快顶不住了，或者是被攻破了，精灵退守的消息。看自己弟子的神色，她也知道，这里面绝对没有让她高兴的消息，所以她懒得看。

　　拿起梅丽娜口中所谓的奇特消息，爱弥尔打开看起来，看了几眼，她的眉头就是一紧：“这传言果然有些奇特。”

　　她认真看起来，消息说，月亮女神放弃了精灵，决定离开诺达希尔。在离开之前，她将毁灭她的工具，也就是精灵一族。据说，这个消息在帝国中疯狂传播，已经形成了一股不可忽视的力量。

　　看完了消息，爱弥尔消息紧皱，给出了一句评论：“荒谬！地精当前，这些年轻人还乱传消息，搞这些乱子！”

　　她看向桌上的记忆石，问道：“这里面记载的就是影像？”

　　梅丽娜垂下眼眸，微微点头：“是的，据说这种记忆石在外面流传地四处都是，它是女神背叛的明证。”

　　爱弥尔朝记忆石上输入魔力，开始看起来其中的内容，光影和声音出现，是精灵贤者和一个陌生男人的对话，从贤者的冷漠高傲的语气和眼中的银色流光中，爱弥尔轻易看出占据贤者身体的已经不是她自己的灵魂，而是月亮女神艾伦。

　　两人的谈话内容惊世骇俗，即使是见过许多大风浪的爱弥尔，乍一看到这消息，整个人还是哆嗦了一下。

　　等看完了，她喃喃地道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　以她的眼光，自然能看出这影像不是伪造，而是纯粹的记录，在女神口中，精灵竟然是可以随时牺牲的工具，内容的确很可怕，但真正让爱弥尔感到心惊的是，到底是谁，竟然能够欺瞒过女神，记录下这么一段影像出来。

　　‘艾伦，你这回可算是阴沟里翻船了啊。’爱弥尔心中苦笑。

　　见到自己的导师似乎受到了巨大的打击，梅丽娜轻轻道：“大师，您还好吧？”

　　一连说了三声，爱弥尔才稍稍冷静下来，她深吸口气，阴晴不定的脸上显出了决绝的神色：“这影像一定是假的，传播这影像的人用心险恶，意图分裂我精灵族。梅丽娜，我要给你一个任务！”

　　“是，大师。”梅丽娜站直身躯。

　　“你去查，把这个传播消息的幕后主使查出来，把她献祭给女神，让女神审判她的灵魂！”爱弥尔声音极冷，手段也完全不留情面。

　　梅丽娜脸色微微一动：“大师，记忆石上说的……”

　　“我知道这是怎么回事！”爱弥尔挥手打断了梅丽娜的话：“但我们经不起这样的乱局了。现在的首要目标，是对抗地精！我们的姐妹们在前线要塞中拼命战斗争来的时机，不是给这些年轻人们胡闹的！这件事必须尽快平息下去！”

　　梅丽娜不敢过于违抗自己导师的意志，她点头：“我明白了，大师，我这就去办。”

　　她转身快步离开了爱弥尔的书房，等她关上房门之后，爱弥尔绷紧的身体一下松弛下来，她一手捂着额头，一手摩挲着记忆石，陷入了沉思。

　　许久，爱弥尔忽然站起，快步走到书房一堵墙壁前，快速打了几个手势，几道头发丝一样的微光射入墙壁缝隙，原本毫无缝隙的墙壁上顿时出现一道门，这门化作光点消失，出现一个通道。

　　爱弥尔走了进去，走出十步不到，身后有光点显现，然后迅速变浓，墙壁重新恢复如初。

　　强大的魔法师对这一切都非常熟悉，她依旧一步一步地往前走，渐渐地，这通道周围开始光影开始虚化，周围的墙壁上出现了许多古怪荒诞的幻光，如果罗林在这里，他就能轻易分辨出这是一个时空通道。

　　爱弥尔走了五分多钟时间，前方又出现一道门，她走了进去，拉开门把手，里面却是一个巨大的奇异空间。

　　这空间方圆大概一百多米，呈圆形，空间外壁呈灰白色，似乎缭绕着大雾。在空间正中间，则悬浮着一个直径近三米，如水晶一般的扭曲光球。

　　爱弥尔一出现在这里，光球就波动起来，有声音出现：“主人，欢迎。”

　　这是虚拟灵魂，灵感来自于地精，不同的是，爱弥尔是用原力的方式组织起来的虚拟灵魂，它的功用强到了可怕的地步，甚至称之为虚拟神明也不为过。

　　她问道：“1号，还有多久？”

　　“以诺达希尔时间尺度计算，还需要2036个小时才能积蓄足够的原力。”

　　“三个月啊。”爱弥尔皱眉，在她看来，在地精的攻势下，精灵未必能坚持三个月时间。

　　沉默了一会儿，她继续道：“如果使用地脉之核，从中吸取原力，能提早多少时间？”

　　“可以将速度提升一倍。但主人，地脉之核关系诺达希尔世界的稳定，如果过分吸取，会导致世界的破碎。”1号提醒。

　　“这无关紧要。”爱弥尔摆了摆手：“就从地脉之核中吸取，我需要尽快离开这个鬼地方！”

　　连女神都放弃了诺达希尔，她自然更没理由呆在这里，既然她要走了，那诺达希尔发生的一切，就与她无关。

　　至于她的弟子，至于精灵女皇，至于诺达希尔中所有的精灵，爱弥尔冷笑一声：“再见了，我的工具们。”

　　她觉得女神的形容十分恰当。

　　再说梅丽娜，她从爱弥尔的书房离开之后，却没走远，她正躲在一个房间中，在她身前则是一个魔力光屏，光屏中正显出了自己导师书房内的情况。

　　房间中突然开启的墙壁让梅丽娜大吃一惊，因为她很清楚，那道墙壁之后是没有任何暗门的，现在导师竟然从这暗门中走了进去，这只能说明，那里连接着一个空间门。

　　看着重新恢复如初的空间门，梅丽娜眉头紧皱：“导师，你到底藏着什么样的秘密呢？”

　　魔法师工会建立已经有三百年，是由爱弥尔一手创立，创立的初衷，就是打破精灵的固定传统，推动精灵世界的进步，这就注定了她们和德鲁伊的自然教派的对立。

　　按照梅丽娜对自己导师的认识，如果她看到记忆石，知道女神背叛的消息，应该会去见那个传播者才对，因为这是打击自然教派的大好机会。但导师的反应却出乎意料，她竟然意图抹平事态，维持稳定。

　　可到了这种时候，维持稳定有用吗？这是一场必输的战争，连女神都放弃了，现在的当务之急，应该是保存精灵的血脉吧？

　　这让梅丽娜万分想不通。

　　而现在，导师房间中又出现了这么一道连着未知空间的传送门，梅丽娜心中越发惊讶，一个不祥的预感跳出心头：“导师，你不会也是女神的傀儡吧？”

　　这个想法一出现，就如荒野上的杂草一样，怎么都抹消不去，反而越长越高，让梅丽娜整个身体都恐惧的哆嗦起来。

　　“太可怕了！女神对精灵的控制实在太可怕了！不行，我要去见见那个幕后指使！”

　　梅丽娜取消光屏，匆匆走出了月芽塔。一开始，她是疾步快走，但越走越慢，等到了月芽塔门口，梅丽娜已经彻底恢复冷静，她心中也有了行动的方案。

　　“导师天性多疑，我如果表现异常，她一下就能发现。以导师的冷酷性格，那我肯定会被折磨至死，我得小心行事！”

　　这么想着，梅丽娜一丝不苟地发布了抓捕命令。她自己也参与进去，尽全力地抓捕那些传播抹黑女神‘谣言’的精灵，这些被抓的精灵的下场就是全部送到矿洞做苦工挖矿。

　　传闻矿洞环境异常恶劣，在矿洞中的精灵坚持不过十天就会力竭身亡。精灵们顿时人人自危。

　　一时间，‘死神之手’梅丽娜的名声开始传遍了精灵帝国。


第四百六十五章 世界就是一个囚笼

　　维洛斯特是银月之都防御前锋部队的驻扎地，同时也是死神之手梅丽娜最近大半个月的常驻之所。

　　每一天都有大批传播‘谣言’的精灵被押到这里，经过梅丽娜那‘惨无人道’的审讯之后，就一律送到矿洞当苦工。

　　这一天夜晚，在维洛斯特附近的一座高山上，出现了几个身穿墨绿色连帽斗篷的精灵。

　　领头的精灵手上拄着一根木杖，而她身后跟着的三个精灵中，一个腰佩弯刀，另外两个则背着精良的拓木长弓。

　　最前面的精灵就是如今的泰兰德，而她身后则是她的护卫。这三个精灵都是名声再外的强大游侠，思想开通，武力惊人，她们看到记忆石的魔法影像之后，就对月亮女神彻底失望，转而又被泰兰德折服，开始追随着她解救精灵族的脚步。

　　泰兰德眺望着远处的魔法塔的亮光，她手中的法杖尖端也出现了一团绿色的光辉，这光辉并不显眼，在黑夜中以一定频率闪现了三次。

　　过了一会儿，魔法塔顶端的亮光也开始闪烁，同样是三次。泰兰德便转身对自己的护卫道：“走，我们准备。”

　　三个护卫点头。泰兰德开始化身巨熊，等在原地。

　　手持弯刀的精灵女战士则躲在了一旁草丛中，随时准备支援，两个精灵弓箭手则在七十多米外的树上找到了隐蔽之处，全神以待地准备着，只要出现意外，三个精灵护卫就会全力帮助泰兰德突围。

　　一切准备好之后，四个精灵就开始耐心等待，大约过了半个多小时，山路尽头出现了一个身影，是的，只有一个。

　　这身影走近了，借着天上的月光，可以看到这人身上穿着深色银边的长裙，这人手上还拿着一根一米多长的杖子，杖尖闪烁着微光，就像灯笼一样照亮了她脚下的山路。

　　等走的近了，泰兰德认出了来者，正是爱弥尔大师的弟子梅丽娜。转化成巨熊之躯的她坐在地上，淡笑道：“梅丽娜，你胆子真大。作为一个魔法师，你竟然敢一个人过来。”

　　魔法师摇头直笑：“再大也没你的大，我还是第一次听说和女神对抗的精灵呢。”

　　说实话，即使到现在，梅丽娜也觉得这个叫泰兰德的德鲁伊胆子大到了近乎疯狂的地步，更让她自己都感到无语的是，她竟然也有失去理智，跟着一起疯狂的一天。

　　泰兰德否定对抗神明的说法：“不是对抗，是逃离。我想带着尽可能多的姐妹逃离诺达希尔。女神艾伦创造了精灵，她是我们的母亲。她太强大了，我们没有战胜她的任何可能性。”

　　泰兰德的声音十分平静，她虽然转变成了巨熊，但她的眼神中依旧充满了平和。这段时间，她忙于集结那些头脑清醒的精灵，又时刻警惕着女神爪牙的追杀围捕，同时还在寻找着任何潜在的合作者，这些都是极其难得的历练。

　　所谓真金不怕火炼，这些磨难飞快地将泰兰德性格中的弱点打磨了个干净，同时让优秀的品质显露出来，让她成为了一个合格的领导者。

　　此时她虽然这么静静地坐着，但全身上下闪耀着平和、睿智、威严的气质，昔日那个羞涩的精灵少女早已经不见了踪影。

　　梅丽娜轻易感觉到了这一点，她感叹道：“很久没见到像你这样头脑理智，又不失斗志的精灵了。我知道你一直在寻找合作的魔法师，现在你又说要逃离女神的掌控。那事情就解释地通了，你想带着姐妹们通过时空通道逃到其他世界去，对吧？”

　　这个魔法师很睿智，而泰兰德也不否认这点：“这是唯一的办法。贤者曾经给出过预言，她说诺达希尔会在这场战争中变得四分五裂。”

　　“贤者只是神明的傀儡，她的话不可信吧？”梅丽娜微笑着反驳着泰兰德的话。

　　泰兰德丝毫没有被反驳的不快，她只是就事论事：“的确不能全信。但女神要撤离，至少说明这个世界会发生什么可怕的灾难。连女神都要躲避，我不认为你我这样的凡人能够安然无恙。”

　　这个推理很合逻辑，梅丽娜仔细考虑着，最后她不得不点头：“如果真是这样，那么逃离诺达希尔的确是最妥当的办法。我想说的是，打开通往其他世界的空间通道并不是什么难事，但却有一个非常严重的问题。”

　　说到这里，梅丽娜脸上显出一丝难言的苦涩。

　　在她的眼中，泰兰德似乎看到了一丝绝望之色，她心中一惊，问道：“怎么，走不了？”

　　梅丽娜点头：“我的导师曾经和我说过，凡间对任何生灵都有着巨大的规则束缚，外位面的神明更是无法直接降临。所以在诺达希尔，我们不必担心神明的力量。但是，在连接两个世界的通道之中，这一切的规则束缚却不存在。换句话说，在通道里，我们极有可能会面对真正的神明！而且，通道规模越大，通过通道的精灵越多，被发现的可能越大！”

　　“……什么？！”泰兰德眼睛瞪圆了，她一下陷入了沉默，这感觉，就好像是一砖一瓦精心搭建起一座近乎完美的高塔，但在最后关头，这高塔却被人一把推倒了。

　　即使是坚强如泰兰德，也在这一刻感到了颓丧和绝望，她感觉自己就像是监狱里的囚犯，百般谋划，最后却发现狱卒早就看穿了她的越狱计划。这狱卒也不出声，就在黑暗中等着她自投罗网。

　　“没有破解办法？”泰兰德问，但她心中却已经不报任何期望，谁都知道神明的力量有多么可怕，任何凡人都不能直接对阵真神。

　　“那也未必。”梅丽娜晃了晃手里的法杖，法杖的光芒一下让泰兰德心中的火焰重燃起来：“我看到了你传出来的影像。影像里的那个男人有办法趁女神不注意坑她一次，那就有第二次。或许他有办法呢。这也是我愿意来的原因，我希望能见一见传说中强大无比的巨龙。”

　　对这要求，泰兰德有些踌躇不定，但这似乎是他们唯一的办法。想了好一会儿，泰兰德点头：“我可以带你去，但只能是你一个人。”

　　“这是当然。”梅丽娜笑了笑：“我这一趟出来，就没准备再回去。还有，等见到巨龙之后，我会给他一个大大的礼物。他肯定会喜欢这个礼物！”

　　虽然理智上知道一定要和魔法师合作才有出路，但泰兰德还是对魔法师有些看不惯，她淡淡笑了笑：“巨龙是睿智伟大的存在。你如果耍小聪明，他能一眼识破。”

　　梅丽娜不以为意：“我知道的，我还想要活命呢，可不敢耍花招。那咱们走吧？”

　　泰兰德点头，她发出一声低吼声，隐藏在暗处的三个精灵就跳了出来，聚到泰兰德身边。

　　梅丽娜看的虚擦了下额头，一脸怕怕的表情：“幸好我没准备什么偷袭计划，要不然我可就惨了。”

　　“虚伪！”一个精灵弓箭手直接揭破魔法师的表演，她知道对方一来就发现了埋伏，作为爱弥尔大师的弟子，这个魔法师绝不是简单角色。

　　“好了，出发吧。前线战斗越来越激烈，地精离我们越来越近，我们的时间不多了。”泰兰德当先朝迷雾森林走去。

　　一行人跟上。

　　一路上，魔法师梅丽娜不断询问关于巨龙的消息，但泰兰德十分谨慎，一直不肯多说，一路都是用诸如“很强”“体型很高”等等含糊字眼应对。

　　结果，等一行人到达迷雾森林中的山洞口前，梅丽娜对巨龙的印象依旧停留在四条腿、一双翅膀、一双尾巴的初级阶段。

　　“他就在里面吗……等等，有埋伏！泰兰德，你这个骗子！”梅丽娜大吃一惊，她反应飞快，手中法杖猛地一亮，出现了一个晶红色的护盾。

　　护盾一出现，一支闪烁着绿光的木箭就从密林中射了出来，一下击中了梅丽娜的晶红护盾，护盾上光影颤动，几乎就要破碎，显然受到了巨大的打击：“该死！是神箭手！”

　　泰兰德也是大惊，她身体网旁边一滚，躲过数支木箭，身上绿光一闪，转化出了巨熊形态：“姐妹们，防御，是精灵长老的德鲁伊！”

　　话音刚落，密林中就有十几只德鲁伊转化的野兽探头出来，有巨熊、飞鹰、金雕、猎豹等等，猛兽猛禽，一应俱全，在一瞬间将这个山洞围了个水泄不通。

　　“这地方暴露了！”泰兰德一下明白了过来，她怒吼一声，伸掌拍落了向她射过来的木箭，然后迅速前冲几步，用她的身体替梅丽娜挡住了另一支缭绕着自然魔力的硬木箭。

　　用特殊办法削制的硬木箭非常犀利，但泰兰德全新的巨熊之躯上刚硬浓密的毛发却是最好的护甲，毛发形成了完美的缓冲，只听‘噗’一声，硬木箭射进巨熊身体，但大部分动能都被挡住，所以只入肉半寸。箭上附着的自然魔力侵入泰兰德的身体，也被泰兰德体内庞大如海的自然魔力消解。

　　“走，进山洞！”泰兰德大声吼道。


第四百六十六章 白虎神卫

　　迷雾森林，荆棘丛后的山洞中，泰兰德、梅丽娜、三个精灵追随者往里面跑了数十米就不得不停了下来。

　　因为在山洞中同样有埋伏，在黑暗中出现了许多幽绿的光点，是德鲁伊化身的野兽之眼发出的微光。

　　这些野兽一出现，几声狂吼之后，朝泰兰德等人狂冲过来。看这模样，他们应该不打算讲什么道理，甚至是根本就没打算留活口。

　　泰兰德化身的巨熊在这里是最强大的，她喉咙中发出一声咆哮，庞大的身躯一拱一拱地朝对手冲过去，巨型身上发达的肌肉和皮下脂肪看起来似乎有些笨拙，但速度却快的惊人。

　　对手越来越近，山洞狭窄，看身形，可以看出冲在最前面的也是一头巨熊，体型和泰兰德不相上下，也是一个大德鲁伊。

　　“泰兰德，小心！”一个弓箭手喊起来，在这狭窄黑暗的环境中，她不敢发箭攻击，怕造成误伤。

　　说时迟，那时快，就在这弓箭手话音刚落的时候，泰兰德已经人立而起，咆哮中发力，一掌朝对手拍过去。

　　德鲁伊的野兽形态可不是闹着玩的，虽然人形的时候，大家都是漂亮的女精灵，似乎没什么杀气，但在野兽形态中，精灵德鲁伊们表现出来的就是桀骜的野性！

　　“吼！”咆哮声中，泰兰德的动作比对手快上数筹，力量更是直接胜出，一掌拍下，拉出一声可怕的呼啸声，‘砰’地一下拍在对手的脑袋上。

　　被罗林改造之后，泰兰德拥有2800以上的力量，而通常的大德鲁伊的巨熊形态一般在2000左右徘徊，这根本不是一个层次的力量。

　　这巨熊脑袋重了一掌，立刻发出‘咔嚓咔嚓’地响声，颜面骨碎了，整个脑袋都出现严重变形，意识完全消失，她巨大的身躯顿时失去控制，滚倒在地。

　　德鲁伊的野兽之身是真正的生物身躯，如果死在野兽躯体之上，并不会转回人形躯体。这一点和巨龙类似，巨龙形态死了，就一直是巨龙。

　　泰兰德没放过这个上好的盾牌，她双掌奋力推着这个大德鲁伊的尸体，大吼道：“姐妹们，跟着我！”

　　山洞通道狭窄，这巨熊尸体身后的德鲁伊应该还有三个，但却被野蛮推进的泰兰德逼得根本没法还手，只能不断地后退。

　　“泰兰德，你赢不了，前面是条死路！”黑暗中有德鲁伊开口说话。

　　这声音泰兰德非常非常熟悉，从一出生就听着这声音，她一下认出了对方的身份：“奥瑟娜，怎么是你！”

　　奥瑟娜，大德鲁伊，同时也是泰兰德的母亲。在精灵一族，因为月亮井的存在和特殊的社会结构，母亲的关系并不如其他种族那么重要，精灵成年之后都会直呼母亲、祖母的名字。在精灵看来，所谓的母亲只是帮助月亮女神艾伦孕育新一代精灵的过客而已。

　　但就算如此，精灵和自己的生母之间的感情也是非常难以割舍的，小时候无微不至的养育培养出来的情感并不是社会传统能够轻易抹杀的。

　　一时间，泰兰德心如刀绞，但她动作却没有停下来，依旧推着巨熊尸体前进。

　　巨熊尸体之后，奥瑟娜声音冰冷无比：“泰兰德，我这辈子最后悔的事就是生下你这个可耻的叛徒！你做的一切让新月家族蒙羞！”

　　新月家族，是精灵的名门大族，泰兰德拥有如此杰出的德鲁伊天赋和家族血脉关系匪浅，她的全名就是泰兰德·新月，当然，因为她最近干的事，她已经被新月家族除名了。

　　“是女神背叛了我们！”泰兰德大吼，来自生母的打击对她造成了巨大的心理冲击。

　　“女神没有背叛，她是我们的母亲，她创造了我们，她要让我们死，我们就没有必要活着。月亮女神艾伦，她就是我们存在的所有意义！”奥瑟薇的声音中满是理所当然，充满着一种让人齿冷的宗教狂热。

　　这话也彻底坚定了泰兰德的决心，她不再说话，埋头推着巨熊尸体不断前进。

　　“泰兰德，有德鲁伊从后面追上来了！”身后传来魔法师梅丽娜的声音，就在她说话的时候，一头体长超三米的斑斓巨虎裹挟着恶风冲了上来。

　　梅丽娜的魔法修为也是了得，一手法杖放出光辉，另一手在一瞬间做出数个复杂的手势，引导着环境的力量按照她的心意组合在一起。

　　黑暗的通道中突然爆出一个光点，然后这光点猛地炸开，成了一片光海，最可怕的是，这光是单向性的，从梅丽娜这面看，这光芒也就和阳光的强度差不多，但对面的巨虎看来，这光强大到可怕的地步。

　　一瞬间，巨虎感到身体被照射到的地方灼热无比，但这热度还在可忍受范围之类，受伤最重的是她的眼睛。

　　如此强光下，她的眼睛直接一阵剧痛，竟生生被灼瞎了！

　　眼前一片黑暗，巨虎的身体动作立刻变形，完全没了准头和气势，她原本准备扑击最后面的那个弯刀精灵，但被这精灵轻易躲过了。

　　这弯刀精灵当然不是德鲁伊，力量和野兽之躯的德鲁伊完全不能相提并论，但作为远近闻名的游侠，她拥有强大的战斗技巧，身体一猫躲过巨虎扑击，整个人就到了巨虎身下，直接面对巨虎最脆弱的腹部。

　　在躲避的时候，她就已经收起了弯刀，换上了短剑，此时直立而起，一下将短剑插入巨虎胸膛，然后狠狠地往下剖。

　　‘哗啦啦’地一阵血雨，巨虎惨叫声中，内脏、鲜血洒了一地，眼见不活了。

　　弯刀游侠在地上一个翻滚，干脆利落地躲过巨虎的临死反击，然后后退，趁着巨虎身后的其他德鲁伊同样受到强光影响的空档，退回到了梅丽娜身前。

　　两个精灵箭手也不甘示弱，此时机会难得，她们两人一边后退，一边朝眼盲的德鲁伊射箭。

　　冲在巨虎身后的一头猎豹立刻中招，鼻子和眼睛各中一箭。猎豹皮糙肉厚，中两箭之后，竟然一时不死，只是疯狂地跳动挣扎着，一时间倒是阻挡了后面德鲁伊的跟进。

　　后方情况稳定，泰兰德心中也是松了口气，她现在是变强很多没错，但却远远没到无视大德鲁伊攻击的程度，如果被两面夹击，基本就完蛋了。现在情况异常危机，她一时想不到太多的东西，唯一的想法就是进入最里面的秘密花园，然后守住洞口，能坚持一时是一时。

　　奥瑟薇也被自己女儿爆发出巨大力量给惊了，从来没有德鲁伊拥有如此庞大的力量，她想不通这是为什么，不过这不妨碍她不断出言削弱泰兰德的斗志。

　　“停下，泰兰德，向女神忏悔，她会原谅你的。”

　　“我的女儿，你为什么这么傻？为什么！”

　　“我不想看你死。放弃吧，泰兰德，你今天逃不走的。放弃吧，平静接受你的结局。”

　　这些话听的泰兰德心越来越凉，因为女神，自己的生母成了自己的生死大敌，世上在没有比这更痛苦的事了。

　　记忆中，母亲是温柔的，一直以她为傲。生活中出现任何难题，她都会尽心尽力帮她解决，她有什么难解的心结，也是第一时间向奥瑟薇倾诉。在准备对抗女神之后，她不想连累母亲，所以一直没去找她。却没想到，这件事终于还是没法避免。

　　“别说了，母亲，您别说了！”泰兰德泪眼模糊。

　　这一刻，她想过放弃，就这么一死了之。

　　但她办不到，她身后有四个信任她的同伴，她放弃了，不仅她们要死，其他跟随她的精灵们也都会受到巨大的打击。西瓦娜、珊蒂斯、奥蕾莉雅这些稚嫩年轻的精灵们都在各地奔忙，冒着巨大的危险，为精灵一族谋求未来。

　　她没法这么自私地去躲避自己内心中的痛苦，她的生命已经不再属于她一个人了。

　　所以，虽然心如刀割，但她的步伐也一如既往地坚定！

　　她一直在前进！

　　也不知道多了多久，前面突然一空，她们已经到了最里面的秘密花园，长时间在地面摩擦，被当作盾牌挡在身前的巨熊已经变得血肉模糊，因为空间的开阔，这血肉盾牌也失去了大部分作用，在这巨熊尸体后，是两个大德鲁伊，其形态分别是一头黑鬃巨狼，一只银纹月光虎。其中月光虎就是奥瑟薇的化身。

　　两头巨大的野兽在第一时间分往两边，从左右分袭泰兰德，她们的动作没有丝毫犹豫，配合地也默契无间，似乎演练了千百遍一般。

　　泰兰德认识这两个精灵，巨狼银虎黑熊，迷雾森林中名声卓著的一个战斗组合，被称为猛兽三剑客。

　　她曾经非常羡慕自己的母亲拥有两个强大而亲密的战斗伙伴，但却从没想到，这组合竟然会用来对付她，而其中的黑熊已经死在她的掌下。

　　面对来自自己生母的致命攻击，没时间多愁善感，没时间犹豫，泰兰德在第一时间做出了选择，她一掌将巨熊的尸体拍向母亲，而自己则朝巨狼狂冲，等双方冲近，抬手就是一掌，一掌就用尽全力。

　　后方通道中有德鲁伊不断追来，她必须速战速决。

　　“砰！”一声，泰兰德拍中了巨浪的脖子，传出‘咔嚓’一声裂响，对方的脖子断了，作为代价，泰兰德的左掌被对方嘴巴咬中，生生被扯下了一块血肉。

　　猛兽之间的战斗，从来不会拖沓，就如高手过招，一出就是全力，全力之下就是一击必杀！德鲁伊的野兽训练就是临摹野兽的战斗姿态和精神，大德鲁伊就是其中的大师级人物。

　　一掌下去，巨狼折颈身死，泰兰德负伤，浓郁的自然魔力笼罩着伤口，迅速止血收口，几乎就在同时，泰兰德感到身后有一股恶风扑来。

　　不用回头，她就知道这是她的母亲奥瑟薇，对方攻击部位是她的脖子，凭借月光虎的尖牙，只要咬中她的后脖颈，可以轻易撕裂她的皮毛，切断她的血管，这是致命之处。

　　她的生母对她毫不留情。

　　泰兰德心中痛苦难以言说，但她动作却没有丝毫停顿，转身，灌注了巨大力量的巨掌拍过去。

　　她拥有2800以上的力量，这完全压制了普通的大德鲁伊，巨熊的身体看似笨重，但事实上，她的速度、敏捷、协调都远超她的母亲。这回身一掌，带着碎坚石断巨木的恐怖力量。

　　“啪”前扑的月光虎来不及躲避，脸颊被正正拍中。就一下，脸颊就坍进去一大块，整个身躯打着旋飞了出去，撞在了五六米外的岩壁上，然后如烂泥一般滚落下来，虽然动不了，但却没死。

　　在最后一刻，泰兰德还是留了手，收住了至少两成的力量。

　　“泰兰德，杀了我，我永远不想再见到你这个德鲁伊的败类！”月光巨虎倒在地上，充血的眼睛狠狠地盯着自己的女儿，里面没有半点温情，只有仇恨。

　　“嘶～”一道光冲向地上的德鲁伊，一下击中了奥瑟薇的脑袋，然后爆炸，直接将脑袋炸没了。

　　出手的不是泰兰德，而是梅丽娜，她干脆利落地替泰兰德干了这虐心的活。

　　杀了奥瑟薇之后，她看着泰兰德苦笑道：“喂，别发呆了，她已经不是你的母亲，而是女神的傀儡了。现在，考虑下怎么应对接下来的场面吧。”

　　泰兰德长出一口气，压下心中难言的痛苦，转头看向山洞口。

　　洞口通道中黑乎乎地，看不到什么东西，但任何一个精灵都能通过如风暴般咆哮的自然魔力中看出来，通道里至少来了三个精灵长老一级的可怕德鲁伊。

　　就在这时，黑暗中，有一头身长五米的银色巨虎缓缓踱步而出，这巨虎全身毛发雪白，毛发上似乎附着着如水的月光，在黑暗中散发着淡淡的微光。这模样，华丽的一塌糊涂。

　　他一出现，山洞内的几个精灵都是色变。

　　梅丽娜忍不住叹息：“白虎神卫，啧啧，看来月亮女神的确已经气急败坏了，竟然耗费神力造就了这种强者！”

　　白虎神卫，一般有精灵长老担任，和普通精灵长老不同的事，担当神卫的长老将获得巨大的神眷，力量将达到不可思议的程度，几乎就是人间的神明。

　　精灵历史上，白虎神卫是不败的神话。只出现三次，三次都是对抗外位面的入侵者，三次都以胜利告终。

　　但出人意料的是，神卫出现后，却没看泰兰德，而是看向山洞顶端透进阳光的曲折洞口：“既然来了，就不要躲了，巨龙阁下！”


第四百六十七章 活活踩死！

　　白虎神卫的话让人有些不明所以，事实上，在场的精灵们都没有感觉到这里有人窥视。

　　不过神卫说的话还是让泰兰德等人心中生出一丝希望来。梅丽娜甚至笑起来：“哦，罗林大师也在吗？那可真是太好了，我还以为我今天死定了呢。”

　　她虽然表面表现的不在乎，但这只是她成为魔法师之后训练出来的冷静素质而已。天知道，她心里实在已经害怕极了。这可是白虎神卫，女神的战斗神使，她区区一凡人，虽然会些魔法，但可从没想过能和神明直接对抗。

　　反正梅丽娜觉得自己腿直哆嗦，幸好她穿的是长裙，要是身边的精灵游侠一样是皮裤，这会儿肯定露馅了。

　　但让人失望的是，山洞顶部没有传来任何动静，那里似乎根本就没人。

　　这会儿功夫，白虎神卫身后又转出了三个精灵长老，她们同样显出了庞大的野兽躯体，虽然卖相上不如神卫那么耀眼，但从那发达的身体肌肉，健硕的身躯中可以看出，每一个精灵长老都是极其难缠的神色。

　　即使泰兰德知道自己力量有了很大提升，但面对这些活了数百年的长老，她还是有些发怵。

　　“怎么，难道还要我揪你出来吗？”白虎护卫再次开口，她旁若无人地往前走，眼睛也不去看泰兰德等人，就盯着头上的洞口。

　　这些洞口不大，直径不超过二十厘米，而且洞口通道至少有三米多厚，通道有细有窄，除了一些小动物外，其他东西根本过不来。

　　泰兰德等人能清晰地感受到白虎神卫身上传来的巨大压迫力，这神卫走过来，她们就不知觉地退后，完全没有趁机偷袭的意思。

　　历史上那些关于神卫的可怕传说给人的心理压力实在是太可怕了。神卫，就是无敌的代名词。

　　终于，洞穴外传来的了声音：“哈哈，我还以为你在骗我呢。没想到是真发现我了。请原谅我的无礼，艾伦。”

　　这声音深沉浑厚，带着金属的刚硬感，光是空气的共鸣声就震的山洞内每个精灵的耳朵嗡嗡作响。

　　梅丽娜悄悄走近泰兰德，问道：“这就是你口中所说的巨龙？”

　　这又是什么存在，怎么光听这声音就让人全身发软啊，实在是太可怕了。还有，他叫白虎神卫艾伦，难道这神卫不是神使，直接是月亮女神在凡间的化身？

　　“是他。”泰兰德轻声确认：“听声音，他应该显出了真容。姐妹们，我们退后，靠着石壁，他们的战斗不是我们能插手的。”

　　泰兰德横在精灵游侠和梅丽娜身前，朝边沿石壁一处凹陷退去。和她们相反的是，精灵长老们却跟在白虎神卫身边，完全不顾自己的性命，或者说，女神完全不在乎这些长老的牺牲。

　　当外面声音传来之后，白虎神卫身上的银色光辉就开始‘燃烧’起来，原本如水的月华在一瞬间变得极其凝聚，同时从之前的流淌状成为了蒸腾状，并且泛出了明亮的光辉，将这小小山洞的黑暗驱散的一干二净。

　　“你亵渎了神，就必将付出代价，准备迎接死亡吧！”白虎神卫的声音冰冷如水，她的一双眼睛中的光辉呈现出剧烈的燃烧状，几乎显出了金色的光辉。

　　她说完最后一个字，然后猛地一跃而起，竟视山洞顶部厚重的石壁如无物，生生冲了出去，石壁上则留下一大洞，洞口周围石头呈融化状，还泛着白光，远远看起来就和奶油一样，不断往下淌。

　　魔法师梅丽娜看的眼睛瞪得溜圆，口中喃喃：“神力，竟然是神力！”

　　就在她念叨的时候，山洞外猛地传来‘轰’地一声沉闷巨响，然后山洞顶壁就出现了大量裂痕，裂痕只存在了一瞬间就彻底破碎，‘哗啦’一声大响，一只粗大的巨爪直接穿破石壁，重压而下。

　　这巨爪上满是蓝白色的龙鳞，上面缭绕着如琉璃一般的冰蓝色水光，而在龙爪之下则有一抹白色的光辉，正是刚刚冲出去的白虎神卫。她直接被对方用爪子按了回来！

　　“轰！”又是一震震响，白虎神卫的身体被巨大的爪子压在了地面上，然后使劲碾压着，爪子下面石被碾地和粉末一样细，不断有愤怒的咆哮声传出来，间或夹杂着一两声痛哼。

　　显然，遭受如此重击的白虎神卫非常不好受，但让人感到恐怖的是，即使是遭受如此可怕的攻击，这神卫依旧活着，看那中气十足的咆哮声，似乎并没有受什么重伤。

　　梅丽娜躲在泰兰德身后，已经彻底看呆了：“原来这就是巨龙啊，不愧是能暗算神明的强者。”

　　这绝对是一条大大的粗腿，她如果想要活着离开诺达希尔，这大腿得抱紧了。

　　正当她思索间，巨龙之爪已经从洞口中收了回去，地面上，白虎神卫趴在地上，挣扎着爬起来，她身上的皮毛乱糟糟地，许多地方还在滴着血，一只耳朵更是直接被碾掉了，一条腿呈不规则的扭曲，显然是折断了。至于那些倒霉地站错地方的三个精灵长老，其中一头银色老虎在关键时刻躲开了，另外两个反应慢了一线，卷入了龙爪之下，毫无疑问地被碾压成了肉酱。

　　这些伤势却完全不足以致命，神卫从地上站起来，冷笑道：“怎么，你的原力不够消耗了吗？”

　　说话间，她扭曲的前腿上有光辉开始闪动，当光辉散去之后，这腿就恢复了正常，整个过程也就持续了大半秒钟。

　　透过被砸穿的洞顶洞口，可以看到一只如小山一般的巨兽，他整个身躯同样缭绕着冰蓝色的琉璃光辉，如果仔细对比，的确能发现这巨兽身上的光辉比之前弱了一丝。

　　刚才那一次较量，在肉体力量比拼中，罗林毫无悬念的赢了。但在原力的对拼中，巨龙精华到底还是不如神力，落在了下风，按照智脑计算，几乎是十份巨龙精华才能消磨掉一分月光神力，这是凝聚度和组织方式的差距。

　　罗林体内的巨龙精华虽然庞大无比，但却远没到这个神卫的十倍，这么硬拼下去，他的巨龙精华会消耗殆尽，然后被守在一旁的精灵德鲁伊杀死。

　　不过，这并不意外着罗林会输。

　　能伤害，就意味着能被杀死，要考虑的，只是该如何击杀对手而已。

　　他之前在山洞做了警戒岗哨，自从发现这里暴露之后，罗林就一直等在这附近。螳螂捕蝉，黄雀在后，他就是隐藏在最后面的那只黄雀。

　　即使是神卫的出现也没出乎他的意料，他早就准备好了对策。

　　罗林笑着回答：“艾伦，你这人有一个愚蠢的毛病，就是话太多了。”

　　“你给我死！”白虎神卫再一次一跃而起，速度如光如电，一瞬间就冲出洞口，朝罗林脖颈下方的鳞片冲去。

　　但她快，还有人比她更快，那就是凤凰莎儿。

　　一道火红色光辉一闪而过，犹如流星一般，精准地将身在半空的白虎截住，无坚不摧的尖喙犹如龙枪一般，轻易地刺破了白虎的毛皮，深深地没入了白虎的身体。

　　她选择等白虎第二次跃出的时候攻击，完美地利用了白虎的轻敌心理，一击就中。

　　“吼～”白虎终于发出了第一声忍耐不住地痛嚎，凤凰的攻击实在太过迅猛，他虽然努力闪躲了下，但肝脏部位还是被戳个通透，疼得整个身体都不由自主地抽搐。

　　神力立即涌上去，要修复伤势，同时白虎朝身上的凤凰挥动利爪。

　　但凤凰莎儿的速度快得离谱，攻击更是干脆利落，一下击中，立即就后撤而出，她深谙刺客之道，绝不给对手反击机会。

　　白虎的利爪挥了个空，紧跟着，她就看到一条黑影裹挟着透明的气浪朝她彪射而来，是龙尾鞭笞。

　　“啪”一声清脆地透响，白虎被兜头抽了一记，凝聚的劲力从白虎身体一透而过。

　　罗林一直没有放松巨龙躯体的训练，到了现在这个程度，他勉强可以让巨龙躯体的力量凝出一些漩涡劲的味道，当然，离大成的程度还非常远，但在8100出头的力量支持下，即使是刚入门的劲力也是恐怖的。

　　白虎当场被抽蒙了，全身毛发飞舞，虎皮开裂，血液四溅，整个身体则再次从天而降，摔进了她之前跃出的洞口。

　　这一回，她的情况有点不妙了，身上破了一个大洞，脑袋上皮开肉绽，一阵阵地眩晕袭上脑袋，挣扎了几下，竟然没法从地上爬起来了。

　　山洞里，几个精灵看的目瞪口呆。梅丽娜轻声道：“神卫好像要败了，你看她凄惨的模样！”

　　其他精灵都是点头，这根本就不用说啊。看这模样，这哪里是战斗，完全是在受虐啊。

　　罗林可没有等对手恢复力量的习惯，一气呵成直接打死才是他的风格。

　　看到白虎挣扎着要爬起来，他又是一掌重重拍下，这一次和第一掌不同，第一掌是交锋时发出的，稍显仓促，而且那时候白虎没受重伤，身体不断卸力保护自己，所以最终也只是断一条腿。

　　但这一掌却是全力而发，8100出头的力量全部发挥出来，犹如翻天印一样朝白虎的身体盖了下去，‘翻天印’前方则是一层透明可见的空气波纹，掌未到山洞，狂风已经压的整个山洞里的精灵没法抬头。

　　“砰！”一掌盖在地上，整个地面猛地一沉，头脑还在昏沉之中的白虎神卫被盖了个正着，“嚎～～”这回是凄凉的惨叫声，整头白虎被压在地上，可以明显看到她的身体已经扁了，之所以还保持生机，完全是靠神力在支撑。

　　罗林整个身体碾上去，50多吨的体重完全压在身上，也不顾巨龙精华的消耗，就和碾肉饼一样不断地左右碾压龙爪。

　　“噗”一声皮囊破裂的声音，罗林就感到掌下一沉，然后就彻底了没了抵抗力，巨大的力量爆发下，他的龙掌直接在石头地面上压出一米多深的大坑。

　　罗林这才抬起龙爪，往下一看，就见石坑之中，正有一锅虎肉汤，那流淌的白色神力正好是乳白色的汤水。

　　那个幸存的精灵长老化身的银豹悄悄上前，探头往石锅里看了一眼，然后他全身的毛发猛地一炸，什么话都没说，翘着长长的尾巴，就和一只吓坏的大猫一样，飞一般地跑了。

　　过了一会儿，所有前来围堵泰兰德的精灵也开始狼狈逃窜，隐隐有声音传来。

　　“神卫败了！”

　　“女神庇佑不了我们。”

　　“神啊，这为什么？”

　　这一天，诺达希尔历史上纵横无敌数万年的白虎神卫，被一种叫‘巨龙’的生物给活活踩死了。


第四百六十八章 找老司机学习穿越经验

　　踩死神卫之后，罗林先带着泰兰德一行人离开作案现场，在空中飞了一百多公里后，在一处类似曾经翡翠谷的静谧山谷停了下来。

　　这山谷周围被罗林用巨龙敛息术相同原理改造的怜息法阵隐藏了起来，除非月亮女神艾伦再弄一个白虎神卫出来，在森林里逐行逐行找过去，否则基本没可能发现这山谷。

　　泰兰德因为生母的事，心情十分低落，降落后她就找地方安静去了。莎儿则去准备食物，本来这不用她动手的，不过她担心泰兰德的精灵游侠做出的东西不合温妮的口味。

　　于是，在山谷降落的地方，转眼就只剩下罗林和精灵法师梅丽娜两人。

　　这一路上，罗林已经知道了梅丽娜的来历，他保持着庞大的龙躯，趴在地面，眼睛看着身前相对之下和老鼠差不多大的精灵，直截了当地问：“泰兰德说，你给我准备了礼物，拿出来给我看看。”

　　梅丽娜身高在精灵中本来就算矮的，而罗林即使是趴着，搁在地面上的脑袋也有四五米高，眼睛也在三米高的位置，所以她不得不仰头看罗林，这让她很不满：“大师，我知道您拥有人形躯体，对于一个即将送你礼物的客人，这么怠慢真的好吗？”

　　“哦？”罗林有些意外地看了这小东西一眼，他感觉这精灵颇有些傻大胆的特点，在面对龙躯的时候，很少有精灵能像她这么从容。看来泰兰德说的对，这魔法师还是有些特殊的。

　　想了想，罗林还是取消了龙躯，光芒闪动中，他恢复成了人类形态，身上还是穿着那一套样式低调，但材质极其出色的深蓝色皮甲，他找了一块石头坐下，笑道：“现在算是平等对待了吧，魔法师？”

　　“当然。您真是个随和的大人物。”梅丽娜笑眯眯地奉承了一句，她左右看了看，见地上唯一一块可以当作凳子的石头已经被罗林坐了，没办法，就蜷腿坐在草地上：“我的礼物是关于我的导师爱弥尔的。我发现了她的一些小秘密。”

　　“我在听。”罗林认真起来，因为泰兰德要去找魔法师合作，所以他对爱弥尔大师也做了一些了解。

　　这精灵是魔法师工会的会长，工会也是由她在三百多年前一手创造的。精灵原本也有魔法，但不成体系，真正确定魔法师这个职业的，也是爱弥尔这个精灵。自然教派一直想要扼杀工会，但三百多年来，魔法师工会却越发壮大起来，直至今日和自然教派平分了帝国。爱弥尔这个精灵也因此拥有了无比崇高的声望。

　　由这些表象可以推断出，爱弥尔有着超凡的政治手腕为自己争取盟友，还有超强的力量作为后盾，实在是一个了不得的精灵，放在地球的网络小说里，绝对是主角。

　　梅丽娜拿起法杖，在空气中微微一点，一道影像出现，是爱弥尔书房中的情况，记录的就是墙壁打开，爱弥尔进入墙壁之后的情况。等影像过去之后，梅丽娜又将法师塔的立体构造显现出来，其中书房的位置，更是重点标明。

　　“看到了吧？这地方不可能有密室，但从书房看，这里面却有一个大大的空间。所以这扇门只能是前往另一个位面的通道。”

　　“这又能说明什么？”罗林问：“我曾经见过魔法师海格薇，她就掌控着空间的力量。爱弥尔作为大魔法师，掌握些空间法术不足为奇。”

　　梅丽娜却是摇头：“这只是一点，还有她的命令。我曾将您记录的记忆石给她看，本来以她的性格，她绝对会大作文章打压自然教派，让她们不对战争指手划脚才对，但她却给我下命去抓捕泰兰德和她的追随者。等我离开后，她就进了这空间门，所以我怀疑，我的导师极可能成了和贤者一样的女神傀儡。”

　　听到这里，罗林才真正重视这个消息，据他所知，魔法师是不信仰神明的，这样的组织竟然能在精灵世界兴起，仅仅靠个人力量的话很难说的通。如果按梅丽娜的推测，爱弥尔是女神安排的暗子，也是女神的左膀右臂，似乎也能进行解释。

　　但这里面还有一些说不通的地方，想了想，罗林问道：“你的导师力量到了什么地步？”

　　“我不太了解。但我见过的最震撼场面是在十年前。那一次，导师开始研究召唤法术，她召唤出了一个强大的原力战士，那战士转变的战躯是一头巨大的翼狮，身体足有二十米长，力量更是可怕无比，但导师没有用血阵，也没有借助法器帮助，只是使用了一个普通的束缚术，就让对方动弹不得。这实在是超出了我对魔法的理解，即使是今天，我也想不通导师是怎么办到的。”

　　梅丽娜脸上满是敬畏之色。

　　罗林见了她这模样却不由失笑：“你现在摆这样子骗谁？你要真害怕她，怎么敢用魔法偷看书房？”

　　梅丽娜顿时干笑一声：“这不一样的。我在法师塔呆了十年多，找到了一些破绽，才敢冒险用这个小法术。你不知道，我当时可是吓的腿都软了。”

　　这些话罗林只当没听见，在他眼里，爱弥尔这个弟子绝对不是简单人物，或许她拥有的魔法力量不算绝顶，但脑子却一等一好用，她刚才敢于正视巨龙，也不是傻大胆，而是因为她知道罗林没有危险。

　　因为头脑和见识而带来的无畏，这样的人最是可怕，你如果轻视她，就绝对会付出惨重的代价。

　　罗林按着心中感受到的那一丝不对劲一路追寻，结合着梅丽娜的消息，很快就想明白了哪里不对劲了：“既然你的导师如此强大，如果她是女神傀儡，女神何必花费巨大神力出动白虎神卫？”

　　“啊？是哦。”梅丽娜一怔，她却没往这方面想过。

　　罗林继续推测：“能在这个女神控制下的世界上登上高位的，有两种人，一是女神的傀儡，比如贤者。还有一种是即将突破凡人界限的强者，这样的强者足够对抗女神布置在凡间的力量的反扑。按你所说，恐怕你的导师属于后者。”

　　“那她为什么要抓捕泰兰德？如您所说，属于后者的话，神明就是她对手，她更应该找泰兰德合作啊，怎么还替女神擦屁股？”梅丽娜摊了摊手，她部分承认了罗林的话，就是这点她想不通。

　　罗林也想不明白，因为线索太少了，他只能推测道：“或许只是不想精灵社会出现内乱吧。”

　　“她没这么好心。”梅丽娜第一时间否定，她太了解导师了，只要能达到目的，她可以完全不顾大局的，所以她估计，应该是导师正在计划着干某件事，而她不希望被打扰。

　　这事靠说是说不明白的，得查证过才知道，罗林不再讨论，大不了他以后避开这个爱弥尔就是了。反正他现在已经有了可以合作的魔法师。

　　“想必泰兰德已经和你说过合作的事，我想知道，你能打开空间通道吗？”

　　“能，但有巨大风险。”梅丽娜又将对泰兰德说过话重新对罗林说了一遍。

　　罗林顿时陷入沉默，这一天他还真没想到，但这风险也真实存在。对阵一个力量没有受到任何压制的神明？那绝对是个大傻帽。

　　半晌之后，他心里有了个主意，不过这个主意和梅丽娜无关，他吩咐道：“你不用考虑那么多了，先搭建空间通道，嗯，目的地就选择特罗尔世界吧，我熟悉那里，过去之后也有个照应。等通道好了，我们再考虑风险的问题。”

　　“如您所愿。”梅丽娜点头，然后提要求：“我需要大量灵魂力量供我调遣才行。”

　　“灵魂之力就是原力。看看这个。”罗林将一瓶装满纯粹原力的灌魔之瓶扔给了梅丽娜。

　　梅丽娜感受了一下，大喜：“如果你能提供足够的原力，半个月内，我就能搭建足够传送一万人的大型空间通道。”

　　“可以，你干吧，看到那个东西了吗？它能收集环境中的原力，今后这段时间，它归你使用。”罗林说的正是用来提取原力的光电系统。

　　“真的？哦，这棒极了。”她早就注意到这个散发着浓郁灵魂气息的奇特装置了，只是没敢多说而已。

　　安排好这个，罗林不再多言，他找到了泰兰德，交待她继续去收拢清醒精灵。然后又去找莎儿。

　　“我恐怕得离开一趟。”

　　“去哪？”

　　“银月之都。我去会会那个爱弥尔。我一个人，你照顾温妮，还有，替我看着那个梅丽娜，别让她搞什么花样。”如果猜的没错的话，爱弥尔这样的强者应该早就知道艾伦女神的意图，现在地精入侵，她应该也在谋划着跑路了。

　　既然要走，她肯定也面对着和真神对阵的风险，这个精灵和艾伦斗了数百年，斗争经验非常丰富，是绝对的老司机。

　　她极有可能有在空间通道中对抗被女神发现的方法，所以罗林必须去找她。

　　“我知道了。你要小心。”

　　“明白。”

　　过了一会儿，正在小心摆弄光电转换装置的梅丽娜就看到巨龙重新升空，然后就往银月之都的方向去了。

　　她怔了怔，眼中就出现恍然：“是去找导师吗？这下可热闹了。”


第四百六十九章 拐骗

　　银月之都。

　　一辆外表纹刻着一轮银色弯月的独角马车驶出了月芽塔，朝银月皇宫的方向缓缓驶去。

　　马车中，爱弥尔微闭着眼睛靠在座位上养神，她的一只手无意识地摸着右手腕上的一串由烟云灰色水晶组成的手链，显出她内心并不如表面那般平静。

　　就在刚才，精灵女皇派人传命让自己进宫，态度非常强硬，根本不容拒绝，这一切都显示出女皇处于极大的愤怒之中。

　　这实在让她摸不着头脑。在这最后的时光中，她一直保持着低调，除了指挥前线战斗，她什么事都没干，怎么会惹的女皇如此恼怒？

　　她想不通。

　　马车一路往前走，大约过了十分钟，车外传来马车夫的声音：“大师，日光大道出事了，有马车相撞，堵了路，我们得绕路走了。”

　　“哦，你自己决定路线，尽快进宫就行了。”爱弥尔拉开车窗看了下，发觉大道上果然有两辆半散架的马车，许多精灵正围在那，一匹马胸口被车辕刺穿了，空气中飘着淡淡的血腥气，看起来撞的很严重。

　　不过这和她没关系，她拉上车窗，依旧在思忖着女皇的强硬态度的根源。她心中隐隐不安，她的力量虽然非常强大，但这里是精灵皇城，强者众多，众强者一拥而上，她绝对完蛋。

　　马车开始转弯，往一边的小巷驶去，在小巷中熟练地穿行。小巷很安静，除了马蹄声和马车车轮外，基本听不到人声，这很正常，这一带在皇宫外，没有普通人居住，全都是重臣的庭院，行人本就很少。

　　如此大约前进了半个多小时，爱弥尔终于感觉不对：“洛丽塔，怎么还没到？”

　　“不知道啊，主人，情况不太对，外面好多路口都有战士封路，我都绕过去了。”马车外传来马车夫的声音，声音中同样带着疑惑。

　　爱弥尔感觉不对劲，她相信自己的马车夫不会骗她，于是一拍马车外壁，凝声道：“走，我们出城！”

　　她不知道哪里不对了，但之前女皇强召，国王大道车祸，逼得她进入小巷，小巷中又布置了兵力，这一切让她闻到了阴谋的味道。

　　精灵皇宫已经变成了龙潭虎穴，此时再去皇宫，很可能就走不出来了。明知前方有危险，还要硬闯，这不是魔法师的行事风格。

　　一阵权衡之后，她果断选择离开了精灵皇城。

　　“是，主人！”马车再次转弯，毫不犹豫地朝城外方向行去，同时，有光芒从马车内延伸而出，笼罩在马车外壁，原本富丽堂皇的马车外壁顿时顿时变得毫无光泽，月芽徽记也被这光芒掩盖住，看不出半分痕迹。

　　马车的行进速度很快，很快就到了精灵皇城的西城门附近，洛丽塔的声音继续传进来：“主人，城门守卫在盘查，怎么办？”

　　“放慢速度，慢慢靠上，当作什么都没发生。”爱弥尔道，她看见门口守卫在一辆一辆马车的检查马车，心惊之下，她对着马车夫洛丽塔开始施法，将洛丽塔的衣服和模样都变了下，然后又有光芒笼罩上她自己的脸，光芒蠕动了一阵，她脸上的皱纹消失不见，皮肤变得精致白嫩，就像年轻时一模一样。

　　很快马车靠上了城门，守卫声音传来：“拉开车窗！”

　　爱弥尔打开车窗，笑眯眯地道：“怎么，有事吗？”

　　因为魔法幻光的作用，爱弥尔的脸庞看起来嫩地能掐出水来，眼神活泼灵动，全身溢满了灵气，完全就是一个妙龄少女。检查的女精灵守卫愣了一下，然后对爱弥尔点了下头，挥手道：“没事了，过去吧。”

　　爱弥尔便拉上车窗，然后才长呼口气，她看到城门附近站着至少三个魔法师，都是她认识的，虽然没有她强大，学识也没她渊博，但这三人专攻战斗，是皇室的战斗魔法师，三打一，她没有胜算。

　　天知道，刚才要是被认出来会发生什么。

　　马车再次启动，平稳地驶出银月之都，一路上没出现任何意外。就这么一直前进了二十多里路，爱弥尔忽然感觉有些不对劲，她仔细回想着之前在城内发生的事。

　　精灵女皇的使者似乎她并不认识，这种事极少出现。在小巷中那些卫兵显然看到了她的马车，却没一个追上来。在城门口更是奇怪，如果是抓人，那城墙肯定会贴上布告，但她却没看到布告。还有那三个皇家战斗魔法师，她们脸上的神色似乎并不像是在寻找凶手，倒更像是在等待什么人。

　　这些小小的细节都是似是而非，但足够让爱弥尔心生疑惑了。马车又行驶了五里多路，爱弥尔终于下定决定，她大声道：“洛丽塔，停车，回城！”

　　不对，不对劲，她似乎是钻了套子。设套的人非常高明，利用她信息不足的劣势，用一个个意象引发她心中的猜疑和惊慌，一连串手段下来，她自己把自己给吓出了城。

　　但这一回，马车却没有停下，依旧沿着大道往前，马车外传来马车夫的声音：“主人，不能停，身后不对劲！”

　　爱弥尔一怔，拉开车窗，刚要怒斥马车夫，却猛然听到马车后面传来大量马蹄声，她心中大惊，转头看去，就见到马车后尘烟滚滚，最前面那个骑士身上穿着的正是皇家卫队的战铠，这精灵女骑士神色肃杀，眼睛紧紧盯着她的马车，见她出现，冰冷的眼神立刻转过来。

　　这眼神中满是冷意，爱弥尔顿时一惊，看来女皇见她没去皇宫，直接就撕破脸了，她迅速缩回脑袋，大声道：“加速，加速，别停！”

　　说话间，她开始施法，有光芒从马车中延伸出来，缠绕在马车车轮上，钻进了拉车骏马的体内。

　　四匹拉车的骏马齐声嘶叫，马蹄声一下变得极其密集，马车速度一下子增加了好几倍，远远看着，似乎就像是在草地上飘飞一般，一秒钟至少飞驰过七八十米。

　　如此狂奔，一路不停，硬是奔出去一百多公里，车外的马车夫洛丽塔再一次传来声音：“主人，她们看不见了，被我们甩掉了。”

　　爱弥尔松了口气，拉开车窗看了下，发现马车正行驶在一片荒野之中，荒野一边则是一条大河，这河她认识，叫拉斯密斯河，它也是银月之都天然的护城河。而现在这片荒原，应该是银月之都西边的雄鹰草原，这里土地贫瘠，没法耕种，但有些牧民会在这里放牧。

　　再看身后，的确已经完全没有了精灵皇家骑士的踪迹，这让爱弥尔松了口气。

　　但这一安全下来，之前的疑惑又冒上来，她突然又发现，她根本就没确定之前那群骑兵的目的和身份，就匆匆逃窜了。

　　虽然说这么做并没有错，要是等对方追上来，她们很可能就来不及跑了，但和前面城中遭遇的诡异事情一联系，爱弥尔心中就开始发沉。

　　她心中非常地疑惑，到底是谁在暗中设计她，这人目的是什么？

　　不过她非常清楚，不管这人是谁，这时候也该出现了！

　　这预感刚一出现，马车就停了下来，马车外传来原力的剧烈波动，这原力的波动的规模是如此庞大，以至于爱弥尔不敢擅自反击，为保险起见，她立即给自己身上加上防御结界，一层水光出现，她整个人被笼罩在一层清澈的水光之中。

　　几乎就在结界完成的同时，整辆马车的车篷就被人强力地给扯掉了。

　　一个身穿深蓝色皮甲的人类战士正站在马车外，笑眯眯地看着她：“大师，我是罗林，很荣幸见到你。”

　　“罗林？你是传闻中的巨龙？”爱弥尔眯起了眼睛，她心中各种念头如电光火石一般闪过，突然间想明白了一切。洛丽塔被这人用非常高明的手段假冒了，对方一路驾驶着马车，报给她的消息有真有假，一步一步地让她自己做出决定，一步一步地出了城。

　　“之前的一切，车祸、小巷里的卫兵、城门的战斗法师、还有最后的追兵，都是你安排的吧？真是好手段！”

　　这么安排并不需要多大的手笔，因为对方冒充了马车夫，他控制着马车前进的方向，可以选择性地让她看到他想让她看到的东西，只要花些少少的钱币，自然有精灵游侠愿意接这活计。

　　罗林笑：“很抱歉，精灵皇城中强者如云，您要是不肯出来，我也没办法。但我的事非常重要，所以只能用些手段了。”

　　这个计划中借了精灵女皇的势，罗林忌惮女皇的力量，他赌爱弥尔也非常忌惮，这个计划的成功也验证了罗林的想法。

　　爱弥尔缓缓站起身，脸上显出了嘲讽的神色：“但你犯了一个错误。那就是独自面对我。”

　　有光芒从爱弥尔手中的手链上散发出来，迅速蔓延全身，之前看起来普普通通的精灵中老年妇人，一下被这力量的光辉点缀地如同神明一般，可怕的力量波动肆意传播开，荒原上的风瞬间加剧，连天色都暗了下来。

　　智脑汇报出信息：“检测到力量波动，等级49级。中度危险。”

　　和罗林拥有一个级别的力量，这已经是凡间的巅峰，再进一步，那就能点燃神火，成就半神了，没法在凡间存在了。


第四百九十七章 别和真神耍心眼

　　雄鹰荒原上，大法师爱弥尔非常非常的生气。她一言不发立刻就动手，她的施法速度非常快，一眨眼间就完成了。

　　一支小臂粗，两米多长的琉璃光箭凭空成型，它以原力为骨、魔力为肉，以极度精细地方式组织在一起，凝聚出高达49级的力量。

　　光箭朝罗林射过来，速度快到了难以想象的地步，几乎和瞬移……不，这就是瞬移，它一出现就没入空间，等它再次从出现的时候，就已经到了罗林跟前。

　　罗林相信，如果不是他体内拥有规模庞大的原力，对身体所在的空间拥有强大的稳固作用，那这支光箭绝对可以直接出现在自己身体内部，然后爆炸。

　　这种形势的攻击，普通战士碰上了就是被秒杀的结果，完全没有悬念。这是完完全全的力量压制。

　　但罗林并不是普通人，他的力量和爱弥尔处于同一等级。

　　手中的云纹剑飞快一转，快到几如幻影，完全看不到移动过程，一下就挡在了光箭路径上，挡住了这道可怕的攻击。

　　“轰！”光箭爆炸，产生巨大的冲击力，罗林保持着防御姿态，生生被光箭撞退一米多远，地上出现了两道深至膝盖的土沟。

　　罗林并没有在第一时间反攻，他口中快速道：“爱弥尔，我们并没有战斗的必要。”

　　“哼，这我管不着。我向来喜欢把对手打服了再说话。”爱弥尔施法动作不停，施法的同时，她身边那厚厚的防御结界没有一点儿颤动的痕迹，让人找不到任何攻击破绽。

　　这大法师想法很简单，这人将自己骗出了银月之都，肯定不安好心，她在这荒野多呆一刻就多一分危险，此时速战速决才是最重要的。

　　不过，虽然她的攻击犀利无比，甚至比罗林还要犀利，但她的施法速度却还是没有罗林的剑快。

　　趁着爱弥尔施法这一瞬空档，他发出了战技：一闪。

　　因为他的力量不断提升，此时一闪战技中包含的力量等级也在不断上升，也达到了49级，此时如闪电一般击发，眨眼间，两道透明的柳叶剑弧抢在爱弥尔施法完成之前击中了她身体周围的防御结界。

　　罗林此时的力量无比充沛，所以一闪战技的激发速率和过去完全不可以同日而语，几乎是不计消耗。

　　两次攻击之后，爱弥尔身周的防御结界出现剧烈缠斗，厚度生生少了一大半，爱弥尔一惊，手中的攻击魔法受到影响，施法动作稍稍变慢。

　　趁这机会，罗林又发出一道一闪。当第三道剑弧，击中防御结界时，这结界就变得十分薄弱，摇摇欲坠。

　　爱弥尔大惊，她并不是专业的战士，战斗策略也偏向于保守，此时见结界有危险，尽管还有一些时候结界才会被攻破，这段时间甚至足够她施放反击法术，但她却不敢冒险，果断地放弃了攻击魔法的施放，并将这道魔法中的力量回收，用来维护防御结界的强度。

　　罗林这才得了说话的空间，他一边保持着攻击频率，一边笑道：“大师，你想要一个人偷偷离开诺达希尔，这可不厚道啊。”

　　“什么！”爱弥尔心中巨震，这是她最大的秘密，计划了三百年了，一直隐瞒着，此时却被对手一下喊破，饶是她心志坚定，也感到心惊胆颤，甚至于防御结界的维护都出现了停顿，结界顿时被打罗林发出的传奇战技击地颤动不已。

　　好在罗林并没有杀了这位大法师，否则靠这一下破绽，他全力攻击，绝对能将对手斩于剑下。

　　“你怎么知道的！”爱弥尔瞪视着罗林，一脸惊疑。

　　罗林哈哈一笑，放缓了攻击频率：“本来我只是推测而已，但你刚才的表现却让我确认了……我们好好谈谈如何？”

　　这是他结合梅丽娜和自己这些天在银月之都打听观察到的消息得出的推测，本来还有一丝不确定的，但对方这般表现就已经证实了他的猜想。

　　爱弥尔依旧维持着结界，但她在没有攻击，沉默了三秒之后，她终于点头：“可以。我得知道你找我有什么事？”

　　对方刚才表现出了和她不相上下的力量，更关键的是，这人是个真正的战斗大师，而她的大部分时间则用来探索世界的奥秘和运行的原理。

　　她很清楚，她或许比对方拥有更多的学识，但真要是生死战斗，她的赢面并不大。

　　这就像一个练搏击的和一个短跑运动员，两人的力量或许相差不大，但论起战斗水准，显然是专业练打架的要厉害一大截。

　　现在这形势，她根本没得选择。

　　“你大可以放开结界的，大师。我如果真要杀你，之前一路上有的是机会，不是吗？”罗林收剑入鞘，摊开了手，显示自己并无恶意。

　　爱弥尔脑子自然是非常好使的，见罗林这般表现，她就知道对方对自己肯定是有所求，否则没必要花费这么多心思将自己骗出银月之都。

　　她收起了防御结界，但仍旧阴着一张脸，她非常讨厌这种不受控制的情况。

　　罗林又从巨龙空间了拿出了两张椅子，一张自己坐了，另一张放在对面四米外，然后坐了个邀请的姿势：“很抱歉毁了您的马车。这荒原视野开阔，也不用担心有人来，我们就在这里好好聊聊吧。”

　　爱弥尔点头，她检查了下椅子，确认这只是普通的椴木椅，上面没有附着任何魔法之后，她才坐上去，说道：“我看过那块记忆石，你也真够胆大，竟然敢在女神眼皮底下耍这样的小花招。”

　　这么一会儿，她已经彻底控制了自己的情绪，虽然心中不满，甚至在时刻找机会扭转局势，但表面上却没有一丝显露。

　　“呵呵，凡间世界规则束缚，就算女神亲自降临，她的力量也和你我类似。在诺达希尔，我并不忌惮女神。不过在没有凡间规则束缚的虚空之中，神明的力量就值得敬畏了。我想，从魔法师工会建立的那一刻起，您应该就在谋划着离开这个世界了，三百年来，您一直和女神的自然教派做对，早已经是女神的眼中钉。您如果离开这个世界，肯定会遭受到女神真身的追杀，但您肯定有应对的计划。而这正是我所需要的。”罗林开诚布公地道。

　　“你也要离开？”爱弥尔眯起眼睛。

　　“自然。您难道没感觉到世界原力的混乱吗？我怀疑女神在计划毁灭这个世界，现在不走，恐怕就没机会了。”

　　近段时间，罗林能清晰感觉到各种能量乱流，加上贤者曾经给世界毁灭的预言，他有理由相信世界正在被毁灭之中。就算不为了那些精灵，他本人也是要想办法尽快撤退的。

　　“你凭什么认为女神要毁灭诺达希尔？”爱弥尔眼神深沉如水，让人看不透她心中所想。

　　“没什么直接证据。但我想，有力量毁灭一个世界的，应该就是神明了，而且艾伦也最有动机这么做。您瞧现在的形势，不出一个月，精灵就会被地精全面征服。作为此世界唯一的真神，她毁灭世界理所当然吧？”罗林笑道，当然，这仅仅是他的一个推测，如果有新的线索出现，他立刻就会推翻这个想法。

　　爱弥尔点了点头：“的确如此。我也感觉到了世界变得越来越动荡，你的猜测应该是正确的。”

　　这个大魔法师一本正经地肯定了罗林的话，她还皱起了眉头：“这么看来，我也要加紧时间逃离了。至于在虚空中应对女神的办法，也没什么不能说的，我用的只是一个笨办法。”

　　“哦？”罗林一脸请教之色。

　　爱弥尔认真地解释：“我和艾伦打了数百年的交道，对她的力量有了大致的了解。我知道，当一个空间通道开始开启的时候，她至少需要十分之一秒的时间才能确认通道的位置，然后才能发动攻击。而一个通道从开启到穿越，一直到结束，最短也要1秒时间。这段时间足够女神发动10次攻击……”

　　罗林顿时明白过来，接着爱弥尔的话头：“如果同一时间有100个空间通道开启的话，您受到攻击的概率就是十分之一。如果是1000个，您受攻击的概率就是百分之一，如果更多，甚至能达到千分之一，万分之一，甚至忽略不计。唔～这办法的确是笨了点。”

　　百分之一就属于小概率事件了，如果这样的小概率事件都能被碰上，那只能是脸黑。

　　不得不说，用这个方法穿越虚空，是最最妥当的办法。

　　爱弥尔眼中闪过一丝惊惧，这所谓的巨龙的反应速度大大超过她的意料，而且思维非常慎密。这让她不得不打起十二分的精神应对，生怕自己露出什么破绽对方发现，然后推出事情的真相来。

　　她理了理心绪，点头承认了罗林的想法：“我就是这么干的，所以我在魔法师公会公开了打开空间通道的魔法，并大幅度降低了空间魔法的门槛。现在，为了对抗地精，魔法师们每时每刻都在召唤异世界的强者，这正是逃离的机会。”

　　“这样啊～”说真的，罗林有些失望，因为他需要的传送术规模非常大，这动静也极大，单靠这样碰运气的办法恐怕没用。

　　“还有其他办法吗？”

　　“还有一个。”爱弥尔脸上显出冷笑。

　　“说来听听？”罗林正在沉思之中，没注意爱弥尔的神态。

　　“那就是比女神更加强大，这么一来，她就不敢惹你了，嘿嘿。”爱弥尔眼中出现了嘲讽之色，她在嘲笑罗林的狂妄。她们的对手是神明，除了阳谋外，任何试图和真神耍心眼的方法都是自寻死路。

　　在诺达希尔世界，有世界规则壁垒的庇护，还能耍些小手段，但在虚空之中这么干简直是不知死活。

　　凡人怎么可能拥有超越神明的手段？

　　罗林听出了爱弥尔的讽刺，但他却没有发怒，反而陷入沉思，忽然，他脑子一动，对抗神明的力量啊，他当然是没有的，但谁说力量一定要自己的才能使用呢？他可以去借嘛，就和他之前借女皇之势压的爱弥尔惊慌失措一样。

　　想到这里，罗林笑了起来：“大师，多谢您的提醒。我想我已经想到办法了，今天打扰您了，非常抱歉。”

　　说着，罗林站起身，作势准备离去。爱弥尔心中悄悄松了口气，这个可怕的家伙终于要走了，好险。

　　她紧绷的心神微微一松，凝聚魔力，开始施放传送法术，她准备直接传回月芽塔去。

　　但就在她凝聚魔力的时候，她身前的罗林却忽然转身，朝她冲过来，速度快地如幻影一般，顷刻间到了她身边。

　　她的注意力还在空间传送魔法中，根本没想到会有这个变故，转眼间，她就感觉脖子一痛，眼睛一黑，然后就晕了过去。

　　“嘿嘿，对不住了，大师。”罗林微微一笑，他已经想到了安全离去通道的办法，但这计划却需要一些额外的付出才行。


第四百七十章 咱们把她献祭了吧

　　迷雾森林里的隐秘山谷。

　　爱弥尔的弟子梅丽娜正在山谷中专注着布置着空间魔法阵，现在的日子，灵魂之力（原力）管够，且完全由她支配。

　　她在布置魔法阵之余，可以研究研究罗林留下的原力提取装置，又或者悄悄取用一些原力用来做一些实验验证自己的一些理论猜想，这日子实在是太幸福了。

　　现在已经是罗林离开的第四天，罗林还没回来，山谷中那个叫莎儿的女人脸上已经显出了明显的担忧之色，不过梅丽娜却是无所谓，罗林要是成功了自然更好，要是失败了，她就另想办法离开这里。

　　她一个魔法师，又有如此优越的实验条件，要能被困死在这个世界，那也是活该。

　　这天，梅丽娜和以往一样布置空间魔法阵。对她来说，这法阵并不难，就是将召唤法阵稍稍修改一下而已，虽然没有尽全力，但四天下来，她也已经完成了80%以上的进度，再忙活一两天，这事也就完成了。

　　忽然，她感觉到山谷周围的原力微微一动，心中一惊，转头朝原力波动传来的方向看去，就见到了巨龙罗林。

　　嗯，回来了，这并不算多意外。能击败白虎神卫的强者，就去见下导师而已，还不至于失手……等等，这家伙手里怎么还提着个精灵……这精灵的衣服好熟悉啊。

　　梅丽娜眯着眼仔细瞧，她看见了这精灵花白的头发，还有身上那件绿袍银边的广袖法袍……她认出来了，这不是她的导师爱弥尔吗？

　　“……”梅丽娜一阵无语，导师长年累月地呆在银月之都的月芽塔中，这个罗林的力量到底是有多强大啊，竟然能突破都城和魔法塔的双重防御，生生将人给劫出来。

　　她疾走几步迎上去：“罗林，你怎么把我的导师带来？”

　　“有用。”罗林笑了下，将手中的大法师随意丢在地上，然后拿出云纹剑，分别在大法师双手双脚关节处各插了一剑，他很注意地没有伤到肌肉、血管和骨头，完全是沿着缝隙刺入，看起来可怕，其实伤一点不重，甚至因为避开了神经的地步，也不怎么疼。

　　昏迷的大法师一动不动地躺在地上毫无反应，这就是明证。

　　不过这四剑将四团原力留在了大法师的身体里，如果她想要使用传送法术逃跑，这些原力就会干扰她的力量运转，导致魔法失效。

　　当然，这些原力是可以驱除的，但驱除的时候必然会被近在咫尺的罗林察觉，自然就更加逃不走了。

　　莎儿也走了上来，看罗林神完气足的模样，知道他并没有经历什么惨烈的战斗，也就放心了，留下一句：“回来就好。”外加一个香吻，然后就转身去陪小女孩温妮，她知道罗林肯定有事要和梅丽娜这个精灵讨论，她并不打算参与。

　　等莎儿远离了，罗林稍稍压低声音，认真问道：“梅丽娜，你对神明了解吗？”

　　“神明？”梅丽娜摇头：“神明都是一群神出鬼没的家伙，我知道的并不多。”

　　“不用很多，只需要知道神名就够了。你知道几个神的神名？”罗林问。

　　据说，神明想要从凡间获得原力，通常使用信仰的方式，而想要建立凡人的信仰，至少要有一个神名。罗林以前没有太关注这事，他只知道后世光辉之主和生命女神的神名，但他已经试着呼唤过来，没有一点儿反应。

　　他现在是凡间绝顶的强者，前进一步就是半神，如此强大的生灵的呼唤，如果神明存在，必然是会有回应的。因为这样的强者如果愿意为神明办事，能飞快地帮助神名拓展在凡间的影响力。

　　这只能说明一件事，那就是这两个神还不是神。十二万的时光，足够沧海桑田，即使是对神来说，这也是漫长的时光。

　　不过梅丽娜是博学的魔法师，精灵普遍长寿，梅丽娜的知识非常渊博，听罗林只需要神名，她自然是毫无压力：“这我知道一大串。未免被神明听到，我就不说出他们具体的名字，只说神职，比如火神，雷神、暗神、太阳神、海洋之神……”

　　传闻生灵们如果说出神名，这名字中蕴含着的神秘力量就会让对应的神明知道生灵的位置，如果他对这生灵起了兴趣……好吧，什么事都被人窥视着，这可不是一件好玩的事。

　　神明的力量实在太可怕了，随手的力量干涉都可能改变命运，甚至能直接毁灭蝼蚁一般的凡间生灵，所以被谁关注都行，就是别被神关注。

　　“停停。”罗林止住梅丽娜背书：“我只想知道，哪一个神明的力量能和月亮女神比肩，甚至超过她？”

　　“这个啊？”梅丽娜皱眉思索，然后摇头：“这个我说不好。我只是个凡人而已，对神明的事知道的不多。不过火神是地精世界格伦丹的普遍信仰。您瞧，现在地精将我们精灵打的这么惨，女神也没有还手之力。火神应该是比女神强大的吧？”

　　“这就够了。”罗林笑了起来，他的最佳选择其实就是这个火神。因为他是月神的对头，而爱弥尔领导的魔法师工会却对火神的信徒地精造成了巨大的伤亡，想必对火神来说，爱弥尔会是一个非常不错的礼物。

　　想到这里，罗林就道：“告诉我火神的神名吧？”

　　“我不说，我写给你。”梅丽娜显得十分谨慎，她是一个精灵，一个精灵提及地精的信仰神，绝对会引起神明的关注，梅丽娜可不想让这种事发生在她身上。

　　她捡起一根树枝，在沙地上用古精灵文字写下一行字。罗林有智脑辅助，也算听得懂，他一个字一个字地读着：“菲尔洛科斯·格伦丹·霍姆高格·亚尔森。”

　　这感觉非常奇特，当罗林读完菲尔洛科斯的时候，他就感到了一丝若有若无的关注，当他读完格伦丹的时候，他感觉周围静了下来，空气似乎出现一丝炎热，梅丽娜似乎在身边，似乎又离他特别远，整个天地间似乎只有他一个人的感觉。

　　当罗林读到霍姆高格的时候，更加奇特的事情发生，他看见天空上出现了红晕，天空中的白云似乎变成了熊熊燃烧的火焰。

　　罗林强大的灵魂让他能够辨别真相，他知道，他现在看到的一切并不是真实的物质存在，而是神明反应在他灵魂层面的一个投影。以他现在的力量，如果他拒绝，那么这投影将消失。

　　当然，罗林现在就是在呼唤火神，他当然不会决绝火神的投影。

　　“亚尔森。”最后一个字读完的时候，火红色的天空中出现了一只由无数火焰组成的巨大眼睛，这眼睛的瞳孔是火红色的，就如岩浆一样，瞳仁则如黑洞，似乎能将人吸进去。

　　有宏大的声音在罗林脑海中响起来：“凡人，我，火焰之主，听到了你的呼唤。”

　　罗林微微俯身行礼：“伟大者，我祈求您的帮助。”

　　“信我，爱我，我自爱你。”

　　这是正神的说话方式，罗林在后世也读过许多典籍，并不感到陌生。火神的这句话如果让魔神来说，就是：“我不给人白打工，好处拿来！”

　　“我带来了阻碍您凡间事业的一个可怜虫。我将她献给您。”罗林将昏迷的爱弥尔拎起来：“她，爱弥尔，精灵帝国的魔法大师，魔法师工会的创始者，您的地精信徒遭受的绝大部分阻碍，都来自这个精灵。我将她的灵魂献给您，以证明我的忠诚。”

　　火红的眼睛看在了爱弥尔身上，停顿了一会儿，似乎是在确认爱弥尔的身份，爱弥儿当然是真的，她强大的灵魂可做不了假。

　　终于，声音再次响起：“凡人，你的忠诚值得嘉许。你要什么帮助？”

　　“月神疯了，她想要毁灭这个世界，所以我必须离开这个世界，回到我的故乡特罗尔。但我和月神有仇怨，我和一些精灵想要得到您的庇护。”罗林实话实说，和神做交易，来不得半点假话，否则就是自讨苦吃。

　　巨大的火焰之眼注视着罗林，声音响起：“月神还不至于如此疯狂，但诺达希尔的确日益混乱。我可以庇护你，但你给的这个礼物还不够。”

　　“我指着真理之河立下誓言，我会在特罗尔为您建立祭坛，让得救的精灵成为您的第一批信徒。而我本人，将为您的新教会守护一百年。”罗林毫不犹豫地把精灵的信仰权给卖了，活着才有未来，死了那什么都没了。他自己也因此付出一百年的自由，和神交易，搞虚的是没用的。

　　建立一个教会，对罗林来说小事一桩，但对神明来说却非常困难，因为神明无法进入凡界，即使使用神启创立教会，但特罗尔世界遍布着自然灵，对外来神的教会可是出了名的排斥，没有强力守护者根本就没用。

　　显然，罗林足够地强力。

　　而以真理之河立誓，这就是所谓的真理誓言，意味着誓言如真理一般不可违背，如果违誓，冥冥中就会受到可怕的惩罚，即使是神也会在十年内陨落。这是罗林从一本古书中看到，据说这是最高级别的誓言。

　　他的这个条件让火神动心了，他几乎是立刻就给出了回复：“凡人，那么，我也以真理之河起誓，你和你的精灵同伴将安全地到达特罗尔。”

　　这话过去之后，天空中的火光褪去，一切恢复如常。罗林对身边目瞪口呆看着她的梅丽娜道：“知道献祭魔法吗？”

　　“当……当然。”梅丽娜呆滞地点了点头。

　　“想必你也听到了，我和火神做了个交易。你的导师就是交易筹码之一，我们得把她的灵魂献祭给火神。”

　　梅丽娜怔了一下，转头看了眼仍旧在晕迷中的爱弥尔，然后点头：“如您所愿，罗林大师。”

　　只要她能活就行，至于导师，反正她从来就只当自己是个工具而已，献祭就献祭了吧，天性冷淡的她毫无愧疚。


第四百七十一章 世界崩坏了

　　把爱弥尔这样一个大魔法师献祭给火神，这可是一件大事，具体操作起来还是有点困难，因为爱弥尔的灵魂实在太强大了，一个弄不好就可能出意外。

　　自然，这事就得好好准备。

　　在献祭之前，罗林准备了三件事。

　　第一件事是将爱弥尔关在一个临时搭建的木屋里，其本人被他使用了原力禁制，木屋四壁也用原力结界的方式进行了屏蔽，呆在里面，根本无法得知外面发生了什么。罗林就用美食将这位大法师供了起来，除了限制她的自由外，尽力调养她的身体。献祭嘛，就讲究一个诚意，罗林可不希望送上祭坛的是一个病怏怏的垂死法师，送上一个活蹦乱跳的新鲜灵魂绝对能让火神更加地满意。

　　在献祭前这段时间里，莎儿负责看管她。

　　第二件事就是梅丽娜加紧时间搭建空间通道，先将逃跑通道给弄好，然后再去搭建献祭的祭坛。

　　世界原力变得越来越混乱了，到了现在，就算是普通精灵都能察觉到这一点。表现在外的形象就是迷雾森林的树木大片大片的枯死，许多野兽和弱小的精灵横死、无缘无故会出现风暴，大地也常常会颤动一下，就像是生命垂死挣扎时的肌肉抽搐一般。

　　一切迹象都显示，情况越来越不妙了。

　　梅丽娜也知道到了关键时刻，加班加点地搭建空间门，空间门本来就接近完成，此时进度大大加快，正飞速地成型，两天之内应该能完成最后的收尾工作。

　　第三件事则是集合精灵。

　　这是泰兰德要干的事，她现在正奔波于诺达希尔各地，不断将精灵往秘密山谷汇聚。

　　诺达希尔世界很大，中心一块大陆方圆有上万公里，泰兰德开始活动到现在才二十多天，凭她几个人，造成的影响始终有限。她的速度也实在太慢，所以罗林也加入进去，变化出龙躯，一趟一趟地往秘密山谷运送这些头脑清醒的精灵。

　　第一天的时候，罗林来回了五趟，一趟运九十多个精灵，往山谷里聚集了近五百精灵。第二天同样忙碌，聚集了六百多精灵。

　　第二天晚上的时候，梅丽娜搭建好了空间传送门，开始搭建祭坛，罗林继续履行他对泰兰德的承诺，不分昼夜地往秘密山谷运送泰兰德尽最大力量说服集合起来的精灵。

　　第三天的时候，秘密山谷的精灵达到了一千三百个，珊蒂斯、西瓦娜、奥蕾莉雅也都被罗林送到了山谷。

　　情况越来越不妙了。

　　罗林飞在天空的时候可以明显地看到下方的森林变得枯黄一片，风一吹，落叶遍地。他能明显地感觉到，这整片森林已经失去了生机，飞禽走兽、草木虫鱼都以难以想象的速度在失去生命。

　　天空中有大片大片的乌云积聚着，远方的天空中能看到有风暴正在不断成型，经常性的能遇到大型雷暴，那密集的闪电就和下雨一样从天空击向大地。

　　不知道什么原因，世界原力变得越来越狂暴了。

　　第三天中午的时候，这是罗林最后一趟往山谷运送精灵了，他背上坐了四十多个精灵，四只龙爪上各站了五六个精灵，爪子上还勾着吊蓝，每个篮子里还坐了五个精灵，总共是九十多个，精灵平均身高一米七五、体重六十公斤以上，九十多个精灵就是近五吨的重量，也亏得罗林的巨龙之躯力大无穷才能如此满载升空。

　　在他身体周围还跟着一些飞行德鲁伊，大概有二十多个，围绕在他身旁，紧跟着往秘密山谷前进。

　　此时雷暴天气已经蔓延开了，一路上时不时就能遇到从天空中击下的闪电。这闪电击中罗林还好，他能硬生生扛下来，如果击中精灵，那基本一下一个，直接成为焦炭，根本就没活路。

　　罗林不是神，面对这情况，根本无计可施，精灵们只能自求多福，看运气了。

　　“快看，自然母树也枯死！”忽然罗林背上有精灵指着一个方向大叫起来，她刚喊完‘咔嚓嚓’一阵霹雳，一道闪电击下，正劈中这精灵。这精灵顿时化作一个火人从罗林背上滚落下去。

　　真是生命无常啊。

　　其他精灵再不敢抬头抬手，都趴在罗林背上，再不敢随意冒头。

　　罗林也看到了巨树，曾经浓密的树冠已经消失不见了，只剩下光秃秃的树杈，事实上，整个迷雾森林都是如此。因为闪电肆虐，森林中的树木被点燃，大火熊熊燃烧起来。

　　这真是一副末日景象。

　　当罗林飞回秘密山谷的时候，他身上的精灵还剩下七十多个，足有十八个精灵给闪电击中。

　　山谷中则要安全地多，因为罗林弄出了一根二十米高的金属柱子，将这柱子立在山谷聚集地附近，有闪电过来，第一时间会被金属柱吸引过去，只要远离柱子，基本可以不用担心被闪电击中。

　　此时，谷中聚集的精灵数目得到一千六百个，这是泰兰德召集起来的绝大部分精灵，还有一些，仓促之间却已经找不到了。在如今这种情况下，这也没办法了，只能选择放弃。

　　降落后，罗林回复了人形，无视了精灵们看向他的崇敬目光，找到梅丽娜，问道：“祭坛准备地怎么样了？”

　　“已经好了，这并不复杂。”梅丽娜道。

　　她将罗林带到了山谷僻静处，这里有一个直径一米五左右的圆台，台上纹刻着火神的神名，同时还有一些魔法纹路。

　　“这就是祭坛了，献祭的时候，爱弥尔会疯狂挣扎，这是最危险的。需要您的力量给与压制。”梅丽娜道。

　　“我明白。”罗林点头，他走向关押大魔法师的木屋，将一脸颓然的爱弥尔从木屋中押出来，然后对一旁的莎儿道：“你也来，我一个人恐怕压制不住。”

　　莎儿体内的原力浓度和罗林相差不大，也在49级，她是最好的帮手。以二对一，爱弥尔再强也得趴着。

　　爱弥尔挣扎着：“你干什么？卑鄙小人，你绝对不会有好下场！”

　　罗林没理她，拎着她走向祭坛。

　　一看到祭坛，爱弥尔的挣扎地越发激烈，她厉声尖叫起来：“你竟然要献祭我！啊，梅丽娜，你竟然背叛我！”

　　梅丽娜低头不说话，不过她默默地修整着祭坛的细节，以保证万无一失。

　　泰兰德也知道献祭的事，她知道这是必须要干的事，但她不愿意精灵们看到这种邪恶的事，所以带着精灵回避了，山谷一角就剩下罗林、莎儿、梅丽娜和即将被献祭的大魔法师。

　　罗林紧紧抓着爱弥尔的手臂，全力压制着这位强大大魔法师体内的力量，他对梅丽娜吼道：“时间不多，你去空间门那去，时刻准备，献祭完成，就立即打开空间门，组织撤退！”

　　“好。”梅丽娜脸色有些发白，导师的疯狂模样吓坏她了。临走前，她将一把秘银小刀交给罗林，嘱咐：“以导师的力量，至少要二十个献祭神符才能压制她。”

　　这话被爱弥尔听见了，她怒视着自己的弟子：“梅丽娜，你好狠！”

　　梅丽娜只当没听见，转身撤退。

　　罗林一刻也不耽搁，手上用劲，撕掉了大魔法师身上的法袍，然后对莎儿道：“你按着她的腿。”

　　莎儿点头，按住了大魔法师乱踢乱蹬的双腿，同时用自己的力量压制着大魔法师体内力量的涌动。

　　“罗林，一定要这样吗？”她看着面容扭曲的大魔法师，有些不忍地问。

　　罗林点头：“对。你别以为她是无辜的。我怀疑，诺达希尔的乱象十有八九和她有关！”

　　火神说过，这事不是月神干的，这消息应该是真的，因为这种大动作，神明之间很难相互隐瞒。那么这世界有能力做到这点的人，就只剩下这个深沉难测的大魔法师了。

　　在世界之内，凭借世界规则的庇护，世界的绝顶强者完全能做一些隐瞒过神明的大事。

　　罗林一说这话，他明显就感觉到爱弥尔身体一震，似乎是吃了一惊，罗林这才真正惊了。他之前只是随口一猜，就为了安抚莎儿的情绪的。

　　说真的，献祭这种事，如果不是被逼到绝境，他是绝对不会干的。但如果真正需要，他也绝对不会矫情。人活着才是一切。

　　但现在爱弥尔这个反应，说明他竟然猜中了真相，他低头看着大魔法师：“不会真是你干的吧？”

　　“哼！”爱弥尔咬牙冷笑：“已经迟了，是不是我干的都无关紧要，这个世界将要毁灭。”

　　“你可真是疯狂啊，大魔法师，那就对不住了。”

　　原本，他还有些犹豫，现在却无所顾忌了，拿起秘银小刀，开始在爱弥尔赤裸的身体上刻画献祭神符。

　　罗林的刀功还是不错的，小刀一闪，一个神符就在爱弥尔身上出现，鲜血流了出来，进入了祭坛上阴刻的神名之中。按着梅丽娜的介绍，罗林同时喊出了火神的神名。

　　鲜血、神符、神名，三样东西齐备，虚空中神明的力量立刻得到了接引，笼罩上了这个小小的祭坛，不，还不止，整个秘密山谷都受到了火神的庇护，混乱的原力开始平息下来，山谷恢复了安静。

　　“我回应你的呼唤，凡人。”火神菲尔洛科斯的声音响了起来。

　　“不，你不能这么做！你不能！”爱弥尔剧烈挣扎起来，她知道自己的灵魂落入火神手中的下场，她直接或间接杀死的地精不计其数，她的灵魂绝对会被挂在神界的刑柱上被鞭笞无数时光，这太可怕了。

　　罗林硬起心，开始连续绘制神符。梅丽娜说的没错，一个神符接引下来的神明力量根本不足以压制爱弥尔，必须接引更多的力量。

　　随着神符的不断绘制，神明的力量不断注入，爱弥尔的挣扎越来越弱，越来越弱。她也知道自己无幸，眼睛直盯着罗林，其中满是恶毒的光：“罗林，我诅咒你，我诅咒你落得和我一样的下场！”

　　罗林淡淡一笑，心灵无波无澜。这样的诅咒对那些本身灵魂弱小，祈求通过献祭获得更多力量的献祭者的确会造成心灵层面的伤害，但对他来说，如过耳清风。

　　终于，神符足够了，爱弥尔被虚空中的一股无形力量压在祭坛上，根本动弹不得。

　　但她却还没死，她疯狂地大笑起来：“我销毁了我的记忆，你们永远找不到诺达希尔被毁灭的原因！让这个世界给我陪葬吧！”

　　莎儿也是吃了一惊，睁大眼睛看着祭坛上的大魔法师：“世界上竟然有这样的疯子。”

　　疯子有神明来惩罚，虚空一震，一个如琉璃一般的光影从爱弥尔的身体上浮现而出，这是爱弥尔的灵魂，看这模样，已经成为了圣灵，只要再进一步，点燃神火，就能成为半神。

　　这圣灵被巨大的神力牵引着，没入了虚空。再看祭坛，爱弥尔的身躯已经失去了生机。

　　虚空中有火神的声音传下来，声音中竟带着一丝焦急：“世界崩坏的速度大大加快，是时候离开了。快，打开空间门，我会庇护你们安全到达特罗尔！”


第四百七十二章 时空通道，无尽虚空，神

　　罗林点头，一手拉住莎儿，朝空间门的位置奔去。

　　空间门周围，梅丽娜正在一个一个地点亮符文，在空间法阵中央，一个光团不断流转着，这是原力，它正以一种精巧独特的方式排列着，开始撕扯空间。

　　这种排列方式非常具有新意，罗林没有见过，这几天时间紧，他也没时间请教梅丽娜，但现在这种机会却是不可错过，智脑将整个传送门的资料扫描并记忆下来，留待日后研究之用。

　　当梅丽娜将所有符文点亮时，空中的光团猛地扩张，变成了一个直径近三米的光圈，光圈周围围绕着浓郁的原力，光圈之中有水波一样的光辉不断颤动，大概持续了三秒之后，其中显出了通道对面的镜像。镜像虽然有些模糊，但还是能看出来，另一边对应的是一片树林。

　　“空间门开启了，走！”梅丽娜喊道。

　　罗林转身看向泰兰德，催促道：“出发！出发！对面就是特罗尔！”

　　这是大型空间门，并且要传送一千多个精灵，对原力消耗巨大，单凭储存的原力并不够用，所以罗林退后一步，显出巨龙之躯，展开翅膀，让阳光照射到翅膀上，吸取环境中的原力。

　　这原力被提取之后，就直接输往传送门旁边的一颗储能水晶上，然后由梅丽娜调配着进入传送门法阵，维持着传送门的稳定。

　　泰兰德知道时间有限，她转身喊道：“姐妹们，跟紧我！”

　　说着，她第一个跑上前，冲进了空间门。

　　空间门上的镜像如水一般微微一闪，眨眼间就恢复平静，门边的梅丽娜点了点头：“一切正常，通道没有受到任何干扰。”

　　这说明对方已经安全到达特罗尔世界。

　　罗林转头看向莎儿：“你和温妮先过去，在那边等我！我很快就到。”

　　“好。”莎儿点头，抱着温妮，穿越了空间门，她也安全抵达，然后是其他精灵，一千多位精灵有条不紊地进入空间门，而空间通道虽然大幅度消耗着原力，但在罗林和梅丽娜两人的维持下，基本保持着稳定。

　　二十分钟后，山谷中的精灵都安全地通过了通道，全都进入了特罗尔。

　　罗林心中彻底松了口气，到现在为止，他对精灵的承诺总算是完成，而他自己也得到了他想要的东西，算是共赢的结果。

　　山谷中还剩下他和梅丽娜两人，罗林对梅丽娜示意：“你先过去，我最后进去。”

　　这么干是为了保险起见，因为他是艾伦的最大目标，如果他先通过通道，很难保证艾伦不会出手干扰，到时候火神一个没防住，空间门坍塌，那可就把梅丽娜给害了。

　　聪慧的梅丽娜自然知道罗林的顾虑，点头道：“传送门符文中的原力足够维持三十秒，你要尽快通过。”

　　“我会的。”罗林点头，他开始收起了巨龙之躯，开始转变成人形。

　　梅丽娜最后检查了一遍传送门的运行情况，确认一切正常之后，她朝传送门走去：“那么，特罗尔见了。”

　　“特罗尔见。”罗林微微一笑，目送着梅丽娜进入了空间门。等她身影消失后，空间门的波动重新恢复稳定之后，他也跨入了这到空间传送门。

　　事情似乎很顺利，罗林再一次感到了穿越时空通道的奇特感觉，周围光影流转如同幻境，时间无序地流淌着。

　　空间门外看传送过程或许只是一瞬间的事，但被传送者看来却是另外一回事。这是一个通道，通道很长，而他则被一股力量牵引着往前飞，要穿越通道，需要不短的时间（不是客观时间，而是被传送者主观感受）。

　　“通道依旧很稳定，没神来捣乱，看来月神的确不如火神强大啊。”罗林看向通道尽头，那里有一道光，应该就是此次的出口特罗尔了，他加紧往前走去。

　　走着走着，罗林被周围的扭曲光影吸引住了心神。这些光影虽然扭曲，但还是隐约能够形成图案的。经过智脑的还原，他看到一个巨大如太阳一般的火红光团守护在通道一侧，而背景则是黑暗的虚空，在火红光团不远，还有一个银色光团。

　　罗林心中产生明悟，火红光团应该是火神，另一个，自然就是月神了。可惜他的力量不足，只能看到一团光，却没法看到光线笼罩下的神明的真实面目。

　　……

　　时间回到传送门开启的时刻，当传送门开启后不到三秒时间，月神艾伦就确定了时空通道的位置。

　　无尽虚空的黑色背景之中，随机分布着一些璀璨光辉的气泡，每一个气泡，就是一个世界。这些气泡相互之间的距离并不算近，但有些气泡之间却存在着一些细细的管道。这就是世界之间天然形成的时空通道了。

　　其中有一个气泡的光芒明灭不定，和虚空的边缘以肉眼可见的速度变得模糊起来，这是正在崩坏的诺达希尔，可以看到，从诺达希尔世界上不断有管道延伸出去，连接向其他光芒稳定的气泡。

　　每一根管道都意味着一个时空通道，这些都是从诺达希尔世界逃向其他世界的强者。

　　其中有一条管道就连接向特罗尔。

　　这一条细细的管道有些特殊，在管道周围则围绕着一层火红色光辉，这光辉维持着通道的稳定。

　　在光辉外侧还有一个火红色的光团，这就是火神菲尔科洛森，他守护者通道不被虚空乱流毁坏，尤其是不被月神艾伦破坏。

　　这就是月神看到的景象，她远远看起来是一个银色的光团，到了菲尔附近的虚空中他停了下来，有意念在虚空中朝火神流淌过去：“你一定要护住他？”

　　火神当然知道月神的目的，他传递出坚定无比的意志：“我和这个人缔结了真理契约。”

　　真理契约不容违反，这是铁律，火神这么说，就代表着事情完全没有商量余地。

　　“我如果执意要他的命呢？”艾伦看着前方的通道，通道中，一个个生命不断通过，这些都是精灵，其中还有一个人类女子，但都不是她的目标。

　　这些人要逃就让她们逃了，艾伦并不在乎，她恨的只有一个人而已。

　　火神也不是被吓大的，他敢和罗林缔结契约，自然有所依仗：“你可以试试。”

　　他知道艾伦的来历，这个女神并不是由凡人晋升而成，她出身神界，是天生的神明。

　　在这无尽虚空中就可以看到神界，它就在特罗尔附近，是这一带虚空中体积最庞大、光辉最璀璨的那个气泡。

　　和神界相比，特罗尔、诺达希尔、格伦丹都只是一个小气泡了，就像柚子旁边的一个乒乓球似的。光辉也完全不再一个层次，神界散发着耀眼的金色光辉，而这些凡间中最庞大的特罗尔也只是散发这些白色的微光而已，更不用说有幽暗世界之称的格伦丹了。

　　天生神明有两个明显的缺点，一是完全无视凡人的性命，这也正常，就算是凡人，有谁会在意自己脚下爬动的蝼蚁呢？二是心智不成熟。天生的强者，备受世界的宠爱，万事以自我为中心。

　　相比之下，艾伦还算好的了，不然她也没法建立起精灵信仰体系。

　　而火神却不同，他是地精世界晋升的强者，心志坚定，眼光开阔，对神明之间的规则也十分熟悉。神明拥有近乎不朽的生命，没有哪个神会为一个凡人和另一个比自己强大的神直接撕破脸。

　　所以火神有恃无恐，他相信有他在，艾伦就不敢放肆，因为他比艾伦强大！

　　艾伦果然停住了，她看着眼前被火神神力保护着的通道，讽刺道：“那个家伙倒真是会找靠山，想必你也得了很大的好处吧？让我猜猜，他是不是答应帮你在特罗尔传教？”

　　“这事根本不用猜。”火神没有感到任何意外，神和凡人的交易，无非信仰而已。

　　艾伦沉默了，她不再说话，但也没有离去，只是静静地看着通道。

　　一个一个地精灵不断从通道中穿过，速度很快，一直到最后，那个人类终于出现了。

　　火神认真起来，特意加强了对通道的保护，虽说他不害怕这月神，也相信她还有理智，但凡是总有万一，他不得不防。

　　虚空中，月神艾伦静静地看着在通道中前进的罗林，就是这个人类，害的她的计划提前泄露，让她在精灵中的信仰一落千丈。这些事也就算了，最让艾伦无法容忍的是，他竟然欺骗她，而且是当面的欺骗。

　　那块记忆石，让她丢尽了脸，不是在诺达希尔丢脸，而是在神界丢脸。神界中有位面旅行者观察到这事之后，一个名词就在神界传开了，叫‘艾伦的记忆石’，专门指代那些阴沟里翻船的人。

　　这简直是奇耻大辱，她听到这个词的时候就发誓，一定会亲手将罗林的灵魂一点一点地扯成碎片。

　　“菲尔，我用月白石和你交换这个人的灵魂。”艾伦忽然开口。月白石是神界的宝物，利用月白石，灌入一定量原力将之启动后，就可以在虚空中创建一个不断扩张的世界出来。大概一万年之后，就可以自动生成一个小型世界。

　　“不不不，我不需要那东西。我等不起那么长的时间，就算等得起，我也守不住这世界，凭白给别人占好处”一万年时间太长，充满不确定性，还是经营已知世界的信仰稳妥。

　　这时候，罗林已经到了通道的后半段，眼看就要进入特罗尔，只要进入其中，他就会受到凡界规则的保护，艾伦将对他无可奈何。

　　她沉默了一会儿，忽然前冲，不顾一切地朝通道扑过去。

　　“你找死！”火神立即咆哮起来，立即加固通道，同时朝艾伦冲撞过去。


第四百七十三章 月神是个疯婆娘

　　出口已经很近了，透过亮光，罗林能看见前方出现了微微扭曲的森林景色，那是特罗尔。

　　但在这时，他忽然看见那个银色光团冲撞过来，心中一惊，但好在那守护在通道旁的火红光团立即迎了上去，阻拦银色光团的动作。

　　在罗林眼中，他就只看见两个光团不断碰撞着，爆出一圈一圈的力量光华，这光华传递过来，撞在他所在的通道上，顿时引起一阵阵地震荡。

　　在这震荡中，通道尽头的光影开始摇曳破碎，通道内也出现了一些细微的能量湍流。

　　其中一道湍流切过罗林的身体，‘哧’地一下，罗林身上的坚韧皮甲无声地出现了一个裂口。罗林心中一惊，体内原力流转，浮现而出，在身体表面布置了一层如水一般的琉璃光辉。

　　又有湍流切过来，切的他身体表面的原力爆出一阵光华，智脑立刻传出警告：‘原力消耗0.3%，注意。’

　　罗林震惊，在空间通道内的这么一个小小乱流，就这么一下就消耗了这么多原力才能抵挡，那时空通道外的虚空又如何？

　　传说虚空中充满了暗流，也没有可供呼吸的空气，凡人进去之后，不提窒息的事，其物质身体直接就会被乱流给凌迟成最纯粹的能量。以前的罗林没有亲身理会过，现在他却是信了。

　　万幸的是，时空通道周围有一层火神的力量保护着，虽然受到震荡，但动而不破，始终保持着最基本的稳定，罗林仍旧不断朝出口飞去。

　　罗林心中庆幸不已“看来火神的力量还是靠谱的。就看他今天这么卖力的帮我，等我到了特罗尔，就得好好帮他组织教会。”

　　出口已经就在眼前，透过出口传来的光影，罗林已经看见了等候在传送门后的精灵，隐隐地，他甚至能分辨出站在人群最前面莎儿。

　　意外就在这时候发生了。

　　原因不在火神，而在于传送门另一侧的诺达希尔世界。诺达希尔似乎发生了巨大的震荡，一股巨大的能量狂潮爆发，造成的结果就是设立在诺达希尔的传送门失去了作用。

　　这一瞬间，罗林猛地感觉通道中的能量湍流变得密集起来，同时身体周围的通道四壁开始出现崩溃迹象。

　　虚空中正和月神战斗的火神也发现了这情况，他暗骂一声：‘该死！’就不得不分出心神，用自己的力量维持通道的存在。

　　对一个神明来说，在毫无干扰的情况下，维持一个可供凡人通行的通道并不难。但问题在于，火神身边还有一个发疯的月神。

　　火神注意力一转移，月神就感觉到了，拼命发动攻击，她的目的很简单，只要在罗林进入特罗尔世界之前将通道破坏，不用她动手，虚空自然会将这可恶的凡人撕成碎片。

　　这一回，月神得手了，她趁着火神维持时空通道的一个恍神，绕过了火神的拦截，果断朝通道撞过去。

　　火神的失神只是一刹那，立即反应过来，见月神如此可恶，勃然大怒，一道炽热的火线猛然从火红色的光团中激射而出，以难以想象的速度击向月神。

　　这火线的光辉是如此炽烈，蕴含的能量是如此庞大而凝聚，发出这种恐怖攻击之后，代表火神的火红色光团的光辉都降低了许多。

　　前面，月神正准备攻击通道，但猛然间感到心头发麻，回身一看，大惊：“不好，湮灭一指！”

　　火神的成名技，消耗极大，威力也极大，只要被击中，稍稍弱小的神能直接被其中包含的火焰神力湮灭。

　　月神能发展精灵信仰，其本身并不算弱，但她也不敢小视这攻击。

　　千钧一发间，月神放弃了对通道的攻击，转身开始防御，她只能防御，因为这道攻击实在太快了，而且会追踪，躲是没用的。

　　月神身上银色光辉大作，一道如同实质的月华出现在她身体前方，形成一个犹如明月一般的银色光盘，仔细看就能发现，这光盘是由无数细密的力量符文纠缠而成，其复杂程度远朝凡人想象。

　　下一瞬，无声无息的碰撞出现，火红色的光线击中银色光盘，一开始，庞大的能量被银盘所阻拦，但火红色的火焰神力不断在银色光盘中堆积、渗透，肉眼可见银色光盘不断地变红、变薄，这情况持续了数息，然后光盘破碎，湮灭一指残余的力量继续朝月神冲去。

　　此时的月神情况却不容乐观，她身上的银色光辉已经非常黯淡，此时她的模样已经不是肉眼无法分辨的银色光团，而是显出了真容。

　　这是一个穿着由月华织就长袍的银发女子，女子肤色雪白，五官精致绝伦，她的神态冷如冰霜，仔细看，能看到这女子那双闪烁着银色光辉眼眸中显出了一丝惊慌。

　　她不得不惊慌，因为她的神力在之前的防御中被大大的消耗，已经不足以挡住湮灭一指的余威了。

　　毫无疑问，月神被击中，身上的月华一阵闪烁，最终消失不见，她被火焰神力击中了肩膀，肩膀处长袍破碎，闪烁着银光的神血喷射出来，看起来狼狈至极。

　　这还不止，湮灭之指的冲击力不绝，推着月神在虚空中不断翻滚。

　　而在这时候，罗林半个身体已经出了通道，他松了一口气，这次穿越时空通道，虽然惊险了一点，狼狈了一点，但终于还是过来了。

　　他看到了莎儿，她一张脸上满是担忧，但看到罗林之后，担忧在一瞬间消失不见，显出微笑。

　　精灵们也都是松了口气，没人希望这个将她们拯救出毁灭世界的人族战士出事。

　　眼前，人们在笑，微风拂动，树枝招展，似乎在欢迎他的回归。

　　但就在这时，罗林忽然感到自己双脚一紧，然后他就发现他停止了前进，不，非但没有前进，反而后退了，有什么东西在身后拉着他。

　　一瞬间，罗林明白过来，是月神，肯定是这阴魂不散的家伙，他看着莎儿脸上出现了惊惧之色，只能摇头苦笑，看来他的麻烦并没有结束。

　　“等我回来！”罗林只来得及喊上这么一句，整个人就被再一次拉扯进了无尽虚空。

　　在虚空中，他并没有感受到可怕的虚空乱流，这是因为他身上笼罩着一层火红色的神力，这是火神的力量在保护着他。而他的腿上则缠绕着一道月白色的光辉，沿着这光辉延伸出去，可以看到一个身上泛着微光，穿着月白长袍的女人，不，应该是女精灵正在拉扯着他。

　　这光辉上传来的力量是如此之大，以至于罗林根本没法反抗，飞快地被拉下去，然后被这女精灵紧紧抱住。

　　这可不是什么亲密的拥抱，这是死亡的怀抱，罗林感到一股巨大的力量在收紧，这女精灵的力量非常庞大，准备活活勒死他。

　　罗林全力反抗，爆发出全部力量，他惊讶地发现，当他这么做的时候，竟然成功阻止了这女精灵的力量。

　　如果他没猜错的话，这个女精灵应该就是月神，这可是神明啊，而他竟然能抵挡她的力量，这说明什么？这说明对方非常非常地虚弱。

　　罗林还看到了一个火红色的光团从身后追了上来，这肯定就是火神了。罗林现在唯一的希望就是在月神把他抱死之前，这火神能追上来把他解救出去。

　　但他的希望落空了，月神似乎铁了心要他死，她拖着罗林，拼了命地朝虚空中一大堆由黑色气泡组成的气团冲去。

　　这些黑色气泡是如此地多，几乎无穷无尽，并且一个个连接在一起，形成一团无比巨大的黑色泡沫状物体。

　　罗林听到身后传来火神的意念：“艾伦，你疯了，那是无底深渊！”

　　“那又如何？有本事你来深渊来把这凡人捞出去！”

　　她是真的拼命了，而且无所顾忌，所以速度飞快，比火神还快，在碰到一个巨大的黑色气泡后，她就毫不犹豫带着罗林直接钻了进去。

　　火神早已经止步了，他不敢进入深渊。

　　无底深渊，无数黑暗世界的集合，坠入无底深渊的生命，会持续被黑暗力量的侵蚀下，失去理智，忘却记忆，逐渐堕落成黑暗生物，成为宇宙虚空中的一团散发着恶臭的烂泥。深渊是如此深邃，如此庞大，黑暗力量的污染性是如此可怕，以至于连真神都不敢轻易进入，坠入其中的凡人，再次挣扎出来的可能性基本等于零。

　　“疯子，疯子，全是疯子！”火神看着不远处的深渊怒吼，他失败了，他没有让这个凡人安全地进入特罗尔，他的承诺没有完成，该死，那可是真理誓言，他必须想办法应对誓言的惩罚。

　　凡人看来，真理誓言无可违背，但神却还是有办法规避，当然，就算规避，依然会付出代价。但这代价虽大，但比进入深渊救人要好的多。

　　再说罗林，进入黑色气泡之后，他身上笼罩着的火神神力就消散了干净，在经历了一阵混乱的下坠过程，他终于再一次脚踏实地了。

　　刚刚松了口气，还没来得及观察周围环境，罗林就听到‘砰’地一声，有什么东西掉在了他身边。

　　循声看去，却还有谁？正是将他拖入这鬼地方的月神艾伦，她也发现了罗林，脸色在一刹那间变得冰冷无比，那意思很明显，就是在说：“你死定了。”


第四百七十四章 看那看那，多么奇特的组合

　　说实话，虽然罗林在凡间纵横无敌，但面对一个真神，他还是很有些忐忑的。尤其是当这个神打定心思要他命的时候，那就更加让人紧张了。

　　让罗林感到稍稍安慰的是，因为火神神力保护，他一路到了这鬼地方后，力量基本没有受损。而这女神，通过他们刚刚在无尽虚空中的一阵角力，罗林知道，至少在现在，他和这个神的差距并没有大到毫无还手之力的程度。

　　从巨龙空间中拿出云纹剑，罗林全身警惕地看着对面的神。人形是罗林身体力量最小的姿态，但却是最灵活的。

　　在神面前，罗林可不敢使用傻大粗的巨龙形态，那模样要是被抓中破绽，绝对会被一击而死，躲都没法躲。

　　月神艾伦距离罗林大概二十米，她没有马上进攻，静静地站着原地，她的右肩上有光华在闪动。在这光芒中她身上的银色月华长袍以肉眼可见的速度在复原，衣服上的血迹也在消失。

　　很明显，她是在修复自己的伤势，对罗林来说，这是一个逃跑的大好机会。他开始后退，一步一步地远离月神。

　　此刻的天空是黑色的，没有星星，更没有月亮，只隐隐地透出一丝白意，勉强提供了一丝光线。

　　只要有光，不管多少，在巨龙之眼中就能反应出和黑白照片一样的视野，罗林就看到他现在正处于乱石林当中，周围是一根一根参天的灰色石柱，空气非常干燥，带着一丝说不清道不明的腐朽味道，地面到处是发白的乱石，阴暗石头缝隙里长着一种类似苔藓一般的东西，在不远处的地上，还躺着一具腐烂的动物尸体，尸体上爬满了蛆虫。再远的地方则被一层薄薄的雾气所遮掩，雾蒙蒙地、神秘而危险。

　　这个世界，黑暗、荒凉、腐朽，只要呆的稍久，就能让人感到一股颓废的堕落感。

　　罗林面对着月神，已经后退了三十多米，月神艾伦还是没动弹，似乎修复伤口很是紧要，但她却开口了：“不要挣扎了，你逃不走。”

　　“那可不一定。”罗林离艾伦的距离已经有七十多米，因为雾气的遮挡，对方的身影已经显得有些模糊了，在他旁边正好有一根粗大的风化石柱，他身体往左边一闪，躲到石柱之后，然后他就转身，开始拔腿飞奔。

　　他完全不认为自己是神的对手，这一点在虚空中已经验证过了，既然如此，不逃才有鬼。

　　罗林的速度并没有受到影响，他速度飞快，跑了大概五十多米后，他激活体内原力，身体开始向龙人形态转化。

　　龙人形态有力量，有护甲，在这随时都可能被偷袭的陌生地方，还是龙人形态要安全一些。

　　一分多钟后，罗林奔出了三千多米，当他准备绕过一个石柱时，前方有白光忽然一闪，一个身影朝他冲过来，是月神艾伦。

　　艾伦的模样变了，她身上的月华长袍收敛成了宽松的银白色绸质裤子，裤腿束紧，腰上则系着轻纱一样的衿带，紧紧束着纤腰，上身衣服同样精美，看起来似乎是紧身的，衣摆稍短，露出了一截白的耀眼的肌肤。

　　总而言之，月神的形象风格一下子从一个魔法师变成了类似阿拉伯宫廷女武士的模样，很漂亮，很性感，同时兼顾了战斗实用，也只有神才能在这个时候还保持着对美丽事物的追求。

　　人家强大，所以任性啊。

　　艾伦脸上蒙着轻纱，手上则多了两把精美的月刃，月刃上流淌着如水一般的月光，看起来美丽，却涌动着可怕的杀机，此时一把月刃朝罗林脖子削来，另一把朝月刃则刺向罗林的腹部。

　　罗林格挡。

　　‘叮当’两声，身高近两米八，力量近3000的罗林生生被这看起来娇滴滴的女神给击得倒飞了出去，即使漩涡劲力全力卸去对方的力量也没有让情况有丝毫改善。

　　罗林只觉得自己身体就像被什么碾过一样生疼生疼的，手臂也是酥麻地几乎没有知觉，要不是巨龙精华滋润着，这一下他就彻底失去战斗力。

　　智脑测算出了对手的力量值：‘艾伦，月神，力量爆发峰值4200。’

　　尼玛，罗林心中大骂，他从来没想到他竟然会在力量上被人碾压，自从他得到巨龙精华，获得巨龙之躯后，这种情况已经消失好长一段时间了。

　　不得不说，神就是神，这完全突破了凡间生物的瓶颈。

　　罗林根本来不及思索，往后飞退的过程中，他就看见艾伦紧追而来，她的速度是如此之快，整个人犹如彪射的闪电一样，在黑暗中闪过一道银色光辉，手上的月刃夺命追魂，直朝罗林要害彪射而来。

　　只一眨眼，她就追上了被她击飞的罗林。

　　“叮”就在半空中，罗林不得不抬起手臂再次进行格挡，这一下更是惨烈。

　　在神的力量面前，罗林整个人被击地再次倒飞而出，巨大的力量碾压竟然让他身上的龙鳞出现脱落，有血从龙鳞缝隙间渗出来，这是被力量震荡的结果。

　　罗林飞出之后，正好撞在一根粗大的石柱上‘砰’地一声，他整个人几乎是印在石头上，然后就软绵绵地从石壁上滑下来，他身后的石柱上能看见一个深达十厘米的人形轮廓。

　　碾压，彻底的碾压。

　　罗林很庆幸自己没有在刚才变化出巨龙之躯，以对方表现出来的速度和力量，他就算力量再庞大也摸不到对方的身体，最终结果估计就是破绽被抓，然后一击致死的结果。

　　当然，他现在的情况也没有好多少，连接了月神艾伦三下攻击，他已经失去了大部分力量。

　　艾伦也看出了罗林没有还手之力，她一步一步地走上来，伸出一脚踩在罗林的胸膛上，稍稍用力，就让罗林丝毫动弹不得。她手中的月刃指着罗林的眉心，居高临下地道：“凡人，知道惹我的下场了吗，嗯？”

　　罗林也放弃了抵抗，凡人和神，就算对方虚弱无比，但他们之间的巨大差距也是没法弥补的。

　　一头大象再虚弱，那也能轻易地压死脚下的兔子，不是吗？

　　他苦笑道：“你在说什么废话呢？要杀的话，那就动手吧。”

　　“杀你？”艾伦摇了摇头：“没那么便宜。我会一直折磨你，直到你跪在地上，呜咽地向我求饶，求我给你一个痛快。然后我就是不给，一直折磨着，知道你的灵魂破碎为止！”

　　“真是歹毒。”罗林叹气：“传闻神都是一群非常小气的家伙，根本就开不起玩笑。现在看来，果然如此啊。”

　　艾伦眯眼笑了下，语气忽然变得有些慵懒：“小东西，嘴巴很硬嘛。”

　　下一刻，她手中的月刃突然发出一声清鸣，寒光一闪，罗林就感到自己胸口一痛，有一股冰冰凉凉地力量涌入他的身体，迅速流向四肢百骸。面对这力量，罗林体内的巨龙精华根本就没有什么抵抗余地，如雪遇骄阳一般融化了。

　　紧跟着，罗林的龙人形态就被取笑了，他重新恢复了人形。

　　艾伦单手将罗林给提起来，按在石柱上，眯眼微笑：“现在，体验下万蚁噬骨的滋味吧。”

　　她的话音刚落，罗林就感到体内那股冰凉力量猛地收紧，一股强烈的麻痒感从骨头中传出来，想挠，但有挠不到，事实上，他身体根本没法动弹，只能被动承受这种可怕的感觉。

　　只坚持了一秒，罗林就忍不住吼出声来，他破口大骂：“艾伦，你是个婊砸！谁都能趴你身上拉尿……啊～～～艾伦！你是神界最可悲的神，你是个丑八怪，被自己的信徒背叛，自己的世界还被人毁灭了，现在竟然亲身……啊～～亲手处罚凡人，可悲、可耻……啊～～可怜！”

　　难受，实在太他妈难受了，罗林简直想把自己的身体从身上全都砍掉，又或者是把自己身上的骨头全都抠出来狠狠挠一遍。

　　但她难受，作为惩罚者的艾伦却也没得到任何快感，因为罗林根本没有屈服，他口中还在骂着，虽然因为痛苦的缘故，声音已经模糊不清，但仔细听还是能分辨出他还在骂她。

　　‘砰！’这惩罚持续了半个多小时，然后艾伦将已经如烂泥一般的罗林扔在地上。

　　过了不到半分钟，身体拥有巨大活力的罗林就稍稍恢复了力量，他还在笑，嘿嘿地看着艾伦：“你折磨我是没用的，你永远不会成功，还不如直接杀了我。”

　　“杀你？”艾伦眯着眼看着罗林：“死了这条心吧，我有的是耐心！”

　　休息了一会儿，她站起身，似乎是准备新一轮的惩罚，但走了几步之后，她忽然停住，尖尖地耳朵不断颤动着，似乎在侧耳倾听。

　　然后她就到罗林身边，一手将他提起来，开始飞奔。

　　“怎么回事？”罗林忍不住问。

　　“是深渊生物，不想我把你扔给它们做食物的话，就给我闭嘴！”

　　罗林明智地闭上嘴巴，相比被野兽撕扯着吃掉，他更愿意保持身体完整。

　　过来一会儿，智脑的消息悄悄传出来：“检测到宿主将面临各种折磨，需要进行痛苦屏蔽吗？”

　　“刚才怎么不出声！”罗林心中恨恨，他刚才可真动过自杀念头，那痛苦不是凡人能承受的。

　　“之前并得到可用的痛苦屏蔽方法，经过实例观测之后才获得可用办法。”

　　“好吧，需要。”罗林还能怎么说呢。他也不指望智脑能破解神力让他反败为胜，这根本就不可能发生。智脑依托他的灵魂而生，终究还是凡人，去破解神的力量奥秘？这笑话就闹大了。

　　他刚把爱弥尔献祭给火神，转眼他自己也成了神的俘虏，这事还真是讽刺啊。

　　现在，罗林完全看不到逃脱希望，只能走一步算一步，等待机会。

　　艾伦提着罗林跑了半个多小时，跑出了乱石林，到了森林之中，这森林里的植物分部和特罗尔类似，就是颜色特殊，是黑色的，是名副其实的黑森林。

　　在森林里有跑了几分钟，艾伦就停了下来，不是找到了安静地方，而是因为前方又出现了新的对手。

　　这一回罗林也看到了，森林里，一个身上长着无数触手和眼睛的鬼东西漂浮了出来，它的每一只眼睛都散发着血红的光芒，看着艾伦和罗林，这鬼东西竟然开口说话了：“啧啧啧，看那看那，一个落魄的神，一个悲剧的凡人，多么奇特的组合。多么美味的灵魂啊。”


第四百七十五章 千眼触手怪的王八拳

　　当眼前这个……千眼触手怪出现的时候，罗林感到月神艾伦抓着他的手微微紧了一紧，这让他意识到，这个怪物应该不好对付，它极有可能让艾伦感到了紧张。

　　现在他和艾伦坐在同一条船上，艾伦要是完蛋，他也没法幸免，于是罗林开口喊：“嘿，放我下来，我能帮你，真的。”

　　二对一，总比艾伦拖着他么一个累赘打架好，问题在于他的这个想法是完全基于理性的，却没有考虑到月神的个人情绪。

　　月神现在的看法是，罗林是她的俘虏，是准备用来凌虐至死的可恶凡人，让他帮忙，他要趁机跑了怎么办？

　　“你给我闭嘴，否则我打烂你的脑袋！”艾伦低声威胁，她的眼睛却一刻也没有离开过对面的触手怪。

　　“让我离开，否则我会让你后悔出生在这世界上。”她神态如常，说话的时候，手在罗林身上一拍，又一股神力注入罗林体内，将罗林束缚地无法动弹。

　　她将罗林扔在地上，手轻轻一招，有光辉一闪，刚才被她收起来的月刃出现在她手里。

　　千眼触手怪似乎并不在乎艾伦的话，它在艾伦对面五十多米外飘来荡去，身上本就密密麻麻的触手迅速变多，变粗，变长，颜色也从刚刚出现的浅灰色变成了全黑色，表面还有黑色雾气若隐若现。

　　“伟大的神啊，别忘了您现在在深渊，在这里，您孤立无援，整个世界都是腐朽的，您如果想要保持纯粹，就别想在这里获得一丝一毫的力量。但我还要多说一句，您虽然是神，但却是我看到的最弱小的神，我埃列尼诺可不怕你！”

　　听到这话，不提艾伦的反应，趴在地上没法动弹的罗林却是一惊，他沉下心，开始仔细感觉起了自己的巨龙精华。

　　这一检查立刻把他吓了一跳。他发现，他体内纯粹无比的冰霜巨龙精华正在被一种黑色力量侵蚀着，巨龙精华外圈的颜色已经开始发暗了。

　　这力量非常细微，极其隐秘，同时散发着腐朽混乱的气息，看起来似乎并不强大，甚至于如果不是特意去感受，他根本就发现不了这东西，连智脑也没有感觉到异常。

　　但罗林很快就发现，他竟然没法将之驱逐出去，这东西就像是强力的染色剂，根本粘不得。你越是和它较劲，挣扎地越剧烈，你身上染上的颜色越多。

　　这说明，如果罗林使用力量战斗的话，他被侵蚀的速度会大大加快，一直到真个巨龙精华都被染上这种灰暗的颜色。

　　“智慧，分析它的组成！”罗林下命，他必须想办法将这东西从身体中驱逐出去。

　　“命令受到，正在分析……预估完成时间未知。”

　　就在这时，罗林忽然感到一阵巨响出现，循声望去，就见到艾伦已经和千眼的触手怪交上了手。

　　触手怪身上的触手非常多，数也数不清，并且每一条都飞速挥舞着，每一下挥舞都能激出‘啪啪’的空气音爆声。

　　在他身边十米内，几乎全都是高速移动的触手。罗林估计他以人形状态根本就接不下这种攻击。一下对阵这么多触手的话，估计坚持不了三秒。

　　艾伦面对的就是这种可怕的情况，她手中的两柄月刃挥地飞快，即使是以罗林人形躯体的眼力也只能看到一团银色光雾。

　　他想要开启巨龙之眼观察，但无奈体内力量受到艾伦神力束缚，根本动弹不得。

　　“噌噌噌”艾伦的攻击例无虚发，每一下都有一条触手被切断，飞出，但让罗林感到恐惧的是，这飞出的触手还在半空的时候就开始虚化，化作一团浓郁的黑色烟雾，这烟雾哪也没去，直接飞回到了触手怪身上，然后就有一条新的触手出现，再次击向艾伦。

　　这根本就不是一场公平的战斗。

　　罗林再看艾伦，虽然不断切断触手，但她却始终没能逼近触手怪的本体一步，每每走上一步，就有更多的触手攻来，然后在一刻，她就不得不后退躲避对手密不透风的攻势。

　　如此毫无章法，乱打乱冲的密集攻势，完全就是一通王八拳，时间一久，即使是神也会出现失误。

　　一分钟后，‘啪’一声响，艾伦背上被抽了一记，月白色的衣服被抽的破损，露出雪白的皮肤，皮肤上可以看到一条黑线，仔细看，就能看出这黑条全是有黑色烟雾组成，它们正试图污染艾伦的身体，但紧跟着，有银光闪烁，将黑烟彻底驱逐。

　　似乎，这道攻击并没有造成大碍。

　　但过了十秒，‘啪’又是一下，又是一条黑烟，艾伦不得不使用神力再次驱逐。这下连傻子都看出来了，这完全就是消耗战，这么打下去，力量毫无补充的艾伦绝对会被会会累死。

　　“我说，艾伦，女神，月神，冕下，求你让我触手啊，我可不想毫无反抗就死，这也太憋屈了！”

　　“闭嘴！”艾伦声音和一开始一样的冷淡，但她还是因为说话分神了，代价就是被对方的触手连抽了两下，肩膀、后腰各中了一下，衣服碎片被抽的乱飞，皮肤都破了，有血溅出来。

　　触手怪怪笑起来：“原来你就是月神艾伦，不错，真不错，天生的神，你的神魂肯定无比美味，我今天赚大了，吞噬了你，说不定我能一举成为魔神呢！”

　　艾伦紧抿着嘴不作声，她的确感觉到了压力，非常大的压力。这个触手怪的力量并不算强，一根两根触手击中她，只能让她感到疼痛，受些轻伤，但数百条触手一起抽过来的话，她绝对会被抽翻在地，那么她就完了。

　　她当然也能看出凭她一个人肯定没法击败这家伙，但要那个凡人帮忙？这不可能！

　　‘打不过，我难道还跑不走？’艾伦心中萌生退意，她后退几步，眼角余光瞅准了罗林的位置，准备带上她的猎物一起逃走。

　　但她这个念头刚刚出现，罗林又大喊起来：“喂，后面有鬼东西过来了，有三只！”

　　艾伦一惊，她知道这一定之前的乱石林的深渊生物追过来了，她现在全力对抗着触手怪，没法回头看，也没敢分神，只能问道：“是什么东西？”

　　“人形的，三米高，一只手是刀，一只手是触手，鼻子很大，里面冒着黑烟，几乎看不到脸。”

　　“是无面者！”艾伦心中又是一惊，作为神，她对无底深渊有些了解，自然认识其中的一些生物。

　　无面者，魔神巴布里的子孙，喜群居，是深渊中层的捕猎者，三个无面者出现断了她的后路，加上她眼前可以称作中上等级捕猎者的触手怪，她逃都没法逃了。

　　“磔磔磔磔，艾伦，你是不是想逃了？看那，我竟然逼得一个神想要转身逃跑了，这真是莫大的荣幸啊！”触手怪兴奋地大吼起来，他加紧了攻势，同时对冲过来的无面者大吼道：“她是属于我的，不想死的话，就给我滚！”

　　三个无面者显然对触手怪十分忌惮，立刻停下脚步，但它们又舍不得到手的美食，于是就像豺狼一样在战场旁边逡巡不去。

　　时间又过了半分钟，这半分钟里，艾伦被触手抽了四下，后背两下、大腿一下、手臂一下，身上衣服被抽的几乎成了乞丐服先不说，最后几下，艾伦甚至已经没有这个闲暇去驱逐那些试图入侵的黑暗气息了。

　　她雪白的肌肤上出现一条条黑线，就像是完美的艺术品上被人用刀子随意划满了刀痕一样，看起来令人触目惊心。

　　不一会儿，有一只无面者将注意力放在了倒在地上没法动弹的罗林身上，触手怪埃列诺已经有一个神作为猎物了，他们不敢抢，但现在这里还有一个凡人，嗯，触手怪吃肉，它们来到了这里，不喝口汤，实在是不甘心啊。

　　这无面者试探着朝罗林走了一步。

　　“滚开，别碰我的东西！”触手怪怒吼起来，同时还有一根触手忽然伸长，迅速朝罗林飞过去，一下缠住了罗林的腰，要将罗林卷到身边去。

　　罗林急的大吼起来：“艾伦你这个蠢货，快放开我！”

　　艾伦到底不是彻底的蠢货，虽然深恨罗林，但也知道再这么下去，他们两个都要死在这，罗林死了无所谓，她可没想死，她还想离开这鬼地方呢。

　　一咬牙，她终于还是收回了罗林体内的禁锢神力。

　　罗林立即得到了自由，他大喊一声：“给我点时间，三秒！”

　　然后，他不顾一切地展开巨龙精华，巨龙空间内的物质迅速流向了身体各处，整个身体开始迅速膨胀，‘崩’腰上的触手被罗林给崩断了，触手成了一团烟雾，这烟雾有一部分回到了触手怪身边，另有一小部分却钻入了罗林不断膨胀的身体。

　　罗林感觉到了这力量的侵蚀，但他无能为力，这时也管不了那么多了，先过了这一关再说。

　　触手怪看着身体迅速壮大的罗林，实在有些惊讶：“魔神在上，这什么鬼东西！”


第四百七十六章 救命的卷轴

　　凭心而论，巨龙的模样实在是非常凶恶的，天生就长着一张顶级捕猎者的脸。

　　当站立起来近三十多米高的巨龙出现的时候，无面者毫不犹豫地转身就跑了。

　　在深渊，弱小的目标一定要去欺负，最好将它们变成自己的食物。强大的对手一定要远离，这是为了更好的保全性命。

　　单凭体型可以看出来，这可怕的东西绝对不好惹，自然是先闪了再说。

　　无面者只是中层的捕猎者，跑就跑了，但千眼触手怪却还是有捕猎者的傲气的，更重要的是，他不认为自己会败。

　　“笨拙的大蜥蜴，你以为个子大就能赢吗？笑话！”触手怪埃列诺身上的触手分出了一小半，朝罗林抽了过来。

　　这触手速度实在有点快，罗林躲不过，一眨眼的功夫，他身上就中了七八下，‘啪啪啪’地一阵乱响，罗林就感觉一阵阵难忍的剧痛传来，低头看去，就见自己前爪上的龙鳞竟然被抽的四处飞射。

　　龙鳞用的是天堂鸟蛋壳的材料，非常坚固是没错的，即使龙鳞飞射，这些龙鳞也依旧保持着完整形态，但问题是，罗林本身强度不够，在受到巨大力量的打击之后，他的身体没法维持龙鳞位置的稳定。

　　这触手怪的力量实在有点大，触手也非常可怕，被抽一下，罗林身上就出现一道深深的血痕，血痕中则留着大团大团的黑暗气息，这些气息不断地往他体内钻去。

　　罗林顾不得这么多了，直冲上前，在轰轰的震响中，硬是顶着触手怪的触手鞭笞往前冲。

　　触手力量是大，但他还有艾伦要对付，没法全力应对罗林，而且罗林实在占了一个身体庞大的优势，所以虽然他在罗林身上造成大量伤痕，但一时没法伤到罗林的根本，更没法阻挡罗林的冲势。

　　如果说触手怪之前的攻击是一通王八乱拳，硬是以力破巧的话，罗林这战术就更是如此，完完全全就是势大压人。

　　眨眼的功夫，被抽的血肉横飞的巨龙之躯撞进了千眼触手怪的本体所在，罗林抬脚就踩。

　　他的前肢已经被抽的血肉模糊，伤口深的地方几乎能看见里面的骨头，但总还保持着攻击力，以他的体重，只要踩到对手身上，那绝对能将之踩爆。

　　但就在这时，意外出现。

　　“你以为我没招了？不，我还有一招绝活，看我的死亡之眼！”千眼触手怪那泛着红光的眼睛在同一时间全都看向罗林抬起的前肢上，它的每一只眼睛都射出一道红光，这些红光的路径呈伞状，在它身前一米处汇聚在一起，凝聚成了一道手臂粗的黑红色光芒。

　　“哧”一阵响，罗林感到前肢一阵剧痛钻入骨髓，低头一看，就见到他的前腿被射了一个巨大的血洞，血洞中满溢着黑暗能量，这些能量如有生命一般，在他腿中钻来钻去。在这黑暗力量的腐蚀下，他的腿上的血肉骨骼就像被火烤着的蜡烛一样融化了。

　　‘可怕，真是可怕，这到底是什么鬼地方？’罗林到现在还不知道这里是无底深渊，他看过的所有书籍都没有记载这个地方的存在。

　　眼见自己攻击生效，触手怪得意地大笑起来：“嘿嘿，哈哈，哈哈哈，你这傻瓜，少了一条腿，看你怎么办！”

　　有些得意忘形地他犯了一个致命错误，他有些忽略了另一个更加强劲的对手。

　　月神艾伦抓住了罗林给她创造的机会，如一道银色闪电一般冲出，‘唰’地一声风响，她已经到了触手怪本体之上，手中的月刃一挥，生生从触手怪最大的那只眼睛上戳了进去。

　　银色的神力从月刃中流入触手怪的身体，开始在他体内肆意破坏。

　　“啊！月神！”触手怪短促地叫了两声，然后它的身体就开始不断颤抖，原本稳定漂浮在空中的身体开始晃来荡去，持续了大概三秒，有银色光辉从它的眼睛中透出来，紧跟着是嘴巴，然后是裂开的皮肤，最后，触手怪坠落在地，化成了一堆烂肉，有散发着恶臭的黑色汁液从它口中、眼中、还有后面的屁眼中流淌出来。

　　显然，它死透了。

　　月神艾伦长呼口气，这恶心恐怖的家伙终于死了，她转头看向罗林，却见他正低头看着自己的断腿，这腿已经完全变成了黑色，并且有黑色气息不断朝罗林身体蔓延，原本这人身上的龙鳞是亮丽的蓝白色，此时却变得非常黯淡，就像蒙了一层锈。

　　“你被深渊之力侵蚀了，以你的状况，估计三天后你就会丧失意识，等你再次清醒过来的时候，你将是另一个人。”艾伦的声音毫无感情，只是单纯的述说。

　　“这里叫深渊？”罗林反问，同时，他朝断裂的伤口上喷了一口龙息，这龙息也变色了，原本是冰蓝色，现在成了墨蓝色了。

　　龙息将被腐蚀严重的断腿切断，又将创口冰封，然后罗林取消了巨龙躯体，恢复了人形。

　　人形当然还是完整的，但罗林能感觉到，经过这一战，他体内的原力直接缩水了15%左右，同时巨龙精华被侵蚀的程度一下提升了许多，如旋转星河一般的巨龙精华外圈和中圈已经全部被染上了阴暗之色，只剩下内圈还是纯粹的巨龙原力。

　　罗林能感到他内心深处有一股难以描述的暴虐正在涌动，这暴虐让他想要毁灭一切。

　　“这么说，我还能清醒三天？”罗林问。

　　艾伦点头：“所以我还有三天时间可以让你品尝痛苦，三天后，我会亲手杀了你。”

　　罗林愕然：“我刚才好歹也为你拼命了一把，你就不能让我在这里自生自灭？”

　　艾伦摇头，她眼中有银色光芒微微一闪，然后罗林体内残留的神力就开始作怪，那种万蚁噬骨的感觉又来了。

　　好吧，罗林实在不喜欢这感觉，但他无力反抗，只能躺在地上好好享受。好在智脑屏蔽痛苦的功能发挥了作用，虽然没有彻底屏蔽干净，但也少去了80%左右，将这痛苦降到了可以忍受的范围之内。

　　为了不让月神看出来，罗林做足了表面功夫，身体不断颤抖，满身大汗，牙齿咬紧，看起来就像随时都可能昏过去的模样。

　　正用心表现呢，罗林突然感觉到自己身体一松，痛苦消失地无影无踪，体内的神力也消失不见了，然后耳边就听到了艾伦的声音：“算了，你自由了，以后怎么样，看你自己的命运了。”

　　罗林一怔，转头看去，却只见到月神飞速离去的背影，她走了。

　　这是怎么一回事情？折磨三天，然后杀他的话不是刚刚说过吗？怎么转眼就变卦了？

　　罗林想不明白，不过这总归是件好事，他估摸着艾伦应该是良心发现了，呵呵。

　　从地上爬起来，罗林感觉自己手好像有点异常，低头一看，顿时被吓了一跳，手的颜色变得灰暗一片，皮肤和枯树皮一样粗糙，这界限在一直往上，从手腕开始，往肘关节进发。

　　在罗林感觉中，这双手中充斥着的侵蚀力量非常强大，他的力量根本没法阻止。

　　“这力量蔓延全身应该需要三天时间，到时候我就会失去意识。也就是说，我只有三天时间想办法。”罗林暗想，这是月神说的，她应该不会在这种事上骗他。

　　罗林找了一颗黑色的大树靠着，沉思着解决办法。

　　提升力量？这不现实的，他已经到了凡人顶峰，再进一步就必须点燃神火，这一步需要大量的原力。之前，他的力量处于顶峰的时候离那一步就有差距，更何况他的力量在刚才损失了许多，而深渊中又没法补充他所需要的纯净力量，就更不可能点燃神火了。

　　点燃神火并不难，只是力量不够，就不可能，这是硬实力上的差距，就像你的力量只能提起一百公斤的东西，那肯定是提不起一吨的重物的。

　　那就只有一条路，就是在三天内离开这里了。

　　怎么离开？传送离开！罗林问智脑：“梅丽娜的传送阵你能重现了吗？”

　　“可以，但有两个问题。一，深渊世界规则与诺达希尔不同，简单复制是无效的。二，必须要传送目的地的坐标，至少要有一个指向。我们并没有这东西。”

　　智脑的后一句话忽然提醒了罗林，指向？指向？等等，他有一个指向的东西。

　　罗林拿出了斐波纳卷轴，即使是在深渊，卷轴上那个箭头依然存在，无论罗林怎么转，上面的箭头始终指着固定的方向。

　　他不知道这卷轴运转原理是什么，但这不妨碍罗林死马当活马医，他心中想：‘我沿着这方向一直走，会出现什么？是找到第三张卷轴，还是找到离开这个鬼地方的路径？或许是个天然的时空通道也有可能。’

　　这些可能都意味着一个转机，对现在的罗林，哪怕有一丝一毫的希望，都足够他为之全力以赴。

　　站起身，罗林显出龙人形态，然后比照着斐波纳卷轴指示的方向，开始飞奔起来。

　　专心自救的罗林没有发现，他走的方向和月神艾伦之前离开的方向完全是一致的。


第四百七十七章 捅了马蜂窝

　　乱石林附近的一座平顶高山上。

　　“砰”一声重响，一只浑身遍体鳞伤的无面者被重重地扔在地上，无面者身高近三米，力量并不弱，但在它身后的黑影手里，他脆弱地和一只兔子一般。

　　此时的深渊已经天亮了，但天空中并没有太阳，依旧灰蒙蒙一片，四周的雾气也没有任何减弱的意思，整个世界依旧处在神秘的恐怖之中。

　　“啪”一只布满青黑色鳞片、长着利爪的大脚踩上了无面者的后背，有类似嘶嘶吐气声的声音响起来：“在领主面前仔细说说你看到了什么？”

　　这种独特的声音属于深渊蜥蜴人，它们的身高也在三米左右，但手脚全是利爪，浑身肌肉发达，爆发力非常强横，无面者虽然也是深渊捕猎者的一员，但和蜥蜴人比起来却差了许多。

　　通常情况下，一只蜥蜴人能轻松干掉两只无面者，而这个说话的蜥蜴人，它一人干掉了两只之后，还将第三只想要逃跑的无面者给俘虏了。

　　在无面者前方的雾气中，还站着一个近四米高的人形生物，这生物的身体强横的一塌糊涂，全身那肌肉紧绷地似乎随时要爆炸一般。它头生卷曲双角，角上、头上、和眼睛中散发着熔岩一样的火光，它静静地看着无面者，没有说话，却足以产生让人窒息的压力。

　　深渊领主，深渊中的一方霸主，上层捕猎者，其领地范围从数千平方公里到数十万平方公里不止，领地越大，领主的力量越强。

　　这个深渊领主，就是这八万平方公里土地的主人。

　　无面者身体颤栗着，哆哆嗦嗦地道：“主人，我看到了埃列诺和一个外来神的战斗。那个神似乎受了伤，她很弱，和埃列若打了个平手……哎呦！”却是他后背又被蜥蜴人挠了一爪。

　　“埃列诺已经死了，这叫平手？”深渊领主开口了，一说话，就有黑色火光从它口中冒出来，带着一股浓厚的硫磺味道。

　　“真的是平手，主人，是真的。埃列诺被杀，是因为这个神还带了一个凡人，这凡人帮忙了，他能变化，变出了一个和小山一样高的身体，埃列诺这才被杀，我亲眼看见的！”无面者赌咒发誓，两只手臂挥舞着，以增加说服力。

　　听到这里，深渊领主就点了点头，伸出大手，一下抓在了无面者的脑袋上，然后一用力，无面者脑袋破碎，而深渊领主手里则出现了一个阴暗的光影。

　　这光影嘶吼着，依稀能看见无面者的形状，这正是它的灵魂。深渊领主张开大嘴，将这无面者直吞了下去。

　　吞噬灵魂之后，领主闭上眼睛，嘴巴微动，似乎在仔细品味这灵魂的滋味，大概过了十分钟，它再一次睁开眼睛，点头：“我能感觉到它和我说了实话。一个落魄到深渊的神，还掉在了我的领地上。这种好运，我不成魔神，谁成魔神？西诺，去，把我的号角拿来。”

　　神魂珍贵无比，只要能吞了那东西，将之彻底消化，它就能获得神的力量，哪怕是最微弱的神力，但也还是神，足以俯视普通的深渊领主。

　　蜥蜴人西诺领命而去，过了一会儿，它和几个蜥蜴人一起，推着一辆装载着巨大螺旋号角的车子走过来。

　　深渊领主走到号角边，对自己的蜥蜴人奴仆摆了摆手，这些蜥蜴人就急忙躲到一旁的巨石后面，然后紧紧捂住了自己的耳朵。

　　深渊领主深吸一口气，吹起了号角。

　　“呜呜呜～～～呜呜呜～～～”一声可怕的苍凉号角出现，整个号角周围都出现了肉眼可见的音波震纹，这声音从平顶高山上发出，远远传了出去。深渊生物耳朵都非常灵光，这号角声传出上百公里外依然能被听见。

　　这号角声是有规律的，每隔两秒响一次，每次响五秒时间，按照领主和他领地生物的约定，这意思就是：“有入侵者，抓住它！”

　　大概吹了三分多钟，深渊领主放下了号角，对它的蜥蜴人道：“走，我们去追！”

　　深渊的居民从来没有所谓的忠诚，深渊领主非常清楚这一点，他没指望他领地上的强者们帮它抓住那个神，只是希望借由这个方式，能对那个神造成一定的麻烦，拖住她前进的脚步。

　　而它，就可以轻易感知到神和深渊居民们战斗时散发出的特殊气味，一路追踪过去。

　　它之前之所以能发觉领地上的异动，并找到无面者，也正是因为它感知到了神和千眼触手怪战斗时散发出的力量气息。

　　……

　　月神艾伦已经到这深渊一天了，这一天的时间里，她吸取了之前的教训，不敢过于张扬，一直收敛着力量，小心翼翼地在黑森林中赶路。

　　她的目的地在北方一千三百公里外的地方，一个神的直觉告诉她，那里有一个天然的时空通道，从那地方，她可以摆脱深渊，重新回到无尽虚空，获得自由。

　　不过这一路她走的并不顺利，自从半天前那声号角声响起之后，这片土地的生物似乎就疯了，到处在找她。

　　到现在为止，艾伦已经躲过了三波捕猎者的追踪，但她知道，她身后至少还有两拨追踪者。

　　深渊中不乏那些对气味异常敏感的生物，尤其是，她始终保持着神力的纯粹性，没有受到深渊气息的污染，这就让她和黑夜中的火把一样的耀眼，轻易就能被发现。在隐蔽性上，反倒是已经被深渊之力污染的罗林更有优势。

　　艾伦在藏身的一棵大树后呆了三分多钟，仔细感知着周围环境的情况，确定没有危险之后，她从树后转出来，往她看好的安全路径潜去。

　　但这一回，她失误了。

　　刚刚走出五步不到，前方一块五米多高的巨石忽然活了过来，伸展出手脚，咆哮一声，就和战车一样朝她冲过来。

　　“是黑曜岩兽！”艾伦认得这种生物，这东西就一个特点，皮厚，非常厚，不仅能抗住强力的物理攻击，表层的黑曜岩石更有强烈的抗魔性能，是非常棘手的家伙。

　　艾伦相信，在经过一番周旋之后，她应该能杀死这缩在乌龟壳里的鬼东西，但这需要花费她很大的力量，时间也不短。

　　但她的力量不多了，在深渊中，即使是神也无法从环境中吸取力量，除非她想陨落成魔神。

　　魔神虽然也是神，但它们都是深渊的傀儡，天性高傲的艾伦是绝对不屑成为别人的傀儡的。

　　如果在死亡和失去自由之间做一个选择的话，她会毫不犹豫地选择前者。

　　这么想着，艾伦立即加快脚步往前狂奔，借着树木的遮挡，她很快跑出了岩兽的攻击范围。当然，跑远了，不代表已经安全，黑曜岩兽韧性十足，它们为了获取猎物，能悄悄潜伏一个月之久，一旦盯上了，能锲而不舍地追上两三个星期。

　　“又跟了条尾巴。”艾伦有些沮丧，身上的尾巴太多了，她不得不加快稍稍前进的速度，以保证和尾巴们之间的距离。

　　但速度加快，对环境的观察细致程度就大大下降，失误自然更多。

　　前进了十公里路，艾伦身后就又跟了两条尾巴，几乎就是在深渊里开火车，她是火车头，后面那些深渊捕猎者是火车车厢，车厢数目不断增多，一节一节地往上串，只要串上了就没有主动离去的。

　　一个纯净的神魂，对任何捕猎者来说都是无上的美味，这就和瘾君子碰上了毒品那样不可自拔。

　　“真是可怕的深渊，全都是不可理喻的疯子！”艾伦郁闷至极，她感觉自己就像是捅了马蜂窝。

　　前面出现了一条十几米宽的河，水是黑色的，看不出深浅，但河中有几根漂浮的木头。

　　身后追兵众多，艾伦顾不得许多，到了河边，一跃而起，到了河流中途，伸脚下踏，准备踏木借力。

　　但身在半空的她随即就发现这‘木头’变了，变成了一张仰天张开的血盆大嘴。

　　“是鳄鱼！”艾伦吃了一惊，手中一亮，月刃出手，身体在半空调整姿势，准备动手斩杀鳄鱼。

　　就在这时，这条鳄鱼旁边的水面猛然炸开，又一条鳄鱼直冲出水面，朝半空中的艾伦咬过来。

　　鳄鱼扑咬的速度非常迅猛，那闪着黑光的尖牙每一根都和匕首一样，足以咬穿艾伦的身体，是绝对的大杀器。

　　更可怕的是这鳄鱼是偷袭，艾伦完全没有防备，这时候，她才展示了一个神该有的可怕力量。

　　银色光辉一闪，神力涌现，化作一丝银色细线朝偷袭的鳄鱼切过去，一下就切进了这鳄鱼的嘴巴，生生将鳄鱼的上颚和脑袋从身体上切了下来。

　　鳄鱼立即完蛋，但它硕大的身体冲势不止，依旧扑向艾伦。艾伦手中的月刃往这鳄鱼下唇一拍，借力再次腾空，往河对岸跃了过去。

　　一落地，艾伦刚准备跑，却忽然感到自己腿上一阵剧痛，低头一看，就见自己裤子被撕出了一个破口，口子里面的肌肤上有一道深深的抓痕，抓痕周围肌肉翻卷，浓郁的深渊气息前赴后继地往伤口钻去。

　　刚才，她还是没能完全躲过鳄鱼的偷袭，腿上被鳄鱼本能挣扎的前爪给拉了一下。

　　调转体内的神力，艾伦修复伤口，驱逐侵染进身体的深渊气息，伤口有些深，完全修复至少要十分多种，她不得不一瘸一拐地往前走。

　　就在她修复伤腿的三分钟后，在她身后数十里的深渊领主忽然抽了抽鼻子，然后笑起来：“哈哈，她离我们不远了，还受了伤！”


第四百七十八章 深渊的欲望

　　“呼～”罗林躲在一棵大树后轻轻吐口气。在大树后五百多米的地方，有一个头上冒着火光的可怕怪物。

　　这怪物的力量非常强横，智脑推测出它的身体力量应该在4300左右，和月神艾伦还要强上一些，但身体力量只是对方的一部分实力，他体内魔力的规模更是庞大到了极点，似乎无穷无尽一般。

　　虽然这力量的等级和罗林一样，也是49级，还没有突破到神境，但罗林相信，这种规模的力量，足以让它在对阵艾伦的时候不落下风。

　　这怪物身边还跟着十几个蜥蜴人，他们应该是在追踪着什么东西，一直专心地往前赶，完全没有注意到身后还吊了一根小尾巴。

　　这一路上，也许是因为这怪物的原因，罗林发现他没有遇到任何危险。更让罗林庆幸的是，这怪物走的方向和斐波纳卷轴指示的方向完全一致。

　　这可真是太妙了！

　　躲在树后，罗林低头看他的手，这双手已经完全被深渊里的腐朽气息给污染了，不仅仅是手，手臂，双脚，双腿，甚至是脸庞的表面也都被污染。

　　被污染的地方的皮肤呈毫无生机的死灰色，并且还有大量皲裂，看着就像枯死的树皮一样恶心。

　　罗林知道他现在的外形已经成为了彻头彻尾的怪物，全身还散发着一股连他自己都难以忍受的恶臭，体内的冰霜巨龙精华的外圈已经变成了灰黑色，中圈的颜色也在缓缓变黯，唯独内圈依旧保持着纯净，但看模样，也坚持不了多久了。

　　“时间不多了啊。”罗林心中暗道，他有些焦急，但这种情绪一出现在他脑海中，就立刻被他强行驱逐出去。

　　在这种时候，焦虑、烦躁、愤怒等等一切负面情绪都是毫无意义地，只会让情况变得更糟。

　　“耐心，罗林，耐心，还有两天时间呢。一切皆有可能！”罗林心中不断劝慰自己。

　　当然，罗林很清楚，两天时间里，他不能使用力量，否则污染速度立即就会加速。

　　这时候，树后的怪物似乎发觉了他所追踪的目标的踪迹，开始加快了脚步，罗林深吸一口气，确定对方走远之后，也悄悄跟了上去。

　　就这么跟了三百多米，罗林的视线忽然被地上的一个东西给吸引了，这是一块碎布，拇指般大，能看见这碎布上面闪烁着纯净的月白色光辉。仔细瞧，就能发现这片碎布在蒸腾、在挥发，它在化作能量消失。

　　这能量罗林化成灰都认识，它属于月神艾伦。

　　罗林心中生出疑惑：“难道那怪物是在追踪月神？唔～这似乎也说得通。能让这么强大的生物如此专注忘我的跟踪，应该只有神了。”

　　也就是说，斐波纳卷轴指示的方向和月神离开的方向是一致的，对了，月神一定也知道逃离通道的位置！

　　罗林兴奋起来，因为这间接就证明了斐波纳卷轴上指示箭头的正确性。

　　他心中顿时充满希望，越发小心翼翼地跟在了那怪物身后。约莫又跟踪了二十多里路，前方出现了一条黑水河。

　　那个怪物一到岸边，河面上几条类似漂木的东西立刻活过来，拼命逃窜，一下就消失地无影无踪。

　　“这家伙肯定是这一带区域的顶级捕猎者，否则不可能有这么巨大的威势。”罗林暗想。

　　怪物开始渡河，这家伙身高近四米，而河水最深的地方只到他的腰部而已，他一路趟过去，非常顺利，顺便也为罗林测量了下水深。

　　等他过去之后不久，罗林就悄悄从藏身之处出来，趁着河中潜伏的捕猎者还没回来，他潜入水中，一路潜行，安全地过了河。

　　还是要感谢那怪物给他开了路，否则可没这么顺利，光河里飘着的那些大家伙就够他喝一壶的。

　　过河之后不久，罗林再一次看到了月神艾伦留下的痕迹，这回是滴落在石块上的一滴闪烁着银色光辉的血液，这滴血也被之前那怪物发现了，大部分血迹都被那家伙用手指抹入嘴中给吃了，石块上还残留了一部分，上面闪烁着比之前的衣服碎片还要纯粹的力量气息。

　　不知道为什么，罗林发现自己心中竟然对这滴血产生了一种深深的渴望，他想要将这血吞噬掉，想要得到其中的力量，就像一个饿了三天三夜的人突然看见一顿美食大餐一样。

　　这感觉让罗林感到一阵心悸：“深渊的腐朽力量已经开始影响我的神智了！”

　　他急忙将石块扔掉，深深吸了口气，问道：“智脑，已经一天了，有成果了吗？”

　　“正在分析……初步认为这腐朽力量的等级高于50级。”

　　“你这不是废话吗？要是低于50级，我会挡不住？”罗林抱怨了一句，但他也知道，这超出了智脑的极限，它弄不明白很正常，罗林之前也只是抱着万一的希望而已，现在看来，这希望渺茫，几乎等于没有。

　　唯一的办法就是尽快逃离这个鬼地方。

　　就在这时，前方那个头顶火焰的怪物忽然开始狂奔起来，他似乎是发现了目标，罗林也急忙跟上。

　　就这么一前一后地跑了近十公里路，一路上碰上大量强大的捕猎者，有看起来像岩石的野兽，有鬼面巨蟒，有地行恐龙等等，各种各样足有十几头。

　　但这些捕猎者都深深畏惧着罗林跟踪的怪物，怪物走到哪，它们就迅速避开，好似挡路就会面临可怕下场一般。

　　前方已经出了黑森林，树木开始变得稀疏，视野也越来越好，又跑了三公里路后，罗林看见了月神艾伦。

　　她的模样十分狼狈，身上的衣服破的和乞丐服一样，头发也乱蓬蓬的，之前那如阿拉伯蒙面女郎那样的优雅风姿完全消失不见。在她身周已经围了十几个蜥蜴人，而那个头上举着火把的怪物正和艾伦面对面地站着。在周围更远些的地方，则围着那些不死心的强大捕猎者们。

　　罗林躲在一棵大树后面，他现在的模样和深渊生物无异，全身散发着腐朽的恶臭，身上皮肤开裂，甚至可以看到里面的血肉，那些捕猎者们也看到了他，但都视而不见，它们的注意力全部被远处的神，不，准确地说是神身上纯粹无暇的力量给吸引住了。

　　事实上，当见到艾伦的那一刻，罗林心中也产生了一股巨大的渴望，他心中似乎有一个声音一直在喊：“吞噬她，吞噬她，吞噬她之后，你就会成为神！”

　　这声音是如此真切，以至于罗林都忍不住左右转头去看看是不是有人站在自己身边。

　　‘该死，深渊生物的本能越来越强了。’罗林明白了过来，他晃了晃脑袋，紧紧咬着嘴里已经有些麻木的舌头，用疼痛感让自己保持着清醒。

　　前方，那个火把头怪物手里出现了一把巨大的镰刀状武器，他摆出了开战的架势，有深沉的声音传过来：“艾伦，我听过你的名字。真没想到，出生在神界的高贵神明，有一天竟然会出现在我的眼前，而且还这么虚弱，这实在是完美。你放心，我不会彻底杀死你的，得到你的神魂之后，我会让你继续存在，成为我最珍贵的女奴，哈哈。”

　　艾伦的声音传过来：“你放心，你除了满身的伤口之外什么都得不到！”

　　“哦，不准备杀死我么？还是说你自己也没有击败我的自信，认为自己只能在我身上留些小小伤口？艾伦，你果然非常虚弱，好好尝尝我的力量吧！”

　　随着这话，双方交上了手。

　　艾伦身体灵活无比，力量只比那个怪物稍弱一丝，单打独斗，她绝对能轻易占据上风，但那怪物也有很多优势，他胜在力量无穷无尽，而且还有许多蜥蜴人在外圈时刻窥视着准备偷袭，这迫使艾伦不得不分神应对。

　　在外行看来，双方打的异常激烈，难解难分，看不出谁将是最后的赢家。

　　但躲在树后的罗林在一开始就判断出，艾伦必败，她现在根本就是在强撑。

　　这位女神不仅要应对明面上，那个怪物和它手下的围攻，同时还要应对周围无处不在的腐朽力量的侵蚀。罗林很轻易就看出来，艾伦的力量已经难以为继，她最多撑三分钟。

　　耳中又响起了那蛊惑性的声音：“动手，快动手，你甘愿如此鲜美的力量被人抢夺吗？不要围观了，加入战斗，为未来而战！”

　　罗林咬着牙，强行保持自己的冷静，同时将心底不断泛涌上来的冲动给强压了回去。

　　他有一种感觉，一旦他顺从这声音的蛊惑，只要顺从一次，以后就很难再次拒绝了，他很快就会成为一个被恐怖吞噬欲望支配的怪物。

　　就在罗林的理智和欲望做着拉锯的时候，艾伦败了，她手中的月刃被砸飞，整个人被巨大的镰刀刀面给狠狠拍了一下，重重地倒在地上，她使劲挣扎几下，却终于没能爬起身来。

　　“哈哈哈哈，艾伦，你属于我了。”火把头怪物大笑起来，俯下身，伸手朝地上的艾伦抓去。

　　就在这时，罗林心中的欲望猛地狂涌，那个声音开始狂吼：“最后的机会！这是最后的机会！使用巨龙之躯，用巨大的力量扫荡一切！夺取纯粹的力量！”

　　这一波欲望狂潮是如此庞大，罗林脑袋都被撞蒙了，身体不由自主地就开始朝巨龙之躯转化。


第四百七十九章 想走？没门！

　　深渊，黑森林。

　　深渊领主看着倒在地上无法动弹的月神艾伦，一脸的志得意满，俯下身，伸出巨大的手掌捏住了艾伦的细腰，生生将她从地上举起来。

　　他另一只手则伸出两个手指，捏住艾伦身上破碎褴褛的衣服，‘哧啦’一下全部撕扯下来，也不扔掉，而是扔进嘴里吃了下去。

　　这衣服也是由神力凝聚而成的，虽然少了点，但不能浪费。

　　几口将衣服吞下，深渊领主满足地叹了口气：“纯净的力量，就如清泉一样甘甜啊。”

　　不过这衣服只是大餐之前的小甜点，手里这个已经赤裸的女神才是大餐。看到摆在眼前任他吞噬的美餐，深渊领主发现要履行他之前保住这女神小命的承诺非常困难。

　　他现在只想将她全部塞到嘴里吃下去，一点儿残渣都不留。

　　“管它什么承诺，深渊里的承诺就是用来打破的，嘿嘿。”深渊领主心中嘿笑，大口一张，就准备将手里的艾伦的脑袋先啃下来吃掉。

　　他是如此迷醉于神魂的美味，以至于他没能发现身后森林的变化。

　　这个时候，艾伦已经彻底认命了，她身受重伤，短时间没法恢复，此时此刻，她没有任何反抗之力。

　　她只是没想到自己会殒命在深渊，而且还成为了一个深渊领主的食物，这命运可真是讽刺啊。

　　眼前的大嘴散发着硫磺的恶臭，艾伦唯一能做的就是屏住呼吸，闭上眼睛，好让自己死前好受一些。

　　“吼！”一声地动山摇的吼声忽然响起，恐怖的音浪袭来，撞的深渊领主都不由自主地往前冲了几步。

　　他骇然回头，艾伦也睁眼看去，就见到森林中出现了一只恐怖的巨兽。

　　这巨兽站立在地上，身高近六十米，全身覆盖着蓝黑色的鳞片，身上的尖牙和利爪让人一眼就能联想到死亡，它整个身体表面缭绕着浓郁的黑色气雾，一双巨大的眼睛中透射出来的红光在深渊稀薄的雾气中拉出了一条明显的血红光柱。

　　这是一只恐怖无比的深渊巨兽！

　　“这是什么！！！”深渊领主大惊失色，他能够清楚地感觉到这巨兽体内的恐怖力量，这是一种能轻易将他拍成肉酱的宏伟之力。

　　是的，此时的罗林体型比他之前极盛之时还要庞大近一倍，他双翼张开，已经有近百米，身体力量的峰值达到了恐怖无比的15000，非常恐怖。这是环境中无所不在的深渊之力侵入他体内的结果，实际上，罗林身体本身的巨龙精华只占了这一力量的一小部分而已。

　　换句话说，他现在已经不是冰霜巨龙，他已经被深渊化了很大一部分，这个时候，他应该被称为深渊冰魔龙！

　　罗林的力量本身已经处于凡间顶端，他之前之所以显得弱小，是因为他的力量和这个深渊格格不入，在对抗别人的时候，还要对抗整个世界的深渊之力，任何攻击发出来，都会被深渊的规则削弱。这一点不光是他，就连月神艾伦也避免不了。

　　刚才她和深渊领主战斗，她的神力发挥出的杀伤力和深渊领主的传奇巅峰的魔力竟然处于同一水平，这就足以说明深渊之力对外来力量的强大削弱了。

　　但现在，他也获得了深渊力量的支持，虽然这支持要付出失去灵魂的代价，但却让他的力量直线上升，在深渊中达到了顶峰！

　　事实上，如果艾伦愿意任深渊之力侵蚀她的话，她能在顷刻间转化成一个强大无比的魔神，如果那样的话，她只要伸出两个手指就能轻易捏死眼前的深渊领主。

　　在深渊，保持独立和纯粹，就必须对抗整个世界。如果融入世界，那么深渊将赋予你无与伦比的力量。

　　前踏一步，地面传来‘轰’地一声巨响，周围数百米内所有生物都感到地面猛地一沉，竟让人有些站立不稳。

　　这威势恐怖到了极点！

　　于是，之前所有追杀艾伦的深渊捕猎者们一改在旁边观望的态度，齐刷刷转身，没命地奔逃。

　　罗林又踩下一步，离深渊领主更加近了，他只要一低头，那两米多长的剑齿就能碰到深渊领主的身体。

　　这一下，深渊领主的忠仆蜥蜴人也跑了，任谁都能看出来，他们的主人根本没法对抗这巨兽，这根本不是一个级别的战斗。

　　深渊领主站在原地，手里还捏着艾伦，却没敢将之送入嘴中，他相信，只要他敢这么做了，下一刻面临的命运就是被这巨兽一下踩扁身体的下场。

　　吃下神魂是一回事，吸收消化是另一回事，这是需要时间的。虽然他成为魔神后就无须畏惧这巨兽，但在他成为魔神的这段时间里，足够对方杀他千百次。

　　深渊铁则：弱肉强食。

　　没有做任何无谓的抵抗，虽然深渊领主心里非常非常想要将手中的神魂给吞掉，但他同时也知道这么做会让他丢掉性命，虽然心中极度不甘，但他却非常干脆地下跪，将手中的神高举起来，卑微地道：“她是您的了。”

　　恐怖的深渊巨兽抽了抽鼻子，似乎在品尝这神躯的美味，然后他张开了嘴，一口将这神明吞进口中，然后他看向跪在地上瑟瑟发抖的火把头领主，迟疑了一下，然后就非常干脆地抬起前腿，一脚踩了下去。

　　深渊领主大骇，立刻侧身闪避，但他躲到那里，还在半空的巨兽之腿就随之调整，竟然躲不过去。

　　最终，巨兽的大脚‘砰’地一下踩在地上，深渊领主的身体也随之消失不见，碾了碾脚掌，巨兽这才收回腿，然后迈步往前走去，在他身后留下一个巨大的脚印，脚印中有一坨深渊领主牌的肉酱。

　　再说艾伦。

　　到了罗林转化的巨兽的口中后，却发现对方并没有了下一步的动作，没有咀嚼，也没有吞咽，她被对方含在嘴里，整个人就这么躺在一张柔软地、粘乎乎充满唾液的舌头上。

　　很快，艾伦就发现不对劲，这口腔中并没有通常深渊生物那种浓郁的硫磺恶臭，其中的唾液虽然黏糊糊地恶心至极，但实际上并没有多少味道，仔细闻，似乎还有一丝清香。

　　又过来一会儿，艾伦感到自己身体往斜后方一沉，浑身无力的她整个人就陷入了舌头里，整个人几乎被唾液给淹没了，这恶心地她想死。

　　但过了一会儿，她发觉了一些异常，这唾液中竟然包含着浓郁的生命活力，一道道不到任何深渊腐朽气息的冰凉气息不断地钻入她的身体，其中包含着的纯净生命力缓慢恢复着艾伦身体的伤势。

　　她这伤势是身体上的，给她一些时间的话，她自己也能恢复，当然，这么一来，她本就剩下不多的神力就要接近耗尽了。

　　现在这该死的唾液帮她恢复伤势，虽然速度上慢了许多，但好歹为她节省了一部分力量。

　　发现这一点之后，虽然明明感觉恶心，但艾伦还是控制自己没有挣扎，就这么静静地躺在巨兽大舌头上。

　　事实上，到现在，她已经明白了巨兽的身份，深渊中，能保持纯净力量，并且还拥有如山一般身躯的，就只要那个被她带入深渊的凡人了。

　　只是，看这巨兽的模样，艾伦就知道，估计再过一天时间，这个罗林就要被深渊之力彻底给腐蚀了。

　　“你认出我了吗？”一个声音从喉咙里传来，并不重，和一个常人差不多。为了发出恐怖巨吼，巨龙足有十八条声带，而罗林现在只控制着一条声带震动发声。

　　“认出来了。”艾伦点头，态度显得非常冷淡，这是天生的，事实上，在精灵世界诺达希尔，罗林看过月亮女神艾伦的许多雕塑，其表情和现在非常类似。罗林估计，艾伦这辈子都没有笑过。

　　罗林现在在天空飞行，他的声音中带着挣扎：“我的意识正被腐朽，恐怕我坚持不了多久就忍不住把你吞下去。”

　　他没有吞噬，不是因为好心怜悯月神，是因为他不想失去一个生命最基本的意志自由。

　　事实上，如果他现在将艾伦吞下下去的话，就相当于他彻底服从于深渊的吞噬欲望，那么他下一瞬就会成为深渊的傀儡魔神。

　　艾伦沉默一瞬，然后她道：“前面不远，大概还有一百公里，就有一个离开的通道。你赶快！”

　　之前的遭遇告诉她，靠她自己是没法到达通道的，她必须借助这个身体已经被腐朽，但还保持着最后清醒意志的凡人带她进入通道。

　　罗林现在就在往通道飞，但艾伦却不知道罗林知道通道所在，因为她没想到罗林身上的斐波纳卷轴。

　　随着通道的靠近，罗林脑海中那个蛊惑性的声音却开始越来越响：“吞下下，把它吞下去，你在犹豫什么？”

　　罗林咬着牙强忍着，牙齿咬的咯吱直响，但舌头却一动不动，刚才他之所以转化龙躯，并不是他意志的屈服，只是因为脑海中声音太大，他一下被打蒙了，然后身体就本能地解锁了巨龙躯体而已。

　　此时此刻，他依旧和这声音在对抗着。

　　艾伦感觉到了这种无声的心灵争斗，她知道，这是深渊意识对这个凡人的腐蚀，这也正是深渊的可怕之处。

　　事实上，她也能感觉到这个声音，不过对于神明来说，这声音无足轻重，她体内纯粹的神力能轻而易举地将这声音压制到最轻微的地方。

　　但这个凡人恐怕不行，这么下去，估计他没法坚持到通道的位置，到时候，她也要跟着倒霉。

　　虽然很不情愿，但艾伦还是开始干涉，一道银色的光辉从她手上流淌而出，进入罗林龙躯的舌头，流向他的大脑，最后在大脑外围形成了一道神力屏障。

　　罗林一下感觉轻松了许多，脑子里那穿脑的魔音一下被压制住，整个脑子都清醒了过来。他长吐一口气，感觉到体内的神力，知道是艾伦出手了。

　　“谢了。”

　　“为我自己而已。”艾伦似乎能感觉到罗林眼光一样，在罗林舌头上翻了个身，从躺着改为趴着，她不想理会这个凡人。

　　一百公里的路程，对于在空中飞行的巨龙来说，一百公里的路程就和普通人走一里地还要快，大概两分多钟后，罗林就到了通道附近。

　　但到了这里，罗林却不敢前进了，因为在地上有东西在等着他。

　　通道所在地是一座高山，以巨龙的视力可以看到高山山顶有一个类似曾经幽暗地域出口的山洞口，很明显就是通道所在。

　　但是，现在这山洞口却站着一只形状类似地球霸王龙，体型和罗林不相上下的狂野巨兽。

　　有巨兽还不没什么，更可恶的是，这巨兽看到罗林到达，脸庞上浮现出冷笑的神色，然后粗壮的后腿一脚踩在山洞口，直接将山洞给踩塌了。

　　罗林能清楚地感觉到通道中有空间波动出现，持续了一会儿，一切就都恢复了平静。

　　通道，被毁了。


第四百八十章 神秘的不朽者

　　通道被毁的一瞬间，艾伦也感觉到了，她急忙问：“外面发生了什么事？”

　　罗林微微张开嘴，让艾伦自己看。艾伦已经能够活动了，爬起身，扶着罗林嘴中巨大的牙齿，透过齿缝看到了在山顶耀武扬威的另一只深渊巨兽。

　　她倒吸了口冷气，心中竟然感到一阵发凉。

　　以前，她听说过许多深渊的传闻，每一个世界都有意识，但这是泛意识，由世界中所有的个体意志和规则共同组合而成。这意识并不强，而且有盲目性，不会出现特意的针对。

　　但深渊不同！

　　深渊的每一个世界在拥有泛意识的同时，还拥有一种类个体意识。这意识非常强，任何进入其中的生命都能清晰地感觉到。

　　之前罗林心中的蛊惑性低语，世界规则对外来力量的巨大束缚，甚至是在蛊惑失败之后，立即就有一只深渊巨兽出现，并毁灭了出口通道这件事，本身也是深渊意志的表现。

　　深渊意志的目的，就两个字：吞噬。吞噬一切外来的生命，然后将之同化，融为世界的一部分。

　　艾伦还记得她听神界的一个长辈说过，每一个深渊世界本身就像是一头巨兽，进入世界，就像是进入这巨兽的胃，迟早会被消化！

　　在这之前，艾伦对这些话没有直观感受，所以不屑一顾，只当自己是神。能进入世界，难道还出不来？

　　但在经历了这一系列的事情之后，她才真正的意识到深渊的可怕。

　　地上盘踞着一只庞大的深渊巨兽，罗林没有莽撞地落地，他在天空中盘旋着，问艾伦：“然后怎么办？”

　　现在的情况是，他需要艾伦这个神明的知识为他指明前进方向，而艾伦则需要罗林这个脑子清醒，但身体几乎完全深渊化的家伙保护她的安全。

　　双方各取所需，于是之前在诺达希尔和无尽虚空中闹的不愉快就被抛到了脑后，罗林明智地没去提，艾伦似乎也不准备追究了。

　　这天然形成的通道已经被毁了，艾伦暂时也没了办法，想了想，说道：“回去吧。之前那片土地的领主已经被你杀了，那么你就是新的领主，在那里应该能安静一阵。”

　　“如你所愿。”罗林在天空转了个圈，沿着原路返回。飞了一阵，他开口问：“难道我们自己不能打开通道吗？”

　　他是不行，没这方面的知识。但艾伦可是月神，史册记载的寿命至少有五千多年，区区开启时空通道的传送法术，应该难不住她。

　　却没想到，艾伦却是摇头：“办不到的。这个世界的结构拥有强大的内向型。个人的力量根本没法打开传送门。”

　　“那之前那个时空通道？”

　　“那是自然形成的，应该是两个世界碰撞时出现的裂隙，这裂隙本来就已经快要修复完毕了，所以才能被那头巨兽给毁了。”

　　说完，艾伦就不再说话，应该是呆久了习惯的缘故，她现在也不嫌龙舌上唾沫恶心了，往舌头一躺，眼睛一闭，闭眼睡觉。

　　神也需要睡觉？真是奇特。

　　罗林继续往前飞，一边飞，他的眼睛一边左右张望，虽然整个世界都笼罩着一层稀薄的迷雾，但在巨龙优秀的实力下，他还是能看到地面的许多东西。

　　大概往回飞了七百多公里路，已经回到了之前那个深渊领主的领地的中心地带，在这里，罗林忽然发现左侧五六里外的地面有些特殊，看起来就像是人为修建的建筑一般。

　　之前他也经过这片区域，但那时候飞的太急，却没发现地面的异常。

　　“难道这种世界还有文明不成？”罗林心中奇怪，翅膀微微一斜，转变方向飞过去，同时稍稍降低了一些高度。

　　这下看的更清楚了，出现在他下方是一片黑森林，森林中有一片方圆一里多地的空地，空地上就有一个小镇，小镇里所有建筑都是木制的，非常的简陋，数目大概有50多座，在镇外还有一些农田，可以清楚地看到镇里、农田里有许多类人的生物在活动。

　　这些生物似乎也发现了罗林，没办法，罗林现在的体型有些恐怖，翼展一百多米，这样的巨兽出现在天空之中，实在是太显眼了。

　　这些家伙们慌乱地躲避着，不到五分钟时间就全部找地方躲了起来，消失的无影无踪。

　　让罗林感兴趣的是，这些类人生物他种植庄稼，还能建造木屋，身上似乎并没有多少戾气，体现出一种和其他世界智慧生物一样的默契协作，它们和普通的深渊生物不一样。

　　这动静也让艾伦睁开了眼睛，她神情还是一如既往地冷淡，声音也淡淡地：“怎么不走了？”

　　“我看见一个奇特的镇子。”罗林微微张开嘴，好让艾伦看个究竟。

　　艾伦坐起身望过去，先是随意地看了一眼，但随后她似乎发觉了不同，开始仔细观察起来。

　　“镇子里有两百多个深渊生物，他们和你类似，身体已经被深渊气息腐蚀了，但理智却还清醒，很奇特。”艾伦皱起了眉头：“难道说这里也有被困住的神明？可我怎么没感觉到他呢？”

　　她想不出个头绪来，就拍了拍身下的舌头：“降落，我们去看个究竟。直觉告诉我，这个小镇可能会带来一些转机！”

　　“没问题。”

　　罗林没有降落在小镇的农田里，之前看那些家伙伺候田地不易，踩坏地上庄稼就可惜了，他降落在空地旁的树林之中，面对他庞大的体型，这些数目就和小草一样，轻易就被压断了。

　　降落后，罗林尽量沿着道路往小镇走去，他的步伐实在太大，几百米路，也就五步的光景，到了小镇边上，罗林低头，要将嘴里的艾伦放出来，却没想到艾伦急忙阻止：“别，我不能让凡人看见我的身体。”

　　罗林翻翻白眼，但还是如了艾伦的愿，他依旧低着头，却只是微微张口，留出一道缝隙，这是给艾伦用来观察用的，同时，他喉咙中声带开始微微震动，低沉的声音传出来：“凡人，出来见我！”

　　罗林现在的身躯几乎有这个小镇的一小半大，说话的时候，鼻子还冒着白色烟雾，简直就和传说中的魔神一模一样，就这么喊了一声，整个小镇的屋子都在微微震动。

　　喊过之后，等了半分多钟，小镇中最大的那所木屋打开了，其中走出了一个身穿灰色布袍，面如枯树老皮的老者，他手里还拿着一根类似法杖一样的木棍，战战兢兢地走到小镇中的一片空地中央，老者抬头看着眼前的巨兽，绝望地嘶吼着：“我在这！”

　　这老者一出现，艾伦就‘咦’了一声，似乎见到了什么奇特的东西。罗林用单独的声带轻声问：“怎么？”

　　“他身上有一丝伟大的光辉……等等，让我看看……丝～这好像是生命女神的光辉。”艾伦发出惊叹之声。

　　“生命女神？”罗林也惊了一下，这是他第一次听到后世的神明。在后世，生命母神是月光大陆精灵和翡翠绿龙的信仰。

　　按照精灵的说法，伟大的生命女神是一个神秘的神，她从不显圣，但她似乎又无处不在，当精灵们陷入困境的时候，只要诚心地祈祷，心中总能恢复对未来的希望。

　　艾伦点头：“她是一位真正不朽的伟大者。她很少现身，也不在任何凡间世界留下痕迹。但我出生的时候，她就在神界备受尊重，被称为三大不朽者之一。”

　　“不朽者？三个？”罗林十分好奇：“另外两个呢？”

　　“我也不知道。除了生命女神是确定的一位，另外两位一直隐藏在迷雾之中，身份扑朔迷离，恐怕除了他们自己和生命女神之外，没人知道真相。”艾伦摇头，然后对罗林道：“你问问他的信仰。”

　　罗林点头，对地上的老者道：“你的灵魂笼罩着伟大的光辉，你得到了神明的庇佑，告诉我你的信仰。”

　　老者一直在强撑着让自己的身体站直，原本已经有些挺不住了，此时听到罗林的话，似乎获得了莫大的勇气，原本塌下去的胸口再一次挺起：“我信仰格瑞丝迪女士，她是我的神，是我能在这黑暗大地中前进的灯塔，是我的勇气和希望。”

　　“格瑞丝迪是生命女神的神名？”罗林轻声问着艾伦。

　　艾伦摇头：“我不太清楚。生命女神很少在凡间传播信仰，她的神名也没多少人知道。”

　　竟然连同为神明的月神也不知道生命女神的神名，这个生命女神果然够神秘，神秘地让人敬畏啊。罗林全没想到后世精灵信仰的生命女神竟然有这么大的来头。

　　不过，他却还记得后世精灵信仰的生命女神的神名，却不叫格瑞丝迪，而叫贝露丹迪。

　　或许这两个女神不是一个，又或许这是一个神的神名的两个不同部分，就如火神菲尔科洛森的神名也有一大串一般。

　　一个神名似乎也没用处，反正罗林是看不出多大的用处，要真有用，这些人形生命也不至于活的这么悲惨，他问艾伦：“然后如何？”

　　“然后就寻求女神的帮助。这个老者身上有神的光辉，说明生命女神并没有放弃这里的子民，或许我们可以通过他联系上女神，如果她愿意帮助我们，那么我们就有逃脱的希望了。”

　　艾伦第一次用‘我们’这个词，连她自己都没注意。

　　罗林点头：“我想我明白了。”

　　于是，小镇空地上这个一辈子在黑暗中挣扎的老者就看到了他这辈子最震撼的一幕，他看到眼前那恐怖的巨兽蹲了下来，低下了头颅，似乎是在跪拜，对方语带谦卑地说道：“那么我找对地方了。神眷者，我从黑暗中挣脱出来，来此朝圣！”

　　老者被狠狠震了一下，然后，一股莫大的史诗荣耀感和责任感溢满了他的胸膛。

　　“原来，女神竟然如此眷顾我。原来，垂死挣扎的巴巴洛小镇竟然是旁人眼中的圣地！我一定要全力发扬神的荣光！”


第四百八十一章 他救不如自救

　　因为共同的信仰，罗林轻易地获得了老者和其他小镇居民的信任。

　　虽然因为安全的需要，罗林一直保持着深渊魔龙的模样，小镇的普通人见到他的时候依旧战战兢兢地，但在老者的召唤下，他们还是克服了心中的恐惧，从藏身之处走了出来。

　　小镇的居民和月神艾伦估计的数目一致，有两百多，都是能够站立的人型生物，有双手双脚，粗略看去，似乎和人族没什么不同。但仔细看，就能发现这些人皮肤枯萎如树皮，即使是最年轻的雌性个体也是如此，许多人身上没有衣服遮蔽的地方还能看见一些莫名其妙地腐烂，腐烂处还有类似苍蝇一般的黑色小虫围着飞。但显然，他们对此习以为常。

　　这群人，被深渊气息腐蚀地如同恶鬼一般的可怕。

　　这会儿，罗林已经知道了老者的名字，他叫莫列寇丹，据他说，在很久很久以前，世界犹如天堂一样的美丽，直到一种黑暗的信仰出现。这信仰让整个世界都堕落了，天空日益黑暗，太阳也消失了，所有的生物都受到了诅咒。

　　他还说，这里原本不是小镇，而是生命女神的圣城西格佛斯，在黑暗的日益侵蚀下，女神的光辉日益消减，圣城一天一天地失去他的荣光，一直到今天这个模样。

　　老人莫列寇丹介绍情况的时候，罗林和艾伦都认真地听着。

　　这个故事，罗林感觉有些熟悉，黑暗信仰遍布世界，世界沉沦，这和后世的特罗尔世界中黑暗教派入侵有什么区别？难道说它们现在所处的深渊曾经也是个光辉的世界吗？

　　“世界沉沦？”罗林用一根声带和依然躲在他嘴巴里的艾伦说话。

　　“我不确定，也许是吧。在我的生命中并没有经历这种事。事实上，近五万年时间都没出现过这种事，神界的历史也没类似的记载。”艾伦道。

　　因为罗林说他是来朝圣的，而他的体型又是如此庞大，自然不能让他进小镇去拜见女神的祭坛，那绝对会让小镇成为一片废墟。

　　于是，在莫列寇丹的带领下，村子里数十个相对强壮的男人从小镇最中央的木屋中生生将女神的祭坛给抬到了小镇外的平地当中。

　　女神的祭坛是木质的，看起来就是一个肩膀上扛着一个水罐的女人形象。女神身上穿着露肩的长裙，身材高挑，头发盘着，头微微低着，呈俯视众生的姿态。

　　神就是神，这个动作在凡人做起来自然平淡无比，但这个雕像却展现出了一种难以描述的高贵和慈悲。

　　莫列寇丹虔诚地介绍着：“这个雕像取自生命启示录第一卷的润世福音。当时，整个世界都是火，大地在燃烧，天空也在燃烧，一滴水都没有。女神见了这荒芜的世界，就说，我当在此地为生命创造天堂。她拿一罐天国之水倒在大地上，于是地上就有了海，就有了湖，就有了河。”

　　这个老头脸色安详，身上竟然充满了一种神圣感，他在给罗林这个朝圣者布道。

　　严格来说，为一个凡人将女神的祭坛移出小镇圣堂是对神一种轻慢。但莫列寇丹顾不了那么多了，小镇已经危在旦夕，随时都可能被毁灭，就在这种危急关头，这么一个强大无比的深渊巨兽竟然受到神的感化，前来朝圣。

　　小镇急需要这巨兽强横的武力。

　　罗林和艾伦是来找生命女神帮忙的，罗林现在还是凡人，既然这个神秘的女神雕像就在眼前，虽然微小，但这就代表了神，他自然要表示自己的敬意，于是他蹲下身，低着头。

　　艾伦也没再‘任性’，虽然同为神，但她对生命女神这位神秘的不朽者本来就有敬畏，此时更是在罗林的舌头上半跪下来。

　　她低着头，缓声祈祷：“格瑞丝迪女士，我在深渊见到了您的荣光，我祈求您的帮助，作为回报，我愿意成为您的从神，一切行事都遵循您的愿望。”

　　第一遍祈祷，祭坛没有任何回应。

　　这很不正常，这可是一个神的呼唤，而且甘愿成为从神，这已经是莫大的尊敬，另一个神是不可能不回应的，就算是拒绝，也要出来表个态。

　　如果是以前的性格，艾伦绝对会跳起来，火冒三丈，但如今，她想的更多。她认为这应该不是女神不想回应，而是很难和深渊世界建立联系的缘故。

　　她耐心地再次通过祈祷的方式表达自己的愿望，罗林也跟着祈祷，他的祈祷词和艾伦差不多，不过他却不是成为女神的从神，而是成为她在凡间的守护者。

　　两人一遍又一遍地祈祷，一直到了第九次的时候，奇迹出现了。

　　灰白的天空中有金色的光辉出现，这光辉非常淡，但清晰可见，它突破了白雾，从天而降，落在女神的雕像上。

　　周围的镇民先是大惊，然后是狂喜，纷纷跪下来，全都开始祈祷。

　　紧跟着，在罗林和艾伦的眼中，这雕像似乎活了过来，有温和的声音从中传出来，回响在两人脑海之中。

　　“我听到了你们的呼唤，应你们的呼唤而来。很难想象，你们竟然会在白雾之地。”

　　这时候就没有罗林说话的余地了，自然是神和神的对话优先，所以罗林保持沉默，只在一边旁听，由艾伦和生命女神对话。

　　艾伦直截了当地表达了自己的困境：“格瑞丝迪女士，您看到了，我被困在了深渊世界，时刻面临着被吞噬的危险，神力也即将耗尽。我请求您的帮助。”

　　“我看到了这一切。”生命女神点头：“但每一个深渊世界都是黑暗之主罗米尔森的领地，从进入深渊的那一刻起，你们的生命就已经属于他。没人，也没神能拯救你们。”

　　“女士？”艾伦睁大了眼睛，生命女神的这话实在太让人绝望了。罗林也听得心中一震。

　　但紧跟着，生命女神却来了个转折“能拯救你们的，只有你们自己。我会给你们一些帮助。”

　　艾伦急忙问：“我该怎么做？”

　　“拯救这个世界，将它从白雾的束缚之中挣脱出来，当世界恢复荣光，你们也就得救了。”

　　“这怎么可能？”艾伦睁大了眼睛。

　　一旁的罗林也感觉这个任务实在有些艰巨，他忍不住插言道：“您说白雾之地是黑暗之主的世界，他会任由我们这么做？”

　　“不会，但在之后的一百年时间里，他没空管你们。”生命女神做出了许诺。

　　“您是说？”艾伦吃了一惊。

　　“对，我会牵制他一百年。”

　　“我要付出什么代价？”艾伦问，神之间的交易从来都是冷冰冰的，没有无缘无故的恩惠。

　　“就如你之前所祈祷的那样，成为我的从神，为我在这个世界传播我的荣光。而你，凡人，你将是我在白雾之地的剑和盾。”

　　罗林别无选择，人在屋檐下，不得不低头，多年的历练早已经将他的心中各种各样无用的情绪，诸如屈辱、傲慢、嫉妒、愤怒等等都消磨了个干净，只留下他认为需要的东西，比如信守承诺、怜悯弱者、真诚待人等等。

　　如今的他，心中只剩下一个执念，那就是回到后世，击败黑暗教派，重新见到他的挚爱维安娜。为了这个目标，他要尽一切可能地活下去。

　　不仅要活，而且还要以维安娜心目中的那个模样回去，他绝不会让自己成为一个恶魔或者刽子手的模样见到维安娜。

　　他低头，谦卑地道：“遵循您的旨意。”

　　“那么你们得到了我的庇护。”女神也做出了承诺。

　　紧跟着，罗林就感觉自己脑海中有东西进入，这是一种纯粹无比的力量，他没有拒绝。

　　智脑迅速传出信息：“有神力入侵……神力正在构建防御壁垒，壁垒完成，深渊腐蚀之力被彻底隔绝出宿主大脑……神力开始流入身体……正在构建控制体系……宿主获得了腐朽身躯的完全控制权。”

　　罗林也感觉到了，之前月神艾伦用自己的神力为他构建大脑屏蔽的时候，虽然将深渊之力隔绝在外，但也影响了他对身体的掌控，虽然他还能飞，但却没法做出以前那种精微掌控力，战斗力至少下降五成。

　　但现在，这情况消失了。

　　罗林发现他对身体的精微控制能力不仅回归，而且还得到了大大的加强，他动了下躯体，就发现他的身体竟然能轻易地用这上百米长的魔龙之躯重现漩涡劲力。

　　这简直是神迹！

　　以前，罗林对神明并不敬畏，但现在，见到这个生命女神的大能之后，他觉得自己以前还真是井底之蛙了。

　　这个被艾伦称为不朽者的生命女神，是一个实实在在的伟大者。

　　艾伦似乎也有许多收获，她眼中闪烁着喜悦，她身上再一次用神力演化出了衣服，不再赤裸身躯了。

　　她从罗林嘴里跳了出来，对罗林微笑道：“我得到了驱逐深渊之力的方法，也得到了从深渊吸取力量的方法。我将在这里建立最初的圣地，守护者，基地的安全就拜托你了。”

　　“如您所愿，艾伦女士。”罗林点头，他几乎完全掌控了这具魔龙之躯的力量，心中拥有无比的自信。


第四百八十二章 净化出一个基地

　　黑森林，小镇旁边的树林。

　　已经小镇居民接受，并被称为守护者的罗林就在这里定居了。为了保持身体力量的稳定，也为了安全，罗林转变为魔龙之后，就一直保持着这个模样没有变化。

　　三天后，艾伦指使着两个年轻人抬着一桶清水来到了罗林面前。

　　小镇最有威望的老者莫列寇丹也来了，他似乎成了艾伦的随从，一直用崇敬的目光看着艾伦，对她毕恭毕敬。罗林知道原因，这是因为莫列寇丹将艾伦当作了生命女神的神使。

　　摆在罗林身前的水很特殊，其中没有任何腐朽气息，并且还泛着一丝如初发幼苗一样的清纯光辉。

　　这水出现在深渊，就像是泥浆池里出现了一缕清泉一般，显得异常醒目。

　　“这是什么，圣水？”

　　罗林身体蜷缩在地上，巨大的脑袋搁在地上，看起来十分慵懒，虽然他很感兴趣，但给人的感觉还是懒洋洋的。

　　没办法，他的体型实在是太大了，大的让人产生一种什么东西都无法撼动他。

　　站在罗林面前的两个年轻人已经几乎要把头低到胸口去了，这种深渊巨兽，普通人没法不敬畏，当然，除了艾伦。

　　论战斗力，力量纯粹的艾伦远没有身体被完全被腐化的罗林强大，但她了解这个凡人，知道他不会做任何毫无意义的情绪发泄。

　　即使她之前折磨过他，但现在双方有着共同的目的，那么对方就不会因为这点仇怨破坏两人的合作。

　　她了解，所以她知道自己很安全。

　　“准确的说是月亮圣水，按照女神的启示，我已经在小镇中成功建起了能量池。从现在开始，我们能源源不断地得到纯净的力量。”艾伦解释道。

　　“那这圣水有什么用？”罗林问，他知道艾伦不会无缘无故地将这东西抬到他眼前的。

　　“净化！”艾伦脸上的表情很平淡，这是她的一贯风格，罗林早已经习惯。她指着一个年轻人道：“你站过来。”

　　这年轻人很听话地往前走了几步，站在了艾伦和罗林之间，虽然他害怕地直发抖，但好歹还是站稳了。

　　这个年轻人的模样十分丑陋，他皮肤龟裂，露出皮肤下红色的肉，手臂、脖子、腿上有三个正在腐烂的大疮，创口上脓水直流，有类似蛆虫一样的东西在创口上蠕动。更让人感到恐怖的是，这个年轻人并没有因此感到多少痛苦，他似乎已经习惯了。

　　“格瑞丝迪女神和我说了这个世界的历史，她告诉我，这个世界几乎所有有智慧的怪物其实都是被深渊力量腐蚀的结果，如果驱逐这些腐蚀之力，就能让他们回复到原本的模样。你仔细看。”

　　艾伦用勺子舀起了一勺圣水，然后就这么浇到了这年轻人的头上。

　　‘哧～～’一声响，就像浓硫酸泼到人身上一样，一股浓浓的白烟从年轻人身上腾起，这年轻人张口惨叫起来，想要挣扎逃脱，但一股银色光辉从艾伦手中发出，束缚着年轻人无法动弹。

　　“莫列，继续往他头上浇水。”艾伦命令着。

　　莫列寇丹虽然也很害怕，但他还是服从了艾伦的命令，颤抖着拿着勺子，一勺一勺地往年轻人头上浇去。

　　年轻人身上的雾气越发浓郁，他先是惨叫，身体也剧烈哆嗦，但慢慢地，他的惨叫声慢慢变轻，身体的颤抖也不断减弱，圣水泼在他身上发出的‘哧哧’声也迅速减轻，直至消失。

　　这个时候，这一桶圣水也正好用光。

　　当年轻人身上的白色雾气消去，一切显现出来的时候，站在旁边的莫列寇丹和另一个年轻人不由自主地睁大了眼睛，发出‘哇’地一声惊叹声。

　　年轻人的身体上的龟裂血痕竟然消失了，如枯树一样的皮肤也变得光滑洁白，他身上的大疮也大大地收敛了，变成了粉嫩的皮肤，他身上散发出的那股恶臭也消失不见，眼中的血色也没了，变成了一双清明的眼睛。

　　这变化，就像重获新生一般。

　　“我感觉，前所未有的平静。”年轻人低头看着自己的身体，眼中也满是惊讶。

　　艾伦对罗林道：“看见了吗？圣水可以将怪物净化成正常人，越强大的怪物净化之后的力量也就越强大。”

　　这是一件大好事，罗林点头道：“这么说，你想让我去抓些怪物回来，将他们净化以充实小镇的力量。”

　　艾伦点头，但又摇了摇头：“这是其中一个步骤，不过不是现在。现在还太早了，因为我们没有一个稳固的基地。你看这个年轻人，他净化之后，再一次开始被深渊之力腐蚀了。”

　　罗林看向之前那个被精华的年轻人，果然，在失去圣水的庇护之后不过一分钟，他身上变得光滑的皮肤就再一次失去了光泽，并正以肉眼可见的速度开始枯萎。

　　“大地、空气、水流，这里的一切都充斥着深渊的腐朽气息，它们腐蚀同化着一切，所以我们必须净化出一片净土。”

　　罗林听的点头，一个基地是必须的，否则一切都是无源之水，就和这个年轻人一样，刚刚净化不到一分钟，就再一次被腐蚀了，除了浪费了圣水之外，没有任何意义。

　　艾伦继续道：“深渊意识偏向于个人意识。我现在开始建立基地，这无异于在这个世界身上挖一个大洞，他肯定自卫。这段时间，附近的怪物都会攻击我们，甚至我们之前见到的那头恐龙巨兽也会过来。我需要你做好准备。”

　　“我明白了。”罗林道，如果是之前，面对那头霸王龙一样的巨兽，罗林还真没有战胜它的把握，但现在，他完全掌控身体，漩涡劲发挥到极致之后有无比惊人的破坏力，已是无惧。

　　“那么我就去准备了。我将以祭坛为中心引导能量，营造一个拥有自净化能力的基地。祭坛就在小镇外的田地边，你能看到整个过程。”

　　罗林点了点头，艾伦便转身朝不远处的祭坛走去。

　　这祭坛在三天前被移出来之后，就一直没有移动过，这里已经成了祭坛的新安置点。

　　艾伦走到祭坛边上，开始准备。莫列寇丹和小镇的居民们则远远地围成一圈，在旁边观礼。

　　这一刻，每一个镇民的神情都是神圣而虔诚的。

　　罗林也抬起头，认真地看着，智脑开始高速运转，记录着周围环境的一切力量波动。

　　祭坛边，艾伦手上出现了银色的光辉，这是她的神力，看起来十分充沛，看来生命女神教给她的技巧非常有用。

　　她抬起双手，首先开始带着小镇镇民们开始向生命女神格瑞丝迪女士祈祷。

　　“格瑞丝迪，您是生命的守护者，您是不朽的全知存在，无尽的时光中，您护佑着您的子民渡过无数艰难险阻，我们必追随您的脚步，直至永恒。”

　　她每说一句，镇民们就跟一句。随着祈祷仪式的进行，生命女神的雕像上亮起了金绿色的圣力，这力量非常纯粹、清清如水。

　　当这力量出现之后，普通的镇民们只感到一阵安详宁静，而如罗林这样的强者却感到了一股莫大的威严，他不得不低下头。艾伦似乎也受到了影像，她的神态变得尊敬许多。

　　祈祷仪式之后，艾伦开始围绕着祭坛行走，每走一步，她手中的银色光辉就化作一个奇特的神符，落在祭坛脚下。

　　“砰～”一声沉闷响动，看似虚无的神符却发出了一声重物落地才有的声音，罗林同时感到周围环境中的深渊气息猛地一震，就像是巨石投湖一般。

　　艾伦一连走出了八步，在地上打出了八个神符，打完之后，罗林变态的实力让他发现艾伦这个神的额头上竟然隐隐出现了汗珠，可见做完这一步并没有外表看起来那么简单。

　　当八个神符完成之后，罗林就感觉到祭坛周围的深渊气息开始被一种力量驱赶出去。

　　空气中无所不在的白色雾气正以肉眼可见的速度往四周散逸，从罗林这个视角看去，就能看到一个淡淡的光罩正以祭坛为中心不断地撑开。

　　从地面上看，这光罩是半圆形，但罗林知道，它其实是圆形的，大地之中的腐蚀气息同样被不断地驱逐出去。

　　光罩撑开的速度并不算快，一开始，是以每秒一米的速度，当扩张到十米之后，扩张速度开始下降，从一米一秒降到半米一秒，最后到十厘米一秒，这才保持稳定。

　　一秒十厘米的速度，一小时就是360米，一天就是8640米，也就是说，一天之后，这个光罩的直径将达到17千米的地步，这已经是相当的规模。

　　但事情似乎没这么简单，当光罩直径扩张到200米的时候，它扩张的速度再一次降低了，甚至趋近于停止。

　　罗林没说话，他只认真地看着。

　　祭坛边，当光罩的面积稳定之后，艾伦再一次开始在地面绘制神符。

　　这一回，她绘制的神符要比之前的八大神符小很多，但也要复杂精细很多，数目也多多了，大概有数百个，密密麻麻地遍布祭坛周围的地面。

　　这应该是一个非常艰巨的工作，罗林看到艾伦的衣服已经湿透了，脚步开始蹒跚摇晃，但她仍旧坚持着。

　　随着符文的增多，罗林发现光罩和白雾交界的边缘开始出现了新的变化，光罩边缘的白色雾气飞速变淡，但却不是因为被推开的缘故，这些白雾似乎正不断地被光罩吸收，化作光罩的力量。

　　果然，一会之后，光罩再一次开始了扩张。

　　不过这扩张的速度并不快，肉眼几乎没法观察到，一秒钟大概只前进0.1微米不到，这么算下来的话，一天24小时扩张速度大该是8.6米，一年大概就是3千米，一百年就是300多公里，离净化世界还远得很，这速度显然是不行的。

　　罗林想，艾伦应该还有其他手段。

　　但他却没时间去多想了，因为这里的动静已经激怒了深渊，深渊的反击到了！

　　“吼～～”一声怒吼声从远方传来。人未至，声先到。

　　不一会儿，又有‘砰砰砰’地沉闷响声传来，又过了一会儿，一头站立高度有足有八十多米的深渊巨兽出现在了罗林的视野里。

　　这正是之前那头毁灭了时空通道的霸王龙。

　　让罗林感到意外的事，来的对手就霸王龙一个，其他的怪兽什么的，一概没有出现。

　　“如果深渊意识足够聪明，它就应该集结所有的怪物，一冲而来，直接将这个刚刚萌芽的基地踩成废墟才对。现在却只来了一个，似乎走的是领主争霸的路子。也就是说深渊意识并没有真正的个人意识，又或者是因为黑暗之主被牵制了，所以才会这样。但不管如何，这都是基地发展的绝好机会！”

　　一瞬间，罗林在脑海中理顺了思路，也有了应对的策略。


第四百八十三章 击退比击杀更加明智

　　“吼～”霸王龙外形的巨兽已经冲到了两公里外的地方，他身上出现了一层缭绕的黑雾，低着头，巨大的后腿刨动着地面，一双血红的眼睛观察着守在光罩外一动不动的罗林。

　　艾伦依旧在祭坛周围忙碌，她不断地将一个个细碎的神符敲在地上，随着这些符文的增多，整个光罩转化深渊之力的速度在缓缓地提升，如果罗林观察的话，会发现光罩扩张的速度比刚才提升了至少一倍。

　　专注工作的艾伦无视了光罩外不远的深渊巨兽，她现在的工作不能停下，否则虽然不会前功尽弃，但这个基地就会因为神符施放的停顿而出现不可逆转的瑕疵，大大影响未来的发展。

　　这个代价太大了。

　　此时此刻，她只能选择相信罗林，她也有这个自信，因为生命女神既然选择罗林为守护者，自然会赐予他足够的力量。

　　小镇中的居民们已经在光罩的笼罩之下。身处这妙至毫巅的光罩内，每一个镇民都清晰地感受到体内的巨大变化。

　　这变化没有痛苦，反而有一种奇特的解脱感。在神的光辉的照耀下，污染他们身体的深渊力量并没有被驱逐，反而是被转化成了一种全新的力量。

　　这力量温暖、纯粹，如清泉一般滋润着他们的身体。

　　镇民身上的皮肤开始收口，腐烂的疮口以肉眼可见的速度愈合，男人、女人、小孩、老人都显露出了他们原本的模样。

　　大地也在被净化。

　　原本黑乎乎的黑泥变成了灰褐色，地上的黑色草茎第一次显出了亮眼的绿色，在石头缝隙中、在众人脚下，有充满生命力的新芽正在破土而出。

　　这种变化让每一个人心中都充满了希望。

　　莫列御寇带头大呼：“感谢神，愿您的战士战无不胜！”

　　“愿您的战士战无不胜！”镇民们跟着祈祷。

　　大家都抬头，看着光罩外正在对峙的巨兽，心中都充满了担忧。

　　谁都不愿意现在的情况只是昙花一现的美好，他们希望这美好一直持续下去。

　　这一切，就看那神使能否击败来犯的巨兽了。

　　“吼～～”深渊巨兽又发出了一声怒吼，它的耐心正在消逝，因为不管它如何挑衅和试探，对手始终静静地站在原地，就像一尊雕像一般一动不动。

　　这种沉默让巨兽感到压抑，它爆裂的脾气让他渴望突破这种压力。

　　“砰！”它一脚重重地踩在地上，沉闷地响动中，大地猛地一震，就像地震一样，方圆百米内的大树更是被泥土中传播的劲力给掀地飞了出去。

　　巨兽开始朝罗林冲锋。

　　它低着头，全身的肌肉紧绷着发力，一步卖出就近两百米，两公里的距离对它这个级别的巨兽来说，不过十步的距离而已。

　　十步的绝杀，就像剑客的决斗！

　　开战了。

　　在镇民忧虑的目光中，他们的守护者终于做出了反应。

　　身后就是祭坛，这要求罗林不能飞上天空和巨兽缠斗，因为祭坛才是巨兽的真正目标。这要求罗林必须和这巨兽近身肉搏。

　　罗林张开了翅膀，猛地朝对面的巨兽一扇，狂风出现，轰然巨响中，罗林前面的树木被连根拔起，就如一支支巨弩一样不断朝对方射去。泥土也被狂风卷起，在空中翻滚着，旋转着，竟形成一支凝聚的土箭，朝巨兽的脑袋撞去。

　　“吼！”巨兽再一次咆哮。

　　大树撞在它身上，就像挠痒的竹签，轻易被撞飞。土箭撞在他脑袋上，他只是晃了晃脑袋，除了眼睛被泥土迷得不断眨动外，冲锋的速度依旧不减。

　　但这就够了，罗林需要的也只是对方的视线受阻。

　　两公里的距离，全力冲锋的巨兽一冲而过，前后不超过八秒时间，当它冲到罗林身前时，它大嘴张开，凭借着本能咬向罗林的脖子，两只和后腿相比稍嫌细小的犀利前爪则抓向罗林的身体。

　　巨兽的嘴中，牙齿上下各有三排，密集的排列着，全都是尖牙，最小的也有一米多长，最长的犬齿有近两米，牙齿的数目至少有一千多颗，如果被咬中，那基本没有挣脱的可能，基本上是一击致死。

　　巨兽的前爪看着不显眼，但前爪上的爪子有四根指头，每根手指上的利爪都带着弯钩，钩上还有倒刺，只要勾中，除非扯断它的整根前臂，否则根本没法挣脱。

　　总的来说，这巨兽就是一近战搏杀的杀戮机器，它的攻击方式，它的身体结构都讲究一击致命的杀戮效率。

　　那尖牙的闪烁寒光即使是离得老远的镇民们也能看的一清二楚，眼看巨兽发出了攻击，镇民们都忍不住发出了一声惊呼。

　　但罗林却早有准备。

　　巨兽发出攻击的时候，他的身体开始往一侧躲避，恐怖力量的爆发让他这具完全不逊色于对手的庞大身躯拥有了近乎灵巧的特质。

　　他脖子微微一扭，以数米之差躲过了对手的大嘴撕咬，‘咔嚓’一声响，是牙齿撞击发出的声音，罗林的脖子上甚至能感到对方嘴中溅出的口水。

　　他的身体也开始侧闪，同样以微乎其微的距离躲过了巨兽的利爪。本来，巨兽是可以调整攻击的，但他的眼睛在之前被泥土迷住，到现在视线还没彻底恢复，这让他没法根据对方的躲避做出及时有效的攻击调整。

　　在躲过对手攻击之后，罗林抬起了抬起了一只前臂，在粗壮的手臂抬起的一霎那间，他的手臂周围的空气中出现了大量张扬的黑色曲线。

　　是漩涡劲，以深渊魔龙之躯发出的大成期漩涡劲力，在这一刻，罗林体内的一切力量都在旋转，肉体力量、深渊之力都在高速旋转，形成一道一道的漩涡，全部向他的前掌汇聚。

　　他的身体也做出了相应的调整，粗壮的龙尾支撑着地面，和两条后腿形成了稳定的三角结构，这让罗林的这一次力量爆发拥有了坚实的基础。

　　有基础，力量爆发后才有持久性。

　　趁着深渊巨兽一嘴咬空，身体还有前冲冲势的瞬间，罗林一掌拍在它的脑袋上。

　　在最后拍中对手的时候，罗林特意收了三分力量，他并不想将这家伙一下拍死，因为要借此验证他最初的猜想。

　　但即使收了力，这一下攻击也是极其可怕的。

　　‘砰～咔嚓咔嚓’先是一声沉闷的巨响，然后就是连绵不断的骨骼碎裂声，血肉飞溅而出，巨兽的一边脸庞直接坍了下去，一只眼睛被拍飞。

　　它的脑袋也被拍的晕晕乎乎地，在之前冲锋冲力的惯性作用下，整个身体斜斜地撞了出去。

　　‘砰砰砰’一连串沉闷的脚步声，巨兽的身体不受控制地从罗林身后的祭坛旁边冲了过去，它口中发出痛苦的嚎叫声，显然受伤颇重。

　　不过这巨兽也是了得，受了这样的重伤，虽然脚步蹒跚，但还是没有倒下，它就这么一路狂奔，一路喷洒着血液，一直消失在远方。

　　它竟然跑了。

　　罗林没有追，因为他最重要的责任是守护祭坛安全，不是击杀对手。目送巨兽离去之后，他挥了挥龙爪，将地上属于巨兽的血肉拨拉到一边，然后就再一次蜷卧在地，开始休息。

　　从头到尾，罗林都没吼上一声，也没向对手做任何其他的示威举动，他只是在对手冲上来的时候狠狠地扇了对手一巴掌，一下扇成了重伤而已。

　　但看他现在混不在意的模样，似乎刚才干的并不是守护祭坛的大事，而是一件微不足道的事情一般。

　　镇民们却是疯狂起来，莫列御寇大吼起来：“女神在上，守护者战无不胜！”

　　“守护者战无不胜！”镇民，尤其是其中的年轻人更是狂吼出声，看向镇外那头深渊魔龙的目光中充满了狂热。

　　守护者实在是太强大了，一击将他们眼中永远无法战胜的深渊巨兽击的重伤逃遁，简直就像战神一样无敌。

　　这一次巨兽交锋的胜利，让众人心中充满了无穷的信心。

　　另一边，艾伦依旧在往祭坛周围的地面打着神符，她看起来似乎不受影响一般，但只要细心看，就能看见她的脚步轻盈许多，之前紧绷的脸也放松了下来，显然，之前巨兽来袭的时候，她心中还是有些压力的。

　　时间又过了五分钟，艾伦打下了最后一个神符。就在这神符完成的一刹那，祭坛周围泥土地面在一瞬间改变了形态，成为了坚硬光滑的青石地面，地面上则闪耀着神秘的符文，雕像也变了材质，在神力的灌注下，原本木质的雕像变成了晶莹纯粹的白玉，显得极是美丽。

　　光罩吸收消化深渊之力的速度再次出现提升，光罩扩张的速度达到了一秒五微米的地步，这样的速度，一昼夜将达到432米。

　　不出意外的话，一百年下来将达到一万五千多公里，那光罩直径就是三万公里，这就已经是个非常庞大的体积了，足以净化整个世界。

　　到此，基地初步完成，艾伦安抚完镇民之后，走到罗林身边，问道：“你刚才手下留情了？”

　　她当然能看出来，以那一掌的威力足够将对方整个脑袋击爆，而不是伤而不死。

　　罗林点头，用一根声带轻轻说话：“我猜，那巨兽也是一个领主，他不死，就没有其他领主过来代替它。所以击退比杀了它更好。”

　　艾伦一怔，然后点头：“如果你猜的是对的，那么这巨兽倒成了我们的保护伞了。希望你是对的。”

　　如果真这样，那么他们就能争得宝贵的发展时间，安全地渡过最初的脆弱阶段。

　　想到这里，艾伦认真看了罗林一眼，这个凡人当初能够蒙骗她，似乎并不是偶然。


第四百八十四章 大个子的大智慧

　　转眼间，一个月时间过去了，笼罩着祭坛的神力光罩的直径已经达到50公里。

　　罗林当初的猜想得到了时间的验证。

　　深渊意识如同罗林所想，的确比一般的世界拥有更强大的自保意识，但也许是因为它的主人黑暗之主注意力被生命女神牵制的缘故，这种自保意识并没有表现出多少个体意识的特征。

　　这片白雾之地，机械地以世界本身的规则来对抗悄悄崛起的净化力量。

　　那头形似霸王龙的深渊巨兽是这一区域最强大的深渊领主。罗林踩死的那个领主也在它的辖区内，某种意义上说是属于他的领民。现在这巨兽视罗林和他守护的祭坛是外来侵略，千方百计地想要将至消灭。

　　但是，他同时也不允许其他地区的领主进入他的领地，因为这同样是对他的挑衅。

　　这样的情况下，生命女神的祭坛在最初扩张的时候，就只需要对抗一个敌人，那就是那头霸王龙巨兽。

　　这一个月，霸王龙前来挑战四次，平均每七天一次，伤一好就来，锲而不舍，执拗地要击败罗林，摧毁祭坛。

　　每一次，它都被罗林击败，每一次，它总是能成功逃走。于是，应对巨兽挑战就成了罗林的一个周常任务。

　　所以，这一个月很平静。

　　当然，罗林的事并不止这么点。虽然他是强大的守护者，但守护祭坛，依靠他一个人的力量是不够的。

　　他必须完善祭坛的防护体系，这就需要更多的战士。

　　此时的小镇已经被重新命名为‘西格佛斯’，意思是‘神眷之地，圣洁之所’，虽然祭坛的力量已经净化了五十公里范围的土地，但其中的居民却仍旧只有200多人。

　　这些都是普通人，不是战士，让他们在田里种植庄稼是一把好手，但要说战斗？那和让他们去送死没有区别。

　　于是，艾伦开始了第二步计划，去周边抓怪物来净化，以快速补充西格佛斯的居民数目。

　　这任务自然得靠罗林，不过在他出发之前，西格佛斯边界处出现了一个小小的意外。

　　随着圣地的扩张，西格佛斯东部边界接触到了一个中型的蜥蜴人巢穴。

　　蜥蜴人，一种可以自我繁衍的稳定深渊族群，祖先已经不可考据，他们喜欢住在地下，并且擅于挖掘，这让他们的巢穴犹如地下迷宫一般错综复杂。还有一个重要的特点是，巢穴的出口离他们真正的住所有很长的距离，至少有一千米。

　　正因为如此，当圣地的净化光罩扩张时，首先封住了出口，等他们反应过来的时候，已经无处可逃了。

　　这个被封住的地下巢穴里足有三百多个蜥蜴人，有老有少，有嗷嗷待哺的幼儿，有身强力壮的蜥蜴人战士，是一个完整的蜥蜴人部落。

　　在绝望中，这三百多蜥蜴人体内的深渊力量全部被净化了，显露出了他们本来的模样。

　　现在，最大胆的蜥蜴人已经从洞穴中爬了出来，这家伙是个战士，身高近两米五，身上的肌肉线条充满了爆炸性，他手上拿着蜥蜴人常用的武器坚石矛。

　　当这家伙哆哆嗦嗦地从洞穴中出现之后，他第一眼就看到了一个身穿白色衣裙，肌肤如玉，浑身充满圣洁感的女子，正是月神艾伦。

　　然后他感到身后有异样，回头看了一眼，就看到背后的黑森林中，一头恐怖的深渊巨兽正看着他，眼中的血红光芒刺得他打了个踉跄，一屁股坐在地上。

　　“你叫什么名字？”艾伦感兴趣地看着眼前这个身材高大的巨人，对，这已经不是蜥蜴人的模样，除了身材高大之外，外形完全和人类一样。

　　艾伦态度虽然冷淡，但并不会造成太大的压迫感，这个巨人好歹还会说话，他敬畏地道：“我叫列奥纳多。这是怎么回事？这里到底在哪？你又是谁？”

　　“我叫艾伦，生命女神格瑞丝迪女士的使者，这片土地的黑暗被驱逐了，成为了生命女神的圣地。你体内盘踞的黑暗也被驱逐了。现在的你，才是你真正的模样。”

　　列奥纳多哆嗦地往后看了一眼：“那是怎么回事？”

　　“他是圣地的守护者，生命女神的战争使者。”

　　列奥纳多稍稍放心，他转头四顾，发觉周围的天地出现了巨大的变化，首先是周围的白雾消失了，树木变成了绿色，天空中竟然出现了白色的云朵，还有蓝天。

　　最让人震撼的是，在蓝色天空中间，出现了一个温暖而刺目的金色光球。这光球的光芒照在身上，能感觉到非常的温暖。这时候，一阵风吹过，天上的云朵遮住了金色光球，列奥纳多感觉到身上的温暖感随之就消失了。

　　这个曾经的蜥蜴人顿时怅然若失，看着天空遮住太阳的白云，担忧地道：“它还会再出现吗？”

　　他很喜欢那温暖的感觉，虽然只体验了一会儿，但却已无法忘怀。

　　“在圣地里，还会出现。但在那边，在黑暗盘踞之地，它将被永远地遮蔽。”艾伦指着不远处的黑森林。

　　列奥纳多转头看去，看到的是他生活了一辈子的熟悉景色，灰色的天空、冰凉潮湿带着恶臭的空气，永不消散的迷雾。

　　凡事最怕比较，亲眼目睹了圣地的美丽清新，感受了此地五彩缤纷却充满生机的世界，还有那难忘的温暖，再回想过去的日子，列奥纳多知道，只要有任何可能性，他都不会再去体验那噩梦一般的生活了。

　　“神使，圣地会一直存在吗？”列奥纳多问道。

　　艾伦摇了摇头，脸露迷茫。

　　“它会消失？”列奥纳多大吃一惊，如此美丽的世界竟然会消失，那以后他是不是只能在梦中体验这份难忘的温暖了？

　　“我不知道。”艾伦摇头：“生命女神祝福了这片土地，但黑暗也绝不甘心被击退，他们会反击，会毁灭这片圣地。我不知道女神的战争使者是不是能一直击退入侵之敌。我也不知道黑暗的反击到底有多强大……”

　　艾伦的话还没说完，列奥纳多就握紧了手中的武器，大喝道：“我手中的武器不是摆设。谁想毁灭圣地，就是我的敌人。我的矛会戳穿他的心脏！”

　　“你一个人可不够。”艾伦摇头。

　　“我还有族人，我有三百族人，他们都是勇士，即使现在不是，将来也会成为勇士！”

　　说完，列奥纳多掉头就钻进了巢穴，过了十几分钟，洞内传来动静，一个一个蜥蜴人，哦不，是巨人从洞内钻了出来。

　　这些巨人中有一百五十多人是已经成年的年轻人，身体都很壮实，即使是女人也是如此。有五十多人是未成年的小孩，有还在襁褓的，有五六岁的幼童，也有十三四岁的少年，他们的身量都非常高，一个十一二岁的小孩就和小镇里的普通人差不多高，身体也非常壮，是天生的战士。

　　另外还有五十多人则是中年人，老年人很少，这也正常，在残酷的深渊中，年老体衰的生命只能被淘汰，因为食物非常有限，它必须首先满足壮年个体的需求。

　　列奥纳多应该是族长，他一直走在前面，并且受到其他巨人的尊敬，他走到艾伦身边，尊敬地道：“神使，我们都将为圣地而战！”

　　艾伦心中喜悦，她能看出来，这些都是身经百战的战士，出现在这里，真是雪中送炭啊。

　　第一次，她冷淡的脸庞上出现了微笑，虽然只是浅笑，但却像一朵花在她脸上盛开一般，巨人们全都看地呆住了。

　　“欢迎，战士，为了神的荣光。”艾伦道。

　　“为了神的荣光。”列奥纳多无师自通地回应。

　　有新加入的强大战士自然是件好事，但这些战士的安排却是一件麻烦事。

　　食物、住处、武器，还有该怎么和西格佛斯原来的居民的和谐相处，这些都要小心安排，要是出现冲突，导致内乱，那可就悲剧了。

　　好在艾伦好歹曾经构建过精灵社会，对这些事干的还算得心应手。以生命女神的名义，她将这一切处理的十分妥当。

　　不过她的这些安排只是暂时的协调，离真正的处理问题还早。安排好巨人之后，艾伦就来找罗林讨论。

　　这也是没办法的事，罗林是深渊中唯一一个能和她平等交流，并给出有用建议的存在，其他人根本就没这个眼光和见识。

　　“现在人还不算多，但可以预见，圣地中的人会越来越多，必须开始准备生产食物，开采矿山、打造武器、组建军队，事情开始复杂起来了。”艾伦叹口气，一想到这些都要由她亲手搭建起来，她就感到头疼。

　　因为罗林的击退策略，这个基地顺利地渡过了脆弱的新生期，现在，这基地开始呀呀学步，开始迈出了第二步，各种新的麻烦也扑面而来。

　　想着想着，艾伦的眉头就皱起来，她一脸的烦躁。

　　但她等了好一会儿却没听见回答，抬头一看，就见罗林的脑袋依旧老神在在地搁在地上，眼睛半闭半睁，似乎在打盹。

　　“你有没有听我说话？！”艾伦觉得心中有怒火涌出来。

　　罗林眼皮动了动，睁开了，说道：“找些帮手吧。多观察，找那有能力，有野心的那些人，让他们帮你分担吧。”

　　“他们行吗？”艾伦持怀疑态度。

　　“生命的本能就是生存。为了生存，生命能爆发出恐怖的潜力，你说他们行吗？”深渊魔龙罗林看着月神，大嘴的嘴角微微翘起，显出了一个睿智的狰狞微笑。

　　艾伦之策在家长式的控制，罗林之策在因势利导，这就是根本差别所在。


第四百八十五章 让凡人的归凡人

　　又一个月过去，祭坛影响的范围继续扩张，净化光罩的直径已经达到了一百公里。

　　圣地光罩之内，生机绚烂，或阳光明媚，或烟雨蒙蒙，或雷霆风暴，体现着大自然千姿百态而又充满秩序的美感。

　　光罩之外，天空阴沉，白雾弥漫，整个世界昏暗一片，生命龟缩在阴暗角落里挣扎求存，处处充满了腐朽和死亡的气息。

　　一面天堂，一面深渊。

　　这一天，在天堂这一侧的边界，巨人列奥纳多带领着近五百个同属于巨人族的勇士，正和边界对面一群无面者对峙着。

　　圣地持续扩张，这样的小冲突越来越多了，时不时地就有不怕死的深渊生物冲进圣地民居捣乱，所以女神使者组建了护卫队，骁勇善战的巨人列奥纳多就成了护卫队的头领之一。

　　相比一个月前，此时圣地内的居民已经大大增加，大量深渊生物在圣地扩张的时候被净化，守护者还会抓一些强大怪物进入圣地净化，这使得居民数目超过了五千。

　　这五千人，绝大部分都是蜥蜴人净化出来的巨人一族，占了98%以上，原因很简单，因为蜥蜴人在深渊最多。它们喜欢群居，善于合作，单体战力也不算差，算得上是深渊生存角逐中的胜利者。

　　可以说，现在的圣地，巨人一族占据着绝对的主导。

　　边境的对峙依旧在继续，列奥纳多看着对面的无面者，厌恶地道：“这些该死的懦夫什么时候有这胆量了？”

　　无面者是中层的捕猎者，当巨人还是蜥蜴人的时候，蜥蜴人生存的地方从来没有无面者，因为后者完全不是蜥蜴人的对手。

　　或许无面者的身体还要更加壮实一些，但蜥蜴人非常擅长合作，而且喜欢利用工具，他们的战士集合在一起，能爆发出可怕的战力。

　　在深渊，无面者碰见蜥蜴人都是要转身跑路的，所以今天这情况很不寻常。

　　这时候，对面的一个身材高大的无面者嘶吼一声，走到最前面，用深渊的通用语大声道：“列奥纳多，你别以为你变了个模样我就不认识你了。有种你从里面出来和我堂堂一战！”

　　列奥纳多眉头紧皱，他并没有被激怒，只是觉得今天的事有些蹊跷，无面者的反应太反常了。

　　对面的无面者还要说话，这时候一个巨人战士出手，将手中的坚石矛当作投枪扔了出去。

　　虽然成了巨人，但他们的力量并没有下降，这投枪呼啸着朝说话的无面者飞了过去，对方一个不查，胸口被石矛穿过，一下钉死在了地上。

　　出手的列奥纳多的副官，叫沃雷查，是另一个蜥蜴人巢穴的首领净化出来的，论力量，和列奥纳多不相上下。之所以他是副官，是因为他净化的时间比列奥纳多迟上几天。

　　杀了那无面者之后，沃雷查呲牙对列奥纳多笑了下：“队长，他太吵了，不是吗？”

　　这笑容并无多少敬意，事实上，双方一直看不对眼。要不是生命女神的神使一直强调要合作，他们早就按照蜥蜴人的传统先大战一场，决定谁才是首领了。

　　列奥纳多哼了一声，看着外面的无面者：“他们不敢进来。之所以敢站在那，应该是有人给他们撑腰了。”

　　“你是说后面还躲了一个强大的领主。他们想要激怒我们，引我们出去。”沃雷查能当首领，脑子也是很灵光的。

　　“对。”列奥纳多点头：“不过我们的职责是守护，不是攻击。只要守在这边境，他们就不敢进来。圣地在扩张，他们就会一直后退。”

　　“这话听起来很没种啊。”沃雷查不满地嘀咕了一声。

　　列奥纳多冷冷地看这身边的副官一眼，冷声道：“我是队长，不要再三挑衅我！否则……”

　　“否则如何？”沃雷查毫不退让，他从身边一个原本属于他巢穴的战士手中接过一柄新的坚石矛，眯着眼笑道：“列奥纳多，你以为神使让你成为队长，你就有权力了？笑话！除非你能在决斗中胜过我，否则别想命令我！”

　　过去的蜥蜴人，现在的巨人族都尊崇武力为尊，如果一个首领不能表现出强大的个人武力，没人会服从他。

　　这是深渊残酷环境下筛选出来的规则，不是一时半会儿能改变的，至少这一代巨人族改变不了。

　　这个沃雷查的挑衅让列奥纳多怒火中烧，巨人的首领从来不畏惧挑战，如果换做以前，他绝对提矛上阵开干，但今天情况却不同。

　　列奥纳多压抑着怒火，看着沃雷查：“我接受你的挑战，但不是现在。现在，我们的任务是防御无面者入侵，守护我们身后的圣地！”

　　说到最后，列奥纳多环视着手下的战士：“我知道，大家都来自不同的巢穴，各位都有不同的首领，但格瑞丝迪女士将我们从深渊中解救出来，让我们进入这天堂一般的圣地，我们难道不应该先有所回报吗？我们巨人一族，难道是忘恩负义的种族，难道要辜负女神的眷顾吗？”

　　列奥纳多一下抓住了要害，原本因为沃雷查挑衅开始相互隔阂的战士们被他鼓动起来，战士们举着长矛高吼起来：“绝不辜负女神！守护圣地！”

　　“好！”列奥纳多大声赞赏着：“兄弟们，我们巨人一族有高贵的荣耀。”

　　这个巨人举起了手中的长矛，紧紧握着，目光环视着手下的所有战士，眼中充满了热切和真诚，他大声吼道：“现在，因为守护圣地的职责，我，列奥纳多，被神使任命为临时的首领。这是神使的意愿，但神使不了解我们，她不了解我巨人族的传统。但这一次，无面者当前，我请求兄弟们的帮助。等到这次任务完成，我们凭借光荣的传统，堂堂正正地决斗，证明谁才是最终的首领！”

　　最后一句话，列奥纳多是用尽力气喊出来的，声如雷鸣，战士们沉默了一下，然后全都举矛大吼着回应：“列奥纳多！列奥纳多！”

　　不管是列奥纳多本族的战士，还是其他巢穴出来的战士，在这一刻都被这个巨人的人格魅力折服了，至少在这一刻，他们的心承认了这个巨人的首领地位。

　　沃雷查感受到了这一点，脸色一阵发暗，咬着牙，但这一回，他不敢呛声了，因为他发现即使是他巢穴的战士们，也在喊着列奥纳多的名字。

　　他知道，这一次任务，他无法挑战列奥纳多了，而只要完成这次任务，列奥纳多的声望会上升到他几乎无法抗拒的地步。

　　他唯一的机会，就是依照传统，在之后决斗中击败他。对，决斗，沃雷查看了一眼列奥纳多的身体，心中已经定了主意。

　　之后，巨人护卫队按照冷静的列奥纳多的方法，就在圣地这边静待不出，任凭无面者如何挑衅都是岿然不动。

　　三天后，面对着不断前进挤压过来的光辉，无面者不得不放弃挑衅，狼狈逃窜。

　　守护者们也后撤回了他们的前沿营地，按照他们之前约定的那般，列奥纳多约定在休整之后的第二天，开始接受挑战。

　　这整个过程，月神艾伦和罗林都在观看着，看到这里，月神对罗林道：“你赢了，我的任命的确没有想象的那般有效。你认为这个列奥纳多如何？”

　　“不错。”罗林简洁地评价了两个字。

　　“仅仅是不错吗？我倒觉得他是完美的领袖，顾全大局，还能轻易收服人心，他身上有王者的气质。”艾伦笑道。

　　“这只是因为他在那个位置。你的任命依旧给了他很大的帮助。事实上，如果你任命沃雷查，他同样能做到类似的事。”罗林的分析很中立。

　　在一个大集体中，一个人是否耀眼，天赋、能力并不是那么重要，重要是他有没有展现的舞台。

　　艾伦作为神使，有巨大的威望，她任命列奥纳多为护卫队的首领，就给了列奥纳多一个大舞台。虽然因为巨人的传统，这个任命没有绝对的控制力，但对列奥纳多的帮助仍旧非常巨大。

　　换个说法，巨人沃雷查其实并不比列奥纳多差，他只是时运不济。

　　“哦。”艾伦想了想，觉得罗林说的也不是没有道理，不过她对列奥纳多已经有了很大好感，因为这个巨人之前的表现实在是抢眼。

　　她是个非常坦率的神，想什么，就直接说出来：“按照他们自己的约定，明天就会开始决斗。我有意让列奥纳多成为首领，赐予他一些力量或许能帮他成为王者。”

　　罗林叹了口气，这个月神虽然有些改变，但她的思维根基还是控制。

　　但她不明白，就算是神，也不可能全然控制凡人命运的走向，强行控制之后得到的结果往往都不是最初想要。

　　“怎么，你不赞同吗？”月神问，她现在很重视罗林的建议。

　　罗林看着站在他身边的月神，轻声道：“列奥纳多如果是真王，他自然会成王。如果他不是，你扶他上去，日后他失德，你的威严也会受到折损。”

　　“那我们就看着，什么都不干吗？”艾伦陷入了沉思。

　　“怎么不干？我们已经干了最重要的事。你建立了圣地，我对抗着深渊巨兽，维持它的持续扩张，这已经是无上大德。只要是圣地内的生灵，谁也无法否认，谁也无法忘记。”

　　见艾伦沉思不语，罗林说了最后一句：“让凡人的归凡人，神明的归神明吧。”

　　这是罗林自己的感悟，他在后世的特罗尔也听过类似的话。那个时候的特罗尔，有一个规则，即不朽者不成真王，否则必横死。

　　这时候，罗林自己观察一个圣地的运转，才真正体会到这个规则的一些深意。

　　“能制定这条规则，必然是智慧通达的大能啊。”罗林感叹。

　　艾伦似乎也想通了，她自失一笑，摇头道：“看来我以前的确是错了。在诺达希尔，我想着控制，却出了大魔法师爱弥尔这样的恶果，结果连诺达希尔都毁了。”

　　罗林笑，他说道：“也不是什么都不干。可以开设学院，传授文字、知识，让各种人才遍布圣地，之后会转化成巨大的力量。”

　　艾伦一想，这的确非常有必要，单纯靠巨人手里的坚石矛可守护不了圣地，他们还需要更多更强大的武器，更多更强大的护甲，甚至是如地精那般的可怕飞行器。

　　不得不说，地精入侵之战给了艾伦非常深刻的印象。

　　“这是个好主意。我不涉及这些巨人领导权的争斗，我只传授知识，哈哈。”艾伦笑起来。


第四百八十六章 西格佛斯真理学院

　　圣地一天一天地在扩张，从数十千米的高空往下看，可以看到在一片单调的灰暗色调之中，出现了一点金黄色，看起来就像是一个灰皮肤巨人大肚子上的一块疤痕。

　　被净化后加入圣地的生物也越来越多，圣地内出现了各种各样的野兽，还有许多类人种族，蜥蜴人净化的巨人数量虽然一直在增加，所占的比例在不断降低。

　　巨人数目比例下降的原因主要是一种叫泥巴怪的深渊族群。

　　并非所有种族都如巨人那样是天生的战士，这种叫‘泥巴怪’的瘦弱种族，他们被净化前一直躲在沼泽、山溪、灌木丛等等阴暗角落，是最低等的智慧种群，当然，他们的数目也不可小觑，虽然人小，几乎没有战斗力，但却有数量，但一个巢穴就有五六百人。

　　被净化后，这种泥巴怪显出的真容是一种身高不超过一米五，身体瘦弱纤细的类人种族。

　　这种类人种族的模样和巨人，还有小镇原本那200人族很是相似，但他们的个子实在太小了，胆子也小，一有风吹草动就喜欢钻进树林和草丛，站在巨人族跟前的时候，克制不住地就会瑟瑟发抖。

　　巨人把这种泥巴怪净化出来的小个子种族喊做半身人，在圣地中占主导地位的巨人对外族可不那么客气。

　　此时雷奥纳多已经击败了所有对他挑战的首领，他的确是勇武过人，自然，他成了巨人的大首领。

　　此时，他依旧顾着大局，保持着克制，和这种半身人分享着圣地，但态度上就没那么客气了，这种半身人在圣地里的唯一工作就是开垦农田，种植庄稼，又或者是给巨人们当仆从，搬运武器、照顾坨兽什么的。

　　在圣地扩张到第五个月的时候，圣地的直径已经有250公里，巨人的数目达到了三万，看起来还不错。

　　但和半身人的数目一比，那就小巫见大巫了，半身人足足有二十万！

　　按照巨人的说法，这种和老鼠一样的小矮子简直遍地都是。要不是半身人看起来实在没有威胁，而且非常恭顺地当着巨人的奴隶，说不定巨人就要大开杀戒了。

　　也在第五个月的时候，当初祭坛所在的小镇已经被建设成了一个小城。这个城市被重新命名为西格佛斯。

　　这时候，女神祭坛所在的生命神殿中发出了神谕，神殿将建立真理学院，女神的神使艾伦将亲自授课。

　　神谕特别注明，圣地中的任何子民，都有权利报名参与选拔，任何人不得阻拦。

　　这个神谕出现之后，本该是一件震撼人心的大事，但却出乎意料地没有引起多大的波澜。

　　巨人们有些不明所以，真理学院？什么东西？不知道啊。不过艾伦神使说会传授文字，这应该是好事。于是，巨人大首领列奥纳多派了十几个身体瘦弱的巨人小孩参加了选拔。

　　在列奥纳多看来，学习所谓的真理并不重要，和习练战斗技能的重要性根本没法比，之所以派人去参加选拔，那完全是为了照顾神使艾伦的面子。

　　半身人要显得积极一些，这主要是因为圣地上层全被巨人控制着，他们平常根本就没法接触到神使。但这并不妨碍他们对生命女神的信仰，现在有了这个机会，想要借此瞻仰神使荣光的半身人自然大有人在。

　　但问题是，他们的社会地位实在太低了，大多数半身人都是巨人的奴仆，虽然神谕说明每个子民都有权利报名参与选拔，但在他们的巨人主人的威胁下，最终豁出去报名参加选拔的半身人并不多，大概不到一百人。

　　最终，在神谕发出的一个月后，有一百二十五人来到了西格佛斯的生命神殿。

　　一百二十五人，九十六个是矮小瘦弱的半身人，二十九个是身材高大，但体格偏瘦弱的巨人小孩。

　　一群人泾渭分明地分成两拨，半身人对巨人敬畏不已，一个个远远地离开他们，说话都不敢大声。巨人们则不屑一顾地看着这些矮个子，鼻孔翘上了天。

　　半身人中，有一个小家伙，叫艾罗因，他今年七岁，以半身人平均三十的寿命来说，他这年纪相当于平均寿命达到90岁的巨人的20岁了，他长得特别矮小，身高不足一米三，即使是在半身人中也算是小矮子了。

　　“嘿，小艾罗因，你怎么也来了，快回家去吧，你这小个子肯定没法通过神使的选拔。”有熟人嘲笑他。

　　艾罗因笑了笑，没回答，他一个人被挤在最角落里，但这并不妨碍他观察这座宏伟的生命神殿。

　　看着那巨大的廊柱、远处那闪耀着无上光辉的女神祭坛，光滑的地面，高大宏伟的穹顶，无一不让他感到惊叹。

　　‘真是神的杰作啊！’艾罗因心中赞叹着，他知道，这神殿是神使秉承着生命女神的神谕，用无上的神术在一夜之间建造起来的，这让他感到敬畏。

　　这一次他之所以不顾一切要来参与选拔，就是看重了这点。神明的力量能够办到凡人永远办不到的事，他如果学会了其中的原理，哪怕只是最粗浅的皮毛，都足够他摆脱现在卑微的命运了。

　　作为一个半身人，同时还是一个巨人战士的仆从，艾罗因这次是顶着主人的威胁跑出来的，如果他没有被选上，回去之后说不定或被主人扭断脖子。

　　是的，扭断脖子！

　　巨人们喜欢干这种事，虽然伟大的列奥纳多首领禁止他的战士们这么做，但这并不是法令，巨人们喜欢悄悄地干，在他们眼里，半身人是卑劣的生物，他们的命不值一提。

　　一想到这事，艾罗因就紧紧握住了拳头，他看向大殿中的生命女神祭坛，心中轻轻地问：“神啊，世间有莫大的不平等，您如此仁慈，创造了这奇迹一般的圣地。您说众生平等，为什么就不能阻止这种暴行的发生？”

　　托着水罐的女神雕像上光辉依然，她静静地站在那，脸上带着温和的微笑，没有给艾罗因任何回答。

　　艾罗因拳头紧紧攥紧，指甲刺破了手心，他想不通，所以很痛苦。

　　就在这时，一个身穿月白色的华丽长裙的美丽女子从大殿偏门走了进来，这女子是如此美丽，艾罗因看的怔住，一时间忘记了心中的痛苦。

　　‘是神使艾伦！’艾罗因心中一阵激动，想着只要自己通过选拔，就能得到神使传授知识道理，天天见到这美丽的人儿，艾罗因就感觉自己的心在瘦弱的胸腔里砰砰直跳。

　　祭坛前，全身笼罩着神圣光辉的神使开口了，她的嗓音清新如水：“女神的子民们，我是神的使者艾伦，愿神的光辉永存。”

　　“愿神的光辉永存。”众人都回应着，无论是巨人族还是半身人。

　　艾伦继续道：“这一次的选拔规则非常简单。我只需要在场各位真心回答我的三个问题，如果你们答对了，你们将成为我的学徒。”

　　所有人都认真听着，艾罗因更是眼睛一眨不眨地，生怕漏过一个字。

　　“第一个问题，世间的荣耀和永恒的真理，你们更愿意追求哪一个？”

　　这问题一出，巨人族反应最大。

　　有巨人立即回答：“我追求战士的荣耀！”

　　“我希望建功立业，成为像大首领列奥纳多那样的英雄，让所有人都记住我的名字。”

　　“我希望……”

　　三分钟后，所有巨人都选择了世间的荣耀。他们祖祖辈辈都在厮杀中渡过，并且以搏斗厮杀获得了受人敬畏的地位，对巨人来说，战斗就是真理，获得荣耀就是人生所有追求。

　　至于什么永恒的真理，不知道这东西是什么玩意。

　　艾伦点头，温言勉励：“那么你们便回去追求世间的荣耀。记得多多磨练你们的战斗技艺，以待将来有所成就。”

　　巨人们都知道自己落选了，但这没什么，反正他们就是来应付差事的。巨人们对艾伦深施一礼，然后就转身大步离开，经过半身人的时候，一个个都冷哼了一声，脸上显出十分明显的鄙夷之色。

　　和巨人族的选择不同，半身人却无一例外的选择了追求所谓的永恒真理。

　　每个半身人都是真心的，虽然他们中有很多人不知道什么是永恒真理，但他们每个人都知道，凭借他们的瘦弱身体，世间的荣耀和他们没一点关系。

　　艾伦又看向场中留下来的96个半身人，继续道：“第二个问题，成为我的学徒，将永远和凡间断绝关系。你们将不得娶妻生子，将终生侍奉生命女神。请做出选择，同意的前进一步，不同意的后退一步。”

　　这个条件是必须的，艾伦深思了罗林的话，得出一个结论，就是神殿要想不朽存在，那就必须从世俗中脱离出来。

　　作为真理学院第一批学徒，禁止结婚生子，就是为了不至于和世俗沾染过深，同时也能安抚巨人族的情绪。

　　因为这么一来，在巨人看来，任何成为神使学徒的半身人都付出了巨大的代价，甚至不能拥有自己的子嗣，这实在是一件莫大的悲哀。那么巨人一族就不会因此对生命神殿生出怨恨。

　　这其中的考量很多，很长远，艾伦潜心默运，只为了这圣地能够成功扩散至整个白雾之地，让这个世界升华。

　　“嗡～”半身人们顿时议论纷纷，这个条件实在太苛刻了，完全是反人性的，一会儿之后，有一小半数目的半身人后退了一步。

　　但凡还有其他选择，半身人都放弃了艾伦的教导。

　　但有一个例外，几乎就在艾伦话音刚落的瞬间，小个子的艾罗因就前进了一步，他毫不犹豫。

　　艾伦看了他一眼，微微点头赞许。这顿时让艾罗因感觉自己全身都充满了力量。

　　又过了一会儿，有43个半身人前进了一步，其他的却全都后退了。前进的这些人，有许多也都不是真心的，他们是被逼无奈，因为回去就是个死。

　　艾伦不置可否，她对后退的半身人道：“那么，你们便回去娶妻生子，渡过凡人的一生。”

　　后退的半身人们对艾伦行了一礼，黯然退出了神殿。

　　艾伦又开口：“第三个问题，学得真理，享受神的荣光之后，你们要将这荣光传遍圣地。那愿意沐浴荣光的，不论他是你从前的仇敌还是朋友，都将这荣光分享与他。能做到的请前行一步，做不到的后退一步。”

　　这一回，艾罗因犹豫了，因为他恨巨人，如果有巨人想要从他这里分享荣光，那简直是对他的折磨。

　　但这犹豫只持续了几秒钟，然后艾罗因就往前走了一步。

　　他依旧是第一个这么做的。为了接近神，摆脱命运，他没有任何选择余地，只能前进。

　　显然，其他的半身人也和他一样，没有选择，所以在犹豫了一会之后，43个半身人全部都前进了一步。

　　艾伦便点头：“如此，你们都成为了西格佛斯真理学院的第一届学徒，也是唯一一届由我亲自传授真理的学徒。以上三个问题，代表三个誓言，如有违背，你们身上的荣光将立刻被剥夺，被神所厌弃。”

　　43个半身人全都低下了头，心中又是惶恐，又是庆幸。

　　艾伦看着这些半身人，尤其是注视在艾罗因身上，她用一种她刚刚学会不久的温和语气劝慰道：“女神说：众生平等。这平等在长久时光中体现，这平等体现在种族之间。拒绝真理的种族，也拒绝了未来。选择真理的种族，必然步步走向崇高！”

　　艾罗因身体猛地一震，他听懂了这句话，他听到神使在宣判巨人族的悲惨未来，他听到了神使对半身人光辉未来的许诺。

　　一瞬间，他心中的痛苦平息下来，这一刻，借着神使的点拨，他的目光似乎拥有看透时光的能力。

　　他抬头，仰望着沐浴在无尽光辉中的美丽神使，痴了。


第四百八十七章 半身人该如何杀死深渊巨兽

　　西格佛斯，真理学院。

　　虽说是学院，但其实只是生命神殿旁的一个用一圈平房围成的大院落，院子是圆形的，直径有五十多米，中间的地方有一个生命女神的雕像。

　　在院子最上首，有一个石头大厅，它叫知识大厅。

　　大厅里面摆满桌椅，这就是上课的地方。大厅一侧有一扇直通生命神殿门，每当授课开始，美丽圣洁的神使大人就会从这道门中走出来，为43个半身人学徒讲解所谓的真理。

　　每当这时候，也是半身人艾罗因感觉最幸福的时刻，他如痴如醉地吸取着神使讲解的知识，他觉得他的生命正被这些知识的光辉一点一点地照亮，他脑海中那些黑暗的蒙昧被不断地驱逐着。

　　这个半身人珍惜在学院的每一天，贪婪地吸取着神使传授的知识，为此，他几乎疯狂，每天只睡四个小时。只要醒着，他脑子里就是各种各样被知识点燃的奇思妙想。

　　这一天上午，同往日一样，在上课前半小时，半身人们就已经坐满了大厅，耐心等待神使的到来。

　　他们当然不是干等着，在等待的时间里，众人都在轻声讨论着这些天学到的知识。

　　艾罗因身边坐着他这些天认识的朋友，叫蒙希卡，一个个子只比他稍高的半身人，两人也在交谈。

　　艾罗因拿着细炭笔在干净的羊兽皮的一角小心翼翼地写着，轻声道：“我这些天一直在思考着神使说的杠杆原理，我想到了一个绝妙的主意，你看这个。”

　　他轻轻在兽皮上画出了一个复杂的木架子，手法必须要轻，否则炭素会渗入羊兽皮，那会不好清洗，这兽皮非常珍贵，可不能浪费。

　　蒙希卡看了木架上标着的几个数字，一下就看明白了，他眼睛发亮：“非常巧妙的设计。用这种方法，不用多少力气就能将石块以非常高的速度扔出去，而我们只需要轻轻拉一下这里的绳子，将作为坠物的大石块自由地落下来，唔～让我看看算算这东西的威力，嗯～如果这里足够光滑的话……算了，太复杂了，根本没法算。”

　　他们刚刚学了不到两个月，刚刚被启蒙，大多数人都没法应付这样的计算，但却不包括艾罗因。

　　艾罗因手里的细炭笔灵巧地在兽皮上跳跃着，列出一行行的计算公式：“事实上，这并不难。如果忽略旋转轴的阻力和一些细小的风阻，建立理想模型，利用能量守恒法则和力学转换原理，当三百公斤的石块从五米高度下落，将能推动这五十公斤以四十米的速度，以45度的仰角飞出去，将能飞到160米外。”

　　这个半身人的朋友蒙希卡看着兽皮上跳跃的真理，情不自禁地赞叹：“艾罗因，你真是厉害。”

　　艾罗因完全不讲这赞叹当回事，摆了摆手道：“这没什么。这东西的准备工作太长了，距离也太近，扔出去的石块威力也太小，根本没法对付深渊巨兽。”

　　蒙希卡瞪圆了眼睛，他真想看看他这朋友的小脑瓜在想什么，这么一个小不点，竟然妄图用这样的一个木架子对付深渊巨兽，这不是脑袋坏了吗？

　　“我必须得说，艾罗因，你真是疯了。”他如此评价道。

　　“为什么不行？”艾罗因却反问：“神使说，只要有一个支点，利用这种杠杆，甚至可以撬动整个世界，一个深渊巨兽算什么？”

　　“……那是神使才能干的事，我们是凡人，不，只是瘦弱的半身人。”蒙希卡觉得他这个朋友已经有些不可理喻了。

　　“真理并没有神和凡人的区别。它隐藏在迷雾中，但只要你找到它，它就能为你所用。”艾罗因反驳着，然后又加了一句：“这是神使亲口说的。”

　　蒙希卡无言以对。

　　这时候，两人的谈话将旁边一个半身人给吸引了过来，他看着艾罗因兽皮上的画的图纸和写的计算公式，一下被吸引住了全部注意力。好一会儿，他才对艾罗因自我介绍：“我叫艾伯特，我刚才听说你想要用这东西对抗深渊巨兽？”

　　“只是一个不成熟的想法。”艾罗因腼腆地点头，虽然来了两个月了，但他不太认人，面对陌生人的时候，艾罗因可没有在好友蒙希卡面前的随意。

　　却没想到这个叫艾伯特的半身人很是自来熟，他坐在了艾罗因身边，将自己的兽皮也拿过来，摊在桌上，笑道：“我偷听了你刚才的话，你说光扔石块威力不够，那么，我们不扔石块，扔这个如何？”

　　艾伯特将手中的兽皮摊开，上面画着一个圆形球体，可以看到球里面装着一些东西：“你看，这是一个陶罐，里面装上那种会燃烧的黑油，把它扔出去。你看，我在这里弄了一个点火的火石，当陶罐被砸碎的时候，它就会着火然后把黑油也点燃了。你知道的，那种地下淌出来的黑油着起的火非常猛烈。我想，按你说的有三十公斤的黑油着起来，应该可以让深渊巨兽感到疼痛了。”

　　“只是疼痛啊？”蒙希卡有些失望，他还以为能一击解决那巨兽呢。

　　但艾罗因却不这么想，他眼睛发亮，心砰砰跳起来：“有疼痛，就说明对方受伤。能受伤，那就能杀死。我们可以寻找更大威力的油，弄出扔的更远的木架子，如果能扔出一公里远，利用抛物的曲线，我们可以隔着一座山把火油扔到巨兽巢穴里。那些笨家伙肯定不知道是谁在砸他！”

　　艾伯特听的心潮澎湃，忍不住大笑起来，他使劲拍着艾罗因的背：“嘿，你这家伙脑子是怎么长的。这的确是个绝妙的主意！”

　　艾罗因脑子却还是清醒的，他轻轻摇头道：“虽然原理很简单，但想要真做出来却非常困难。比如我就不知道有什么木材能足够坚固到经受住其中巨大的力量。”

　　“黑礁钢木怎么样？”又有新的半身人加入进来，提出了他的建议。

　　“黑礁钢木？应该足够坚固，可该怎么把它变成想要的模样？”艾罗因道，他知道这种木材，非常坚硬。以半身人的力量，甚至无法用尖锐的石头砸破这钢木的树皮。

　　这个半身人就笑起来，他将自己的兽皮拿了过来，上面有一个奇怪的模型：“我叫它锯子，由两个人一前一后地反复拉着，锯片用比钢木还要坚硬的云青石片做成，相信我，它肯定能锯断钢木。来学院之前，我亲手试过。”

　　众人拾柴火焰高，艾罗因想出来的这个用投石机对抗深渊巨兽的法门一下将整个学院里最优秀的半身人聚集在了一起。

　　孱弱的半身人，利用神使教导的知识，去对抗深渊中最恐怖的生物，这光想想就让人感到疯狂，但却让这些半身人们莫名地感到热血沸腾。

　　当艾伦走到大厅门口的时候，神识让她看到大厅里半身人们正聚在一起忘情地讨论着什么东西，每个半身人身上都洋溢着一种难以形容的活力。

　　她没出声，就站在门外静静地听着。听了一会儿，她脸上显出了微笑，没想到她传授的一些基础知识这么快就有了成果。

　　利用投石机透出的火弹杀死深渊巨兽？这些小不点们可真是敢想啊，但不得不说，如果火弹威力足够大，投石机的射程足够远，安全地击杀深渊巨兽并不是没有可能的。

　　艾伦在门外听了一会儿，就听出了问题的关键，那就是这些半身人虽然想法很好，但却缺少一种关键性的材料。这材料让他们在制造投石机的过程中遭遇莫大的困难，虽然不能说完全无法解决，但解决的办法效率却非常低。

　　比如用云青石片去锯断黑礁钢木，以半身人的力量，一棵半米粗的钢木，绝对要锯上半个月才能锯断，这简直是一种酷刑。

　　想了下，艾伦心中已经有了主意，她走进了大厅，等这些惊慌失措的半身人们心情忐忑地回到自己的座位，她脸上显出了温和的微笑，轻声道：“今天的课程是：炼金术。即如何用火从大自然的石头中提炼出美妙的石精。”

　　说话间，艾伦手里出现了一把普通的钢匕首，她拿着钢匕首，轻轻往木桌上一削，‘噌’一声，钢匕首生生将木桌一角给切了下来，切口光滑，而钢匕首丝毫无损。

　　“哦～”这精美的武器和它强大的威力引得半身人们一阵惊叹，心中对所谓的‘炼金术’知识生出了极度的渴求。

　　有敏锐的半身人，比如艾罗因，他已经感觉到，这可能正是他一直想要的高强度材料。

　　他眼中放出光来，聚精会神，一不放过艾伦说的一个字、一个动作。

　　艾伦一只手上又出现了火，这火由神力凝聚而成，但外形和木材燃烧出来的火焰一模一样，但火焰缠绕上匕首之后，匕首开始变红，然后变白，最后，在半身人的惊叹声中，它融化了，融化的火红液体散发着热浪，它流入了桌子上的一个泥制的碗里。

　　“会发生什么？”艾伦问着自己的学徒。

　　“会发生什么？”半身人们心中全是同样的疑问，他们的眼睛一霎不霎地盯着泥碗。

　　在半身人的关注下，泥碗里的所谓‘石精’开始冷却，颜色从之前的白色变成暗红，又变成钢灰色。到了最后，艾伦拿起已经冷却的泥碗，往地上一磕，泥碗碎了，但里面的石精却完好无损。

　　“捡起来仔细看看。”艾伦笑道。

　　离得最近的半身人立即捡起铁块，仔细瞅着，又用牙齿咬，结果差点把牙给磕了。很快，半身人都聚拢过来，看着这神奇的石精，啧啧赞叹着，仿佛见到了神器一般。

　　艾罗因也触摸到了这东西，第一时间，他就知道，这就是他梦寐以求的材料。

　　就在这时，神使艾伦的声音再次响起：“火，一些炼金材料，能帮助你们从特定的石头中提炼出石精。而你们手中的这种石精，我把它叫做‘铁’。我今天要传授的知识是，如何辨认含有铁精的石头，又如何将铁从这些石头中提炼出来，最后，又该如何让这铁变得更加优秀。”

　　这句话一下将每一个半身人心里的好奇都勾了出来，每一个人心里都燃起了熊熊的求知火焰。

　　对他们来说，眼前有一扇难以用语言描述的大门正缓缓开启，仅仅是那开启的门缝中泄漏出来的一丝光辉，就足以让人沉醉。

　　“大门之后，一定是神的国度！”艾罗因热血沸腾。

　　……

　　就在真理学院里的半身人在贪婪地吸取神的知识时，圣地的守护者罗林正在圣地外的天空中巡逻。

　　他看着圣地外的黑暗深渊，在大概一百公里的地方外，扩张的圣地会在同一天里接触到三个霸王龙级别的深渊领主的领地。届时，三只深渊巨兽将同时对圣地发起进攻。

　　罗林眼睛微眯：“平静地发展期就要结束，真正的考验即将到来。”


第四百八十八章 让那些小家伙折腾去吧

　　列奥纳多的住处离圣城西格佛斯有一段不短的距离。不知道因为什么，作为巨人的大首领，列奥纳多本能地喜欢远离圣地。

　　或许是因为在圣地里，有一个说一不二的神使吧。每当面对那个神使，在对方那能直视人心的目光扫视下，列奥纳多就感觉自己身为巨人族首领的威严完全就是一片虚幻。

　　因为他是巨人族的大首领，所以以他的住处为中心延伸出了新的城市，这个新城以巨人大首领的名字称呼，就叫列奥纳多塔。

　　如今圣地已经扩张了足足有半年时间，圣地的范围已经达到了300公里，因为圣地的保护，那些弱小的深渊生物并不敢进入圣地范围太远，否则他们就有可能被净化至死。

　　并不是所有深渊生物都能被净化的，有些被腐化地太深，已经没有任何挽回余地了。

　　强大的深渊生物，譬如深渊巨兽，则有守护者对付。所以，位于圣地中央地带的巨人城市列奥纳多塔很安全。

　　巨人们越来越清闲，他们除了偶尔处理下闯入边境小村镇的深渊生物外，就再没其他活。

　　事实上，作为大首领的列奥纳多和他的一帮亲信最近两个月已经完全没经历战斗，而日常琐事，则自有半身人为他们操持。

　　列奥纳多成了圣地中第一批完全脱产的‘贵族’。

　　当然，作为大首领，这位巨人还是有些眼光的，并没有因此沉迷，他每天依旧会训练自己的战斗技艺，他还关注着圣地内发生的事件。

　　这一天，当他在家中后院平地中训练武技的时候，忽然听到‘轰’地一声巨响，这声音穿透力惊人，但音波撞来的时候，列奥纳多明显地感到身体被‘撞’了一下，他感到一阵心悸。

　　“怎么回事？”列奥纳多威严地问身边的巨人护卫，他的神色依旧很平静，从容地收起了坚石矛，同时接过半身人奴仆递过来的布巾擦了下脸上的汗水。

　　护卫也是一脸莫名其妙，他摇了摇头，脸上还带着一丝悚然，他猜测道：“首领，会不会是巨兽来了？”

　　深渊巨兽，那是所有人的梦魇。那些恐怖的庞然大物只有守护者才能与之对抗。

　　“巨兽？不会，声音是从圣地传来的。你现在立刻去打探，晚上把真实情况告诉我。”列奥纳多觉得心里有些不安，他担心圣地出了什么事。

　　“是，首领。”护卫跑到兽栏，牵出一匹驮兽，骑上就往圣地赶去。

　　……

　　二十多公里外，圣地外的一个山谷一旁的山峰上。

　　一群半身人正目瞪口呆看着山谷中如火海一样翻腾的白色火焰。许久，作为这一切的始作俑者半身人艾伯特喃喃地道：“没想到，我真没想到，这太可怕了。我施放出了一个大恶魔！”

　　一个多月前，他的想法只是用黑油做燃烧剂做出最简单的燃烧弹来着，但因为神使教授的炼金术的启发，加上一些巧合，他用火焰草的根中提炼出来的白色粉末混合太阳果的果汁弄出了一种全新的燃烧火油。

　　这种火油颜色黄澄澄的，看着很有些可爱，就像奶油一样。但就是这可爱的东西，只要一滴，用铁锤砸一下，立刻就能爆出震耳欲聋的响动，同时还能把铁锤给炸地脱手。

　　当时偶然发现这一点的半身人手腕都被震脱臼了。因为这，这种火油被艾伯特命名为“毁灭雷霆”。

　　于是，艾伯特就弄出了十公斤这种燃烧火油，灌进了陶罐里，弄上激发装置，然后小心翼翼地运到这山顶上，再将这陶罐扔到了从这里扔到山谷中，结果就造成了这恐怖的震响。

　　山谷中的火焰翻腾了一分多钟才彻底消去，艾伯特探头看去，就看到谷中出现了十几米宽的大坑，大坑最深处至少有三米。

　　“走，我们去看个清楚。”艾伯特擦了擦额头上的汗，他决定继续改进这种毁灭雷霆，当然不是降低威力，而是增加它的稳定性，要不然将来运输过程中出现意外爆炸，那简直就是灾难。

　　到了谷底，艾伯特第一个冲到大坑中。地面依旧冒着热气，地上的石头几乎都是粉碎的。忽然，艾伯特的目光定在了一小片铁上，这片铁很珍贵，是他用来当击发引信用的。

　　他走过去，发现这铁正深深地插在一块岩石中，竟然陷了进去。旁边有半身人奴仆循着他的目光望过去，也看到了铁片，他知道这东西的珍贵，伸手要去捡起来。

　　但这铁片陷进了岩石中，无论他怎么用力都拿不出来。

　　艾伯特一下陷入了沉思：“这铁在火油爆炸下竟然有这么巨大的威力，如果我特意在火油里加入许多锋利的铁片，那它爆炸的时候，里面的铁片说不定就能钻进巨兽的身体，那威力可就恐怖了！”

　　艾伯特眼睛大亮，他几乎能想象到这种威力庞大的雷霆火弹在深渊巨兽身上爆炸的场景，恨不得马上去试一试。

　　他这边在制造全新的大威力火弹，在西格佛斯城城东的一个大院子里，有一个用黑礁钢木，精铁打造的庞大大物正在不断成形。

　　这东西上的摆臂有二十米长，由三根用铁片裹紧加固的钢木构架而成，这就是艾罗因的投石器。

　　更天才的是，在这庞然大物下方的地面出现了三十多根圆木，这些是最原始的轮子。滚动的时候，后面的圆木会不断移到前方，一直推动这钢铁巨兽前进。

　　半身人艾罗因在一旁指挥着刚刚培训出来的半身人工匠搭建着投石器，偶尔又在兽皮上疯狂地写写画画着一些除了他自己谁也看不懂的各种符号，偶尔他还会伸手狂扯着脑袋上本就不多的头发，吓得一旁的工匠们都用敬畏的目光看着他。

　　他口中嘟嘟囔囔着：“铁还是不够啊。这样强度可不够，发射的时候摆臂会断的。该怎么加固呢？这里加一根支柱吗？唔～转动轴还是不够光滑，嘿～你，一定要记得给轴上油！”

　　在他的设计中，这个投石器应该能将五十公斤的巨石以100米每秒的速度扔出去，这么一来，最大抛物射程刚好能到一公里远。

　　不过似乎还是有瑕疵，艾罗因再一次开始检查起了这庞然大物，然后又回去计算进行完善，如此来回往复，忙的满头大汗，却又乐在其中。

　　半身人根本就没有什么保密的想法，因为当初神殿传授知识的要义就是分享，所以巨人护卫很轻易就打探到了列奥纳多想要得到的消息。

　　晚上的时候，他准时回到了列奥纳多塔城，向他的首领报告情况，他如此说：“是学院里的那些半身人搞的鬼，他们在弄一种叫‘毁灭雷霆’的东西，整个圣城都被吓了一跳，鸡飞狗跳的。那个莽撞半身人学徒被神使狠狠训斥了一番，差点被驱逐出学院呢。”

　　护卫的话有真有假，前面是真的，但后面那一句学徒被训斥却完全是他自己臆想出来的，他这趟根本没见到神使。

　　这么说，纯粹是为了讨首领欢心。

　　列奥纳多松了口气，他就怕圣地出事，现在一切都安然无恙，他也就放心了。至于那些半身人？那群懦夫的事不提也罢。

　　“毁灭雷霆？小家伙口气倒是挺大。呵呵，让那群小东西折腾去吧。”他正在吃晚餐呢，此时圣地安然无恙，他心中也高兴，就招呼护卫道：“你也累了，坐下和我一起吃吧。”

　　“是，首领。”护卫喜滋滋地坐下来，抓起一块桌上烤角猪肉，津津有味地吃起来。


第四百八十九章 现在，我当你的坐骑

　　罗林作为深渊魔龙，满身的深渊之力，自然不能呆在圣地，他的位置就在圣地旁边的黑暗地带，并随着圣地的扩张而不断后撤。

　　随着圣地的扩大，加上事务繁忙，艾伦来找他谈话的频率越来越低，大多数时候，罗林都是清闲地窝在自己的临时居所之中。

　　当然，清闲只是身体，他的脑袋，尤其是智脑却每时每刻在进行着高负载的运算，分析着深渊力量和神力的力量构成方式。

　　虽然进展缓慢，但过一段世间就会有一个小成果，久而久之，罗林就对深渊已经有了相当的了解。

　　不出意料，弥漫在整个白雾之地的深渊力量是一种神力，虽然十分稀薄，但凡人无可抵挡。

　　但这神力的等级并不高，在智脑将生命女神的神力定为59级，火神的力量定为55级，月神定为53级的基础上，深渊之力的等级只有51级而已。

　　51级，显然不可能是黑暗之主罗米尔松的神力，能被成为深渊的主宰，黑暗的主人，生命女神也只能拖住他一百年时光的强力神，神力等级自然不可能只有51级。

　　联想到白雾之地的黑暗生物的口头禅：‘魔神在上’，罗林就推断，这个叫做白雾之地的深渊世界，应该有一个属于他自己的小领主，一个魔神。

　　“为什么这个魔神一直没有出现呢？”做出这个推断的罗林很自然就对自己问出了这个问题。

　　一番思索之后，他推断：“他已经出现了，并一直对抗着圣地的扩张，而且，以他的力量等级来说，对抗圣地已经耗尽了他绝大部分精力。”

　　这是最合理的答案，但却还有第二个问题：“为什么他不在一开始就命令深渊强者围攻最薄弱的圣地？”

　　这个问题也很快有了合理的解释：“出于某种原因，这魔神对深渊强者，尤其是深渊巨兽这样的大领主的控制力非常有限，甚至有可能这个魔神并没有多少智慧。”

　　魔神没有智慧，这不是没有可能的。许多在世界之初觉醒的强大生物就有很长时间只拥有动物本能。当然，这个可能性很小，而且这么推断有过度弱化对手的嫌疑，这并不是好习惯。

　　“但不管如何，存在这个魔神，未来肯定会有正面对抗的一天。艾伦是神，不用我提醒，她肯定也知道这个魔神的存在的。”

　　想到这里，罗林从他栖身的山谷里抬起头，看着前方不断推进的光罩，心中默默计算着圣地和三大深渊巨兽领地接触的时间。

　　“还有20天了。”

　　三大深渊巨兽，一个是身长三百多米的巨蟒，缠绕术非常可怕，如果被缠住，罗林没有挣脱束缚的绝对把握。

　　一个是天上飞的巨鹰，个子和罗林差不多大，铁嘴钢爪，罗林估计自己的身体被啄上一下就是一个大血洞。

　　第三个方向却是一片巨大的湖泊，这巨兽就生活在湖里，是一条鳄鱼一样的巨兽，因为大部分时间生活在水中，他的个头也最大，身长近一百五十米，体重几乎是罗林的1.5倍，尤其是他的那张大嘴，罗林亲眼见到它将湖里的一条三十多米长的淡水鲨鱼一口两段，这种恐怖的咬合能力，罗林不认为自己的腿脚能撑住，被咬一口绝对残废，脖子要被咬，指定当场被斩首。

　　深渊巨兽体内的深渊之力凝聚而纯粹，能在很长时间内不受圣地光辉的影响。

　　一头深渊巨兽冲进圣地，除了罗林，也就月神艾伦能挡住。但如果两头，他们两人也能分头阻拦。三头的话，就得有一头巨兽会在圣地中大开杀戒了。

　　显然，被动的等对方进攻并不明智。

　　罗林想了想，决定找艾伦商量，主动出击，先分头击破。但这一次，不用他召唤，艾伦自己就来了。

　　她是飞来的，整个圣地都是以她的力量构建的，这圣地就相当于她的神国，她可以说是圣地的主宰，这一点，即使是生命女神也不如她。而飞行只是最简单的能力。

　　到了罗林跟前，罗林笑问：“今天怎么有空过来？”

　　“我的学徒造了几架投石机，我想试试它们的威力。我想你该知道这附近深渊巨兽的巢穴所在吧？”艾伦微笑，她现在显得很自信。

　　想到她是这圣地的绝对主宰，罗林对着自信并不感到奇怪，他只是疑惑为什么生命女神敢如此放心地将这一切交给月神来处理，而她只是提供最初的转化知识，她就不怕月神艾伦在拥有巨大的力量之后反悔吗？

　　罗林这念头在脑海中一闪而过，但如今的艾伦已经重新有了捕捉他人表层思维的能力，她摇头笑道：“罗林，不要用凡人的思维揣测神。我和生命女神缔结了誓约，这是无法违背的。而且，你真以为女神会在意这么一个小小的白雾之地吗？”

　　“怎么说呢？”罗林感兴趣地问。

　　艾伦摇头：“我也不太清楚，不朽者的力量和智慧不是现在的我能够看明白的。我唯一清楚的是，这个白雾之地只是她和黑暗之主的一个前沿战场而已。”

　　“好吧。”罗林知道自己的眼光的确狭窄了，他继续最初的话题：“投石机移动不方便。对手如果移动太快可就打不中了。这样吧，往东边去，走上三十公里路，那有个大湖，湖里有条恐鳄。他在岸上的速度不算快，或许可以用投石机试试。”

　　“可以。”艾伦同意罗林选择的目标，末了，她上下打量着罗林的巨大躯体，说道：“圣地积蓄的力量已经足够庞大，可以将你躯体内的深渊之力完全净化成为神力。或许你该回复光明了。”

　　罗林想了想，点头道：“可以。”

　　他一个人呆在圣地之外，以魔龙之躯守护圣地，这实在有点怪。

　　“那就现在吧。”艾伦道：“你尽管走进去就行了。我会维持生命女神祭坛的稳定。”

　　罗林依言照办，站起身，缓缓朝圣地光罩走进去，当他的身体触碰到光罩的时候，整个身体立刻被圣地内的光辉炙烤地冒出了浓烟。

　　罗林能感觉到他体内的深渊之力正不断地被净化着，成为了纯粹的月神神力，这净化速度算快的了，但他体内的深渊之力实在太庞大了，罗林估计，想要彻底净化，没个五六天时间根本不可能。

　　“不需要这么久。”艾伦又看到了罗林脑中的想法：“此时圣地的净化力量正往你身上集中，你没发觉力量转换速度越来越快吗？三个小时之后就能完全净化。”

　　罗林感觉到了，他感受着体内的月神神力，问道：“我能感觉到，这神力是属于你的，不过我也能掌控。”

　　“自然。因为我现在是这个圣地的主宰，我将你体内的神力赐予你，你就能和之前使用深渊之力一样自如使用这些神力。”

　　罗林一怔：“这样的做法，和深渊的做法似乎并无本质不同。”

　　所不同的只是力量的性质而已。

　　要换以前，艾伦绝对会发怒，但现在，她了解罗林性格，知道他只是单纯在讨论而已，她也不吝惜说明：“的确有些相似。不过有两点不同。第一，我不会干涉圣地内生灵的思想。第二，到了合适的时机，我会放开这些力量的控制权，将之交还给这个世界的本源意识。现在这只是权宜的办法，因为这个世界实在太过腐朽了，世界的本源意识虚弱不堪，龟缩在世界最深处，它根本没有力量。只能用强大的外力帮助净化。”

　　“我明白了。”罗林点头，他身上的雾气更浓了，净化的速度在加快，他身上龙鳞的黑色气息正以肉眼可见的速度在变淡，在黑色雾气下，有银色光辉正在一点一点地投射出来。

　　他眼中的红光也在消失，取而代之的是一团如水一般流动的月光，月神的神力飞速地取代深渊之力，成为罗林体内新的力量。

　　三个小时后，罗林的身体被完全净化，原本浑身充满狂暴混乱的黑暗气息的深渊魔龙，此时转变成了一头同样体型的月光银龙，他浑身的银色龙鳞都在闪烁着如清泉一般纯净的宁静月光，力量与优雅并存，充满着几乎让人窒息的美感。

　　他的新力量并不比之前的深渊之力逊色，因为月神的神力完全受他的控制，不像之前的深渊之力对他有一些微弱的排斥，所以他的力量不降反升，身体力量峰值得到了16000的程度。

　　“真是太美了，比我以前的月光独角兽要漂亮威武地多。”艾伦不自禁赞叹道，她围绕着罗林的新身躯飞行，观看着巨龙之躯的每个细节，越看越是喜欢，然后她就提出了自己的想法：“我会逐步开放你体内的月光神力的控制，你可以很容易地将这些神力转为完全属于你自己的力量。这些力量是我给你的酬劳，代价是在我找到新的坐骑前，你得为我服务。当然，你不同意的话就算了。”

　　艾伦知道许多凡间的巅峰强者都是很注重脸面的，对方不一定会答应。

　　在她说话间，罗林就已经感觉到了这一点，在充斥着他身体的月光神力中，有一丝纯净的原力从中渗透出来，就像甘泉一般，罗林立即将之吸取，这丝力量立即为他所有，补充这他之前在深渊中消耗的原力。

　　“成交。”罗林微微低头行礼，十分干脆地就选择了接受。只是背个几乎没有重量的人而已，这根本没什么。他很早就抛弃了这些外在形式的虚荣，他只注重力量的实惠。

　　至于脸面？这东西不在形式，而在力量。有力量，才有脸面，才会被人尊重。没有力量，连成为神的坐骑都不配。

　　“走吧，去看看我的那些学徒造出来的第一件战争武器。”艾伦跳上了罗林的后背坐下。

　　罗林翅膀一张，平稳地冲上了天空。


第四百九十章 未来只能靠等吗？

　　圣地西格佛斯，城郊。

　　半身人艾罗因正在对自己的宝贝们做最后的检查，他集结了三百多位半身人，花费了两个多月时间，组装出了四台投石机。

　　最难的是第一台，整个完善工作硬是让本就瘦弱的艾罗因又瘦了五斤，成了皮包骨头的模样。

　　后面三台就简单了，几乎不用他指点，跟着一起组装的熟练工人们一路就将投石机给弄了出来。要不是各种材料数量的限制，以工人的拼装速度，至少能装八台。

　　专攻火弹的艾伯特也在这，他同样忙个不停，挨个检查着投石机边上的陶制火弹。他非常非常小心，轻手轻脚，就像是检查绝世珍宝一样。

　　其他还有七八个神使学徒，有专门炼铁的，有专门采矿的，有研究如何快速伐木的，甚至有专门研究铁钉的，都聚在这里，一脸骄傲地看着投石机。这里的每一台大家伙都凝聚了所有人的心血，可不是一个人能折腾出来的。

　　下午两点的时候，晴朗无云的天空中出现了一个白色小点，这白点迅速接近，很快就成了一头堪比深渊巨兽的庞然大物。

　　半身人们从没见过这巨兽，虽说模样有些熟悉，但这颜色完全不对，一下子，他们都吓的战战兢兢，有的甚至一屁股坐倒在地。

　　好在有人眼尖，看到了巨兽背上的神使，他大喊道：“看，神使艾伦在他背上！”

　　这句话挽救了局面，没让半身人们显出四窜奔逃的狼狈模样。

　　艾罗因站在最前面，他算是最镇定地了，大声道：“导师，我们已经准备好了。”

　　说话的时候，这个瘦弱的半身人眼神火热地盯着巨兽背上拥有绝世美貌的神使，其中有崇拜、有爱慕、有尊敬。

　　他真想当众喊一声：‘我的光辉！我的挚爱！’，而不是什么导师，可惜他胆子不够大，只能将这些激烈的情绪隐藏在内心深处。

　　艾伦端坐在罗林背上的一团光辉中，一路上，罗林飞的非常平稳，她身体上没有感觉一点儿颠簸。对方心绪也非常平和，没有任何多余的想法和情绪，就像一方寂静纯净的清泉一般，这让她感到非常满意。

　　这也是她最敬佩这个凡人的一点，这人从来没有无谓的情绪，从来不会迷茫，他一直做着自己认为正确的事，并且矢志不移。

　　“可惜的是这人不能永远为我服务啊。”艾伦心中叹息，她知道，这人在灵魂上是和她同等的存在，他注重契约，注重自由和独立，没有愚昧的忠诚，也没有盲从，永远不可能被她收服。

　　同样地，艾伦也感觉到了眼前这个半身人艾罗因心中的情绪，不禁微微摇头：“这凡人不该将情感寄托在我身上的，因为这注定悲剧。”

　　虽然这么想，但艾伦脸上还是显出了温和的微笑：“你们干的非常好。我已经选好了目标，是东边大湖中的恐鳄。现在准备出发。”

　　艾罗因被这鲜花般的微笑迷的找不到北，激动地道：“是，导师！”

　　他大喊着指挥着工匠们站上了早就准备好的吊篮。而艾伦则低声对罗林道：“距离太远了，得麻烦你把这些东西运过去，别用你的巨龙空间。我要借此激发这些半身人对飞翔的渴望。”

　　“明白了。”罗林微微点头，走前几步，将地上的粗绳抓起来，然后展翅腾空，扯着四架投石机，还有装着火弹和半身人的吊篮飞了起来。

　　一开始，半身人们害怕地缩在吊篮里不敢动弹，但罗林飞的十分平稳，过了十几分钟，就有胆大的半身人扶着吊篮外沿小心翼翼地往外看去，虽然依旧害怕，但下方地面中不断向后掠去的景色，感受着扑面而来的狂风，有些半身人开始享受起了这种追风的乐趣。

　　其中艾罗因就是这样胆大的半身人之一，他大声问道：“导师，怎么才能飞？”

　　艾伦笑着回答：“这就是我接下来要讲的方向，即：飞行学。”

　　半身人们中传来欢呼声，体验过天空的他们，还没结束这次旅行，就迫切地想要得到飞翔的力量了。

　　罗林看的淡淡一笑，稍稍加快了一些速度，这点微小的加速感顿时让这些半身人们一阵鬼哭狼嚎，又是恐惧又是兴奋，心情复杂极了。

　　飞行的速度自然是飞快，两个小时后，就到了离湖不到四十公里的地方，这里已经是圣地的边缘。

　　“好了，就在这里停下吧。”艾伦开口。

　　罗林看了眼远处的湖岸，已经理解了艾伦的意思：“你的意思是让我将那头恐鳄引到投石机射程之内？”

　　“对。不过不是你去引，是这些半身人。这一次，将由他们自己完成战斗。放心，我见识过他们制造的火弹的威力，足够让深渊巨兽重伤。击中要害的话，杀死他们不成问题。”

　　“如你所愿。”罗林开始在一片空地中下降，轻轻将投石机和吊篮放在地上。

　　等东西都放稳了，艾伦就开口道：“女神的子民们，这将是你们光荣的第一战。神终将离开你们，但在离开前，我们必须看到你们能够站起来面对世界的险恶。”

　　“愿神的光辉照耀世界！”半身人大吼着回应。

　　然后，有一队满脸慷慨赴死之色的半身人就朝湖边赶去，这一队是吸引深渊巨兽的敢死队。

　　留下的半身人中，大部分人开始在原地布置投石机，还有一些，比如艾罗因，则在忙着计算投石机发射火弹后的着弹点，所有人都忙的团团转。

　　罗林已经带着艾伦退开到了一处隐蔽的山谷中，以免将追过来的恐鳄吓跑。艾伦在密切地观察着自己的学徒。罗林则眼睛半闭着，在意识深层次和智脑沟通着。

　　“神力转化过程分析地如何？”他体内，月神的神力不断化作清泉般的纯粹原力供他吸取，这个转化过程是非常宝贵的经验，罗林自然不会放过。至于生命女神的神力，罗林其实也想过破解，不过智脑试验之后，留下一个‘无法观测’的评价之后就宣告破解失败。没办法，他只能退而求其次，观察艾伦的53级神力。

　　“预估完成度10%，转化过程异常精细，超过巨龙精华一个数量级。预估完成时间为78小时。”智脑回复。

　　“很好。”罗林点头。

　　他能够感觉到，这次如果能将一个世界从深渊中拯救出来，他将获得巨大的好处，点燃神火并非不可能，所以他现在就必须做好准备了。

　　只要分析清楚这个过程，等到他自己点燃神火，那就能模拟出月光神力，甚至有可能借神力的性质反推出月神的神格。这些弥足珍贵的知识和经验能让一个初生的神迅速站稳脚跟。

　　“深渊之力的性质分析地如何？”罗林又问。

　　“已经完成。深渊黑暗神力的组织方式已经明确，等级定为51级，当前条件已经可以进行模拟。原力消耗比为一万份原力组成一份深渊神力，其凝聚度为巨龙精华的五倍。”

　　“显示给我看。”罗林控制着自己的心绪，保持着表面毫无波澜的状态，在意识深处，他开始细细观察智脑分析出来的深渊之力的构成。

　　不得不说，即使深渊之力的等级只有51，但神力就是神力，其组成方式非常非常巧妙，完全超越罗林的想象。

　　也难怪他的巨龙精华完全无法阻挡深渊之力的污染，就以凝聚度看，双方就不是一个等级的。深渊之力侵入他体内，完全就是以剑刺泥，污染只是时间问题而已。

　　当然，罗林不会在这里模拟出深渊之力，他现在在圣地里，他体内要是出现深渊的力量，艾伦第一时间就会发现，那乐子就大了。

　　半身人的动作非常慢，不说后面的组装投石机的队伍，前面那些敢死队员前进的速度比乌龟爬快不了多少，几十公里地，估计一来一回都要消耗一天的时间。

　　罗林一开始就懒得看，趴着休息。过了半天，艾伦的耐心也终于耗尽了，她收回大部分注意力，见罗林闭着眼睛，便问道：“在想什么？”

　　罗林表层的意识中出现的事却和破解神力的事没有丁点关系，这种意识操纵手段非常精巧，也只是因为他拥有智脑，才能对自己的意识做到如此程度的掌控。

　　本来是不需要这么麻烦的，但罗林可不想让自己想的事情被一个神给看个光透。

　　他的表层意识也的确在想着一些问题，艾伦问起，他也不隐瞒：“我在想该如何才能回到十几万年之后的未来。”

　　他来自未来这事艾伦应该早在诺达希尔的时候就知道了，自从得到衍生魔法的解决方案之后，他也一直在考虑着该如何回到未来的事。只不过现在被困在深渊，首要目标是脱离深渊而已。

　　“到过去难。到未来却简单的很。你一直活下去，活到那个年代不就行了。”

　　“有时空通道这类快捷的办法吗？”罗林问。

　　“有是有，但并不是所有生命都有这个机会的。世界允许那些被它许可的生命穿越世界，但那些没有得到许可的生命却永远也得不到穿越时间的机会。比如你，你身上的眷顾已经消失了，你现在已经没了再次穿越时间的契机。”艾伦摇着头，说出了一番类似命运的话。

　　“……”又是这种玄妙的东西，罗林当初就听埃鲁说过类似的话。似乎有一个至高存在，在冥冥中规划好了所有生命的命运一般。

　　当然，这些命运虽然规划好了，但却还蒙在迷雾里，不被当世的所有生命看清，还是需要不断探索和经历才能一一从迷雾后显现出来。

　　“那好吧。那我只能努力地点燃神火，尽量地活下去了。”罗林叹口气，这个笨办法真是让人无奈啊，一想到自己要活十几万年，罗林就有一种累觉不爱的感觉。

　　“十几万年的时光，即使是神也觉得漫长，但也不是没有取巧的办法。”艾伦又蹦出了一句。

　　“……”罗林真想掐死这个勾他心思的家伙：“什么办法？”

　　“找个安全的地方，设置好再次苏醒的时间，然后休眠，眼睛一闭，再次睁开的时候，就已经是未来了。”

　　这的确是一个好办法，但罗林思考半晌，还是将这个办法给否决了：“将一切完全交给未知的命运，太不保险了。”

　　万一休眠的时候被杀了，那找谁哭去。

　　艾伦摊了摊手：“那你就只能等了。迷雾后的命运会不断被时间揭开，你有可能又会得到快速穿越时空的契机，这谁也说不准。”


第四百九十一章 第一滴血

　　半身人敢死队开始行动了。

　　他们总共有五十多人，类似接力赛一样排成一队，从圣地边界开始，依靠随身携带圣水的帮助，一直延伸到了边界外的湖边，一路上，他们还在地上布置了一种类似地雷一样的火弹。

　　为了应付各种各样的情况，对爆炸有一种狂热爱好的艾伯特弄出了多种多样的爆炸火弹。触发式的地雷、水中爆炸的水弹，声音巨大的空气弹，等等，足有七八样。

　　布置好之后，在湖边的五个完全不要命的家伙就开始在湖边引爆空气弹，又往湖水里扔水弹。

　　‘砰砰砰’的爆炸声不断出现，巨大的声响在空气中，在水底肆意地传播着。

　　不过几分钟时间，湖水就沸腾起来，恐鳄被惊动了。

　　湖边的五个半身人，有四个人拔腿往圣地方向跑，这不是恐惧逃走，而是任务需要，只留下一个瑟瑟发抖的身影呆在原地等待着。

　　他看着不断逼近的潮水，不断地祈祷着：“生命女神啊，我愿为您的事业付出我的生命。愿您拯救我的灵魂！”

　　他呆在这里，就做好了死亡的准备，面对这恐怖的深渊巨兽，他就没想过能活下来。

　　湖水因为巨兽快速游动而形成了一条白色的浪潮，它迅速朝湖岸推过来，这半身人知道，当这浪潮到达岸边的时候，就是他的生命即将终结之时。

　　两分钟后，‘轰’一声，浪潮涌上了湖岸，一路前冲，一直撞到岸边的大树上，爆成了晶莹的浪花。

　　“吼～～”一声恐怖的怒吼声出现，是深渊巨兽的声音，这声音是如此庞大，以至于离巨兽不远的半身人的耳朵一下就被震地留出了血，整个人也摔了个大跟头。

　　半身人面对深渊巨兽，处境比灰尘好不了多少。

　　但这粒‘灰尘’心中却有一个可能会引人发笑的狂热念头，他要杀了这巨兽，不是他一个人，他所有兄弟姐妹一起努力，将这深渊的大领主掀翻在地。

　　最后的时刻到了，这个无名无姓的半身人一边往圣地方向跑，一边解下腰上的圣水，‘咕嘟咕嘟’地喝了个精光，感受到纯净的力量在体内流淌，这半身人心中涌起了莫大的勇气。

　　他站在了一片地雷区后面，手里拿着一个装满铁片的爆裂火弹，大声吼道：“生命女神，愿您拯救我的灵魂！”

　　喊完，他将手里拳头大的火弹狠狠地朝明显还没发现目标的恐鳄扔过去。

　　这恐鳄也很奇怪，之前听到那巨大的动静，他以为是某个深渊领主前来挑衅了，但等他上了岸，左看右看，却又没见到什么对手，这事可真奇怪。

　　至于半身人？恐鳄根本就没将这小东西放在眼里，这小家伙，给他塞牙缝还嫌小呢。

　　正摸不着头脑的时候，有一个小石子砸中了他的鼻子，嗯，反正他看见的就是一粒比灰尘大不了多少的小石子，速度也慢吞吞的，所以他压根没想去躲，就是比这大一百倍的石头以这种速度朝他飞过来，他也懒得躲，因为这根本不可能对他造成任何伤害。

　　“轰！”火弹在他鼻子里爆炸了，火焰、四射的铁片在鼻孔这个半封闭的环境里彪射，从外面可以明显地看到，恐鳄的鼻孔里爆出一团白色的火焰，等这火焰最终熄灭后，恐鳄的鼻孔里有黑色的鲜血流出来。

　　他受伤了。

　　半身人欣喜若狂，他完全忘了死亡的恐惧，在地上手舞足蹈，大声吼着：“我在这，你个大笨蛋，看见我了吗？我在这！”

　　说着，他将手里余下的爆裂火弹一股脑地朝恐鳄扔过去，‘轰轰轰’的爆炸声接连响起，恐鳄被弄的有些发蒙。

　　这些突然出现的火焰让他感觉到了疼痛，尤其是鼻孔的那一下，弄得他整个鼻子酸疼发麻，甚至眼睛看东西都出现了重影。

　　这连续的攻击也终于让他看到了对手，对手是一个小不点，还没他的指头大，在他身前十米外又叫又跳，猖狂地不行！

　　怒火‘噌’地一下从恐鳄心中窜了出来。

　　从来没有，千百年来，从来没有任何小不点敢挑衅它的权威。眼前这比灰尘大不了多少的东西竟然用这诡异的东西伤害它的身体，真是自寻死路！

　　他走上一步，抬起脚朝这小不点踩了下去，他要将这小不点踩成肉酱！

　　半身人根本没有躲，他张开双臂，看着天上盖压下来的巨大脚掌，大吼道：“记住，我叫布鲁托！”

　　“轰！”恐鳄脚掌落地的声音？不，是埋在地上的地雷爆炸的声音，它被恐鳄给踩的爆炸了。

　　恐鳄脚掌硬是被炸地往上一抬，整个身体也因为支撑点地突然变化失去了一些平衡，踉跄了一下。

　　可惜的是，这地雷弹的威力还是不够，否则这一下就可能让这恐鳄折戟沙场，但这是没办法的事。半身人并没有运送大量火弹的工具，凭借人力的话，他们又没有足够的时间将足量的火弹埋在深渊之中。即使有圣水的保护，身体无比弱小的半身人在深渊中也撑不了多少时间。

　　还有一个更主要的原因是，当这些火弹在深渊中放置的时间一久，它们也会被深渊之力影响，导致失效。

　　想要将大量火弹一次性从圣地送进深渊，目前最好的办法就是靠投石机。

　　地雷巨大的威力让恐鳄吃了一惊，他发觉他小看了这小不点，虽然小，但他的身体肯定蕴含着巨大的力量，否则他不可能爆发出巨大的力量。

　　他感觉他的脚掌都被炸麻了，还隐隐有些疼痛，抬起脚掌看了下，发现上面出现了许多破损，有些地方还渗出了血丝。

　　这威力可真大。不过幸好这小东西已经被踩的尸骨无存了。这一刻，恐鳄是这么想的，但在下一刻，他耳中又听到‘轰’的一声爆响，抬头看去，就见三百多米外的地方，‘小不点’又出现了，他竟然没死！

　　这怎么可能？半身人太小了，在恐鳄这样的深渊巨兽眼里，他们根本没法分辨出他们之间的不同。

　　恐鳄吃了一惊，但这并不妨碍他继续前进去消灭对手。

　　到了现在，他已经将这‘小不点’当作了真正的对手，一个前来挑战他领主权威，意图夺取他领地的古怪的小不点。

　　到了这小不点跟前，他又是一脚踩下，又是‘轰’地一下爆炸，‘爆炸’声中，恐鳄的脚掌受到了更大的伤害，而那个小不点再一次出现在了五百米外的地方。

　　真是跑的够快的。

　　恐鳄怒吼一声，大步往前，在领主争霸战中，退缩意味着失败，他统治这个大湖和周边区域数百年，从来没有退缩过，也从没失败过，这一次也是一样！

　　这庞然巨兽裹挟着捍卫领地的怒火，无畏地冲了上去，一脚一脚地踩下去，誓要将这可恶的小不点踩成肉酱。

　　但每一次，他都失望，对方似乎会瞬移术，总是能在他踩中的前一刻跑走，顺带着还攻击了他的脚掌，他已经感觉到他的右脚掌受到了巨大的损伤，这让他不得不换上左脚。

　　巨大的伤害也让他心中的怒火积累到了极致，他跑的更快，冲的更狠，他一定要获得胜利。

　　终于，恐鳄到了圣地光罩的边界。

　　前方是无尽的光辉，恐鳄非常讨厌这光，他咆哮着，想要冲进去将里面的小不点拍死，但他心中又有恐惧。

　　更重要的是，这里已经在他的领地之外，他没必要为了单纯的复仇而去冒不必要的危险。

　　处于犹豫之中的恐鳄没有发现他身边的异常。

　　他身边并没有那种会爆炸的石块的味道，这一点让恐鳄很放心，他一路追过来，已经隐约有些明白，那些白色的滚烫火焰出现之前，必然会出现那种灰色的石块，他已经记住了这种石块的味道。

　　如果这里布满了那石块的味道，他现在绝对掉头就走。但这里没有，而前方不远处就是那个害他受伤的小不点。那可恶的小家伙还在那里又叫又跳，让他恨的牙痒痒的。

　　处于怒火中的恐鳄没看见地上那一圈用折断树木围起来的简单标记，这标记的范围大概是一百米，比恐鳄的身体还小一点，它的意思就是，这里将是投石机投射火弹的落点。

　　可惜恐鳄不知道这事，他还在纠结着要不要追进圣地。

　　圣地边缘，艾罗因知道时机成熟了，他大喊一声：“发射！”

　　早已设定好投射方位的投石机发出一声大响，‘呼’地一声，四台投石机同时开火，四颗足有五十公斤重的爆裂火弹一齐飞了出去。

　　飞出去之后，还没等火弹落地，半身人们立即将新的火弹抬上投石机发射仓，然后旋转扭轮，将用来配重的巨石再一次拉上去。

　　这一过程半身人演练地非常熟练，配重的巨石开始再次上升的时候，前方火弹爆炸的声音才传回来。

　　“轰轰轰轰！”狂野的声波肆意在狂野中传播着，震动着所有人的耳膜，恐鳄身上爆出了巨大的炽白色火团，火团中有大量的炽烈金属在高速彪射，狂野地破坏着飞行路径上的一切。

　　“嚎～”这是惨叫声，恐鳄发出了惨叫声。

　　等硝烟散去，在山谷中躲着的罗林抬头看去，就见到圣地外的恐鳄身上厚厚的表破被炸裂了，血水如泉水一般汨汨流淌出来，这大家伙显然十分痛苦，他拼命地划动四肢，要调转身体逃离。

　　但身体上的伤势让他的动作变得迟缓许多，当他终于转过身的时候，又一轮火弹在他身上爆炸了。

　　刚刚用劲准备跑路的恐鳄被爆炸巨大的冲击力压地趴在地上动弹不得，透过烟火，罗林看见恐鳄粗大的右前腿在连续受到两下重击之后，出现了明显的扭曲，里面的骨头似乎断了，恐鳄身上的血流的更多了，动作更慢了。

　　艾罗因大吼起来：“上垫石，抬高发射仰角，抬高仰角！”

　　恐鳄已经开炮了，投石机要稍稍抬升发射角才能让火弹扔的更远。

　　“轰轰轰轰！”第三轮火弹发射了出去，再艾罗因的准确计算之下，有三枚火弹再一次扔到了身形巨大的恐鳄身上，第四枚火弹则在恐鳄身前爆炸了，这将恐鳄吓的立刻调转方向。

　　他已经被彻底炸蒙掉了。

　　局面已定。

　　在享受了第四轮火弹之后，恐鳄终于吃不消了，他身体被震荡地完全没了力气，加上一条腿被废，一只眼睛更是被炸瞎，整个身体失去了前进的动力，就这么无力地趴在地上，任人宰割。

　　艾罗因调整好投石机的角度之后，生生又抛射了四轮火弹，总共八轮，将恐鳄的身体完全炸烂掉了。

　　看着半身人的狂喜的模样，罗林也笑着对心情愉悦的艾伦道：“恭喜，你的学徒们杀死了第一只深渊巨兽！相信他们吸取这次的经验之后，很快就会有更强大、更实用的武器出台。”

　　“是啊。这些半身人比我想的聪明多了。”艾伦也很有成就感，这些家伙可是她亲手培养出来的。

　　罗林一笑，正要再夸奖几句，忽然心中一动，他突然感觉耳边似乎出现了一个声音，有人在呼唤他的名字。

　　这名字很奇怪，叫‘罗林·斯沃德·特罗尔’，前面的确算是他的名字，但后面却加了一个特罗尔的奇特后缀。非常奇怪的是，这个名字的确能引起他的共鸣，罗林能感觉到，这就是他的真名，不然他不可能听到的。

　　很快，月神艾伦也感觉到了，因为这里是圣地，是由她的神力撑开的区域，她拥有最高的权限。任何消息进入其中，都会第一时间扰动她的力量。

　　她仔细聆听着，然后对罗林道：“是逃到特罗尔的那些精灵呢，她们倒是重情义，竟然想出用这种方法将你捞出深渊。”

　　“怎么？”

　　“她们在召唤你，其中包括了一只巨鹰之魂的力量。”

　　召唤，而非呼唤，这是对非神性生物使用的方法。


第四百九十二章 寻找援助

　　说起来，这已经是罗林第二次被精灵召唤了，上一次，他就莫名其妙地被召唤到了诺达希尔。

　　现在，来自特罗尔世界的召唤力量竟然到达了深渊，虽然看起来召唤的力量不够强大，但如果罗林这边主动回应的话，他应该还是有机会回到特罗尔世界中去的。

　　问题在于，当初因为要在深渊中活命，他已经和生命女神立下了守护圣地和帮助净化白雾之地的誓约。

　　如果他现在走了，就相当于背誓。

　　罗林可刚刚尝过惹怒神明的下场，那种无能为力的感觉非常不好受，他可不想再来一次了。他现在还是凡人，对神明来说属于绝对的弱者，他还是老老实实地按照契约办事吧。

　　“怎么，你不打算回去？这可是个机会，现在情况已经稳定，生命女神不见得会怪罪你呢。”见罗林一直没有回应，坐在他背上的艾伦拍了拍他身上的龙鳞。

　　“她要是怪罪呢？你给我负责啊？”罗林翻了翻白眼，就算不怪罪，那也肯定没了好感。对于这种大能，罗林觉得给对方留一个好印象才是一个明智的选择。

　　艾伦摊了摊手，表示她没法负责。

　　罗林已经想好了，他对艾伦道：“不管怎么说，莎儿她们肯定急切地想要知道我的消息，但我的力量不够，恐怕没法给出明确的回应。你能帮我回应下吗？就说我这里一切正常，但有事没完成，要等一段时间才能离开。”

　　艾伦眯眼想了想，点头同意，但她提出了不同意见：“我们现在身处深渊，孤立无援，而且这个白雾之地被腐蚀了千万年，整个世界都非常地虚弱，如果我们这里出现什么意外，恐怕连翻盘的机会都没有。如果能和特罗尔建立联系的话，或许能得到一些力量的支援。”

　　她是月神，是天生的神明，在凡间事务的处理上，她远比不上罗林这个一路磨练晋升的强者，但在关于位面、虚空、力量的理解上，她比罗林要深刻地多。

　　她在这深渊呆了这么久，已经看明白了这深渊世界的运转原理。

　　深渊世界和其他世界并不一样。

　　每一个正常运转的世界，它都会自动从虚空中吸取能量，不断成长，世界内的能量浓度不断上升，整个世界也会不断晋升。而神明从世界中吸取力量的正常方法是信仰，这对世界晋升有一些损害，但并不会损坏根基。

　　但现在，黑暗之主的手段却非常激烈，他联合了一大堆魔神，集合所有力量，一个个地将世界拖入黑暗，直接汲取其中的力量，这完全是竭泽而渔。

　　如今的白雾之地，拥有大量的所谓的深渊之力，看起来很庞大很可怕，但这只是控制这个世界的魔神的神力，并不属于世界本身。

　　这个世界本身的力量其实已经虚弱地接近枯竭了。

　　在这样的世界里，当圣地扩大到一定范围，超越了此世界魔神的忍耐底限，他就会发动神战！

　　艾伦能感觉到，她的动作已经要到魔神的忍耐底线了，神战极有可能在不经意间就爆发。

　　艾伦不确定自己能否在神战中获胜，也不确定她即将面对的对手的数量，也不确定生命女神能否在和黑暗之主的对抗中抽出空来帮她。在艾伦想来，女神帮她的可能性非常小，黑暗之主罗米尔松可不是善茬。

　　所以，她要尽一切可能地得到外界的援助。

　　罗林自然没有意见，他想了想，说道：“我和火神之间有真理誓言。之前我进入深渊，他却没来营救，说明进入深渊要付出的代价实在太大，甚至超过了真理誓言的惩罚。但现在我们已经建立一个庞大的基地，这代价就降低了许多，他应该会来帮忙。”

　　“火神？”艾伦皱眉，忍不住哼了一声，但最终她还是点头承认了罗林的方案：“好吧，我联系那些精灵，让她们去联系火神！”

　　罗林倒是有些意外，他没想到艾伦会这么快答应。在他想来，艾伦应该会考虑一些时候，然后才会迫于形势，勉为其难地答应。

　　这是一个傲娇偏执的女神，他可是亲身体会过的。

　　“很奇怪吗？”艾伦撇了下嘴：“我的确恨他，但他现在能帮我。我如果揪着仇恨不放，损失的还是我自己。”

　　当初她要不是因为气不过，和这个凡人纠缠不清，她也不会坠入深渊，陷入这种困境。不过这事她倒没怎么后悔，进入深渊虽然被困住了，但她也得到了很多历练，想明白了许多道理，从长远来说，并不算一件坏事。

　　罗林听的晃了晃脑袋，笑眯眯地道：“啊哈，我们的月亮女孩长大了。”

　　“小东西，不要亵渎神明！”艾伦笑骂一声，伸手重重拍了下罗林背上的龙鳞。然后她开始凝神联系特罗尔世界的召唤者。

　　……

　　特罗尔，狮心城。

　　莎儿、温妮，泰兰德，还有一众精灵都在这里，对她们来说，也只有这里才是安全的。

　　为何？因为对面的雾月大陆战火连绵，天空中到处都是就巨龙。以‘龙王’蓝沃森为首的蓝龙军团正和整个大陆的城主们开战。

　　蓝龙军团最恐怖的战绩就是攻陷了雾月大陆最中部最强大的城市墨洛温城，杀了城主一家，并将这城市占为己有，然后开始满世界的征服。

　　雾月大陆的城主们不得不联合起来，组建‘屠龙军团’，以对抗恐怖的蓝龙军团。

　　两个军团天天大战，规模越来越大，整片大陆都陷入了无边的战火。相比之下，西边的斯塔莱特大陆就显得安定许多。

　　实际上，斯塔莱特大陆的城主们都乐坏了，他们不断往雾月大陆运送物资，大发战争财。名面上，他们支援屠龙军团。暗地里却也有大量物资流向蓝龙军团，支撑着蓝龙军团的消耗。

　　总之，现在整个特罗尔的局势是，雾月大陆两大军团在烧火，斯塔莱特大陆的城主们在不断添柴。

　　精灵们只有一千多人，可经不起战争的折腾，一发现这情况，就由莎儿带领着，租了一艘远洋船，一路小心翼翼地潜到了狮心城。

　　城主埃鲁一看姨妈回来了，什么话都没说，立即就安排上了，让精灵们安顿了下来。

　　安顿之后，莎儿就急着想办法找回罗林，一番努力之后，就有了这一次召唤。

　　在狮心城雄狮城堡内的地下室，埃鲁、莎儿、精灵魔法师梅丽娜，还有巨鹰之魂共同维持着这一次召唤。

　　梅丽娜是主导，她引导着巨鹰之魂提供的灵魂力量，口中一遍又一遍地呼唤着罗林的真名。

　　这个真名是巨鹰之魂说出来的，每一个出生在特罗尔世界或者得到特罗尔世界承认的生灵，真名中都有‘特罗尔’的后缀。这是一个隐藏极深的秘密，除了神以外，几乎没有凡人知道。

　　其他世界也是如此，比如精灵梅丽娜，她的真名中就曾经有诺达希尔的后缀。但现在诺达希尔毁了，这个后缀也就可有可无，没了意义。

　　当知道这个秘密的时候，梅丽娜的心情有些黯淡，故乡毁灭，天性再冷漠的精灵其实都难以释怀。

　　“罗林·斯沃德·特罗尔……我唤汝之真名，以此为引，回归故乡。”梅丽娜口中喃喃地念着咒言，她能感觉到，那隐隐的精神连接已经建立了，对方还活着，并且还保持着清醒。

　　梅丽娜心中喜悦，再接再厉，准备以这精神连接建立空间传送门，实行召唤的最后一步。

　　埃鲁和莎儿在一边紧张地看着，莎儿紧紧握着拳，心中祈祷这次召唤一定要成功。

　　但就在梅丽娜开始启动传送门的时候，巨鹰之魂忽然打断了这个过程：“等等！”

　　梅丽娜受到干扰，刚刚开始组建的传送门一颤，化作光点消失不见。

　　“怎么了？”莎儿吃了一惊。

　　“有神回应了。”巨鹰之魂声音非常凝重。

　　“罗林点燃神火了？”莎儿更是惊讶，埃鲁也瞪大了眼睛。

　　“不是他。是……月神艾伦。她传来信息。”开口的是梅丽娜，她已经停止了召唤，在她手中，出现了一个银色的光球。

　　“这是神传上来的消息。”梅丽娜将光团往地上一抛，光团炸开，显出一个清晰的人影，看这模样，正是月神艾伦。

　　作为精灵的梅丽娜天生感到了威压，她悄悄退到一边，默默低下了头。

　　光影开口：“我和罗林都被困在了深渊，想要逃脱，就必须有外界的帮助。梅丽娜，去找精灵，让她们告诉菲尔科洛森，别忘了和罗林的真理誓言！”

　　说了这一句后，月神光影就消失了，密室中几人面面相觑。

　　许久，莎儿问道：“深渊？是什么地方？在哪？”

　　巨鹰之魂保持沉默，但看他的模样，似乎其中有大恐怖。

　　梅丽娜叹口气，解释：“黑暗之源、腐化之心、位于无尽虚空最深处，是无数堕落世界的集合。这是我知道的所有有关深渊的消息。”

　　代表着巨鹰之魂的蓝色雄鹰光影开口道：“只有神才能拯救神，按照月神说的，去找火神菲尔科洛森吧。这是唯一的办法。”


第四百九十三章 比试

　　经过实战检验的投石机将再一次运回了圣城进行改进。

　　当然，运回去就不需要那么麻烦了，罗林直接把所有东西都塞进了他的巨龙空间。

　　这种神奇的空间魔法的力量让半身人们看的目瞪口呆，罗林看到艾罗因等几个半身人眼睛里已经冒出了狂热的光芒。

　　当罗林提着装着他们的吊篮在空中飞的时候，这些小不点就一直瞅着罗林猛瞧，一心想找到罗林存放投石机的位置，一边看还一边讨论。

　　“我打赌守护者一定把投石机吞在肚子里，或者含在嘴里。”有半身人工匠道。

　　“他没这么干，我看的清清楚楚。投石机是在他脚上消失的。”艾伯特皱眉苦思，他现有的知识让他想不通投石机到底去哪了。

　　“艾罗因，你认为呢？”这位酷爱炸弹的半身人问自己的朋友。

　　“这应该就是魔法。这是一种被固定在肉身上的非常高级的技术。不过具体怎么做到的，我也想不明白。”这小不点一本正经地想着，时不时还抬头看下罗林。

　　“这些小东西……已经被所谓的真理洗脑了啊。”罗林看的微笑起来，真理的第一原则就是一切存在都是可以被一个合乎逻辑的知识体系所解释，并且重现的。

　　不理会这些刚刚学步就不知天高地厚的半身人们，罗林关注着背上的艾伦，精灵们的动作很快，似乎已经联系上了火神，而火神立即就联系上了艾伦。

　　神和神之间的交流可比凡人快捷多了。

　　几分钟后，艾伦低声对罗林道：“菲尔科洛森同意帮忙了。不过从无尽虚空看，我们的世界依旧被重重黑暗包裹着，只显露出一丝最微弱的光辉，他光保持和我的联系就会消耗巨大的神力，所以他没法给我们多少力量的支持。”

　　“那他提供了什么帮助？是一些成熟的技术？”罗林猜道。

　　他这么一说，艾伦就微笑起来，她最近笑的越来越多，也越来越自然，不复以前那样始终冷淡的模样了：“看来你也对地精的力量印象深刻啊。你想的没错，他提供了一个非常强力的核心技术……”

　　没等艾伦说完，罗林就猜到了：“虚拟灵魂？”

　　“对，虚拟灵魂。一种可以替生命的脑子完成大量复杂到极点的运算的工具。它的构建思路非常新颖，有了这东西，我们说不定就能打造类似地精的强力战争机器。”艾伦对地精军队倍加推崇，言语之间，完全以之为战斗力标杆了。

　　凭心而论，地精军队的确十分强悍，但还是有自己的缺陷。艾伦现在这样，完全是因为她的精灵曾给地精打的毫无还手之力的缘故。

　　“能给我看看这东西的模样。”罗林对虚拟灵魂也很好奇，因为这东西完全就是智慧脑的异界版本。

　　艾伦便将手按在罗林身上，将如何打造虚拟灵魂的知识输进了罗林的脑海。

　　只看了一眼，罗林就连连摇头：“这只是最基础的虚拟灵魂，功能非常有限。我见识过地精母舰的虚拟灵魂，它指挥着整艘母舰还有上面的个人飞行器的时候，就像是一个绝世剑客挥动自己手中的剑，没有半点失误，它的每个攻击都是非常致命的。最可怕的是，它有一种进化策略，一次失败之后，立刻可吸取教训改进战术。以我当时拥有的巨龙之躯，我也不敢第二次面对地精的舰队。”

　　他害怕地精舰队已经找到对付他的办法，害怕第二次碰面的时候会被对方用一种他没想到的战术一个照面间将他从天空干下去。

　　这不是不可能发生的。

　　但是，火神现在给出的虚拟灵魂的功能就不行了，它只保留最基础计算功能，和地精的虚拟灵魂相比，这只能算是一个计算器，或许还是科学计算器吧，但作用实在有限。

　　艾伦也知道这点，叹道：“这已经够好了，至少给了我们一个全新的思路。既然你亲眼见识过地精舰队的强大虚拟灵魂，你觉得我们该怎么改进它？”

　　罗林想了想：“我觉得我们先把这个最基础的虚拟灵魂先打造出来，然后再谈改进比较靠谱。”

　　“也行。”艾伦看着虚拟灵魂的设计图，忍不住感慨：“不过这东西的构造可真是精细。即使是我，打造一个也要花很长时间，也不知道那些地精是怎么弄的，竟然能在每个飞行器上都装一个。这可真是奢侈。”

　　罗林一愣，他没想到艾伦会这么说。这不是很简单的事吗？机械大分工，先弄出制造工具的工具，让工具去干这些脏活累活不就行了？

　　但罗林随即想明白了，月神艾伦虽然寿命长，但她的精灵社会结构单调，社会发展更是停滞不前，新一辈精灵都是在重复老一辈精灵的生活，几千年时光也出不了几样新花样。

　　从这个角度看，月神艾伦的见识其实很狭窄。

　　想想也是，要不然，她怎么会在无尽虚空和他这么一个凡人闹起了情绪呢。一个人对情绪的控制力和他的见识其实是有很大关系的。一个见识过无边大海的人，就绝对不会因为江河中的一个漩涡而动容。

　　不过这事有些伤害艾伦的自尊，罗林明智地没有提，甚至脑子里的想法也只是快速的一闪而过，沉浸在构建虚拟灵魂苦恼的艾伦压根就没发现。

　　一路无话。

　　回到圣地之后，罗林将投石机重新弄出来，交由半身人改进。这些半身人在这次对抗深渊巨兽的战斗中吸取到了宝贵的经验，脑子里多了许多新想法，急吼吼地去做试验去了。

　　艾伦则招呼罗林去了生命神殿，等到了神殿门口，她对罗林道：“你现在不用一直保持巨龙之躯，我能帮你维持身体的稳定。先转为人形吧，我需要你帮忙打造虚拟灵魂。”

　　“如您所愿。”罗林点头，他开始收敛巨龙精华，而随着巨龙净化的收敛，他体内的月光神力也随之聚集在一起，在他体内形成了一个稳定的力量核心。

　　罗林现在就有两个力量核心，一个是属于他自己的巨龙精华，力量等级是49级，原本已经处于即将突破的巅峰，不过之前的深渊战斗中，这力量毁损了许多，现在虽然有补充，但还是没能完全恢复过来。

　　罗林估计，在这深渊中，他应该还需要半年时间才能恢复到最初的水准。

　　另一个就是月神神力组成的核心，这力量比巨龙精华还要庞大，但这属于暂时借用给他的，当然，作为坐骑的报酬，这部分力量最终会全部归于罗林。

　　按照智脑估算，等他彻底吸取这部分力量之后，单从力量的规模来看，应该可以点燃神火了。

　　这个时间大概在三年左右。

　　因为月光神力的缘故，罗林转为人形之后，他身上的皮甲颜色也从以前的墨蓝色变成了暗银色，一身亮闪闪地，就跟穿了一身银色盔甲一样。

　　跟在艾伦身后，在艾伦吩咐了神殿仆从不得打扰之后，两人就进了生命神殿的内殿。

　　内殿不大，面积只有五十多平米，装饰很有精灵的家居风格，在天顶上则开了一个圆形大天窗，光线照射进来，让这大厅显得十分明亮。

　　内殿有一张小圆桌，桌上放着几本书，看书名，应该艾伦写给半身人用作教材的。

　　艾伦拢了拢长裙的裙角，坐在一张桌边的椅子上，然后指了指对面的长椅，说道：“坐。”

　　罗林坐了，等着艾伦开始。

　　艾伦伸出一根手指，点在身前的空气中，空气中立即有大量光点浮现出来，冲到他的指尖，凝成一个拳头大的光团。

　　这光团散发着亮银色的柔和光辉，如月光一般，罗林知道，这是月神的神力，整个圣地的环境中都是这样的力量。

　　艾伦另一只手也伸出来，将这光团捧在手心，微微一凝眉，光团中银色光晕就以肉眼可见的速度褪去，整个神力光团显出了它的本质，化成了一团如水一般透明的纯粹原力。

　　“按照虚拟灵魂的图纸，这些原力足够制作六个虚拟灵魂了，嗯，我准备先制作五个，作为改进实验中的备用。现在，我四份，你二份，咱们开始吧。”

　　说话间，这光团中分出两份，一份艾伦自己留着，一份飞向罗林，就按她说的，她的那份刚好是罗林的两倍。

　　分完了，艾伦就道：“我的数量是你的两倍哦。我可没欺负你，看我们谁先完成。”

　　罗林从艾伦那双星眸中看到了跃跃欲试的光芒，忍不住笑：“比谁快啊？”

　　“对。不然这么制作这么复杂的虚拟灵魂，太枯燥了。”

　　“既然是比试，那总要彩头吧。”罗林可不怕比，他有智脑在呢。

　　艾伦想了下，说道：“我赢了，你要为我服务一百年。这段时间，除非有关你性命的事，其他一切都要听我的。当然，这不会和火神的真理誓言的时间冲突。你赢了，在你点燃神火之后，我就告诉你转化信仰的奥秘。”

　　“服务的事，你不是已经给力量作为报酬了吗？”罗林笑道，他对这个彩头可是怦然心动。

　　艾伦摆了摆手：“那点力量可不够约束你一百年，你说对吧？”

　　“成交！我赢定了！”罗林打了个响指。

　　“嘻嘻，罗林，你又小看了神的力量。”艾伦笑了起来，如画的眉目之间，也满是计谋得逞的得意。

　　双方都自以为得计，立刻开始忙碌起来。


第四百九十四章 让你也尝尝上当的滋味

　　原力有两个几乎是自相矛盾的特点，一是稳定，二是拥有极强的可塑性。也正因为这个特点，原力能够承载生命的灵魂，也能够用来构建虚拟灵魂。

　　得到艾伦的原力，又设下了赌注，罗林就开始分析虚拟灵魂的图纸。

　　图纸的设计理念非常简单，和地球的智脑类似，分为记忆、运算、传输三块。

　　表面上看，罗林在看着设计图在沉思。他的表层意识中显示的内容都是有关设计图的信息。

　　艾伦也在看着虚拟灵魂的设计图，她在想着该从哪里入手才能最快地完成。她也时不时地看一眼坐在对面的罗林，看一下他的进度。

　　过了一分钟后，艾伦开始动手制作，而这时罗林还在思索，她忍不住微笑起来，唇角微微翘着，手上的动作越发快了，在她的操纵下，纯净的原力飞快调动着，以一种极其复杂精细的形式开始组织起来。

　　这一边，罗林却还是没动，他手上的原力球微微旋转着，一直没有改变过位置。

　　时间已经过去了两分钟，他似乎依然没有想出什么头绪。

　　艾伦又看过来，笑问：“你该不会是不会吧？这其实一点也不难啊，只是繁琐了一些而已。”

　　“嘘～”罗林举起手指放在嘴边：“我正在思考。”

　　“好吧，希望我在我完成之前你能思考完成。”艾伦笑眯眯，不过心里却有点焦虑，她知道罗林这人的性格，他这么沉着，估计是有什么杀手锏，未免被对方翻盘，艾伦手上的动作越发快了，心神开始专注地投入其中。

　　罗林继续低头看着自己手上的原力球。

　　在他的深层意识之中，智脑正在飞速地计算着，它正在重新设计着虚拟灵魂的图纸，原理没变，架构也没变，但原力的空间布局却在飞速变化。

　　火神的图纸中，记忆、传输、运算三个区域是混杂在一起的，相互之间根本没法区分，但罗林重新设计的图纸中，却将这三大区独立了出来，形成三个独立模块。

　　这事如果罗林自己来干，他干上一天一夜都完不成，而且容易出错，但交给运算速度超快的智脑来，时间却缩短到了三分钟。

　　三分钟之后，智脑给出了三个相对独立的模块。记忆和运算模块上有一个接口，而传输模块上则有两个对应的接口，完成三个模块之后，罗林只要将他们简单的对接在一起就行了。

　　既然设计完成，罗林就开始动手了。

　　他最先制作记忆模块，这个模块最简单，真正的记忆单元其实是大量重复的结构。

　　抽出足量的原力，罗林开始操纵原力成型，他的动作很奇怪，一开始是做出一个奇特的小东西。这小东西并不在虚拟灵魂的设计图上，而是巨龙精华里的一个结构。它的功能就一个：复制。

　　“你这是什么？”艾伦仍旧在罗林身上保留一分注意力呢，一见他动了，立即又多投了一分注意力，结果就发现罗林弄出来的东西竟然在设计图上找不到。

　　这小东西看起来很精巧，有一点像是镜子……等等，好像是用来复制原力的，可是这张虚拟灵魂的图纸完完全全是火神的人工造物，里面是有一些重复的结构，但该怎么复制？

　　复制这个功能，艾伦并不陌生，当初她创造的德鲁伊神术就有复制这一招，但那东西的作用是直接复制野兽身体结构，相当于照抄现成的，其实一点儿也不复杂，远远没有这虚拟灵魂精细。

　　罗林见艾伦奇怪地连手里的工作都停下了，笑道：“你这是在等我吗？”

　　艾伦一怔，立即醒悟过来，再次开始‘编织’虚拟灵魂。不过她还是偶尔看一眼罗林，关注他的进度。

　　而在罗林看不到的背后，艾伦按照罗林弄出来的工具，偷偷也弄了一个复制器。她虽然不知道罗林会怎么做，但她知道这个凡人不简单，她得留一手。

　　弄出了一个原力复制器，罗林直接以这复制器为模本，迅速复制出九个一模一样的复制器。

　　做好后，这十个复制器就空气中排成一个圆圈悬浮着，蓄势待发。

　　罗林开始弄记忆区的单元结构。一个这样的结构非常简单，在智脑的帮助下，五秒时间就完成了一个。

　　然后，罗林操纵着这个散发着淡淡光辉的，直径仅仅一毫米的透明记忆单元到了复制器圈上，一圈绕下来，十个单元就复制完成。

　　然后这十个单元分别连接着一个复制器，开始十个十个的复制。只见银色光辉飞快地在复制器圈上一闪一闪地，一秒钟闪一百次，每闪一下，就是十个，一秒时间就复制出一千个记忆单元。

　　在设计图上，记忆单元的数目是十万个，正因为这东西的存在，艾伦才会觉得繁琐无比。

　　她当然也发现了记忆单元的大量重复，在构建虚拟灵魂过程中，她也会使用原力的复制能力，但可从没想过像罗林这样肆无忌惮地复制。

　　艾伦一下想不明白罗林这么干的用意，但这并不妨碍她照抄。在她身后，大量记忆单元也开始复制，所不同的是，却没有闪光，所有的动静都被艾伦给遮掩了。

　　罗林没发现艾伦的小手段，一个神存心想要隐瞒的时候，凡人基本没可能识破真相。

　　更何况罗林还在专心自己手头上的事，趁着记忆单元在复制的这段时间里，他开始制造计算模块。

　　别看计算模块名字很高大上，是能够计算的，但其实所有的计算过程在原力这个硬件层面上都能简化成最简单的几个逻辑结构。

　　所以，计算模块并不比记忆模块复杂多少，只是在重复结构上多上一个逻辑总控制器而已。在计算模块上，罗林弄出了基本结构之后，再一次开始复制。

　　两个复制圈飞速运转的时候，罗林开始做最困难的一部，就是传输模块，这一块基本没捷径可走，必须从头搭建，而且因为结构实在太复杂，复制器也没法进行复制。

　　复制器并不是万能的，它只能复制一些简单的原力结构，结构越复杂，复制出错的可能性就越大。

　　所以，传输模块花费的功夫最多。

　　不过智脑已经给罗林设计好了一切，罗林只要照做就行了，倒也不费心思。

　　当罗林做完一个传输模块，准备做第二个的时候，艾伦声音又传过来。

　　“嘿，罗林，我好心提醒你一下，你复制的东西已经足够了哦。”

　　罗林抬头看了下，的确，记忆单元和计算逻辑单元结构都已经足够了。

　　他看了下艾伦，发现她也已经搭建好了一个虚拟灵魂，只不过还没激活。她现在已经着手开始搭建第二个虚拟灵魂了。

　　时间还是够的。

　　罗林没有停下制作第二个传输模块，因为他刚做完一个，正好顺手，如果现在转手做其他东西，之后再转回来做传输模块，花费的时间绝对会比现在一路做下去多很多。

　　他现在在比赛呢，每一秒时间都是宝贵的。所以他知识‘哦’了一声，就趁着手热，开始搭建下一个传输模块。

　　艾伦见他如此，也没办法，在她背后，也只能将已经复制好的记忆和逻辑单元闲置一边，开始一心二用，一边搭建手头的虚拟灵魂，一边又用神念在背后控制着原力组建和罗林一模一样的传输模块。

　　这只是照抄而已，根本不会耗费多少心力。也正因为只是照抄，她才敢双线操作，而不担心出错。

　　很快，罗林的第二个传输模块完成了。

　　他开始拼接记忆模块和计算模块，这部分工作要简单许多，在拼接前，却还有一步检测工作。

　　“智脑，扫描复制单元，剔除错误单元。”罗林命令。

　　“收到。”智脑以罗林的眼睛为扫描器，悄无声息地进行检测，一分钟后，它得出结果：“扫描完成，复制正确率100%。”

　　于是罗林就开始拼装，这一步很简单。一个小时后，两个小时后，两个记忆模块和两个计算模块就出现了。

　　最后一步，拼接。

　　这一步很简单，只要将借口凑到一块就成了。

　　罗林开始拼接，但三个模块接在一块的时候，只听‘噌’地一声，有光芒微微闪动。

　　这光芒和声音是特制的，这是罗林在计算模块控制器上设计的一个自检模块，只要没有错误，就会出现声光提示，告诉罗林显示一切正常。

　　显然，这个虚拟灵魂合格了。

　　他开始拼接第二个，刚刚开始，就听见对面的艾伦道：“我好了！”

　　“……”罗林吃了一惊，抬头看着艾伦，她手里只完成了两个虚拟灵魂而已，这怎么？

　　艾伦得意极了。

　　她站起身，显出了身后的情况。只见在她身后的空气中，两个和罗林类似的模块化虚拟灵魂正漂浮在空中，加上她手里的两个，正好是四个，的确已经好了。

　　“这……”罗林目瞪口呆。

　　事情已经非常清楚，他被对方给阴了，而且还没法说理去，因为之前比试规则只是完成四个虚拟灵魂就可以，没说该怎么完成，而艾伦也的确办到了。

　　“哎，可悲的凡人啊，这回你输了吧！”

　　艾伦看着罗林一脸愕然的模样，心中那口在诺达希尔自然母树下就憋下的闷气终于出了个一干二净，别提有多舒坦了。

　　‘嘿嘿，让你也尝尝上当受骗的滋味。’艾伦的眼睛都笑成了两个月芽。


第四百九十五章 谁赢了？

　　生命神殿内殿。

　　六个原力光团静静地悬浮在空气之中，光团的内部结构显得非常精细，无数条光线纵横交错，猛地一瞧，这些光线就像是一团漂浮的棉絮一般。

　　此时，这些光线中的光都是凝聚不动的，亮度非常稳定，这是因为这些虚拟灵魂还没有激活，正处于休眠状态。

　　刚刚被艾伦坑了一把的罗林可没有马上认输，他很快就冷静下来，开始反击：“虽然说都完成了虚拟灵魂，但它能不能激活还是一个问题，我得确定你的这四个虚拟灵魂都能正常运行才行。”

　　这个提议合情合理，但却让艾伦心中一突，她自己用笨办法弄出来的两个虚拟灵魂，她可以完全保证其正确性，但另外两个完全照抄罗林组装方法弄出来的复制品，她却没一点儿把握，这要是失败品，那她可就输了。

　　这么一想，艾伦的喜悦之火立刻被一团冰水浇熄，换成了忐忑不安，她强撑道：“激活就激活，你提出来的办法，你先来。”

　　“好。”

　　罗林伸手虚引，将一个虚拟灵魂引到自己眼前，然后按着设计图的说明，开始往传输模块中注入魔力，注意，是性质活跃的魔力。

　　虚拟灵魂运行的燃料当然不可能是原力，真这样的话，这东西就太昂贵了，没人用的起。

　　随着魔力的在光团内的不断扩散，光团内各种如丝线一般的通道开始变得明亮起来，并且开始一闪一闪地，看起来十分璀璨。

　　当魔力扩散到整个虚拟灵魂时，整个虚拟灵魂中忽然放出明亮而稳定的光芒，这光芒微微一颤，就有一股类似意念一样的波动传开，意思很明确，它在说：“我……活了。”

　　“这个成功了。”罗林微笑，艾伦也点头承认，这无可辩驳。

　　接下来，罗林将光团缓缓引到桌上，然后就开始激活第二个虚拟灵魂，这回同样一切顺利，不到一分钟后，光芒暗淡的虚拟灵魂成了一个明亮稳定的光团。

　　“看吧，我制作的两个一切正常。”罗林笑道。

　　“嗯。”艾伦点头承认，她开始激活自己制作的虚拟灵魂，以她的能力，完全可以四个灵魂一起激活，不过艾伦心中有些忐忑，她决定一个一个来。

　　第一个是她自己制作的，激活成功，激活后的虚拟灵魂发出明亮而稳定的光芒，就和罗林制作的一模一样。

　　第二个同样如此，到了第三个，却是按照罗林的办法复制出来的。

　　激活前，艾伦看了罗林一眼，见对方眼睛正紧紧盯着光团，不由一阵紧张，深怕这个复制品出毛病，深吸口气，定了定神，艾伦开始缓缓地朝这黯淡的光团中输入魔力。

　　随着魔力地缓缓流入，这个复制品内部的丝线一点一点地亮起来，看着模样，和已经激活的光团一模一样。

　　艾伦松口气，稍稍加快了魔力的输入，就在这时，她忽然感到光团内部的光芒出现了一丝异常的波动。

　　这波动非常细微，比一只小蚊子轻轻扇动了下翅膀还要轻微一百倍，如果不是艾伦全神贯注地关注，如果不是有之前罗林激活同样的虚拟灵魂作为对比，她甚至发现不了。

　　艾伦的表情极细微地一动，她看了下罗林，见他依旧全神贯注地关注着光团，表情没有一点儿变化，根本就没发现这动静。

　　“应该是我复制过程中出现瑕疵了，但幸好，这瑕疵并不影响激活，幸好，这家伙没有发现。”艾伦心道，她继续激活。

　　魔力输入再次恢复了稳定，激活过程看起来一切正常，等到魔力在虚拟灵魂内部完全扩散的时候，这灵魂的光芒同样稳定而明亮，和其他四个已经激活的虚拟灵魂一模一样。

　　这个虚拟灵魂传出了相同的意念波动：“我……活……了。”

　　但只有艾伦自己知道，她在激活过程中感到了三次非常细微的异常波动，这说明这个虚拟灵魂内部有三处微小的瑕疵，这让她有些心虚。

　　“看吧，这个也是好的。”艾伦笑着对罗林道，她近乎完美地掩饰了自己心中的底气不足。

　　“的确如此。”罗林点头承认，神情没有任何异常，他看向最后一个光团：“这里还有一个，要四个全部激活，你才算赢。”

　　艾伦仔细感知着罗林的表层意识，同样没有发现任何瑕疵被发现的迹象：“嗯，以对方的能力，还感知不到这么微小的异常波动。这就好。”

　　她稍稍放心，开始激活最后一个虚拟灵魂。

　　她输入魔力的速度和上次一样的缓慢，当魔力在虚拟灵魂内部扩散到一半的时候，异常的波动再一次出现了。

　　又是一处瑕疵！但和上一个虚拟灵魂一样，这瑕疵非常微小，不影响全局。

　　“幸好，幸好。”艾伦庆幸不已。

　　最终，这个虚拟灵魂同样被她给激活了，虽然它内部有四处瑕疵，但他还是能够正常运转，这就说明她赢了……嗯，应该是赢了，肯定是她赢！

　　艾伦如期地在罗林脸上和脑子里感到了沮丧的情绪，她心中喜悦，笑眯眯地道：“怎么样，服不服？”

　　“我输了。”罗林垮着脸，嘴角和眉梢都耷拉着，看起来十分失落：“按照约定，我将为你服务一百年的。”

　　看到他这模样，艾伦倒有些不忍了，更重要的是，她这次赢得不怎么光彩，不是说利用对方的手段打败对手不光彩，而是她弄出来的是两个瑕疵品，她是靠两个瑕疵品赢的对手，这完全背离她追求完美的性格。

　　她拍了拍罗林的肩膀，竟然开始安慰起来：“虽然你输了，但你这个办法却非常好，我差点就败在你手上。作为凡人，你该感到自豪才对……服务一百年的事嘛，那就算了吧，我跟你开玩笑的。”

　　这么不光彩的事，她可没脸面享受胜利的果实，那太膈应了。

　　但罗林却摇头：“这怎么行？”

　　他一本正经地道：“你当是什么？七八岁的小男孩？输了就哭鼻子不认账？约定就是承诺，既然输了，我当然会承认，这是我的原则！”

　　“呃～～”艾伦有些傻眼，她有心想说出真相，说她制作的虚拟灵魂是有瑕疵的，但这么说的话，这不摆明是她输了约定吗？这么一来，对方肯定会反过来要求她履行约定。

　　所以，这不行。这是她难得的一次胜利，这么扔掉太可惜了。

　　鬼使神差地，艾伦点头道：“那行吧。接下来的一百年，你一直为我服务了。”

　　罗林的脸上还有清晰可见的沮丧神色，尤其是当她说出一百年三个字的时候，沮丧更浓，这让艾伦觉得实在无法面对，她身后拿起桌上的六个虚拟灵魂，匆匆道：“我得去把这些东西交给我的学徒使用，让他们测试下这些虚拟灵魂的能力。至于你，作为服务的开始，我要求你在接下来的时间里改进虚拟灵魂，尽力提升他们的能力。”

　　“我会的。不过我要求留下一个虚拟灵魂，我需要一个作为试验品。”罗林道。

　　“自己弄吧。这六个我要了。”艾伦飞快凝聚出一大团纯粹原力，足以制作十个类似的低级虚拟灵魂，她将这团原力扔给罗林，匆匆说了句：“随便使用。”

　　然后她转身就走，速度快极了，似乎身后有人在撵她一般。

　　一直等走出了内殿，艾伦才松了口气，轻轻拍了拍胸口，心中直叹气：“哎，骗人的滋味可真不好受哇。”

　　她仔细检查了下手上的那两个有瑕疵的虚拟灵魂，很快就发现了瑕疵所在，是复制过程中出了差错，导致5个记忆单元和2个逻辑单元结构损坏，这些大量重复的结构，一两个出毛病并不会影响全局，但却和清水中的墨点一样刺目。

　　艾伦赶紧将瑕疵点给换了下来，这才松口气，似乎这样，她就赢得正大光明一般。

　　“不过这事总是不光彩，还不能说出来。唉～这该死的约定我就当不存在算了。”艾伦觉得自己没法从容去享受战利品。

　　另一边。

　　罗林正在好整以暇地制作着新的虚拟灵魂。升级虚拟灵魂，关键就在于升级虚拟灵魂的计算模块，计算模块功能越强大，整个虚拟灵魂也就越先进。

　　这事智脑干再合适不过，他提出想法，智脑帮他实现，双方配合着，合作非常愉快，甚至还有闲暇聊天。

　　“宿主，月神艾伦的复制品有明显的瑕疵，你为什么不指出来？”

　　罗林和智脑的确没感觉到激活过程中的微小魔力波动，但他们是直接观看虚拟灵魂内部结构的，早就看出了瑕疵所在。

　　“我需要艾伦欠我人情。不久之后，我就会点燃神火。我虽然不知道神界的规则，但找一个靠山却是没错的。生命女神离我太远了，月神是个非常好的选择。我承认了失败，就相当于一百年时间里有了一个庇护者和引导者，而且她还对我心有愧疚，不是吗？”

　　“跳出约定本身的话，的确是宿主您赢了。”智脑承认。

　　“当然。否则光一个三岁小孩的比试约定有什么意思？”罗林微微一笑，继续改进着虚拟灵魂。


第四百九十六章 这不是魔法火枪吗？

　　罗林在专注地升级虚拟灵魂功用的时候，艾伦则将六个虚拟灵魂安置在了特质的魔力水晶之中。

　　这魔力水晶能够为虚拟灵魂提供运转的魔力，同时还有一个意念转化符文，它能将虚拟灵魂的意识波动转化成实际的声音，同时也能将声音转化成意识波动，是一个非常有效的输入输出设备。

　　完工之后，艾伦给这些水晶球起了个非常高大上的名字，叫真理之球。

　　在第二天的理性授课中，她向她的半身人学徒们展示了这些神奇的水晶球。

　　“谁能猜出这东西的作用？”艾伦微笑地问，她并没有指望得到回答，只是用这个问题聚集学徒们的注意力而已。

　　果然，这么一问，在场的半身人们的注意力都放在了水晶球上。

　　这些水晶球的模样看起来很精致，它们发着光，在纯粹如水的水晶内部有一个柔和的光团，仔细看的话，能发现这个光团的结构异常复杂精细。

　　“是新型的炸弹？”炸弹专家艾伯特第一时间回答。

　　艾伦被逗地翘起了唇角，这个艾伯特实在是太好玩了。她摇了摇头，否定了他的胡猜乱想。

　　“是知识球，里面储存着知识。”艾罗因站起来道。

　　这个回答很是靠谱，已经非常接近答案，艾伦不自禁多看了这小家伙一眼，这个艾罗因可真是直觉惊人啊。但她还是摇头，同时鼓励道：“再猜猜看。”

　　艾罗因其实也是乱想的，你叫他再想一个，他就想不出来了，这么一个水晶球，他以前可从没见过。

　　然后又有几个学徒开口猜，但答案都不太靠谱，什么鱼缸、烛台都出来了，艾伦挥手制止了半身人们天马行空的想象。

　　“我叫它真理之球。这里面储存着一个炼金灵魂，它能回答你们的一些问题，能帮你们完成一些繁琐的计算。”

　　说话间，艾伦手轻轻一托，一个真理之球漂浮起来，飞到艾罗因眼前：“用你认为非常困难的计算难题问它。”

　　艾罗因想了想，想出了一个他认为非常困难的计算题：“什么数连续乘以自身四次后等于5，嗯，我只需要一个精确到小数点四位的数值。”

　　几乎就在他话音刚刚落下的瞬间，真理之球报出了答案：“1.3797。”

　　艾罗因立即拿起炭笔在兽皮上算起来，几分钟后，他猛然瞪圆了眼睛：“是对的！”

　　其他半身人也在计算验证，他们也都得到了和艾罗因一样的答案，纷纷都吸了口凉气，这样的计算在实用中并没有多大作用，是他们平时拿来玩乐用的，通常的情况是用来比试谁的计算速度更快，胜利者会得到一些奖赏，比如一个铜子什么的。

　　往日里，艾罗因基本上包揽了所有胜利，但今天，他被神使给出的真理之球给震傻了，这快的不像话啊！

　　他不甘心，立刻又报了一个更难的：“一个圆，周长和直径的比例精确值是多少？”

　　这个比值他用神使教的割圆术算了好几天，得出了3.14的数值，但他知道，这个数只是近似值而已。

　　同样是他话音刚落的瞬间，答案就到了：“3.141592653……”

　　“……”艾罗因被震傻了，他已经无从验证了，但他知道这答应一定是对的：“导师，这简直是神迹！”

　　艾伦也十分感慨，她想到了精灵被地精打的无力还手的时光，忍不住叹口气道：“这的确是神明传授的技术。这些真理之球拥有无比强大的计算能力，它将帮助你们更快更准确地使用和发现知识。这里暂时有6个，艾罗因，你掌管一个。”

　　“是，导师。”艾罗因颤抖着双手，小心翼翼地将这真理之球捧在手心里。

　　“艾伯特，你也一个。”一个水晶球飞了过去，艾伯特脸涨的通红，反应比艾罗因还要激烈。

　　“蒙罗卡。”“诺莱”“德文西”“格罗斯”

　　艾伦很快将水晶球分了下去，分到水晶球的都是在自己领域有令人服膺成就的半身人，每个半身人都是如获至宝，拿着水晶球，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　艾伦没去管他们的反应，开始解释真理之球的功用：“它们能够完成非常复杂的数字计算，但远远不是万能的。它们只是提供便捷的工具，不会代替你们发现真理，所以你们依旧要不懈努力。”

　　这只是最低级的虚拟灵魂而已，能力非常有限，按照罗林的说法，这压根就只是一个计算工具，只比半身人目前在用的用来计数的小木棒高级一点点而已。

　　“是的，导师。”半身人们认真地回答。

　　接下来，艾伦开始如往常一样的授课，她讲授的是她之前许诺的飞行学，刚刚经历过飞行的半身人们听的如痴如醉。

　　等到课程结束的时候，大部分半身人都去讨论如何制造飞行器，但艾罗因的脑子里却不知道抽着什么筋，见识过火弹威力的他冒出了一个非常奇特的想法。

　　艾伯特在火弹中加入铁片用来提升火弹的威力，这铁片会被火焰推动着高速前进，具有非常强大的杀伤力，他亲眼看到这铁片削破了恐鳄的皮革。

　　这就是说，火焰……不，是猛烈爆发的火焰具有庞大的推动力，能推动铁片，也能推动石块飞出去。

　　今天导师又讲了飞行学，她举了一个例子说，只要能控制火焰的天空，那就能在天空中飞翔。

　　这个例子一下将艾罗因的所有想法给贯穿了：“只要想办法控制火焰，不仅能飞行，还能发明一种用火焰推动的，具有非常强大杀伤力的武器，甚至比投石机还要强大。”

　　相比于实现飞行，艾伯特发现自己更加热衷于后者，他甚至在脑海里想出了具体的控制方法。

　　他因为自己的这个想法而激动，他左右看着，很快就找到了炸弹专家艾伯特，这家伙正捧着自己的真理之球和其他半身人热烈地讨论该如何用火焰实现飞行。

　　艾罗因听了一会儿就发现，艾伯特的想法更多的只是空谈，他们的工匠根本打造不出他所说的那些用来精确控制的铁器。

　　他暂时没去打扰，而是坐下来，擦干净兽皮上的木炭，然后开始将脑子里的想法画了出来。

　　这是一根中空的铁管，铁管很难制作，艾罗因知道这点，但这并不是没有办法的，或许将铁片卷起来会是个好主意。

　　他设想在铁管一侧塞入爆炸的火焰药剂，然后在另一侧塞入铁片……不，铁珠更好，它能更好地堵住铁管，然后就是点燃药剂，药剂爆炸，产生巨大的力量，将铁珠推出去……如果这珠子能达到爆炸威力的一小半，就足以用来对付圣地中那些好吃懒做的巨人，或许铁珠子能将对方的身体打个窟窿出来呢。

　　“嘿，你在画什么？”有声音传过来，是艾伯特，他被吸引过来了，艾罗因仍旧在兽皮上画着，同时解释：“我叫它爆炸铁珠，你看，如果你的火焰药剂这么爆炸，会不会将铁珠给推出去？”

　　艾伯特立刻来了兴趣，他一眼就看出这东西具有极大的可行性，比那飘忽不定的飞行要实用地多。

　　他仔细端详着，以他对爆炸力量的了解，他肯定地道：“能推出去。如果控制药量，而且铁管非常精密的话，它在爆炸中可能就不会受损，而铁珠却会飞出去非常远……它要是撞在什么东西上，被撞的东西就倒霉了。”

　　说着，他对一个半身人打招呼：“蒙罗卡，过来看看这个。艾罗因弄出了一个新玩意，需要一个新的铁家伙。我打赌你一定弄不出来。”

　　“什么？我看看。只要是铁的，我一定能想出办法来！”蒙罗卡一下中了激将法，立即冲过来。

　　他看到了图纸上的铁管，顿时睁大了眼睛：“有难度，很难，让我仔细想想……哦，你还标注了精密度，这么精密的东西可很难达到，不过不是没有办法，我想想，我想想……”

　　这半身人陷入了沉思。

　　艾罗因也没闲着，他继续任由自己的想象驰骋，每隔一会儿，他会询问真理之球一些计算问题，又或者在兽皮上写下一些古怪的算式。周围的半身人们，几乎没人能看懂他在想什么，他们只知道，这个艾罗因的脑子特别特别好使。

　　过了足足半小时，蒙罗卡猛地一拍手：“不行，我要去亲手试试。这个问题非常有挑战性。我的心已经和熔炉一起燃烧起来了！”

　　他大步冲出了知识大厅，到了门槛处的时候还重重摔了一跤，不过这半身人根本不在乎，爬起来继续跑，看方向，正是炼铁的熔炉工铺。

　　过了一会儿，艾伯特也拍了下手：“我感觉这种东西可能需要一种新的火焰药剂，我要去改进我的药剂。”

　　他也匆匆走了。

　　一时间，半身人学徒中的天才们再一次恢复了之前打造投石机时的那种热情，开始将精力放在这种全新的爆炸铁管上。

　　他们都能感觉到这东西的潜力，它爆发出的巨大威力或许比投石机还要可怕，它或许能改变半身人孱弱身体的劣势。

　　……

　　在生命神殿的内殿，艾伦正通过神念看着知识大厅发生的这一幕，她笑了起来，她将艾罗因画出的图纸映射在空气中：“看看，熟悉吧？”

　　罗林笑道：“咦～这不就是魔法火枪吗？”


第四百九十七章 停一下，海阔天空

　　不过一个星期时间，在艾伦满是热情的推动下，她的学徒们竟弄出了一把最原始的火枪。

　　这就是一根在一端塞满火药的中空铁管，经过半身人试验，这东西能将里面的铁珠子水平击飞出去一百多米。

　　这威力有点小，但这是一个极好的开始，半身人受到了巨大的激励，在艾罗因的带领下，他们投入了全部力量开始改进这种被他们称作‘爆裂铁管’的东西。

　　到这时，艾伦就没有参与了，不是因为不想，事实上，她对这种类似地精魔法火枪的造物非常感兴趣，但圣地出现了新情况，她没有时间。

　　这一个星期中，罗林基本都在生命神殿内殿升级虚拟灵魂，已经有了一些成果。

　　这天，他和往常一样正在专注地修改虚拟灵魂计算单元的时候，他看到艾伦一脸忧心忡忡地走了进来。

　　似乎有什么不好的事发生了。

　　罗林停下了手头的事，抬头问道：“怎么了？”

　　“一个好消息，一个坏消息。”艾伦将手里拿着一根铁管搁在桌上。

　　“这么快就有成品了啊。”罗林还不知道火枪制作成功的事。

　　他很感兴趣地拿起桌上的铁管打量起来，这铁管一端是密封的，密封的一端还有一个小口子，看口上残留的药痕，这应该是点火口。铁管上还有木托，罗林用手握了下，问道：“这是准备拿手里的？”

　　“对。那些半身人发现爆炸威力并不可怕，拿在手里发射是安全的。这一点让他们欣喜若狂，然后就有了这个木托。不过之前炸过一次膛，将一个拿着它发射的试验者给当场炸死了……那真是个悲剧。”艾伦摊了摊手。

　　这类器具，总是危险的，她当时没有阻止，也没提早提醒，只是要让她的学徒们以后更加小心谨慎。

　　她指了指罗林手里的简陋铁管，说道：“事实上，这已经是改进了两次的结果。不过就算如此，铁珠飞出去之后只能相对准确地击中五十米内的东西。五十米外，铁珠子就找不到踪影了。”

　　“意料之中。”罗林摸了下光滑的铁管内壁，滑膛火枪嘛，你能指望什么精确度。

　　这火枪虽然不错，但到底还是简陋，而且在这些有神魔的世界里，火枪并不是无敌的，因为规则的缘故，各种爆炸药剂的威力其实是有限的。

　　如果最后没有强大的火系魔法进行额外加持，走上地精那样魔法科技的道路，这些火枪的威力也不足以对真正的强者产生威胁。

　　罗林将火枪搁在桌上，笑道：“火枪算是一个好消息。那坏消息呢？”

　　说起这个，艾伦就叹一口气：“坏消息是，神战即将爆发，最迟在半年后。”

　　“哦，你是怎么确定这个时间的？”罗林随意地问，他手里再次开始摆弄起了虚拟灵魂。

　　艾伦在椅子上坐下来，手指点在空气中，光芒微闪，一个立体的影像出现，上面显示的是圣地外的情况。

　　可以明显的看到，随着圣地的不断扩张，圣地外强大的深渊生物开始不断迁移。

　　这些强大的生物，诸如千眼触手怪这类中上层级的捕猎者，他们的身体被深渊之力腐蚀地非常严重，已经无法被净化，进入圣地的结果就是一个字：死。所以他们只能逃离。

　　圣地越来越大，逃离的生物也越来越多，他们也显得越来越焦躁，甚至有深渊巨兽这样的生物也开始迁移。

　　影像中，这些巨兽显得十分愤怒，不断斯嘶吼着，但又被迫无奈地远离自己的领地。

　　很快，罗林就注意到，这些深渊生物并不是盲目地逃窜，他们有固定的迁移方向，他们全都往西边赶去。

　　看到这里，罗林有些明白了：“他们受到了魔神的召唤？”

　　“对，那里就是魔神神殿所在。魔神在聚集深渊生物，准备对我们发动总攻了。”艾伦眉头微蹙起。

　　罗林却依旧看着影像，他很快发现了更多东西：“你看，这些深渊生物似乎并不情愿被魔神召唤，他们的模样很烦躁。”

　　“的确很烦躁。但这应该是领地被占，被驱逐之后产生的吧？”艾伦有不同的看法：“任谁被人从家里赶出去都没好心情。”

　　罗林还是摇头，他仔细思索着，将自己脑子里的想法理顺：“不，如果是被驱逐，那他们更多的应该是沮丧和颓废。而且深渊生物崇尚弱肉强食，仅仅被驱逐，只能说力量不如人，不会出现这么大的反应……对，他们肯定不愿意受到召唤，肯定是这样，要不然，为什么魔神不在一开始就攻击我们？”

　　罗林一直就有这个想法，那就是魔神对深渊生物的控制力其实并不怎么强，事实非常明显，魔神肯定一开始就发现他们的存在了，但他在一开始却没能纠结深渊生物，一鼓作气地灭掉圣地，反而任由霸王龙一个人来挑战，结果让圣地发展壮大了起来。

　　这不是任何一个脑子正常的魔神会干的事，解释只有一个，那就是不是他不想，而是他不能。

　　艾伦重视起了罗林的看法，不过她还是想不通：“可为什么？魔神的力量已经遍布整个白雾之地，已经深度腐朽了这些深渊生物的身体，为什么还会出现这样的抵制……”

　　她忽然不出声了，显然是想到了某种可能性，她转头看着罗林，发现这个凡人也正看着她，他似乎也想到了一个可能。

　　“你先说。”艾伦道。

　　罗林抬手在空气中写下四个光字：“本源未死。”

　　本源，白雾之地的本源，这个世界原有的泛意识，虽然被深深腐朽了，虽然已经病入膏肓，但它还活着，仍旧在抵御着外来者的入侵。

　　看到这四个字，艾伦长舒一口气，点头道：“这是最大的可能。否则白雾之地不可能容纳女神信仰的存在。”

　　她有些懊恼地拍了拍自己的额头：“我应该早就想到这个的。”

　　毋庸置疑，这是一个非常非常巨大的战略优势。艾伦开始思索着该如何利用这个优势为自己争取胜机。

　　不过问题又来了，艾伦对战争并不在行，在这之前，她甚至没有经历过一场真正意义的大战。精灵的那场不算，那完全是被地精碾压着打，把她都打方寸大乱，都准备放弃整个精灵族和诺达希尔了。

　　此时，让这么一个毫无战争常识的人在顷刻间想出应对的办法，那还真是难为她了。

　　更何况，还有当局者迷。

　　身在局中，四面八方都是信息，要时刻面对着抉择，有实实在在的利益牵扯，所谓关心着乱，乱则心迷，即使是神，也很难突破这个规则。

　　所以艾伦想来想去，结果还是没什么头绪，正苦恼间，转头就看到罗林又开始摆弄着他的虚拟灵魂，看起来依旧很悠闲的模样，顿时心中不爽，伸手拍了下桌子，微怒道：“喂，你有什么想法没？有就快说，现在该是履行约定，为我服务的时候了！”

　　“遵命。”罗林微微一笑，他其实早就想好了对策，现在这种局面对他这个曾经当过军队统帅的人来说，是小菜一碟。

　　在战争的迷雾之中，他早已经拨开了这些障眼之物，抓住了关键要害。

　　他拿起桌上简陋的魔法火枪，问道：“面对深渊生物大军，我们有什么？”

　　“50万半身人和5万巨人。”艾伦道。

　　罗林指着仍旧存在的深渊影像道：“如果是现在的这些力量，这些深渊生物，只要有三分之一冲进圣地，就能成功捣毁祭坛，击败我们。”

　　“是这样。”艾伦必须承认现在的半身人和巨人的战力其实只是一般。

　　“所以我们要发展。这发展当然不能靠巨人族，得靠这些半身人。想象一下，如果半身人们有地精那样的技术力量，会是一种什么样的光景？”

　　艾伦眼睛发亮，毫不犹豫地道：“绝对可以将任何冲进圣地的对手碾压成粉末。不说冲进深渊击灭对手，至少可以保证我们不败。”

　　“对。完全可以办到。”罗林道：“但现在的半身人办不到，我们需要时间发展，这时间不是一年两年，而是十年二十年。”

　　“的确如此，可我们现在只有半年，这远远不够。”艾伦思索着，她感觉她已经抓到了一些关键。

　　“你想到怎么做了吗？”罗林笑眯眯地问道。

　　艾伦皱眉苦思，她看着深渊生物们的影响，看着他们搬迁的脚步，看着他们烦躁不安的神态，隐隐约约觉得自己抓住了什么东西，但这东西却藏在迷雾之后，总是被她的某个惯性思维给掩盖住。

　　“这是什么呢？这是什么呢？我忽略了什么呢？”艾伦努力想着，她又转头看向罗林，希望他给自己一些提示。

　　罗林依旧在摆弄着虚拟灵魂的原力组件，似乎满不在乎，似乎胸有成竹，艾伦一阵气馁，也不想了，直接问：“该怎么做？”

　　罗林微微一笑，神色平淡地说出了圣地扩张以来的第二个战略性建议，他看起来就像是在聊一些家常，随意地说道：“圣地领域的扩张，是不是可以停一下？”

　　啊？！艾伦眼睛一亮，这句话如利剑一般将她脑子里那层隔绝真相的薄膜刺穿了，整个意识海的迷雾在顷刻间消散。

　　是呀，为什么要一定要保持着扩张，执意地将深渊生物往魔神那一边赶呢？

　　这一停，一切迫在眉睫，如刺在眉心利剑般的危机顿时如阳光下的冰雪般消融一空，整个就海阔天空起来。

　　这实在是妙极了。


第四百九十八章 魔神海尔辛

　　圣地西方八千里外，是连绵不绝的山脉。

　　在白雾缭绕的山脉深处，有一座由天然奇石搭建起来一个大殿，大殿四四方方，高二十米，长宽近一百米，气势恢宏无比。

　　在大殿中央，耸立着一整块同样看似天然造就的巨石。巨石足有十五米高，狂野粗糙的线条勾勒出了一头熊头人身鳄鱼尾的怪物模样。

　　在这雕像前的地上有一长条石块，石块上摆着一些鲜血淋漓，面目狰狞的尸体。

　　在石台前，一个全身鳞甲漆黑的蜥蜴人正五体投地跪在地上。在旁人看来，他满面虔诚和敬畏，一言不发。实际上，他正在认真聆听着虚空中传来的话语。

　　作为魔神海尔辛最信任的奴仆，蜥蜴人巴巴尔眼中的世界是和普通深渊生物完全不同的。

　　此时此刻，他眼中没有巨石神殿，周围的世界也不是白雾弥漫地。在他的世界里，一切都是暗红色的，他眼前则是一个巨大的血池，在池水中，伟大的神正漂浮其上。

　　“入侵者意识到了自己的错误，他们停止了对这个完美世界的冒犯，但我说，这还不够，必须给这些邪恶的入侵者一个教训！”神的声音虚无缥缈，充满着无可违抗的意志。

　　“是的，主人，必须给他们一个教训！最好将他们彻底消灭！”蜥蜴人巴巴尔声音中满是谄媚和奉承，却没想到这一句话拍到马腿上。

　　“愚蠢！”海尔辛一声怒喝，一股巨大的力量将地上趴着的蜥蜴人推地往后足足花出去两米多远。他要是能将对方彻底消灭，还在这里磨叽什么？早就冲上去干了！

　　问题是，他现在没有这个力量。那些桀骜的深渊生物也不全听他的，对方一停止逼迫，这群家伙立刻就掉头走了。

　　蜥蜴人这话，正好戳到他的痛处。

　　蜥蜴人也不问为什么，立即喊道：“是，主人，我错了，是我错了！”

　　海尔辛的声音便缓和下来“我要给你一个任务。”

　　“主人，我一定尽全力完成。”蜥蜴人巴巴尔不去问任务的内容，直接答应下来，问了也没用，他根本没有选择的余地。

　　“很好！”海尔辛对这个仆人还是十分满意的，他伸出手，手上出现了一把模样普通的铁匕首，他将铁匕首抛在巴巴尔身前的地上：“匕首上隐藏着我的力量，你拿去，贴身藏着，进入入侵者的领地，把它刺入那些被腐化者的首领的胸膛中。”

　　“可是主人，入侵者的领地充斥着邪恶的光，我没法进去啊？”巴巴尔可怜兮兮地抬起头，任谁都知道这任务的危险，一个搞不好，就是万劫不复的结果。

　　“蠢货！你的身上笼罩着我的光辉，还用担心那些邪恶？尽管前去，没人能认出你，没有邪恶能侵染你，一旦你完成任务，你将获得我丰厚的奖赏！”

　　“是，主人。”巴巴尔战战兢兢地应下了，他捡起地上的铁匕首，一入手，顿时就感觉到一股冰凉的气息从匕首上传入身体，冷的他整个人都打了个激灵，知道这匕首不同凡响，他赶忙将匕首贴身藏好。

　　利器藏身，让他心中得到了一些安慰。

　　“主人，那我就去了。”巴巴尔缓缓往后爬去，准备出发。

　　“我送你一程。别让我失望！”魔神手上闪过一道光，笼罩住了这胆战心惊的蜥蜴人巴巴尔。

　　巴巴尔只觉得整个人在光芒中不断翻转，等他翻的几乎要吐的时候，一切停了下来，周围的一切也都变了。

　　这里不再是海尔辛的神殿，变成了树林，在他前方不远处，则是一个散发着银色光辉的璀璨世界，这世界仿佛无边无际，在它周围，没有任何白雾，在遥远的天际，更有一道无比巨大的银色光柱冲天而起，刺破天上的乌云。从这里可以看到领地内的天空是蓝色的，非常鲜艳。

　　巴巴尔知道，前面就是入侵者的领地了。

　　他没有急着进入其中，而是找了一处地方躲起来，然后认真观察起来。他非常有耐心，这么一藏就是数天数夜。

　　这些天，他发现很多奇特的现象。

　　按理说，世界里的生物应该远远躲开邪恶入侵者的领地才对，但事实并不完全这样。

　　在光罩附近，那些强大的深渊捕猎者基本没有出现过，或许正因为没有了捕食者的原因，那些弱小的深渊生物，特别是‘泥巴怪’这种孱弱的小玩意，几乎就在这附近定居了。

　　从某种意义上说，这些泥巴怪正在受到邪恶入侵者的庇护。

　　“该死的小不点，总有一天你们会因为这么干付出代价！”巴巴尔恶狠狠地诅咒着。

　　他还看到，不断地有泥巴怪因为好奇的缘故走入光罩，他们走进去后，身上就冒起了黑色的浓烟，等浓烟散去，原本身材伛偻畸形的泥巴怪竟然站直了身躯，这些小东西欢天喜地地跑进了光罩，再也没有出来。

　　巴巴尔痛恨这些泥巴怪，但他也从泥巴怪的行动中受到了一些启发：“入侵者的领地似乎并不拒绝深渊生物的进入，这应该是一件很频繁很普通的事。那我进去的话，应该不会被发觉才对。”

　　这么一想，巴巴尔心中就安定了许多，他悄悄潜过去，先抓了一只泥巴怪吃了充饥，等吃饱了，他深吸一口气，壮着胆走进了光罩。

　　身上有灼烧感，有微微的刺痛，有浓烟冒出来，就和那些泥巴怪一模一样，在胆战心惊中，浓烟变得越来越淡，身体开始变的舒适起来。

　　等烟雾彻底消失的时候，巴巴尔低头看自己的身体，鳞片竟然消失了，变成了光滑的皮肤，尖牙和利爪也消失了，成了圆钝的指甲和牙齿，就连身材也缩水了。原本他有三米多高，但现在却只有两米五左右，肌肉也松软许多，力量也是大大缩水。

　　“该死，这光罩剥夺了我的力量，真是邪恶！”巴巴尔心中暗道，幸好，他依旧能感到魔神的光辉，他怀中的匕首依旧散发着冰冷的力量，这让他感觉到稍稍安心。

　　他抬头看着远方翠绿的树、金色的阳光、清澈的小溪，看了好一会儿，他才狠狠地朝地上吐了一口唾沫：“邪恶的入侵者，竟然用这种表面的美丽迷惑我的神智！”

　　他大步往前走去，一边走一边思索着神的话：“被腐化者的首领，是谁呢？”

　　……

　　当魔神海尔辛的力量渗透进圣地的时候，艾伦若有所觉，她感觉到有异种的神力进入了她的领地。

　　但这力量非常隐秘，等级似乎比她的高，她依稀能感知到对方的存在，但却不知道对方在哪。

　　这种感觉非常不好，思索无果之后，艾伦开始习惯性地求助罗林。

　　此时离圣地停止扩张的日期已经十天了，虽然在领地上停止了扩张，但圣地的人口却在持续上升，准确地说，是半身人的数目在不断上升，十天前是50万，但这个数目却以每天2000的速度在增加着，并且这个增加的速度还在不断上升着。

　　相比之下，巨人增加的数目就十分有限，一天也就20多个，并且保持稳定。

　　这是个好现象，如今的圣地直径已经有八百多公里，面积达到200多万平方公里，这么大一片土地，踩50万半身人，实在太少了。

　　现在艾伦只希望半身人越多越好，因为这个种族早已经代替巨人承载她从深渊脱困的希望。

　　找到罗林的时候，这家伙依旧在生命神殿里摆弄着虚拟灵魂，艾伦最近一直在忙别的事，没去理会虚拟灵魂，她只知道罗林手里的虚拟灵魂的功能似乎往前走了一大步，但具体如何，她却是不太明白。

　　不过她不担心，因为那个约定，她可以堂而皇之的要求罗林将虚拟灵魂的秘密分享给她。

　　“有魔神的奸细混进来了，我不知道他想干什么？”艾伦开门见山地道。

　　罗林手上动作顿了下，然后笑道：“西格佛斯城不仅有你的力量，而且有生命女神的力量，对吧？”

　　“这当然。生命女神的祭坛就在这里呢！”

　　虽然转化的深渊之力绝大部分都属于艾伦，但她已经承认自己是生命女神的从神，所以一直帮生命女神传播信仰，现在半身人、巨人都信仰生命女神，这些信仰就是力量。生命女神却并没有将这些力量抽走，而是任由它们凝聚在生命神殿周围，所以西格佛斯城中属于生命女神的力量的浓度已经非常高。

　　“那就行了。格瑞丝迪女士的力量非常强大，我想潜入者绝对不敢进入西格佛斯城。他不来西格佛斯，圣地的核心就永远安全，我们的根基就一直稳固。既然如此，就等他自己出现吧。”

　　艾伦张了张嘴，想反驳一下，但她发现，似乎这已经是最好的对策，她也根本不用急，以逸待劳就行了。

　　本来是一件很闹心的事，被对方这么一说，立刻变得好整以暇起来。凭心而论，艾伦是很佩服这个凡人的，不过她嘴上可不服输，想了下，她立即道：“我准备组建一支密探队伍，专门打探领地内发生的不寻常的事，这样能弥补神力感知的细节缺陷。”

　　“随你吧。”罗林笑道：“不过我要说的事，领地扩张太快，已经出现了许多潜在的矛盾。这些矛盾现在都憋着。如果震荡一下，把问题震到表面上来，更好解决呢。”

　　“我明白了。”艾伦点头，想了下，然后又道：“我还是不组建密探队了。劳心劳力还不讨好。”

　　于是，在罗林的笑声中，月神几乎是落荒而逃。

　　就在同时，巴巴尔见到了他在圣地中的第一个巨人同类，这个巨人的一只手齐肘而断，他说他的名字叫沃雷查。


第四百九十九章 邪恶的种子在生长

　　沃雷查已经不是巨人的首领，连小头目都不是，挑战列奥纳多失败，还落了个残废，失去了以往傲人的武力，这让他陷入了困境。

　　列奥纳多原本的部民厌恶他，而他的部民转投到列奥纳多麾下的时候，为了表示自己的忠诚，对他这个失败的首领倍加打压，甚至是驱逐他。

　　因为他的残废，因为同族对他的不屑，就连半身人都懒得理会他了。这些半身人当然没有他的武力，但小东西们选择远离他，孤立他。

　　于是，沃雷查成了圣地里的一个落魄的流浪者，他如孤魂野鬼一样在荒野中游荡。

　　直到他碰到了巴巴尔。

　　作为魔神的仆从，巴巴尔敏锐地感觉到了沃雷查心中的阴暗，这个外形和他类似的巨人心中有浓的化不开的怨气，有忿怒，这些都是邪恶的种子，只要悉心培养，这人将成为他的助力。

　　“嘿，断臂的家伙，我刚来这地方，你能告诉我这是怎么回事吗？我怎么成了这个模样？”巴巴尔脸上满是对周围情况的迷惑。

　　“滚开！”沃雷查被断臂两个字触到了痛脚，大声怒喝着。

　　“嘿，你这是怎么回事？”巴巴尔笑着走上前，围着这颓废落魄的巨人绕着圈：“噢，我竟然看走眼了。你以前肯定是个大人物，你身上还留着昔日的荣光和骄傲。哦，天哪，你不会是巢穴的首领吧？”

　　巴巴尔能成为魔神海尔辛最倚重的手下，除了一张甜嘴外，本身的能力也是毋庸置疑的，他一眼就看到了这个断臂巨人的不同之处，然后凭这些蛛丝马迹，做出了最接近真相的猜测。

　　“别说了！我早已经不是首领！”沃雷查恨声道，不过这回他没去驱赶巴巴尔，他觉得眼前这个巨人有一双犀利的眼睛，竟然能看到他身上的荣光，这个巨人还算不错。

　　于是，他放缓语气道：“我叫沃雷查，你叫什么名字？”

　　“巴巴尔。”魔神的仆从笑着，他知道他猜对了，这个断臂巨人是一个非常好的旗子，他心中的怨恨将成为堕落和黑暗的种子。

　　“你长的可真高啊，比我都高半个头。以前你在外面的时候，肯定是个非常了不起的战士！”巴巴尔双手比划着，脸上适合地显出一丝真诚之色。

　　沃雷查哪里是他的对手，被他这么一拍马屁，削瘦的脸上就露出了笑容：“你猜的没错，我以前能把坚石矛扔出300多米远。”

　　“哇！厉害！”巴巴尔情不自禁地拍了拍沃雷查地肩膀，适时地拉近了一些距离，然后问：“那你的手臂是怎么回事？是被什么猛兽咬的？”

　　沃雷查沉默，许久，他才摇了摇头，痛苦地道：“不，是决斗的时候被对手砍掉的。”

　　巴巴尔心中一动，知道这是一个非常难得的机会，他脸上显出吃惊的神色：“怎么可能？谁能有这样的武力？你可是能把坚石矛扔300米的勇士，就算有比你强的，也不会强这么多吧？”

　　这时候，沃雷查已经坐在了草地上，而巴巴尔则盘膝坐在他对面，沃雷查虽然怨恨，但对列奥纳多的武力还是承认的：“他是比我强，这点无可否认。我不该向他挑战的。”

　　“要我说吧，这可不一定。我觉得要是你还是外面那副身体，不见得会输，这完全是你不适应新身体的缘故！”巴巴尔道，他注意观察着对方的神色，见对方并没有反驳，立刻知道有门，他继续道：“我猜，你这个对手进入领地的时间肯定比你早很多，他肯定比你更熟悉新身体！”

　　“的确比我早两个多星期。”沃雷查认为巴巴尔说的有道理，他们的决斗发生列奥纳多进入圣地的两个月后，也就八个星期时间，列奥纳多比他多熟悉了两个星期，对一个战士来说，这段时间无法忽略。

　　巴巴尔趁热打铁：“这就对了！他的武力并不比你强！就是更熟悉身体而已，要是在外面，他不见得会赢！”

　　“话是这么说。”沃雷查已经同意了巴巴尔的说法：“但外面到处是迷雾，太危险了，还是圣地里安全，这里也很漂亮。”

　　“可你却残废了，还从一个首领成了一个流浪者。你为了这点点美丽，付出这么大的牺牲，值得吗？”巴巴尔反问。

　　沃雷查顿时语塞，许久，他哑着声音道：“那还能怎么样？我只是一个残废而已！”

　　私下里，他早就怨恨过这该死的圣地，要不是这突然出现的东西，他依旧是过去那个巢穴头领，绝不至于落到现在这样悲惨的境地。而现在，巴巴尔成功地将他心中的怨恨引导了出来，只差一点儿就浮出水面了。

　　巴巴尔再接再厉：“我有个办法能让你重新获得力量，你看你愿不愿意干了。”

　　“你说！”沃雷查激动地伸手抓住了巴巴尔的手臂。

　　巴巴尔笑眯眯地道：“知道海尔辛大人吗？”

　　“邪神海尔辛？”

　　“不不不，不是邪神，这片所谓的圣地里的生命女神才是邪神！千万年来，这片土地一直笼罩在白雾之中。海尔辛大人一直是我们的神。生命女神是突然出现的，她是入侵者！”涉及自己的主人，巴巴尔激动起来。

　　沃雷查有些不以为然，不过他没有因为这事和这巨人争辩：“好吧，是海尔辛大人，你是说，他能让我重获力量？”

　　“当然，只要你侍奉他，就像你以前做的一样。”巴巴尔开始了最后的蛊惑。

　　“我以前干的？我以前可没侍奉他？”沃雷查很迷惑，他记得他在白雾之地中就是狩猎、逃命、然后在巢穴中过日子，可没侍奉过神，连祈祷都没有，他是首领，白雾之地又充满了危机，他可没那么多功夫和神磨叽。

　　“你在白雾之地生活，就在海尔辛大人荣光照耀之下，你努力地活着，活的更好，就是对海尔辛的侍奉。大人并不像这里的生命女神，他不需要你做更多事。”巴巴尔千方百计地提升着海尔辛的地位，又使劲贬低生命女神，更重要的是，他这话说出来还很有蛊惑性。

　　沃雷查顺着巴巴尔的想法一路往下问：“那我现在该怎么做？是回到白雾之地吗？”

　　“当然。如果你能带更多的人回到白雾之地，那就更好了。记住，你带的人越多，你最终获得的力量也越庞大，你甚至有可能拥有挑战深渊巨兽的力量！”

　　“……”沃雷查忍不住睁大了眼睛，挑战深渊巨兽，在他眼里，能办到这一点的简直已经和神没有区别了，他震惊地只剩下惊叹了：“真的啊？”

　　惊叹之外，他心中开始燃烧起了火焰。深渊巨兽一般的力量，谁不想拥有？

　　“海尔辛大人信守承诺。当然是真的！”巴巴尔对沃雷查的置疑非常不满。

　　“可我现在这样，恐怕没人会听我的。”沃雷查又看到了自己的断臂，落魄的他并没有对生命女神的忠诚，只要有机会重获过去的荣光，他什么都愿意干，反正情况再坏，有比现在更坏吗？

　　巴巴尔伸手摸上了沃雷查的断臂，一丝冰凉的气息涌动过去，是海尔辛留在他体内的神力。

　　神的力量是凡人无法想象的，尽管只是最微小的一丝，虽然没法治愈沃雷查的断臂，但却足够让他变得非常非常强壮。

　　沃雷查的模样迅速出现变化，虽然手臂依旧残废，但他身上干瘪的肌肉却以肉眼可见的速度鼓胀起来，稀疏的头发也变得非常浓密，皮肤油光发亮，整个人充满一股爆炸性的力量。

　　“感觉到了吗？这是海尔辛大人的荣光！”巴巴尔微笑道。

　　沃雷查站起了起来，挥了下手臂，手臂划过空气的时候，发出‘呜呜呜’地厉啸声，他走到身边的一棵树旁，一拳砸在树干上，发出‘梆’地一声巨响，收回拳头，拳头只被树皮擦破了一丝油皮，而树干上却出现了一个清晰可见的拳印，拳印周围的树干也出现了大量裂纹。可以说，他这一拳直接把这棵三十多厘米粗的树给砸死了。

　　他以前身体处于巅峰之时也远远没有达到这个地步，庞大的力量给了沃雷查无匹的信心，他转过身对巴巴尔道：“是的，我感觉到了海尔辛大人的力量。放心吧，我会让这些被邪神迷惑的族人们重回白雾之地。”

　　“我很期待。”巴巴尔微笑着，他从沃雷查眼中看到了燃烧的火焰，这个巨人心中有狂野的雄心，看来他是选对人了。

　　“对了，我想知道。曾经打败你的对手叫什么名字？”

　　“他是这片邪神之地的大首领，他叫列奥纳多！”沃雷查脸上显出仇恨之色，他恨不得现在就去找列奥纳多重新决斗一场，不过他还没糊涂，还在海尔辛的力量在这里见不得光，他强行忍住了这股冲动。

　　“放心，我会替你复仇的。”巴巴尔咧嘴笑着。

　　“如果可以，把他的手臂带给我，这是我的耻辱，我要吃掉它！”

　　“没有问题。”

　　巴巴尔告别了沃雷查，朝圣地深处走去，而沃雷查在原地想了想，朝圣地另一个方向潜去，他曾经是巨人的首领，即使是现在，也有首领的头脑和思维模式。

　　他想要带走更多的人，那就得从不引人注目的偏僻之地开始干起，而且还得寻找一些得力的亲信，大家一起干才能干成大事！

　　当阴谋从圣地边缘开始渗透进来时，巨人之城列奥纳多塔却出了一件让巨人震怒的大事。一个巨人被人杀死在睡梦之中，凶手竟然是半身人！


第五百章 生命在于自强不息

　　死的巨人名叫温多菲，曾经是一个蜥蜴人巢穴的首领，现在是列奥纳多手下的一个中层头目。

　　在巨人一族中，温多菲是一个受人尊敬的勇士，是强者，手下更是有五十多个半身人为他服务，身份十分尊贵。

　　但在半身人眼中，这个温多菲却是一个彻头彻尾的暴君！

　　他时常对他的半身人奴仆拳打脚踢，平均每十天就有一个半身人被他打死。而最近一个月更是传出一个耸人听闻的传闻，这个温多菲私底下竟然喜欢吃半身人孩童的肉。

　　列奥纳多也听过这些传闻，但这个温多菲表面工作做的很不错，除了殴打半身人奴仆外，没有其他恶迹，所以他对这个勇士的事就睁一只眼闭一只眼。

　　终究，半身人的命在这个巨人首领眼中是轻贱的。

　　让人没想到的是，温多菲竟然死了，睡梦中被人割断喉咙而死，他的尸体上被人用一种奇特的利器刻了一行字：“暴君！吃人的恶魔！杀人者：自由兄弟会”

　　这行径真是猖狂，一个巨人勇士竟然这么窝囊地死在了床上，简直是对巨人族宣战。

　　列奥纳多现在感觉十分头疼。

　　他的巨木宫殿的大厅中站着十几个巨人勇士，他们曾经都是巢穴的首领，这些首领一起过来就是为了讨一个说法，这事该怎么办！

　　“温多菲家中的半身人都有嫌疑。几乎每个半身人都被他打过，都对温多菲心存怨恨，暴君的称呼就是他们传出来的。这些半身人都该死！”一个勇士吼道。

　　“对，杀光这些奴仆，给其他半身人一个教训！”

　　“还有那个该死的自由兄弟会。那些爬虫竟然弄出了一个地下组织，这太可怕了。这个兄弟会不铲除，晚上睡觉都不心安啊！”

　　这些勇士们倒不是同情温多菲，更多的只是兔死狐悲而已。

　　温多菲能被杀死，他们也是一样。他们虽然没有温多菲那么过份，但对半身人奴仆都不算好，此时都感到脖子发凉。

　　脖子发凉的后果不是畏惧，而是一种受到侮辱的愤怒，他们可是巨人，一只手就能将半身人的小身子拧成麻花，怎么可能会害怕这些小东西。

　　他们要报复！

　　列奥纳多听着勇士们你一言我一语的说着，只觉得耳朵嗡嗡直响，额头一跳一跳地，十分头疼。

　　作为首领，他看的要清楚一些，他知道这么下去，情况很可能会失控，甚至会演变成一场屠杀式的战争。

　　圣地面积已经足够庞大，庞大到足以让大多数巨人放松警惕，但列奥纳多知道，现在还不是内乱的时候，他必须控制住这些勇士！

　　等场面稍静，他压了下手：“听我说，凶手必须要追查，查到之后，还要杀干净，这点毋庸置疑！”

　　“大首领英明！”

　　“对，就该这么干，让那些半身人尝尝我们的怒火！”

　　列奥纳多大声吼道：“听我说完！该死！”

　　勇士们静了下来，但他们眼中却依旧闪烁着怒火，这是对半身人的憎恶和蔑视，这火焰让列奥纳多感到心惊肉跳。

　　他忽然发觉，他的权威似乎并不是那么可靠，如果阻挡这股火焰爆发，那后果恐怕无法想像，这么一想，他的语气就软了许多。

　　“但胡乱猜测并不是一件好事。我们都是生命女神的子民，都信仰女神。杀人者偿命，但必须要查清楚！温多菲家的那些奴仆，要好好审问，但绝不能滥杀，明白吗？”

　　这话一出，立刻引出了更大的喧哗声。

　　“大首领，为什么这么干？这些该死的小东西到处都是，杀几个怎么了？”有勇士不满。

　　“在外面的时候，我天天杀着玩。到这里倒不行了，真是怪事！”

　　“大首领，我去审他们，我敢保证，他们每个人都有嫌疑！”这话潜在意思就是那些奴仆都得死。

　　列奥纳多只感觉头疼欲裂，他以前只是一个大巢穴的头领，从来没见过这么复杂的局面，此时也想不出什么好办法。

　　在感受到地位的危机之后，他再不敢去阻挡这股巨人勇士们的怒火，他干脆缩了起来，撒手不管了。

　　他对之前自告奋勇的勇士道：“好吧，格里安，你去审问，一定要把这个自由兄弟会连根挖出来！”

　　“是，大首领！”被喊做格里安的巨人勇士眼中闪动着嗜血的光芒，转身出了大厅，他身后，十几个勇士也都跟了出去。

　　一天之后，就有消息传进了列奥纳多的巨木宫殿，温多菲家中的奴仆全部被杀，尸体被挂在列奥纳多塔的城墙上风干。巨人战士开始在城中四处搜捕，碰到有反抗的半身人，只要是略有阻挡，立即格杀勿论。

　　列奥纳多塔城一瞬间陷入了血腥之中，作为大首领的列奥纳多捂着额头，深深叹了口气。

　　他想控制的，但他从手下勇士的眼中却看到对半身人的仇恨和蔑视，他知道，他如果强行控制，他这个大首领都不见得能当下去。

　　只是，这么下去，也不知道会发生什么事。

　　……

　　圣城西格佛斯。

　　这城里巨人并不多，不超过1000，半身人占绝大多数，有八万多人。当列奥纳多塔的惨事传入圣城的时候，数万的半身人们涌到生命神殿外，请求神殿拯救陷入苦难和暴力的半身人。

　　半身人身体瘦弱，没有力量，现在看起来，这些小东西除了人多之外，一无是处。

　　哦，或许还弄出了一些炼铁的铁匠铺，还有一些工坊吧，但这些都是小聪明，至少在巨人眼中看来，这些都是无关紧要的小聪明而已。

　　但半身人的请求却没有得到生命神殿的回应，神使艾伦出现，她只说了一句话：“让凡间的归于凡间，凡间的一切罪恶和高尚将在女神的天国得到最终审判。”

　　这是神谕。

　　神谕发出后，生命神殿就再也没有表现过任何态度，只有祭祀在安抚情绪，在许诺天国的审判，但对圣地中发生的杀戮，却没有任何干涉。

　　半身人感到不满，但神殿的守护者，那头巨大的月光银龙让半身人们不轻举妄动。

　　温多菲的死是一个导火索，他一下引燃了半身人和巨人之间积蓄的火焰。半身人仇恨巨人的奴役，巨人却对半身人这种多的没法数的东西倍感不满，这些小家伙的巨大数量让巨人们感到了威胁。

　　火药桶爆炸了。

　　圣城西格佛斯、列奥纳多塔，还有周边扩散出去的小城小镇都受到了巨大的影响，原本平静安逸的圣地中有血腥味开始扩散。

　　……

　　圣城边上有一间普通的木屋。

　　木屋里坐着一圈半身人，有五个。

　　相比于普通半身人的群情激奋不同，这些半身人脸色肃然，身上穿着的衣服也不是普通的简陋布袍，而是用兽皮做的护甲，他们身上还有着武器，并且还是铁制的武器，有剑、有匕首。

　　在昏暗的光线中，五人的声音一起响起：“为了自由！为了兄弟！”

　　这是口号，自由兄弟会的口号，喊过之后，木屋中再次陷入了沉默。

　　过了好一会儿，一个沙哑的声音响起：“看来，女神并不会插手凡间的杀戮。”

　　“这其实早有预示。生命圣典中说过：物竞天择，优胜劣汰。圣典还说：生命存于世间，当自强不息。我们是女神的子民，巨人族同样也是女神的子民，而我族的未来，只能靠我族自己争取！”说这话的半身人的脸隐藏在黑暗之中，声音中有一丝激愤，似乎对女神有些不满。

　　但他话音刚落，一个低沉的声音响起：“戈戈洛，女神拯救了我们，不可怨恨神！”

　　“可是，首领！”被称作戈戈洛的半身人争辩道。

　　但被成为首领的半身人加重了语气：“我问你，你手上的剑是哪来的？你身上的镶铁皮甲是哪来的？”

　　“铁匠铺和制皮铺里换来的。”

　　“以前可没有铁匠铺和制皮铺，这都是圣徒们传授的知识。而这些知识是哪来的？嗯？”

　　“是女神传授的。”

　　低沉的声音开始述说着他的见闻：“对，是女神传授的。兄弟们，神已经给了我们最大的恩典，神已经将世上最锋利的武器交到我们手里。我听说，圣徒们在神使的指点下，制作出了一种可怕的武器。我还听说。圣徒们用制作出来的武器打死过深渊巨兽。而这些圣徒，全都是我们的族人！”

　　众人默然。

　　“不要怨恨神，戈戈洛，正如你们所说，我们和巨人都是她的子民，她不能明着帮助我们。但神已经给了我们莫大的恩宠，她给了我们战胜对手的武器！女神说：要自强不息！这是一个母亲的教导。难道，你们希望自己永远是襁褓中的婴儿？一被欺负就去找母亲哭鼻子？我们建立兄弟会的宗旨是什么？告诉我，戈戈洛！”

　　“让我族成为掌握命运的强者！”戈戈洛站起来回答。

　　“对，强者！我们要成为强者！这谁也帮不了我们，只能靠我们自己！”

　　“是，首领，我们明白了。”其他四个半身人都站了起来，认真地道。

　　“很好。现在，让我们看看该怎么给那些巨人一个新的教训。记住，这是一场种族的战争，没有任何退缩余地，只有两个结局。一，我们被巨人赶出圣地或被杀光；二，我们将巨人赶出去！结局如何，全靠我们自己的努力！”


第五百零一章 喷火枪的诞生

　　圣地中，半身人和巨人之间的冲突越来越激烈，这一次，半身人并没有逆来顺受，他们开始了反击。

　　在巨人格里安借搜捕自由兄弟会之名大肆屠杀半身人时候，在列奥纳多塔城这座巨人之都外，那些巨人数目稀少的区域，巨人不断被刺杀。

　　列奥纳多塔的半身人也开始逃亡，巨人的奴仆们逃离了他们的主人，逃离了这座疯狂之城。

　　半身人最大的本事是什么？是逃跑！

　　曾经是深渊最底层生物泥巴怪的半身人们在一天之间就从列奥纳多塔城逃了个七七八八，青壮几乎都逃了，留下的只是一些老弱病残的。

　　这些逃走的半身人大部分都聚往圣城西格佛斯。他们在西格佛斯城看到的最震撼景象就是巨人的尸体。

　　在西格佛斯城外，堆着大量的巨人尸体。

　　西格佛斯城里有八万多半身人，却只有不到三千的巨人，这些巨人全被城中的自由兄弟会给杀了，几乎没有巨人逃脱。

　　到此为止，两族之间真正撕破了脸皮，原本还略有掩饰的杀戮此时直接上升为战争。

　　西格佛斯城，生命神殿。

　　艾伦的学徒们聚在艾罗因的房间中激烈地讨论着圣地的局势。

　　“那些愚昧的巨人从来没有看得起我们过，是时候给他们一个狠狠的教训了！”说话的是火弹专家艾伯特，随着知识和地位地不断积累，他的脾气和他研制的火弹威力一样蹭蹭见长。

　　“给教训的不是我们，艾伯特，我们已经和凡间脱离了关系，这事我们不该插手。自由兄弟会正在教训巨人呢，城外的巨人尸体已经堆成了山。”说话的是艾罗因的好友蒙希卡，这个半身人性格偏向保守，但这种性格同时也代表着谨慎。

　　“艾罗因，你怎么说？”艾伯特看向艾罗因。

　　这个瘦弱的半身人拥有让所有人都敬服的知识，加上投石机和爆裂铁管的创意，隐隐间，他已经成为了学徒中的领头者。

　　艾罗因没说话，他默默地将一个结构精细的铁器放在桌上，当众人不明所以的时候，他平静地道：“这是我设计的一个工具，铁匠大师莫伦帮我造出来的，它的作用是利用魔力检测铁管中存在的隐藏瑕疵，准确率达到99.9%。还有这些。”

　　‘哗啦’一声，艾罗因将一叠兽皮摊在桌上，上面有图画、有字，说的非常详细清楚，即使是普通的半身人，不看字，光看图，也能看出一个大概来。

　　众人仔细看，发现这是全新的爆裂铁管中最重要部件：精密铁管的加工图。

　　“前天，导师说了真理之眼的基本原理，还说了两种真理之眼在制作过程中的不同。导师说：再复杂的东西也是由一个个最简单的事物组成的，分拆开来，其实真理之眼并无奥秘。这让我受到了巨大的启发。按照这种思想，我重新设计了铁管的加工工序。”艾罗因闭口不谈圣地内半身人和巨人的冲突，反倒说起了他的成果。

　　艾伯特提醒道：“艾罗因，圣地现在很乱，半身人很危险，我们得做点什么！”

　　“其实并不乱。”艾罗因目光环视着在场的同伴，平静地道：“一开始得到消息的时候，我也有些惊慌。但随即，我发现我的生活并没有受到任何影响。铁匠铺、水力工坊、制皮铺都非常安静，没有任何人来打扰。甚至我们的兽皮纸供应还更多了，质量也更好了，上面应用了莫克发明的新工艺，你们发现了吗？”

　　蒙希卡点头：“我发现了。”

　　艾伯特挠头：“是这样吗？我倒没怎么注意，不过现在想想，好像是这样。”

　　其余众人也都点头，表示的确如此。

　　艾罗因微笑道：“有一股力量在保护着我们的一切，神殿的威望只是其中一部分，还有一部分，却来自我们种族之内。听说自由兄弟会现在正在领导反抗，我得说，兄弟会的领袖是一个非常明智的人，他做好的了自己的事。而我们，我们的任务绝不是去掺合这些乱局，我们的事是设计制造更强更多的武器，让我们的战士有能力面对巨人的军队！”

　　众位学徒都是默然，过了一会儿，艾伯特走上来仔细看起了艾罗因的设计图，问道：“按你这方法，你估计生产一根合格的铁管要多少天？”

　　他们目前生产一根可用的精密铁管时间是三天。

　　艾罗因笑起来：“你这问法错了。据我估计，用我这方法，应该是一天能生产多少根精密铁管。我估计至少是10根。如果工匠们熟练了，应该能到30根的程度吧？”

　　“这么多？不可能吧？”艾伯特大吃了一惊。

　　“我也说不好。试试不就知道了？”艾罗因笑起来，然后他对人群中一个半身人道：“格瑞，你前天说你有个改进爆裂铁管的新想法，弄出来了吗？”

　　被喊到名字的半身人站在学徒的外围，平时默默无闻，少言寡语，很没有存在感，此时见艾罗因还记得自己说的话，涨的脸都红了，他拿着一卷兽皮纸走过来：“弄出来了，这是我的想法。”

　　兽皮纸摊开，上面画着一些粗糙丑陋的设计图，和艾罗因画的图纸完全是两个级别的存在，相互一对比，半身人格瑞脸就红了起来，他的图纸实在太难看了。

　　艾罗因却没注意这些，他认真地看着格瑞的图纸，等看完了，他忍不住啧啧称赞起来：“真是天才的想法。最出色的是这些火魔力纹路的设置，将火焰药剂爆炸的火焰魔力完全归束在一起，造成了最强的推动力。哦，你这灵感是来自导师说的飞行推进器吧？”

　　“是……是的。”格瑞激动地直点头。

　　“非常好。我非常期待这种新式爆裂铁管的威力。唔，爆裂铁管这名字实在太粗糙了，这东西花费了我们这么多心血，或许我们该给他起个好听的名字？”艾罗因笑道。

　　“叫轰日吧。一下把太阳从天上干下来。”艾伯特嘿嘿笑。

　　“不好。太阳温暖万物，是大德，干太阳干什么。格瑞，你说它该叫什么？”艾罗因问。

　　格瑞连忙摇头：“这东西是您最先想出来的，应该您来命名。”

　　“好吧。”艾罗因笑：“我偶然间听说过守护者的评价，他说这东西和火枪很像。我不知道火枪是什么意思，这应该是神界的说法。不如，我们叫它喷火枪吧？”

　　“喷火枪？听起来好像很厉害的样子。”艾伯特敬畏地点头。

　　这可是守护者的说法，守护者的力量，可怕到了极点，每个半身人学徒都有亲身体会的，传闻更是可怕，据说圣地初始，有深渊巨兽入侵，被守护者扇了一巴掌就落荒而逃了。

　　这种强者嘴里冒出来的词，半身人们本能地就从中感觉到了力量。

　　于是，爆裂铁管在这一天被更名为喷火枪。

　　紧跟着，学徒们就开始忙碌起来，每个人都想看看这种全新的喷火枪的威力。

　　西格佛斯城的铁匠铺开始通宵达旦的忙碌，艾罗因等人几乎是日夜耗在这里，三天后，基本的工具完成。

　　艾罗因以神使学徒的名义招募了三十个心灵手巧的年轻人，按照设计的工序，开始打造他的精密铁管。

　　打造工作是下午两点开始的，等到下午六点的时候，已经有6根精密铁管完成，经过检测，5根合格，1根失败，质量很稳定。

　　第二天，年轻人们开始上手了，工作速度快了许多，等到下午6点的时候，有20根合格的精密铁管摆在了艾罗因面前。

　　“成功了！”艾罗因心中无比地振奋。

　　精密铁管是喷火枪的核心，这东西成功，那喷火枪的大数量制造就成功了一大半！

　　其他半身人学徒们也都在拼命，艾罗因制造精密铁管的经验给了他们启发，他们同样用上了这种拆分加工的手段，也都获得了不俗的成果。

　　十天后，有消息传来。

　　巨人首领列奥纳多任命格里安为统帅，组建了一支五千人的巨人军队，在圣城西格佛斯外四处猎杀半身人。

　　自由兄弟会组建了行动队，他们发明了一种简单的发射武器，用木头和细绳做成，能将装着铁尖的木杆射出去八十多米远。半身人们还在木杆铁尖上沾上毒，开始四处偷袭伏击巨人。

　　巨人们在正面战场上能轻而易举地击溃半身人的简单防御，但面对这种神出鬼没的偷袭却没有任何办法，因此死伤的巨人虽然并不多，但对士气是个非常严重的打击。

　　据说巨人首领非常恼怒，已经开始谋划着攻击圣城西格佛斯的半身人。

　　形势越来越糟糕了。

　　艾罗因等学徒已经拼了，每天只休息两个小时，吃饭时间都不休息，不断地修改着喷火枪的细节。

　　每一个女神学徒都希望喷火枪尽快成功，并大量生产，帮助他们的种族赢得这场战争的胜利。

　　时间又过了五天，第一把喷火枪成品出现了。

　　没有庆祝仪式，只有喜悦的微笑，学徒们迫不及待地开始试验它的威力。


第五百零二章 主人，入侵者的领地在动荡

　　生命神殿东边的树林。

　　“砰”一声沉闷的响声，一个身材高大的半身人身体被手中拿着的一个铁棍子撞的闷哼一声，而在同时，两百米外的一块巨石上爆起了一阵烟尘。

　　“快，去看看。”

　　几个身体瘦弱的半身人立刻跑上去检查，其中就有艾罗因。

　　到了岩石前面，几人就看到岩石上出现了一个茶杯大的洞口，洞口周围全是被震出来的裂隙，艾罗因用木尺量了下，这洞有十公分深，在洞口底部则嵌着一颗扁扁的小铁块。

　　这么一个小铁块，造成如此巨大的杀伤力，艾罗因和身边的几个半身人对视了几眼，从对方眼中都看到了狂喜。

　　成功了！至少威力足够强大！

　　几个半身人又跑回到负责试验的半身人战士身边，说道：“继续发射，看看精准度。”

　　半身人战士对这几个圣徒非常尊敬，闻言就继续射击。这枪的铁珠还是前装的，火药也是，所以发射一发至少要半分钟。

　　“砰……砰……砰”十枪之后，已经是七八分钟后，有三颗铁珠命中了前方两百米外那块三米高，两米宽的石块，另外七颗却不知道飞哪里去了。

　　这个结果让艾罗因很不满意，这喷火枪的精准度和攻击速度实在太差了。

　　但这只是他的想法，对于手拿喷火枪的试验的半身人战士来说，这根铁棍简直就是神器！其中蕴含的巨大力量让他产生一种自己能拿着它去对付深渊巨兽的错觉。

　　“大人，如果你让我射100米内的东西，我保证能百发百中！”这战士拍着胸脯保证，连射了十枪，他已经摸出一些感觉了。

　　艾罗因心中一动，便道：“试给我看。喏，就射那棵树，射五枪。”

　　“没问题。”半身人战士开始装弹，艾罗因则在一边认真看着，思索着该如何改进这个过程。

　　“砰！”半身人战士开枪了，准确击中大树树身，将树身上的树皮剥去一大片。

　　“不错。”艾罗因赞了一声，等这战士继续开枪。他不用担心铁管过热会出问题，因为喷火枪上的火魔力纹路有冷却的功效，不会让铁管温度过高。

　　半身人战士兴奋点头，继续装弹，他的动作越发熟练，装一次弹只需要25秒左右了。

　　“砰……砰……砰……砰”，又开了四枪，除了最后一枪没打中外，其他四枪都击中了大树。

　　一百米内的精准度，还可以接受，想必等这战士用的更熟练了，应该还能再准一些。

　　一百米的距离，对阵巨人，凭借喷火枪的威力和精准，应该能占上风。唯一的问题就是发射速度还是太慢了。

　　一百米，一般的巨人七秒就可以跑过来，两百米更是只需要十三秒不到，也就是说，喷火枪只能发射一轮。

　　显然，一轮没法杀光巨人的。一旦等巨人冲进来，那对他们来说简直是一场灾难。

　　“不行，必须更快，越快越好！”艾罗因陷入深思，其他半身人不敢打扰，只能在一边等着。倒是半身人战士，对手中的喷火枪爱不释手，一直打个不停。

　　好在艾罗因很快就清醒过来，他一时没有头绪，便道：“先回去吧。喷火枪已经可以大规模制作了。”

　　虽然发射速度慢，但这缺点可以用数量弥补，以他们现在的条件，一天就能生产50把喷火枪，配套的火焰药剂和铁珠更多，只要给一个月时间，足够让半身人武装出一支喷火枪战队。他们还有投石机，在面对巨人的正面攻势时，应该有与之一搏的力量了。

　　喷火枪开始生产，第二天，这东西的成品就到了自由兄弟会的首领手里。

　　兄弟会的首领叫艾尔文，是一个非常强壮高大的半身人，身高足有一米六，在普遍只有一米五高，身材瘦弱的半身人中，他显得非常有威势。

　　拿到喷火枪之后，他立即就开始试验这东西的威力，试验之后，他长叹一声：“真是神器啊！这回不用害怕那些巨人了！”

　　再厉害的巨人也是血肉躯体，也挡不住这喷火枪一下啊。

　　“首领，这速度是不是有些慢，装下子弹就要半分钟呢。”旁边的一个战士虽然对这喷火枪的威力很满意，但首领说这东西是神器，这就有点过了吧。

　　“是有点慢，但也不是大问题。”艾尔文一看到这喷火枪就想到了使用方法，仿佛这东西天生为他打造的一般。

　　他爱不释手地摆动着手里的喷火枪，为自己身边的战士们解释道：“你们看，城里铁匠铺一天不是能生产50把嘛。等数目多了，咱们就安排战士们一批一批地开枪。一批战士开完了，就蹲下装铁珠。另一批战士继续开枪，等他们开完了，再下一批。一直等到第一批战士装好了，这么循环着来，不就能一直打枪了嘛，哈哈。”

　　他半身人一族其他没有，就是人多，就算这么分批使用，也能造成巨大的攻击力。

　　这个办法非常简单，他身边的战士们稍稍一想，立即大为惊叹：“首领，这办法实在太妙了！”

　　首领艾尔文却摆了摆手：“我这只是一些小聪明。能弄出这喷火枪的艾罗因大师才是真正的大智慧啊。”

　　这时候，有斥候过来了，到了近前，他报告了列奥纳多塔城的最新情况：“首领，巨人城有大动静，那些巨人似乎准备冲我们过来了！”

　　“什么？！这么快！”艾尔文吃了一惊，这速度有些出乎他的意料，本来按照他的估计，巨人真正开始行动至少要在半个月后的。

　　想了想，他低声对身边的副手道：“看来计划要提前了。你去通知戈戈洛，让他加快速度，两天内让那些巨人战俘到达北边的逆风谷，把风声放出去，让巨人们去救人！”

　　“是！”副官出发了。

　　这个计划的目的就是为了拖延，半身人首领艾尔文和他的副官们早就制定好了，就是为了等待艾罗因等人的喷火枪。现在，喷火枪已经有了，而且已经开始以不低的速度生产。

　　只要时间拖得越久，喷火枪战士就越多，局势就越有利。

　　仅仅拖延还是不够，首领艾尔文又对自己的另外几个副官道：“喷火枪的生产必须更快，我们其他不能干，但必须保证充足的原料供应！”

　　“是，首领！”

　　……

　　就在半身人和巨人一族准备火拼开撕的时候，巴巴尔静静地看着这一切，他躲在列奥纳多塔一间木屋里，以一个旁观者身份注视着这一切。

　　这段时间，他看到了半身人和巨人的激烈冲突，看到了巨人从愤怒到失意，最后到现在的疯狂！

　　这些家伙竟然开始不顾生命神殿的权威，准备往东进军，直接攻击半身人最大的聚集地圣城西格佛斯。

　　“一个神明竟然无法约束自己的信徒，竟然让他们去攻击圣地，这所谓的生命女神果然是邪神啊。”巴巴尔不屑地想。

　　不过这正如他所想，他手里捏着主人海尔辛给他的匕首，轻声祈祷着：“我尊贵的主人，入侵者的领地已经陷入了动荡。巨人和半身人大打出手，他们的神却无力约束。现在，巨人首领正在组建军队，准备进攻最中心的圣地，我该怎么办？是继续杀死巨人首领还是看着他行动？”

　　这根本不用选择，只一会儿，匕首上就传来海尔辛的意念波动：“就让他多活一段时间，让他这些被腐化的堕落者死于战争吧！”

　　“如您所愿，我的主人。”巴巴尔微笑起来，看来这趟行动，并不如想象中的那般危险。

　　他又开始向魔神报告策反巨人沃雷查的消息：“主人，您的另一个仆从沃雷查已经纠结了一批巨人战士，数目达到了两千人，这些战士隐藏在深山之中。只要您一声召唤，就能为您所用。该怎么办？”

　　“你干的非常好，我忠实的仆从，我非常满意。我允许你代我指挥这批战士，让他们在关键时刻发挥改变关键的力量！”

　　魔神海尔辛语气显得非常愉悦，他也没想到事情会这么顺利，这该死的入侵者领地竟然自己就乱起来了，这真是自寻死路。

　　远在八千里外的神殿中，魔神海尔辛思索一番，开始做起了他的准备，他开始召集那些听从他命令的战士。

　　虽然这些战士数目不多，也没有强力的深渊巨兽，但用这些战士对付动荡之后元气大伤的入侵者，应该足够了！

　　“集合吧，我的战士们！集合吧，你们的主人在召唤你们！”一波波意念波动从神殿中传播出去。

　　神殿周围上千里的区域中，蜥蜴人、无面者等等深渊中层的捕猎者开始响应召唤，纷纷往神殿赶去。

　　“生命女神啊，就算你是伟大的不朽者，但在这片白雾之地，您就要败在我海尔辛手上了，哈哈哈！”


第五百零三章 第一个强大的虚拟灵魂：夏娃

　　生命神殿。

　　外面已经闹得沸反盈天，但这里依旧如秋天的湖水一样平静。

　　罗林的心思大部分都在虚拟灵魂的升级上，如今离得到这东西已经过去了三个多月，圣地里的局势发生了翻天覆地的变化，他手中的虚拟灵魂的功能也出现了极致的提升。

　　如果说，一开始到他手里的东西只是一个最基本的计算器的话，现在他手里的虚拟灵魂的功能就已经相当于地球主流智脑了。

　　这智脑依旧采用模块化设计，发生最大变化的是其运算模块，被罗林加入了大量精细高效的逻辑结构，包含了大量全新的算法。

　　此时，他手头刚好将最新的一个组装出来，正在进行调试。

　　虚拟灵魂的模样已经出现了大变化，不再是一个拳头大小的简单光团，而是一个泛着清澈明光的大脑模样。这透明大脑内部有无数光点和光线，光点如星河，光线如蛛网，精细复杂到了无以复加的程度。

　　罗林站起身，同时伸手轻引，这‘原力光脑’就跟在他身侧，漂浮到了他身边的位置。

　　等它稳定下来，罗林开始激活这东西。

　　超复杂的结构让它的激活方式也变得特殊起来，必须用特定方法，否则非但无法激活成功，横冲直撞的魔力还会毁了这东西。

　　魔力一点一点地侵入这个虚拟灵魂，其中的‘星辰’开始一颗一颗地被点亮，每一颗‘星辰’其实就是一个基础模块，这个虚拟灵魂是以搭积木方式堆叠起来的，虽然总体是三大模块，但大模块下还有小模块，小模块还有更小的模块，总共堆叠了五层，到了最基础的模块，数目已经达到了一万多个。

　　自然，如此复杂的结构需要的原力也非常多，其数量几乎达到罗林原力的十分之一，这是一个十分可怕的数字。

　　魔力不断侵染进入这个虚拟大脑的深处，大约经过了十分多种，光脑忽然一震，一股清晰而柔和的意念传递出来：“我活了。”

　　这是它的第一个意念，紧跟着是第二个：“我是谁？”

　　“你是夏娃。”罗林用清晰的意念波动回答它，这并不是虚拟灵魂产生了什么自我意识，而是罗林早先设定的配置程序。

　　“我是夏娃，已确认。”

　　“我在哪？”第二个问题。

　　“生命女神神殿，空间坐标（10，8，1.5），时间坐标回归原点重新计算。”

　　“正在设置，已经完成。”

　　第三个问题：“谁是我的第一权限使用者？”

　　罗林发出了一道独特的意识波动：“此波动拥有者即是第一权限使用者，拥有一切操控权限，包括自毁命令。”

　　“已记录，夏娃正式激活，当前处于正常运转状态。”

　　罗林对其十分满意，他伸手将这个原力光团牵引回桌面，桌上有一个魔力水晶球，是用来容纳虚拟灵魂的。罗林小心翼翼地将夏娃导入其中。

　　原本透彻如水的水晶球入驻了夏娃之后，就成了一个稳定的光团，内部隐约可见一个发光的大脑在漂浮着。

　　“检测到新装置，正在连接……连接已完成。你好，使用者。”

　　水晶上有鹰眼法阵、发声法阵，有魔力供应器，有一个精细法师之手法阵，有漂浮法阵，虽然法阵简单，但都被艾伦进行了永恒固化，没个上千年时间，不会失效。

　　也就是说现在的夏娃可以看东西，也可以说话，并可以利用法师之手隔空取物，还能让自己漂浮起来，到处行动。

　　一切就绪之后，罗林便站起身，对虚拟灵魂夏娃招手道：“跟着我。”

　　夏娃便漂浮起来，按照程式设定的‘漂浮’概念，飘在两米高，距离罗林一米远的地方，亦步亦趋地跟着罗林的脚步。

　　罗林带着它朝生命神殿的知识大厅走去，他知道艾伦正在那授课，因为乱局，授课时间已经缩短为了2小时。算算时间，现在应该已经差不多到了结束的时候了。

　　到了知识大厅门口，罗林在门边耐心等待着，没有进去打扰，大约过了五分多钟，艾伦从门中走了出来，她一眼看到了罗林身后漂浮着的光球，一开始，她只是随意地看了一眼，但很快，她感觉不对，立刻看了第二眼，开始细看。

　　然后，她就没法移开心神了。

　　过了足足五分多种，她才回头看向罗林：“实在有些复杂，我一时看不明白，你给我解释下它的功用。”

　　如果肯花上几个星期时间的话，她自然也能搞清楚这东西的原理，但现在有发明者在这里，她又何必麻烦呢。

　　罗林微笑摇头：“单凭我解释太不直观，走，去后院，我演示给你看。”

　　“好。”

　　两人到了生命神殿后院，后院里可不是什么花园。这里杂乱地种着一些植物，这是各种草药。地上还东一堆，西一堆地堆着许多不同种类的矿石。这些都是用来教学演示的原材料。

　　罗林伸手朝矿石招了下手，铁矿石、秘银矿石、稀金矿石等等十几种矿石就朝他飞过来，到了他手中。

　　这并不是魔法，而是原力的一些使用技巧，罗林体内的原力已经非常非常庞大，近乎凡人巅峰极限，艾伦时常也会教他一些原力的小技巧，这隔空取物就是其中一种。

　　拿到矿石后，罗林的原力开始穿入各个矿石之中，从一大堆杂质中将其中包含的金属提取了出来。

　　只见石粉簇簇而下，而罗林手里则多了一大块金属，在原力的包裹下，这些金属飞速变形，很快就成了一把远比半身人喷火枪精细的地精魔力火枪。

　　这个熔炼技巧却是罗林从巨龙精华演变过程中提取出来的，也是原力的一个基本用法。

　　做出火枪，罗林又弄出子弹，将火枪装满，然后朝空中一扔，说道：“夏娃，接着。”

　　水晶球上的精细法师之手起作用了，这个法术就和一只人手一样精巧，它稳稳地抓住了魔力火枪。

　　“你让它打枪？”艾伦已经大致看出来了。

　　罗林笑了笑，不置可否，他指着一千米外的一颗大树对夏娃道：“确定那棵树。”

　　“目标已经确认。”

　　“检测落叶。”

　　“落叶已经发现。”

　　“现在开始，一旦有大量落叶出现，你的目标是击落那些主脉数少于五根的落叶，在落叶落地之前完成。”罗林下了一个非常苛刻的命令，然后对艾伦道：“给那棵树吹一阵风吧，不要太强，但也别太弱，至少要吹掉一百张叶子以上。”

　　“这命令超越凡人极限了。”艾伦道。

　　隔着一千米远，在无规律飘飞的落叶落地的这短短数秒内甄别出目标，然后用火枪将之击落，这不是凡人能干的事，艾伦敢确定，罗林自己也办不到，就算是她，除非使用消耗神力强行提升思维速度，否则也是够呛。

　　“试试吧，有不会有什么损失？”罗林摊了摊手。

　　“好吧。”艾伦意念一动，一阵风朝那棵树吹去，一瞬间，落叶翻飞，随风舞动，至少有一百五十多张。

　　就在同时，虚拟灵魂夏娃开枪了。

　　这一瞬间，它消耗的魔力大大增加，容纳她的水晶球散发出近乎刺目的光芒，而在同时，一道道火线从它掌控的精密魔力火枪中彪射而出。

　　‘噗噗噗噗’千米外不断有树叶化作火焰消失，这些被击中的树叶的位置毫无规律所言，它们四处乱飞着，隔这么远，就算是艾伦也知识能勉强看清它们的模样，似乎的确是叶支脉数少于五根的那种。

　　五秒后，最后一片落叶落地，夏娃开始报告战果：“定位目标落叶17张，击中16张。”

　　虽然没有完全击落，但这个结果已经非常惊艳，看艾伦的表情就知道了，她被惊到了。

　　“有17张吗？我只看到14张。”

　　“夏娃，显示击落目标！”罗林打了个响指。

　　有光线从水晶球射出，显出她击落的所有目标的记录，每一张都各不相同，的确有17张。真实的目标数目或许比这还要多一些，但肯定不会多多少。

　　罗林笑道：“这是一个虚拟灵魂的力量。如果有十个虚拟灵魂联动，形成一个攻击球阵。”

　　说话的时候，罗林手中显出一丝原力，在空中画出具体的影像：“在攻击球阵中央，再配合一个用来协调攻击的核心虚拟灵魂。那么，只要配上足够威力的魔法火枪或者是大炮，即使是魔神亲来，估计都能将它打成灰烬。”

　　当初地精就是这么干的，一艘母舰，数十艘个人飞行器，多少被召唤的强者都被打成飞灰，即使是以速度见长的莎儿也被打的喘不过气来，要不是他及时出现，陨落只在顷刻。

　　当然，这种攻击方法也有明显的弊端。在位面世界之内，它近乎无敌。但一旦出了位面，进入无尽虚空，规则剧变、虚空乱流，它就会失效了。

　　再厉害，也只是凡间的武器而已。

　　艾伦显然也想起了诺达希尔发生的事，她蹙眉道：“这武器太复杂了，以半身人的进步速度，没个几百年时间打造不出来。这么看来，只能你来干了。”

　　她思索着，边想边解释道：“拯救半身人，是为了这个世界的升华，但半身人对付普通的深渊生物可以。一些强大的对手，却还是需要我们亲自出手对付。比如那个魔神，他的力量等级虽然没有高，但力量非常庞大，真打起来，我不见得是他的对手。能多一分对抗他的力量都是好的。”

　　罗林点头表示明白：“我会尽全力打造出一个足够对抗魔神的武器阵列！”


第五百零四章 原始部落对阵近代武装的惨剧

　　艾伦给罗林发布了打造强力武器的任务，罗林自然照办，但这有一个问题。

　　因为这武器的假想敌是一个魔神。罗林可以打造强大的虚拟灵魂没错，但他现在终究还是凡人，没有点燃神火，突破最后一步，他打造的武器很难拥有击杀魔神的力量，最关键的就是发射的弹药问题。

　　艾伦似乎并不着急，只让罗林先打造，她保证会给出足够威力的弹药。她是神，既然这么说了，罗林也就不多问，埋头工作。

　　他一专注地制造武器，时间就过的飞快，圣地中的局势也在飞快地变化。

　　半身人自由兄弟会的首领艾尔文用尽了所有办法，生生将巨人攻击西格佛斯城的时间拖后了一个半月时间。

　　巨人也终于耗尽了时间，整出了超过一万人的军队，手持巨大的坚石矛，朝西格佛斯进军。

　　两座城市的距离不超过五十公里，以巨人的速度，大半天时间就可以到达。

　　“将肮脏的老鼠赶出圣城！”

　　“杀光那些只知道偷袭和逃跑的懦夫！”

　　“杀！杀！杀光那些蝗虫！”

　　一路上，巨人都在高吼着类似的话，这一次进军，由列奥纳多亲自领头，格里安作为他的副将，他们将巨人所有的青壮勇士都带上了，只留下二等的战士在后方守卫着列奥纳多塔城。

　　这一路行军没那么顺畅，不断有拿着弓箭的半身人躲在路边草丛树后偷袭，一路不断地减员，每走一公里就会倒下七八个战士，不是被箭射死的，半身人的箭还没有一下将巨人射死的力量，他们绝大部分都是被箭上的毒给毒倒的。

　　“卑鄙的懦夫！阴沟里的老鼠！死！死！死！”巨人们大吼着，这种不荣誉的死法让他们感到了空前的愤怒。

　　“我发誓，我一定要将这些老鼠们撕成碎片！”列奥纳多出离地愤怒了，他之前一直有一分克制，但眼看着他的勇士们一个一个倒下去，他的眼睛充血，变得通红。

　　他身边的副将和勇士们也都挥舞着手里的坚石矛，一个个挺胸昂头，高吼着属于蜥蜴人的战歌，就像是光荣的英雄一般，大步地往西格佛斯前进。

　　巨人都是勇士！

　　巨人尊敬勇士，都向往成为勇士，都向往打败所有的敌人。他们相信身体的力量，他们相信手中传承了千百年的坚石矛。

　　西格佛斯城越来越近了，前面已经出现了城中最高建筑生命神殿的塔尖，再往前走一段路，就是一片空旷的荒野，荒野后就是圣城。

　　“加快脚步，兄弟们！”列奥纳多大喊着：“那些蝼蚁们不敢和我们正面对决，我们的前方没有任何阻挡，我们一往无前！”

　　“一往无前！”巨人战士大吼着回应。

　　“我们将走向胜利！”列奥纳多高举起沉重的石矛。

　　“胜利！胜利！”

　　是的，每个巨人都这么想，他们从不畏惧和半身人正面对决，这些小不点，他们甚至不用武器，身高普遍超过两米四的巨人们一脚就能见他们踢死！

　　每一个巨人都认为半身人那阴险的弓箭骚扰就已经是全部了，前面的荒野不可能有任何阻击的半身人军队，因为他们不堪一击。

　　“他们不堪一击！”列奥纳多大吼着，鼓舞着战士们的士气。

　　只要他们到了西格佛斯城，那些小矮子就得主动退出去，成为丧家之犬！

　　战士们紧跟着就要回应，但这时候，他们已经到了荒野外围，前方荒野的情况已经显现了出来。

　　荒野上，整整齐齐地排列着几乎数不尽的半身人，他们排成数排，中央的半身人手中都拿着一根黑乎乎的棍子，数目大概有两三千，两旁的半身人手上拿的则是巨人最是讨厌的弓箭。

　　巨人出现的一瞬间，一个半身人骑着一匹驮兽在阵列前奔驰而过，一边跑一边高喊：“准备！准备！”

　　这个半身人应该是指挥官，随着他的声音，那些半身人将手里的铁棍抬了起来，平举在手中对准着巨人。

　　“哈哈哈哈～～”巨人战士们都大笑起来，这样的小棍子，和他们挠痒痒的棍子长不了多少，这些半身人是来搞笑的吗？

　　列奥纳多脸上也显出一丝笑意，不过他对队伍两旁的弓箭阵列却有些忌惮，这些弓箭手数目有些多了，集射起来很是要命，不过列奥纳多并不怎么害怕，因为弓箭射程有限，在射一箭的时间里，他们就足以越过双方的距离，冲入敌阵开始屠杀！

　　“准备冲锋！”列奥纳多站在阵列最前方，他开始小跑起来，他身边的护卫跟在他周围一起小跑，巨人战士们也都跟着他们的首领一起往前跑。

　　他们的速度越来越快，很快，巨人和半身人的距离就到了300米，这是喷火枪的射击距离极限。

　　半身人的喷火枪战士有些躁动起来，但艾尔文却大吼着：“稳住！稳住！听我的命令！”

　　300米射击不是个好主意，一旦吓跑了巨人，他们可追不上。这些巨人吃了一次亏之后，下次就没这么容易上当了。

　　艾尔文雄心勃勃，他的目的可不是打败巨人这么简单，他要的是杀光这些巨人勇士！

　　双方距离再次拉近，很快到了200米，并且还在飞快缩短。

　　艾尔文大吼出声：“一排，射！”

　　“砰砰砰砰”第一排喷火枪战士，1000人，几乎在同一时间发射。

　　响声出现的瞬间，对面已经开始全速冲锋的巨人突然就有大量战士翻倒在地，其中甚至包括首领列奥纳多！

　　列奥纳多胸膛上出现了一个巨大的通透的血窟窿，他倒在地上，感觉全身的力气迅速离他而去，眼中的世界迅速变的黑暗。

　　这个巨人首领，几乎没有任何挣扎和痛苦，就失去了生命。

　　“二排，射！”

　　“三排！射！”

　　“一排，射！”

　　砰砰砰的火枪声响个不停，火焰药剂燃烧后发出的轻烟在战场上不断弥漫，每一次发射，冲锋中的巨人就如被一轮死亡之梳梳过一般，倒下一大推人。

　　四轮发射之后，巨人的冲锋就停止了。

　　荒野上到处都是痛苦的嚎叫、首领也死了，那些冲在队伍前面的首领副手也死了，强大的勇士格里安也死了，地上到处都是巨人的尸体。

　　他们前面不足七十米距离的半身人们手里的东西依旧不间断地响着，这些该死的魔鬼的武器每响一次，就有一个勇士被打翻在地，再也站不起来了。

　　这太可怕了！太恐怖了！

　　“神罚！这是神罚！是女神在惩罚我们！”

　　“我们亵渎了圣地，女神发怒了！”

　　“快跑啊！”

　　巨人的勇气和荣誉被可怕的喷火枪生生给打灭了，他们开始后退逃跑，不停地跑，疯了一样地跑。

　　砰砰砰的声音依旧不断响起，就像是死神的脚步声，死神手中的镰刀仍在持续不断地收割着巨人的生命。

　　最终，当巨人们跑出荒野的时候，活下来的巨人不超过两千，八千多巨人就这么不明不白地死在了一些‘黑色的小棍子’手里。

　　幸存的巨人面面相觑，不知道谁喊了一声，“快跑啊！”

　　巨人战士们就开始跑了，他们有的往列奥纳多塔跑，有的往荒野跑，完全没了组织，路上依旧有半身人弓箭手骚扰，但这时没有巨人去抱怨，他们心中只有恐惧，只想离身后那个可怕的荒野远一些，更远一些。

　　很快，幸存的巨人战士们就跑没了影子。

　　这场由巨人发起的雄赳赳气昂昂的战争，刚刚开始，一轮冲锋之后，就以一种无比血腥残酷的方式结束了。

　　生命神殿里，艾伦和罗林都在看着这战斗，看完了，艾伦叹了一口气：“真快啊。”

　　她以为巨人至少能让半身人吃些苦头的，结果却是一面倒的屠杀。

　　罗林沉思道：“巨人不足为虑了，半身人没了一致的对手，会很快陷入内斗。得给他们寻找新的对手了。”

　　“的确如此。”艾伦点头：“还记得圣水吗？”

　　“当然。”罗林点头。

　　“我改进了它，只要喝下一小瓶，半身人能进入深渊三天三夜不被腐化。我会发布神谕，让他们去圣地外猎杀逃跑的巨人和深渊生物。”

　　“奖赏是什么呢？”罗林问。

　　“一些微不足道的神力和圣地内的特权而已。现在的半身人就和一张白纸一样，他们很容易满足的。”艾伦笑道：“我得弄出一套晋升体系了……我得把这个想法暗示给那个艾尔文，让他建立一个半身人王国。”

　　王国的本质是一个晋升体系，它并不存在在现实世界中，只是架构在脑子里的一个想象体，这个想象体很有用，它能轻易将半身人团结在一起。

　　这方面，艾伦有管理诺达希尔上万年的经验，她很在行。罗林也提不出什么建议，他知道战斗结果后，就继续打造他的虚拟灵魂武器。

　　三天后，半身人艾尔文做了一个梦，在梦中，他受万人的景仰，巨人也臣服在他脚下，舔着他的脚趾。在梦中，女神眷顾着他，美丽的神使亲手将一顶华丽的宝石头冠戴在他的头上。

　　在梦中，所有人称他为国王。他的妻子是最美丽的女人，所有人都在听从他的命令，即使是生命神殿也不插手他事务。

　　第二天一大早，从美梦中醒来的艾尔文依旧有些恍惚，但在他的心中，出现了一股难以抑制的野望。

　　他要让梦境成为现实，他要成为国王！


第五百零五章 海尔辛的军队

　　当圣城外荒野的战斗发生的时候，魔神海尔辛的仆从巴巴尔正躲在阴暗处观战。

　　大溃败在战斗开始不到十分钟后就出现，而且还呈现一边倒的屠杀！

　　“这简直太可怕了！”巴巴尔喃喃地说着，那满地的巨人尸体给他造成了巨大的心灵冲击。

　　他从没想到，高大健壮的巨人一族竟然会被泥巴怪转变的半身人一族像杀死深渊角兔一样屠杀。

　　他再无法在战场呆下去，眼看着前方的巨人战士溃败奔逃，他也控制不住，从荒野边缘的藏身之处撤退。

　　刚跑了几步，耳中就听见‘嗖’地一声风响，然后他就感到手臂一阵刺痛，转头一看，就见到左手臂上插着一支木箭，再看远处，草丛窸窣作响，一个小东西正飞快地逃窜。

　　“该死的老鼠！”巴巴尔没去追赶，他咬牙将木箭拔出来，继续跑。

　　木箭有毒，巴巴尔知道这点，不过这毒对他无效，他体内属于魔神海尔辛的神力足以化解一切毒素。

　　巴巴尔清楚这一点，所以他毫不在乎地一路狂奔，事实上，箭毒也的确没能对他造成任何影响，但他却忘了一些非常重要的事。

　　最致命的有两条。一，这里离圣城不足十公里远。二，他流血了，血液中包含着的黑暗神力和环境空气中的月神神力直接接触，并且开始发散，他就像一个散发着黑暗浓烟的移动火炬。

　　所以，当巴巴尔跑出去两公里多路，即将奔出荒野的时候，他就看见一个身穿月白长裙的女子正站在他前方的路上。

　　这女子身材不高，和巨人相比就是一个小矮子，也远没有魔神海尔辛大人那么威武，站在他面前，就和一个小不点似的，似乎他只要抬一下手就能将之拍死。

　　但巴巴尔却知道，这只是表像的错觉而已，他已经认出了对方的身份。

　　“邪神！”巴巴尔说出了两个字，他的心在颤抖，恐惧攫获了他的五脏六腑，他使尽全力才能保持最基本的冷静。

　　“这么说，你就是海尔辛的奴仆了，胆子倒是真大。”艾伦笑了，她对巴巴尔伸出了手，凌空一抬，不远处的巴巴尔身体就不由自主地悬浮起来，四肢周围的空气中出现金色的光辉，光辉很快凝聚，形成金色圆环，分别套在了巴巴尔手腕、脚腕和脖颈上。

　　然后，艾伦对着巴巴尔脚下的一棵小树苗轻声道：“你该长大了。”

　　话音刚落，树苗就开始疯长，几乎是一秒五米的速度在变高，转眼间，数秒就成了一棵足有上百米高的苍天大树，大树树干粗大笔直，树冠很高，树干几乎没有分叉。

　　艾伦手一按，巴巴尔的身体就被按在三十多米高的树干上，手脚和脖子的圆环连入大树，将他彻底固定在了树干上。

　　“我不会杀你，你也不会死，你甚至可以和你的主人联系通话。但从现在开始，你会一直在树上，被生命女神格瑞丝迪女士的信徒观看，成为永恒的训诫。”

　　同时，大树上有果实垂下，堪堪垂到巴巴尔的嘴边前方十厘米处，美味的果实散发着诱人的香气，巴巴尔能看到、闻到，但就是够不到。

　　“你没有水喝、没有肉吃，你会感到渴、感到饿，会非常渴、非常饿，但总会保持着清醒。好好享受这些凡人的痛苦吧，凡人。”

　　凡人最大的痛苦莫过于三个字‘求不得’，艾伦深知这一点。

　　说话的时候，艾伦脸上浮现着微笑，但在巴巴尔看来，这却是一种大恐怖，他大声挣扎起来：“不，杀了我！杀了我！”

　　他的喊叫没有任何用处，因为那个女人已经在原地消失了，就像从来没有出现过一般。

　　巴巴尔开始祈祷：“主人，主人，救救我！”

　　过了一会儿，脑海中有回应出现了，却是怒骂声：“你这个蠢货！愚蠢！你不再是我的仆从了！”

　　然后，再也没有回应，海尔辛极其干脆地就抛弃了这个奴仆，他开始物色下一个愿意为他服务的凡人。

　　很快，他的视线投到了已经在圣地边境组织了一支反抗军的巨人首领沃雷查。

　　他直接在沃雷查脑海里下达命令：“带着你的人出去，离开入侵者的领地，赶快！”

　　再晚一些，这些家伙肯定会被对方发现，而这些人对他还有些用处，他还需要他们的力量。

　　沃雷查没有任何反抗的余地，他立即带着巨人们连夜赶出了圣地，当这数千巨人一离开圣地光罩的笼罩，深渊的气息立刻缠绕而上，巨人们的身体变得更高更壮，尾巴重新出现，皮肤表皮覆盖上了鳞甲。

　　不到一天的时间，他们就再一次成为了蜥蜴人。

　　“去，带着你的战士去征服蜥蜴人，将他们组建成一支大军！”海尔辛继续下命令。

　　他知道，入侵者的领地中，一支可怕的凡人军队正在出现，他必须有所准备。既然他无法统御深渊巨兽那个级别的存在，那他就以中层的蜥蜴人建立强大的军队，以最大程度地整合他领地中的凡人力量。

　　他同时对沃雷查给出了他的奖赏。

　　一股神力从深渊中浮现，涌入了沃雷查的身体。在他周围蜥蜴人看来，就见到一团浓郁的白雾将沃雷查包围起来，在白雾中，沃雷查的身体开始变得高大，表皮的鳞甲变得漆黑一片，残废的断肢开始重生。

　　一直到最后，当白雾消失的时候，沃雷查已经成为了一个近五米高，强壮无比的蜥蜴人，他全身的鳞甲呈黑青色，眼中的光芒腥红一片，手中的坚石矛缭绕着黑色气息，宛如神器。

　　沃雷查感受着体内几乎无穷无尽的力量，目光环视着身体周围的蜥蜴人，所见之处，全都是敬畏的神色和目光，心中顿时大为得意，哈哈大笑起来，他高举着坚石矛：“我的兄弟们，走，随我去征服深渊！”

　　蜥蜴人们都高吼起来，跟着他们强大的首领，大踏步地走进深渊。

　　海尔辛在虚空之中看着这支军队，却知道还远远不够，那些半身人们擅于使用工具，他们从矿石中提炼铁，用木头打造弓箭，用铁和火打造杀人利器，并且已经形成了规模。

　　而他的蜥蜴人除了手里的坚石矛，却什么都没有，就算力量强大，近身战斗凶猛，但如果没法接近对方也是白搭。

　　海尔辛回想着他通过仆从巴巴尔的眼睛看到的战况，陷入了沉思。说实话，半身人手中拿着的武器原理很简单，他一看就明白，但他明白是一回事，他的仆从们可搞不懂。

　　深渊生物性格暴戾，行事风格狂野，根本不可能静下心来搞这些精巧的东西，他们也没这个动机搞，个体的强大让他们不屑去借助身外的工具，蜥蜴人使用坚石矛已经是个不小的突破了。

　　想到这里，海尔辛心中已经有了定计：“和对方走相同的发展道路没有可能。既然我的战士信奉自身的力量，那我就让他们的力量达到极致！”

　　提升肉体力量，直接赐予力量并不是一个好主意，即使他是神，即使他拥有非常庞大的力量，但力量也不是这么挥霍使用的。

　　“这么看来，我应该在蜥蜴人中发展信徒，设立黑暗祭司了。”

　　培养祭司，在战斗的时候释放辅助战斗的神术提升蜥蜴人的力量和防御能力，战斗结束之后就让神术失效，这能最大程度地提升力量的利用率。

　　确定了祭司配合战士，以神术对抗半身人火器的战斗策略，魔神海尔辛打开了一个新的领域。在这个领域中，以基本模式为基础，他开始不断摸索，确定祭司应该使用的神术。

　　“这些半身人都是小不点，利于隐藏，擅长偷袭。他们的火器攻击距离远，占有优势，要是被成功偷袭，我的战士会处于极度不利的状态。所以，需要一个有效的侦测神术。”

　　侦测神术，这东西虽然不提供力量，但确实一个非常重要的战略神术，第一个被海尔辛定下来。

　　“半身人的火器杀伤力巨大，伤口恐怖，容易对战士们造成巨大的心理压力，死伤一多，就会出现崩溃现象。所以，需要一个无畏神术。”

　　第二个神术：无畏作为基础神术也被定了下来。

　　“前两个神术保证了战斗。现在却要降低死亡率。需要一个提升防御力的神术……唔，就叫钢筋铁骨吧。”

　　……

　　一系列神术确定下来，海尔辛最后想到：“我还需要一个祭司的总代理者，这个代理人需要一个权威的证明。这证明最好威力巨大，但又不能和我的战士王对立，我得弄一件神器给他……对，这神器就叫深渊号角吧。”

　　作为一个神来说，哪怕是最微小的神力，哪怕这神力稀释许多倍，但依旧对凡人有巨大的力量。

　　所以这些所谓的祭司神术对海尔辛来说负担并不大，因为他有整个白雾之地的生命灵魂作为后盾。

　　至于深渊号角，海尔辛很快想明白了这神器该有的作用。

　　“我就在上面集合一个大范围的群体无畏术吧，消耗不大，但威力巨大，足够确立总祭司的地位了。”

　　海尔辛认真地谋划着，开始在白雾之地组建一支完全属于他自己的，用来对抗半身人的蜥蜴人大军！


第五百零六章 十年后

　　时光悠悠，眨眼十年已过。

　　十年来，无论是月神艾伦还是魔神海尔辛，都在发展着力量。

　　这十年，虽然圣地的面积扩张的十分缓慢，只堪堪达到一千公里的范围，但圣地内却发生了翻天覆地的变化。

　　最大的变化是半身人的数目，哦不，现在应该不能叫半身人了。艾尔文国王上任之后，就将半身人这种带有侮辱性质的称呼改成了中立的人族。

　　人族的数目已经到达了三百万，其中大部分是从白雾之地逃进来避难的，其中一小部分则是人族内部的自我繁衍，全是新出生的新生儿。

　　艾尔文在三年前建立了第一个王国，称之葛瑞森，意为‘女神手上的明珠’。

　　他亲自觐见朝拜神使艾伦，在得到艾伦的同意之后，将都城定在了圣城西格佛斯。

　　作为第一个人族王国，在艾伦发布的神谕刺激下，开始了恒久不休的圣战，被称为‘白雾战争’。

　　白雾战争的目的非常清晰明了，就是驱散白雾之地的白雾，消灭其中的深渊生物，弘扬女神的荣光。

　　谁能进入深渊捕猎到强大的深渊生物并带回他们的头颅，谁就能取悦神，谁就能得到神力的奖赏，被授予神的力量，成为‘神眷者’。

　　神眷者拥有更敏捷强壮的身手、更聪明的脑子、更敏锐的五感，更重要的是，还能得到王国赐封的土地，成为一片土地的主人。

　　关键在于，这土地是可以传给子孙后代的。

　　于是，所有人族战士们都疯狂了！

　　他们在女神的牧师的帮助下，手持喷火枪进入深渊战斗，博取力量、地位和传给子孙的土地。

　　深渊生物非常凶猛，战斗异常的危险，即使是神眷者也无法单独对抗强大的深渊生物，尤其是碰到深渊巨兽就更是令人绝望。

　　这就对武器提出了更高的要求，喷火枪不断更新换代，各种各样专为战斗设计的杀器不断涌现，整个人族社会也被这巨大的武器需求所拉动，开始高速发展。

　　飞行器是在葛瑞森王国建立后的第二年出现的，出现之初很简陋，常常出现事故，但在一年后，这飞行器被疯狂的人族更新到了第三代，性能变得稳定而优秀，开始正式投入使用。

　　机械技术的魔盒已经彻底打开了，它开始疯狂地奔跑前进。其进步速度之快，到了月神艾伦都没法控制，甚至无法预测发展的程度。

　　相比格瑞森王国的巨变，罗林在进入深渊第三年的时候点燃神火这件事倒是显得有些默默无闻了。

　　持续不断地吸取着艾伦给他转化的纯净原力，加上艾伦的倾心指导，罗林顺顺当当地点燃了神火，跨入了不朽。

　　智脑评级中，现在的罗林是50级。

　　这个消息没有刻意宣传，在格瑞森王国，除了艾伦和少数几个人之外，没人知道，也没有引起任何波澜。

　　点燃神火之后，罗林的日子也没有多少变化，他依旧在打造着他的武器阵列。

　　神力的精细和庞大让脑海中的智脑的功能得到了巨大的进步，他打造武器的时候，多了更多底牌，变得更加从容，设计出的武器威力也远远超过当初的预想。

　　当然，这武器还没有彻底成型，但这只是时间问题而已。

　　这个武器，罗林称之为‘星陨剑’。

　　星在天空，指代神明，星陨，隐喻之意即是弑神。

　　如今这武器的威力，除了罗林，即使连艾伦也不太清楚，它花费了罗林十年时间，十年时间，智脑不断地推演、不断计算，一点一滴地搭建武器平台，让星陨剑变得太复杂、太精细了。

　　即使以艾伦的力量，想要彻底了解它，也需要花费许多年时间，这还是有设计图纸的情况，如果没有图纸，没个几百年的耐心琢磨，绝无法彻底破解。

　　英明的艾尔文国王知道圣城里已经有两个真神，但他却绝对没想到，他的都城里隐藏着这么一件超级大杀器，一件几乎能毁灭整个圣地的杀气。要是他知道了，绝对会睡不着觉。

　　这一天，生命神殿内，罗林如往常一般调试着星陨剑，对之做最后的设计。

　　艾伦作为神使，已经不再传授圣徒知识了，因为已经不需要了。

　　她传授的知识已经达到了凡人的极限，再高深的知识，即使说了，凡人也无法理解，更无法将之实现。

　　她现在的日常工作就是尽到生命女神从神的任务，每日带领女神的牧师们像女神祈祷，巩固信仰。

　　作为报酬的一部分，生命女神祭坛后面多了两尊雕像。

　　其中一尊是月之女神艾伦，她的雕像通体银白，脸庞上蒙着迷雾一般的面纱，形象妖娆而神秘，她在格瑞森中的神职是‘知识、文字、工匠’是圣地中一切技术的守护者。

　　另一尊却是罗林，他点燃神火后，毫不犹豫地就和生命女神建立誓约，以成其从神以获取庇护。他的神职是‘战争’，是战士和军队的守护者。

　　他的形象是一个站在巨龙底座上强壮战士。

　　艾伦如往常一般，在生命神殿中祈祷，心中一片安详。

　　此时此刻，没有人知道，在圣地外部，在圣地和白雾之地之间宽达五十公里的缓冲带上，一只人族冒险队遇到了一个之前从未见过的对手。

　　这是一只小型冒险队，只有6个人，都是普通人，他们当然用不起神眷者和富裕商人才能用的起的飞艇，这一路，都是骑着两个轮子的人力轮车过来的。

　　前方就是白雾之地，人力轮车已经被妥善地藏好，六个家伙每人背上背着样式不一的喷火枪，腰间还系着一把小型的防身火枪，腿上还绑着匕首，正小心翼翼地行走在充满腐朽气息的大地上。

　　正走着，忽然最前面的一个冒险者停了下来，他弓着腰，对身后的同伴道：“快看，山谷里有猎物！”

　　众人轻手轻脚地过去，探头看着，果然，他们就看到前面山谷中有一大队蜥蜴人。

　　这些蜥蜴人搭着帐篷，点着篝火，篝火上挂着一只蟒兽在烤。

　　“真稀奇，他们竟然穿着衣服。”一个年轻人道，这是从未遇到的情况，在所有冒险队传回来的消息中，深渊生物都是赤身裸体的。

　　“有十二个人，看那个坐在篝火边上的人，你看他，他打扮最古怪，还带骷髅项链，这家伙可能有问题！”又一个年轻人道。

　　他们身后一个背着一把有巨大枪管，还有瞄准用光镜的火枪的年轻人自信地道：“等下我负责解决他。我们离他们有800米，今天没风，他也没怎么动，我一枪能把他脑袋掀掉！”

　　其中一个中年人似乎是首领，他点了点头，同意这年轻人做法，然后对另外二个年轻人道：“把你的梭子枪架好，检查好你们子弹，等开始进攻，我要你们保证没有任何人能冲到一百米内，明白吗？”

　　“明白！”两年轻人点头，分别将背上的两把巨大的火枪拿下来放在地上，支开支架，将枪口瞄准了下方的营地。

　　梭子枪，子弹如梭，是深渊生物的噩梦，除非是深渊巨兽来了，否则来多少死多少。

　　等这两个梭子枪手准备好，中年人就低头对之前的年轻人道：“好了，把那戴项链地干掉！”

　　“没问题。”年轻人微微一笑，趴在地上，蹲着长枪，通过瞄准镜，将长枪套在了目标蜥蜴人的头上，然后扣下了扳机。

　　但就在这时，或许是巧合，或许是其他原因，几乎就在同时，那个戴骷髅项链的家伙忽然伏底了身体，高速飞行的子弹擦着他的头皮飞了过去，打在地面上，只掀掉一片草皮。


第五百零七章 人族和蜥蜴人的第一场血拼！

　　意外出现，远距离第一次狙击失败，年轻人心中微微一震，但他立刻开始调整自己的心态，准备第二次狙击。

　　在进入危险的白雾之地开始冒险之前，他在圣城的战士学院进行过对应的训练，他也不是纯新手，所以他知道该如何应对战斗中可能出现的正常意外。

　　一秒后，年轻人让自己的心态恢复了正常，重新进入了狙击状态，他稍稍下压枪口，准备进行二次瞄准，但这时他光镜中显出的情况却让他大吃一惊。

　　“队长，营地起雾了，没有射击视野！”他立刻将光镜中看到的情况报告给中年人。

　　这可真是奇怪，怎么就这么一下，谷中怎么起了这么大雾，这雾气堪堪将营地笼罩住，可以隐约看到其中有人影在不断晃动，但却无从分辨具体的目标了。

　　从他们伏击点往下看，隔着八百多米路，也能看到一团白雾升起，中年队长感到有些不妙，他拿起自己的单筒望远镜开始观察起来。

　　就在他刚将望远镜套在目标上的时候，他就发现对方营地中有一道薄薄的如光如雾的东西在向四面八方扩散，扩散的速度极快，不过两秒时间，这层薄雾就扩散到他们这里，让中年人感到身体微微一凉，队伍中，每个战士也都产生相同的感觉。

　　“什么东西？”

　　“感觉很不妙。”

　　“从没听过这东西，不会是诅咒吧？”

　　中年队长心往下沉，他感受了下自己的身体，发现除了最初的发凉之外，并没有更多的反应，心中稍安，他口中发出命令：“提高警戒，准备迎敌！”

　　他继续观察着对方的营地，很快，他就发现了异常，他看见山谷营地周围的树丛开始乱晃，似乎有什么大型野兽在其中穿行，这晃动正朝他们靠近，速度极高，一秒钟至少前进二十多米。

　　只一瞬间，这队长就判断出了形势，他心中惊讶对方反应速度的同时，开始沉着地发布命令。

　　“我们位置暴露了，准备战斗！”

　　“雷诺、汉森，往前面扔火弹，建立火焰隔离带！”

　　两个战士立刻从自己携带皮包里拿出一颗颗拳头大的陶壳弹，用尽全力往山坡下扔去。

　　半身人并不强壮，和深渊生物相比没有一丝一毫的优势，这点是所有人族的共识，他们依靠的就是各种各样的工具。这些前来冒险的战士都经过正规的训练，此时他们的位置居高临下，这么往下扔火弹，倒也能扔出一百米远。

　　‘轰轰轰’爆炸声密集地出现，一团团深蓝色高温火焰出现，火弹是经过特别设计的，它们造成的火焰就像活物一般，飞速朝四面八方流淌。

　　每一颗火弹之间的距离不过十米，不过两秒时间，这火焰就接上了。两个战士每人扔出了五枚火弹，就在他们营地前方百米处拉出了一条高近两米，长有一百米，并且还在不断拉长扩散的蓝色火线。

　　这火线非常奇特，它们一开始是火线，然后飞速变宽，成了一条几乎覆盖整个山坡的火带。

　　“吼～～”山坡下传来了带着痛苦的嚎叫声，是潜藏在树丛中往上冲的蜥蜴人战士，有些蜥蜴人被火给烧出来了，高温让他们忍不住发出吼叫声。

　　人族战士的这一招火攻对深渊生物的近身突袭非常有效，一听见惨叫，中年队长脸上就显出了微笑。

　　但他这微笑只持续了不到一秒钟，因为他看见那些战士虽然惨叫，但他们在火焰中依旧在前进，速度竟然没有丝毫减慢，离他们最近的蜥蜴人已经突进到了两百米外。

　　两百米的距离很近，可以看到这蜥蜴人身上燃烧着蓝色的火焰，但在火焰下方却有覆盖着一层乌光，这光芒保护着蜥蜴人不受火焰的直接侵袭，也保住了这些蜥蜴人的战力。

　　“该死！”中年队长心中发沉，但他并不惊慌，这火焰虽然厉害，但有些强悍的深渊生物却还是能顶住的，这并不让人感到意外。

　　而且，火焰已经将山坡中的靠近他们这一部分的树丛给烧光了，山坡光秃秃的，根本无处藏身。他们现在居高临下，手中有武器，有巨大的战术优势。

　　“格里、莫里发，开始扫射，别让他们靠近。诺兰，雷诺、汉森，你们三个点杀！”中年队长下命。

　　说话的时候，他自己也拿起了手中的火枪，开始对着冲进的蜥蜴人战士一个一个的点射开枪。

　　两个梭子枪手手中的梭子枪已经开始咆哮起来，‘砰砰砰砰’，子弹这种五年前出现的天才设计让喷火枪的射击频率高到了一种可怕的地步，尤其是这种专为连发设计的梭子枪，一分钟能发射500枚子弹，采用了高级火魔纹的枪管也不会出现任何过热的问题，枪管能持续发射30000枚子弹才会因为使用寿命达到极致而失效。

　　一时间，金属乱流在山坡150米范围内开始狂飙，两个梭子枪战士的身体都很强壮，但依旧被梭子枪巨大的反震力震地不断抖动着，看起来激情极了。

　　事实上，这两个家伙也非常喜欢这感觉，一边紧紧扣着扳机，任由枪上的子弹轮机高速旋转，挥出一道道死神之鞭，一边发出野兽一般的嚎叫。

　　“死吧！去死吧！”这是格里，他就一直重复这个词。

　　“我是死神，我用镰刀收割生命！”这是莫里发，他显然比较有文采。

　　被烧焦的山坡上默默地承受着子弹乱流的肆虐，地面上腾起一蓬蓬的烟尘，所有从到150范围内的蜥蜴人都逃不过这乱流的打击。

　　狂暴的子弹击打在他们身上，一朵朵黑色的血光不断绽放、一蓬蓬乌光不断炸开，他们的身体也在不断颤抖，这是被子弹冲击力给撞的。

　　但可怕的是，明明已经遭到了可怕的打击，但这些蜥蜴人就是不倒，他们还在往山坡上狂冲，虽然速度被压的慢了至少一半，但他们距离坡顶越来越近了！

　　“该死！砰！”中年队长骂了一声，瞄准一个冲的最近的蜥蜴人的脑袋开了一枪，打的这蜥蜴人脑袋开花，脸上的皮都被掀掉一大块，这家伙的脑袋也被打的猛的一仰，然后摔倒在地。

　　这家伙的身体至少吃下了20枚子弹，但摔倒在地后的他却依旧在往前爬着，显出了可怕的生命力和无畏的意志。

　　“队长，这些家伙身上的乌光有古怪！防御力很强！”狙击手诺兰吼道，语气中出现了慌乱，他非常清楚自己手中火枪的威力，他也在这些蜥蜴人身上见证了这一点，他打中谁，谁身体上就会炸出一个大血洞。

　　但这杀伤力依旧远远比不上他在其他深渊生物的杀伤，要知道，他的这把枪完全可以一枪打断一个无面者的脖子。

　　“我看到了！”中年队长点头，对方12个蜥蜴人战士，到目前为止才倒下去4个，倒下去的也还是没死，仍旧在朝他们爬，其余8个，都已经到了150米外，全靠两把梭子枪在压制。

　　这些强壮高大的蜥蜴人，只要有一个冲上他们的阵地，就足以将他们六个人杀个精光。

　　现在最严重的问题是，梭子枪的子弹已经所剩不多了。

　　“诺兰，你继续点射。雷诺、汉森，开始扔爆裂弹！”中年队长脸色阴沉如水，他感觉今天可能会不妙，他们刚才展现的攻击足以杀死一只高等级的深渊捕猎者，甚至是以皮糙肉厚闻名的深渊独角犀也得躺了，但现在这些蜥蜴人的表现让人心惊胆战。

　　“砰！”又是一声，是狙击手诺兰，他一枪将一个蜥蜴人的脖子打爆了，这蜥蜴人倒地。

　　他的攻击还是非常犀利的，他每开一枪，就会给蜥蜴人造成重创，目前已经倒下6个蜥蜴人，其中4个是他的杰作。

　　但还有8个蜥蜴人，他们已经冲到了100米内。

　　“轰！”是爆裂弹，这些火弹威力巨大，爆炸之后，火弹内有特质的超坚硬弹片，足以对任何深渊厚皮兽造成巨大杀伤。

　　幸运的是，这些爆裂弹对蜥蜴人也见效了。被炸中的蜥蜴人终于还是抵挡住这大威力武器的杀伤，基本被炸一下就会倒地。

　　但这些爆裂弹是靠战士们的手扔的，飞行速度很慢，那些站着的蜥蜴人一看情况不对，就开始四处乱躲。

　　所以，除了第一波爆裂弹炸躺了3个蜥蜴人外，之后的爆裂弹就基本只能起到延迟对方脚步的作用了。

　　山坡下还剩下4个蜥蜴人，他们已经到了50米处，这已经是对方的攻击距离。而梭子枪已经哑火了，因为子弹已经耗尽，现在四个战士都开始投爆裂弹。这是他们除了狙击枪外唯一能对蜥蜴人造成杀伤的火器。

　　“呼！”一柄闪烁着乌光的坚石矛被投掷过来，速度飞快，同时精准无比，‘噗’刚刚站起身准备扔爆裂弹的雷诺被刺个正着，整个人被力量巨大的坚石矛带飞出去近五米路，直接被钉死在了地上。

　　“砰”，狙击手诺兰再一次开枪，将一个蜥蜴人打翻在地，但这是他最后一次开枪了。

　　蜥蜴人因为这次开枪找到了他的位置，又是一柄坚石矛被投掷过来。

　　诺兰早有准备，躲到了一棵树后，但他料到了攻击，却没有料到这攻击的巨大威力。

　　‘咚’他藏身的这棵直径四十厘米的大树竟然被坚石矛刺穿，矛尖透出树身有20厘米，堪堪将藏身树后的诺兰刺个对穿。

　　还有3个蜥蜴人战士，离坡顶只剩下不到30米，坡顶还有4个人族战士。

　　中年队长一见诺兰战死，根本没时间悲伤，他立即匍匐过去，拿起了他手上的大威力狙击枪，然后转身，‘砰’一枪，将一个已经近在咫尺的蜥蜴人战士一枪打翻在地。

　　‘呼’一柄石矛扔过来，但中年队长早有准备，开枪之后就一个翻滚，躲过了这致命一击。

　　翻滚的同时，他心中在计算对手的武器：“每人一把矛，现在应该已经投光了。”

　　没有矛，说明对方必须近战了，这就说明他还有机会，他大吼着：“还剩两个……该死！”

　　他眼角余光看到一个蜥蜴人战士已经冲上了坡顶，他看到梭子枪手格里被对方一脚踢的飞出去10米，肚子被踢破，肠子都被踢出来，他看到莫立发的脑袋被这蜥蜴人打了一拳，脑袋直接扁掉半个。

　　“队长，照顾我的儿子！”中年人忽然听到一声决绝的怒吼，转眼一看，就见汉森正在引爆爆裂弹，他立即翻身一滚，躲到了诺兰藏身的树后。

　　“为了格瑞丝迪！”汉森怒吼一声，“轰”一声恐怖巨响，阵地中所有爆裂弹全被汉森给引爆了，整个阵地陷入一片火海。

　　阵地中，无论是蜥蜴人战士还是人族战士都被炸成了碎肉，全都尸骨无存。

　　等硝烟散去，中年队长抬起头，被烟火熏的血红的眼睛看过去，就看到最后一个蜥蜴人战士也刚刚抬起头来，爆裂弹爆炸的时候，他离得有些远，所以虽然受了伤，但不是重伤，他还能站起来战斗，但因为伤势，他的动作变缓慢了许多。

　　但中年队长没给他机会，他微微调转狙击枪口，果断了扣下了扳机。

　　“砰！”一声，这蜥蜴人战士的脑袋被这一枪打的爆裂开来，直接被打没掉了，这杀伤效果比之前的强了不止一筹。

　　“咦？”中年队长被这一枪的巨大威力给吃了一惊，但他随即反应过来：“应该是那些防御乌光消失的缘故，对，肯定是那个骷髅项链搞的鬼！”

　　看着惨烈的战场，看着战死的年轻队友，中年队长满是沧桑的脸上涌现出了悲凉，怒火和野心却在他心底开始同时升腾起来：“那个骷髅项链肯定是蜥蜴人中的大人物，找到他，为我的战士报仇，女神和国王陛下肯定都会大大奖赏我！”

　　他最后看了眼战死的战友，心中默念：“放心吧，我会让你们的家人都过上好日子！”

　　他收集起剩下的所有武器，然后趴在坡顶，静静等待着。山坡上有许多蜥蜴人只是重伤，并没有死。

　　他相信，那个骷髅项链会出来救他的战士，而这就是他博取土地和神眷的机会！


第五百零八章 惨胜

　　被烧焦的山坡。

　　山坡上，一场血战之后，竟然有7个蜥蜴人没有死，他们虽然身受重伤，身上全是弹孔，有的身上更是出现一个血洞，但他们依旧在呼吸，许多还在缓缓地爬动。

　　神术的效果已经消失了，身体的勇力在消退，脑海中的狂热也缓缓冷却，身体的痛苦浮现上来，让他们忍不住呻吟出声。

　　这时候可没有蜥蜴人有胆气继续往那如地狱一般的坡顶爬，他们努力地朝坡底滚去，尽可能地远离。

　　山坡底部，脖子上带着粗大的骷髅项链，身上穿着兽皮袍的蜥蜴人祭祀正躲在一堆浓密的灌木之中静静看着这情况。

　　他没有冒然出去救援战士，因为他不确定坡顶的半身人是不是死光了。

　　他耳中听着战士们的痛苦呻吟，眼中看着被烧成一片焦土依旧冒着青烟的山坡，心中为半身人的战斗力感到震惊。

　　12个强大的蜥蜴人战士，加上他这个祭祀，竟然被六个半身人打的几乎全军覆没，如果这些半身人的数目不是6个，而是60个，600个，那恐怖的火器攻击，简直让人不寒而栗。

　　“海尔辛，我的神啊，世界上为什么有这么可怕的小东西。”祭司心中忍不住向自己信仰的神发出疑问：“我又该怎么办？”

　　如果不是一开始他意外地看见地上有只甲虫，低头想去捉了吃了，他现在就已经死了，他带领的12个战士也已经全部完蛋。

　　如果他不在的话，那根本就不会有什么战斗，只会有一面倒的屠杀！

　　没有答案，神沉默着，似乎也对这种局势感到发愁。

　　山坡顶部。

　　中年队长躲在山顶的一处灌木丛下，他趴在地上，身上铺着大量树枝草木做伪装，手上则拿着狙击手诺兰的高精度狙击火枪。

　　透过火枪上的光镜，他耐心地寻找着山坡下那个‘骷髅项链’的身影，他也看到了战斗后一片狼藉的山坡，看到了那些往坡底爬去的蜥蜴人。

　　此时此刻，战友死去的愤怒已经稍稍消退，他回想着之前的战斗，心中也满是心悸。

　　借助于强大的火器，身体羸弱的他们敢于进入危险的白雾之地冒险。那些成功猎杀强大深渊生物的战士们回到圣地之后，会干两件事。

　　第一件事就是将这些生物的头颅献给神，以得到神的奖赏。第二件事就是圣城的战士学院，将自己宝贵的战斗经验分享出来。

　　这已经形成了一个传统。

　　正因为如此，他进入白雾之地之前，就已经对白雾之地的情况有了相当的了解，在这些记录中，所有的猎物都是非常原始落后的，他们不会制作工具，不会合作，也不会是法术，性格有暴戾，一撩就着，使用陷阱是对付他们最好的办法。

　　总之，他们过去的对手只比蠢货好一点而已。

　　但今天情况不一样了，对手有组织，会合作，会强大的防御法术，一轮冲锋，几乎让他们全军覆没，这情况太少见了，也太可怕了。

　　“葛瑞丝迪女士，我祈求您的帮助，愿您能驱散我心中的恐惧，愿您能让我成功地猎杀蜥蜴人的施法者。”这个坚强的战士在心中默默祈祷着。

　　或许是心理安慰吧，如此祈祷了几次，他的心平静下来，焦躁和恐惧离他而去，他静下来，耐心地用光镜寻找着对手。

　　这时候，山坡上已经有蜥蜴人战士挣扎着回到了坡底，他的模样非常惨烈，胸口爆开一个碗大的血口，身上至少被打中了二十枪，还插着许多爆裂弹的金属薄片，他整个人几乎都被黑血给覆盖了。

　　他顽强的活着，爬到坡底，他显然知道祭司的位置，求生的位置让他朝祭司的藏身之处爬过去，一边爬，一边嘶叫着祈求：“大人，救救我！大人，救救我！大人！”

　　蜥蜴人祭司看着不断爬过来的战士，心中矛盾极了，他想去救人，给他们施展治愈神术，但他又怕对手没有死绝，或许这时候正有一把可怕的对手在寻找他也不一定。

　　他没法使用神术自保，因为神术的数目是有限制的，他今天的神术已经不多了，治愈术还有一些，但在战斗方面却只剩下一个没有威力的侦测术。

　　没有蜥蜴人战士，这侦测术根本没用，使用后固然能知道对手的位置，但他的藏身之地也暴露了。

　　“大人，救命！”战士已经要爬到他身前十米处，朝他伸出了沾满血迹的手。

　　他这动作为山坡顶部的人族杀手指明了猎物的位置，坡顶的战士顺着蜥蜴人的手指引的方向一路寻找，终于，他看到了灌木丛中隐藏的猎物。

　　诚然，他不是专业的狙击战士，他也没有诺兰的狙击天赋，但蜥蜴人的体型巨大，而且一动不动，让他可以好整以暇的瞄准。

　　他没有去瞄准对手的脑袋，他没这个把握，所以明智地选择对手庞大健壮的身躯作为目标。

　　他知道一些狙击的常识，诺兰也会时常地和他说上几句相关的知识，他也看过诺兰狙击的模样，所以此时开始调整着瞄准光镜，开始锁定目标。

　　他没有马上开枪，而是耐心地等待风停了，因为他知道有风的时候，射击距离越远，子弹会被风刮的越偏，诺兰会根据风的速度做出非常精确的调整，但他却办不到，只能等待风减弱的时候。

　　他的这份耐心得到了奖赏。

　　灌木丛中的‘骷髅项链’终于忍耐不住，或许他以为已经安全了吧，他主动从灌木丛里出来，走到蜥蜴人战士身边蹲下，开始治疗他身上的伤势。

　　这给了对手极佳的视野。

　　风适时的弱了下来，人族的战士开枪了，‘砰’地一声沉闷地响声，金属子弹高速飞了出去。

　　“命中了。”这是一种玄妙的感觉。

　　不到一秒之后，蜥蜴人祭司胸口炸开了一个通透的血洞，黑色的血液哗啦哗啦地喷了出来。

　　祭司看着自己的胸膛，又抬头看了看坡顶，嘴巴张了张，无声地倒在了地上，死了。

　　“砰！”人族的战士又开枪，命中了地上挣命的蜥蜴人战士，他连开了7枪，了结了所有蜥蜴人战士的性命。

　　然后他才从灌木丛里跑出来，先收敛战友的遗骨。

　　年轻英俊的诺兰、身体破碎不堪的汉森、雷诺、莫里斯和格里，中年队长一一收敛起来，然后在原地挖起了土坑，一边挖，一边说道：“放心吧，年轻人，我，泰勒斯一定会照顾你们的家人。汉森，我会抚养你的儿子，我会送他去战士学院，让他成为像你这样的棒小伙。诺兰，我知道你妻子已经怀孕了，别担心，她会得到很好的照顾，只要我活着，就没人敢欺负她们。雷诺……”

　　这个一脸沧桑的中年人说着说着，脸上已经满是泪水，他抹了一把脸，不顾满脸的血污和黑泥，将他的队友们的尸体一具一具地拖入坑中，仔细埋好。

　　然后他就跑下去割蜥蜴人战士的耳朵。

　　深渊生物的体型普遍巨大，脑袋也大，而且很重，很多猎物带脑袋回去并不现实，多数人喜欢使用简单轻便的耳朵作为证物。

　　12个蜥蜴人战士，1个戴骷髅项链的祭司，13双耳朵，想了想，泰勒斯又将祭司那粗大的骷髅项链也带上了，他能看出这个蜥蜴人的身份不简单，带上这东西，应该能作一些证明。

　　一切办好之后，泰勒斯背着一袋子耳朵下了山，到了山脚，骑上了他的人力轮机，一路朝圣地赶回去。

　　这么多收获，算得上满载而归，他相信神和国王陛下都会给他丰厚的奖赏。

　　当泰勒斯离开山坡两个多小时后，一支新的蜥蜴人战士队伍赶到了战斗发生的山坡，这支队伍有三十多个蜥蜴人战士，还有一个蜥蜴人祭司，这祭司脖子上也带着骷髅项链，和被杀祭司不同的是，他的项链上多了一支犀角。

　　犀角，代表着祭司的地位，犀角越多，地位越高。在蜥蜴人的全新社会结构中，最强大的祭司的项链上有7只犀角。

　　这祭司看着地上的尸体，眉头紧皱，一根长长的尾巴下意识地抽打着地面，发出啪啪的响动。

　　过了一会儿，在这一带搜寻战斗遗迹的战士就在山坡顶发现了泰勒斯埋葬战友尸体堆出来的土推，他们毫不犹豫地将土坡刨开了。

　　“大人，有五个半身人的尸体！”一个战士道。

　　“只有五个吗？”祭司眉头皱的越紧，他们12个强大战士，还有祭司在场，竟然只能杀死五个半身人尸体吗？

　　这些勇士的耳朵全被割了，这说明对方赢得了最终的胜利，这真是蜥蜴人的耻辱。

　　“确实只有五个。”蜥蜴人战士确认道。

　　“该死的小东西！”祭司咒骂了一声，一挥手：“走，我们将这里的消息带回去。”

　　这次，他们来晚了，不过，这些半身人一定会因此付出巨大的代价！


第五百零九章 战神之路

　　圣地，战士学院。

　　上一次离开这里的时候，泰勒斯只是一个刚从白雾之地逃难过来的普通人，时隔三年，他再一次回到这里的时候，却已经成了一个英雄。

　　他已经将耳朵交给了战功统计营，并得到了承认，尤其是那个被坚定为魔神祭司标志的骷髅项链，更是给他带来了4公顷土地，加上12个蜥蜴人战士的耳朵，他总共获得了5公顷也就是75亩土地，并已经拿到了具体的地契。

　　在土地奖赏这方面，葛瑞森王国从不含糊。得到土地的泰勒斯，在下半辈子光收收田租就能过上富足的生活。

　　他现在来到学院，却是为了领取另一项奖励，一项不属于凡间的奖赏，神眷之力。

　　相比三年之前，这座曾经坐落在圣地西格佛斯城边沿的学院的规模已经扩大了足足三倍，事实上，随着圣城的不断扩张，这里也早已经不是城市边缘了，反而因为学院的建立，成为了市中心。

　　学院比以往更加热闹了，泰勒斯身边不断有满脸憧憬的学员走过，这些人看到泰勒斯身上穿着的深蓝色功勋战袍后，又是羡慕又是尊敬，这让泰勒斯的虚荣心得到了大大的满足。

　　‘难怪每个成功的战士都喜欢来到战士学院，这种荣归故里的感觉实在是太棒了。’泰勒斯心中忍不住叹口气。

　　很快，他到了学院最中心的战神大殿，这是一个无比恢宏的所在，大殿高三十米，廊柱至少有五人合抱粗，在没有外墙，只有廊柱的大殿最中央，矗立着一个披着斗篷，一手拄着一把第一代喷火枪，正在低头沉思的战士雕像。

　　这就是战神罗林，战士的守护神、圣地的守护者，也是大部分战士的信仰神。

　　泰勒斯也不例外，他看过当年作为深渊魔龙的战神击败深渊巨兽的影像，干脆利落地战斗，深沉从容的神态都让他感到心折，在他看来，这是一个战士的典范。

　　当然，这到底只是一个新神，泰勒斯对他的信仰很浅，他最根本的信仰还是生命女神葛瑞丝迪。

　　在战神神像下，已经有战神牧师在等着他了，见他过来，这牧师点头微笑：“欢迎，英雄的泰勒斯。”

　　面对这夸奖，泰勒斯却感到有些惭愧，这一刻，他心中想起了他那些战死的战友，他们原本应该和他一起来享受这荣光的。

　　“这并不是我一个人的努力，牧师，我身后站着战友们的英魂，他们才是真正的英雄。”泰勒斯认真地道。

　　“你很谦逊。”牧师神色转为郑重，他认真道：“每一个英魂都会得到救赎，神不会让他们的灵魂受苦。”

　　“感谢神。”泰勒斯心中稍感安慰。

　　“那我们开始吧。”牧师道，他手上出现了一个光团，这是一个神术，作用是记录战士在白雾之地的战斗经验。

　　“是。愿战神聆听我的战斗。”泰勒斯跪在战神雕像前，轻轻述说着他在白雾之地和蜥蜴人战士们的遭遇。

　　他说的非常详细，包括战斗前他自己的想法，他队友的想法，还有战斗开始后面对意外时个人的反应，以及整个战斗过程的所有重要细节，一丝不漏地说着。

　　这场生死战斗给他的印象实在是太深刻了，他永生难忘。

　　一直说了一个多小时，泰勒斯才说完了整个过程，他低着头，谦逊地道：“我说完了，这就是我的经历。”

　　牧师手中的光球微微一亮，然后就飞入在神殿脚下摆着的空白书本，直没了进去，紧跟着，这书本上就迅速出现字迹，还带着插图，还有各个详细的战术分析，最后，这书自动合上，封面上浮现出一行字‘泰勒斯与蜥蜴人的丛林战记’

　　这就是书的标题了。

　　牧师虔诚地祈祷着，过了一会儿，他走上前，拿起书本，将之递给泰勒斯：“神已经知道了你的经验，很快，这本战记的内容会进入战士学院的教官课程，现在，神将给你真正的奖赏。”

　　“愿战神与我同在。”泰勒斯谦卑地跪在地上，因为激动，他的身体忍不住微微颤抖着，他知道，他将获得神眷之力。

　　他听过那些获得神眷的神眷者的传说，他们能活的更久，有更强的身体，更出众的视力、听力，甚至能使用一些法术，简直就是超人。

　　他耐心地等待着。

　　慢慢地，他就感觉四周的一切都在远去，他发现自己正跪在一片虚空中，虚空中有一个如火一样燃烧的光团，这光团就像是一只眼睛，正默默地注视着他。

　　泰勒斯顿时明白，这一定就是战神了，他心中颤栗，既是敬畏也是激动。

　　“凡人，我看到了你的心灵，它十分强大。你……愿意成为我在凡间的使者，为我征战白雾之地吗？”

　　“使……使者？”泰勒斯有些不敢置信地抬起头，但看了一眼他就急忙低下头，神那炽烈火热的光芒让他无法直视。

　　“是的，使者。你有两个选择，一，我赐予你荣耀，回家安享余生，你将拥有40年的生命。二，成为我的使者，我将赐予你真正的力量，当你完成凡间的无上功业时，你的灵魂将升格成不朽英灵。”

　　几乎没什么犹豫，泰勒斯就选了第二条路：“我愿成为您的使者！”

　　他从来不甘平凡，否则也不会人到中年还去白雾之地冒险，现在竟然有加入这波澜壮阔的大事业，并且成为主角之一，他怎么会拒绝。

　　至于回家安享余生？他想都没想过，事实上，就算这一趟他只得到一些普通的神眷之力，他回去安排好战友亲人安置问题后，仍旧要组织队伍进白雾之地冒险的。

　　“很好。”神的声音传入泰勒斯耳中：“你将战无不胜，攻无不克，世人都会流传你的武功，历史将记下你的名字。千万年后，你的名字依旧会闪闪发亮，成为战士之路边上的明灯，照耀着后世战士前行的路。去吧，泰勒斯，去建立你的功业吧。”

　　随着这句话，泰勒斯就感到有一股热流流入自己的脑海，他感觉到自己的身体不断变得强壮，脑子越来越清晰，整个人迷茫着无穷无尽的精力。

　　过了一会儿，他的意识开始从虚空中退了出去，恍惚间，他听到了战神最后的一句话：“我的名即是战斗，不要用你的嘴巴中冒出的话语，而要用战斗和胜利告诉凡人，你是我的使者，你是战神在凡间的使徒。”

　　泰勒斯听的若有所悟。

　　他现在已经回到了凡间，感受着自己焕然一新，比年轻时还要强大十倍的身体，他心中生出巨大的自信。

　　同时伴随这自信出现的，还有自知，泰勒斯发现，他对自己的身体力量有一个非常清晰的了解和定位，现在的他，单凭力量就足以和一个普通蜥蜴人战士抗衡。

　　但他知道，他不是蜥蜴人战士，肉体只是他自保的最后手段，他的主要战斗力量依旧需要人族的犀利火器。

　　真正的变化在于，他现在拥有更强的身体，他就可以使用更加强大的火器。

　　“我该去打造一把独属于我自己的战斗武装了，我还要组建一支新的战队。不过这需要大量的钱，这钱从哪里来？”

　　泰勒斯思索着钱怎么来，他的目光就落在了自己手上还没焐热的地契上：“卖地？好主意！对，就这么干！”

　　他现在只需要钱，不需要土地，土地虽然可以给普通人耕种收地租，但这收入太慢了，远水救不了近火，他需要一边大钱，一笔快钱。

　　“留一点土地给汉森他们养家，其他的我就都卖了！”泰勒斯打定了主意。

　　他是战神使者，以战斗行战神之名，在战斗上会得到战神的极大帮助，但在其他方面，他仍旧只是个普通人。在他建立巨大功业，获得巨大功勋和声望之前，没多少人会搭理他。

　　世界是现实的，光靠一张嘴很难骗来真金白银，泰勒斯也不认为自己有这方面的忽悠才能。

　　在先期，想要筹钱，只能靠他自己。

　　“等我获得大量胜利，我就可以向那些吸血鬼般的商人贷款了，贷款之后可以用我获赏的土地偿还，这办法就很不错。”泰勒斯如此计划着，对他来说，只要能组建战队进入白雾之地剿灭深渊生物，他不在意这钱是哪里来的，甚至不在意钱是谁的，他需要的只是这钱能为他所用。

　　泰勒斯的肩膀很硬很硬，能够承担这么选择的所有后果，所以，他行动力超强，想到就去做了。

　　第三天，他就卖了地，得了一笔大钱，然后他就花重金购买了一支圣徒学院刚刚研发出来，被称为‘战神之剑’的大口径连发式火枪作为他个人的武器，组建了一支装备齐全的10人战队，他甚至还忽悠了一个月神殿的牧师跟随他一起出征。

　　“我们去对付蜥蜴人那些杂种！”泰勒斯是这么对自己的新队员说的，他拍着自己的威力恐怖的新武器道：“这一次，我会用这东西教育他们。”

　　……

　　生命神殿。

　　月神艾伦看着已经出发的泰勒斯战队，笑着对罗林道：“怎么选了这么一个中年人作你的神使？”

　　“他有野心，也有血性，还很明智。这正是我需要的人。”罗林笑道。

　　艾伦点头：“你对战神神性的定位很精准，如果这个泰勒斯真能成功的话，你的战神神格就能稳固，就会有源源不断地信仰之力涌入神格。但那时候，你就不用发愁力量来源了。”

　　罗林笑了：“不过，还得感谢你和女神能够指点我转化信仰之力，凝聚神格的技巧，这让我少走了很多弯路。”

　　成为神之后，罗林才知道，对神来说，神格只是一个聚拢力量的工具而已，这东西很有用，也很重要。一个成熟的神格代表着清晰明了的教义，代表着大量的信徒，能为神的成长提供源源不断的力量。

　　但，这并不是必要的工具。

　　譬如魔神海尔辛，他之前就从来没什么神格，这家伙直接攫取凡人灵魂作为自己的力量之源。黑暗之主或许也有神格，但这神格提供的力量绝对不占主要，这家伙不玩虚头巴脑的玩意，直接吸取位面世界的力量，同时还压榨手下魔神的力量。

　　神的道路是自由的，也是残酷的。

　　成为什么样的神，只在你自己的选择，选择之后的代价，也全由你自己承担，承担不起，那就陨落，就是这么简单。


第五百一十章 无心插柳

　　神并不神秘，神秘只是凡人的感觉而已。

　　当罗林点燃神火之后，他就知道，所谓神性，只是站在更高平台，拥有更宽广视野之后展现出的人性而已，也有喜怒哀乐，或许这些情绪会因为近乎不朽的生命经历的漫长时光而有所消磨，但本质上和凡人并无不同。

　　至少，罗林没有从艾伦身上发现和凡人不同的特质，他自己就更是没有了，他还是和过去一样想念十几万年以后的维安娜。

　　随着神火的点燃，这种思念非但没有减弱，反而加强了，他现在已经获得了不朽生命，不出意外的话，可以一直活下去，一直等到维安娜出现！

　　所以，他现在的目的就是一直活下去。

　　神虽不朽，但想要在漫长的时光中一直存在，仍旧是一趟如履薄冰的危险旅程。

　　罗林丝毫不敢懈怠。

　　现在，他已经完成了他的弑神武装：星陨剑，几乎已经做到了他这个级别力量的极致，以后的工作无非就是对这武器进行不断升级而已。

　　他也已经选择了神使在世间弘扬他的战神之名，能做的他基本都做了，剩下的就是处理他的一些基本信徒的日常琐事罢了。

　　信徒，尤其是牧师，随时都可能向他祈祷，牧师需要赐予神术，信徒的言行需要记录，以确定凡间生活完成之后信徒灵魂的奖惩。

　　如果是正常情况，当一个凡人点燃神火成为神之后，就能到达神界，并在神界建立神国。

　　神国的作用很多，如果这神有神格，那神国可以容纳信徒的灵魂。

　　现在的问题是，罗林被困在深渊之中，除非击败魔神海尔辛，净化升华整个世界，否则他就得一直在白雾之地。

　　自然，这也就没了神国。

　　权衡之下，信徒的灵魂都被施以安魂术，暂时先储存在特制的灵魂容器里，以待将来进入神界之后再进行激活。

　　罗林是这么做的，艾伦自然也是如此，生命女神同样如此，如今灵魂容器里已经积蓄了数十万灵魂。

　　这些灵魂其实都是由原力组成，都是力量，但却绝对不能动。违背神凡契约，违背神凡契约的神注定会陨落！

　　没有意外的话，罗林可能平平淡淡地活下去，一直到他们和魔神海尔辛最终决战的开始。

　　但事情并没有这么简单。

　　无休止地关注凡间事物，无线重复地牧养信徒的工作很快就让罗林感到了厌倦，他感觉自己的生命被这些凡人给完全束缚了，自己似乎并不是神，反倒是这些凡人的奴仆。

　　而他的收获，仅仅是这些凡人提供的一些信仰之力。

　　强忍了一段时间，罗林终于还是没忍住，他找到艾伦，将自己的想法和她说了：“我想，我并不适合走神格信仰这条路，这太平淡了，这件事本身就在消磨我的生命！这么下去，我肯定会疯的。”

　　听到罗林这想法的时候，艾伦正饶有兴趣地观察着格瑞森王国一家普通农场出生的一对双胞胎小孩的一举一动，等罗林说完，她当即关闭了观察神术，眉头紧皱起来：“罗林，你这想法非常危险。”

　　“为什么？”罗林反问，他现在不认为凝聚神格吸取信仰之力是一个好差事，日复一日的重复和凡人那充满贪婪的思想让他不厌其烦。

　　“深渊大多数魔神在堕落之前的想法和你都差不多。”艾伦脸色肃然：“信仰的力量虽然薄弱，但胜在持久，并且不被位面世界所抵触。这是目前最好最安全的提升力量的办法，你看那些魔神，你以为他们活的很容易吗？不，他们每时每刻都在压制世界本源的反抗，一个没压住，出现意外，比如我们就是这个意外，他们就很可能面临陨落的下场！”

　　“为什么一定要吸取世界原力，虚空中难道就没有其他方法提升力量？”罗林问。

　　“有啊。”艾伦摊了摊手，一脸无奈：“三个不朽者就有这样的办法，他们不依靠信仰，甚至不需要从一个位面世界中吸取原力，但却拥有极其可怕的力量，但你认为，主神会将这样的秘密告诉你吗？就算告诉你，以你现在的力量恐怕也没法理解吧？”

　　罗林陷入了沉思，许久，他回答道：“我会维持战神神格，但这条路并不适合我，它违背了我的本性。恐怕就算我强行前进，也没有什么大成就。”

　　“的确如此。”艾伦点头同意罗林的看法，违背神性的事如果强行实施，虽然也能有所成就，但神性本身的抵制会让一切努力事倍功半，这一时或许不明显，但百年千年累积下来，差距就非常大了。

　　艾伦有些担忧地看着这个年轻的同伴：“罗林，我希望你别走极端，别成为海尔辛那样的魔神！”

　　“不，我不会的。”罗林摇了摇头，如果成为魔神，他这么一直活下去有什么意义，到了遥远的未来，如何去面对维安娜。

　　他离开了艾伦，思索着自己前进的路。点燃神火之后，已经没人能帮他往前走了，智脑也不行，他必须依靠自己不断前进。

　　他就这么漫无目的地在生命神殿深处走着，不知不觉间，他走到了生命女神葛瑞丝迪女士的雕像前，看着这个扛着水壶灌溉大地的妇人雕像，他停了下来，仰头看着这位不朽者，许久，他忍不住问：“主神，如何渡过不朽的时光？”

　　回应立刻就到了。

　　雕像上方的虚空中有光辉落下，光辉落在雕像身前，凝聚成一个中年女人的光影，这女子的模样很慈祥，她目光温和地看着罗林，微笑道：“孩子，这么快就对不朽的生命感到厌烦了吗？”

　　罗林知道这光影是生命女神意志的一个投影，代表着生命女神，他摇头道：“那倒不是，我只是提不起精神去听那些日复一日的祈祷。”

　　光影微笑：“孩子，我能理解你的烦恼。神是更高层次的生命，不该被凡人琐碎所束缚，但为了更长远的目的，暂时的忍耐是必须的。”

　　“长远的目的吗？”罗林无意识地重复着，未来时间太长了，他只看到一片茫茫白雾。

　　光影继续道：“如果你能成功地将白雾之地从深渊中拯救出来，我就告诉你一个秘密，一个操控时间的小小技巧。我想，你肯定会需要它，对吗？”

　　这句话让罗林的眼睛猛地一亮，脑海中不自觉地闪过维安娜的身影，一股喜悦流淌上了他的心头，他点头道：“我会尽力的。”

　　这种感觉也让罗林看清了自己的本性，他发现，不朽并不是他的追求，连根毛都搭不上关系。

　　他沉浸入自己的内心，细细地追索着自己所思所想，然后他看清楚了：‘未来某一天，我会陨落。在时间的尽头，诸神都会赢来黄昏。陨落并不值得悲伤，只是一个结束。我只希望，在我陨落的那一天，能够心满意足、毫无遗憾地陷入沉眠，如此而已。’

　　显然，所有能让他满意的结局中，绝不能少了维安娜。

　　生命女神是个真正的智慧者，从这个年轻神的神态中，她已经看到了他的所思所想，她也只能叹口气：“孩子，你的愿望会被满足的。”

　　说完，她缓缓消隐而去。

　　每个神都有自己的终极愿望，显然，这个年轻神属于那一类无心眷恋力量和不朽的存在，这种神很少，但并非没有。

　　罗林在雕像前坐了很长时间，最终，他站起身，再一次走到已经完工的星陨剑面前。

　　既然他无心经营神格，那神格就交给呆板的智脑去办吧。

　　“智脑，我已经设定了祈祷回应程式和自进化程式，你照办就是了，实在解决不了，再来问我。”罗林命令道。

　　“命令收到，开始执行。”回应罗林的是星陨剑周围的一个灵魂水晶，点燃神火之后，罗林已经将智脑在物理层面分离了出去，当然，他们依旧是一体的，随时可以无缝融合。

　　“夏娃，开始自检。”

　　在罗林身前，一个直径约三米的光滑圆球中传来回应：“正在自检……自检完成，武器一切正常。”

　　“调出核心阵列。”罗林又道。

　　圆球在顷刻间如展开，分成九瓣，就如一朵金属莲花，‘莲花’中心，一团以无比精细结构排列的光点出现，正是武器的核心区。

　　罗林走上前，对着武器核心阵列陷入了沉思。得益于神格，他最近的力量在缓缓地提升的，这让他能更好地思索着该如何改进这武器。

　　他的目的很简单，就是将这件武器打造地尽善尽美，思考出所有可能性，想出对应的解决方案，尽最大可能地提升他的威力，以应付未来的神战。

　　这一次，他绝不能失败。

　　作为一个战士，打造武器这件事本身让他感到愉悦，从这点上看，他倒是符合战神的定义。

　　一个神，将自己几乎全副的心思花费在研究一件武器身上，这武器的威力会达到什么样的地步？没人知道。

　　就在罗林将神格的任务交给智脑打理的时候，战神神使泰勒斯已经开始了他的第三次深渊之战。

　　连续的胜利让他声名鹊起，第三次征战，他已经组织起了千人规模的半身人军队。

　　这一次，他的军队的对手是同样组织化的蜥蜴人军队，双方在一处叫‘暗水河谷’的缓冲带上相遇，这一次，双方没有急着动手，他们相互试探着，寻找着给对手致命一击的机会。

　　密集的杀机聚集在这一片小小的河谷之中，大战一触即发。


第五百一十一章 战神从不辜负信徒

　　暗水河谷。

　　“牧师！牧师！”在河谷高地的营地外忽然传来一个急迫的呼喊声，紧跟着，一个斥候打扮的战士从丛林里奔了出来，他背上还背着一个满身鲜血的伤者。

　　他背着人一路狂奔进了营地，鲜血一路洒下，全是他背上伤员的，他的伤看起来非常重。

　　人族和蜥蜴人在河谷丛林中相互试探进攻，双方的斥候犬牙交错，冲突每时每刻都在发生，这样的伤员十分常见。

　　这斥候背着自己的战友一路朝伤兵营奔去，他知道，这会儿牧师都在那里忙着。

　　一进营地，血腥气扑鼻而来，耳边全是呻吟和惨叫声，一个个身穿白袍的牧师们用绳子扎紧袖口，每一个都忙得地陀螺似的。

　　这战士一进营地，他背上的伤者就被发现了，一个牧师冲了过来，指着一张铺着麻布的长桌道：“快把他放上去。”

　　战士急忙照办，将自己重伤的战友背过去。对方身上伤非常重，他的髋部被垂死的蜥蜴人战士用长矛扫了一下，矛尖擦过他的身体，砸碎了骨头，划进去近10厘米深，几乎将他拦腰切断。

　　血不要钱地似的喷涌出来，伤口周围满是碎骨和碎肉，看起来惨不忍睹，背着战友一路进来的战士看的脸色煞白一片。

　　但牧师显然对这情况习以为常，他的手上带着用羊肠做的薄手套，手指直接伸进了伤口内摸索，过了一会儿，他将一条喷血的血管扯了出来，然后很随意地用桃木夹一夹，血立刻止了一大半。

　　干完这个，他又伸手进入伤口摸索，好一会儿，他又摸出一根血管，他将这血管对接上喷血血管，用手捏紧，手上就有纯净如水的光辉显现而出，这是生命女神赐给他的力量，拥有极其强大的治愈能力。

　　自然，他是生命女神的牧师。

　　如果一切不出意外，这血管会在这纯净光辉中飞快愈合，那这战士的命就保住了一半。

　　但这牧师手中的光辉却只持续了两秒不到，然后光辉熄灭，这时间太短了，血管根本就来不及愈合，牧师牙疼一般地一咧嘴，转头对其他忙碌的牧师道：“我今天的圣力消耗完了，谁还有力量，我这伤员腿动脉断了，等着救命！”

　　他们交战至今，每天的伤员都有10个往上，而且只要是受伤，全都是垂死重伤，蜥蜴人的攻击实在是太可怕了。这样的伤势，就要求牧师们使用圣力才能把战士的命给拉回来。

　　虽然圣徒学院里大量珍贵的治疗知识，每一个牧师也都要学习人体结构知识以最大程度地利用圣力，但伤员伤势实在太重，而且不能耽误时间，一耽误就会留下终生残疾，残疾对一个战士来说简直就和要了他们的命一样。

　　所以就算尽量省着使用圣力，大半天下来，牧师们通过祈祷得来的圣力也基本消耗光了。

　　生命女神的牧师喊了一声，营地里的牧师都转头看过来，都是摇头，他们或许有圣力，但都不多了，而且手上都有重伤员在处理，实在没法分神。

　　“没人有吗？”牧师不甘心地问了一句，他手下这个战士的伤势算轻的了，只要愈合血管，矫正断骨，缝合被切断的肌肉，然后利用圣水滋润生机，过上个把月就又会活蹦乱跳，又可以参加战斗。

　　说实话，这样的战士最值得挽救，但这话却不能说，因为每个战士的性命同样重要，没法用来比较，至少明面上不行。

　　这时，月神的牧师回了一声：“或许戈伦森有。”

　　戈伦森，战神殿内专精治疗的牧师，这种专精选择在战神殿中并不多，战神的牧师一般选择专精辅助战斗。真正有心治疗的人，一般都选择生命女神，因为女神的神力温和、充满生机，最适合治疗伤势。

　　“戈伦森？他在哪？”牧师转头看了眼营帐，却没找到戈伦森的身影。

　　“这会儿估计在用餐，你知道的，他从早上忙到现在，都没顾得上吃东西。”月神殿的牧师回应道。

　　“我记得他已经救了四个重伤员，他怎么会还有圣力？”生命女神的牧师心有疑惑，这营帐就这么点大，牧师们对各自做的事都一清二楚，戈伦森救的人比他还多一个呢。

　　“那家伙使用圣力精打细算的就和最精明的商人一样，一分不多，一分不少……喏，他回来了。嘿，戈伦森，佛诺那有个家伙要你帮忙。”

　　戈伦森牧师看起来十分憔悴，脸色惨白，还带着浓重的黑眼圈，眼睛里满是血丝。事实上，伤兵营里的牧师们都是这个模样。

　　佛诺望过去，眼里带着希冀。之前背着伤员进来的战士也看过去，眼里满是忧心，他非常希望对方能给出肯定的答案，让他的战友因此得救，但也害怕对方摇头否定。

　　万幸的是，戈伦森并没摇头，他径自走了过来，看了下桌台上战士的伤势，二话没说，就接过了佛诺牧师手中用细桃木夹夹着的血管。

　　紧跟着，有金色微红的战神光辉从他手上流淌而出，这光辉一出现，就如有生命一样附着在血管壁上，将整根血管映照地纤毫毕现，可以清楚地看到，断裂的血管在圣力的刺激下开始生长、接驳，连接在了一起。

　　几乎就在血管连接完成，还来不及进行巩固的刹那，戈伦森手上的光辉就熄灭了，他轻轻放开血管任由已经连接的血管缓缓缩入伤员体内，笑道：“剩下的就让它自个儿恢复吧。反正这小伙子要休养一段时间。”

　　佛诺松了口气，他吩咐一旁的战士压住他的战友，开始给伤员完成后续的治疗。

　　现在没有新的伤员送过来，戈伦森便也在旁边帮忙。

　　佛诺心中对他有些好奇，忍不住问道：“你今天的圣力还剩多少？”

　　“还有一小半。”

　　“怎么会这么多？”佛诺大惊，他的已经完全用光了，救的人还比对方少，这差距有些大。

　　“你是怎么控制圣力使用量的？”佛诺越发好奇，戈伦森节省圣力的手段并不稀奇，这里的每一个牧师都在这么干，为了节省力量救更多的人，牧师们把能想的办法都想了。

　　戈伦森露齿一笑：“我的神赐予的圣力有些特殊，他把圣力量化了。你知道的，就和那些制造火枪的工匠量化子弹内的火药量一样，他把圣力量化成了一份一份的。什么人、什么伤势需要多少圣力，神都会给我一个准数，比如刚才那伤势，我看到的时候就知道，使用9013份圣力就可以完成治疗。”

　　“……”佛诺听的极度无语，好在他没忘了手头的工作，等这伤员的伤处理完毕了，他才长出口气，说道：“有必要将圣力分这么细吗？神忙的过来吗？”

　　戈伦森摊了摊手：“我不知道这有没有必要，但好处显而易见。至于神……我们只是凡人，怎么能理解神的力量呢？”

　　佛诺无语，这一刻，他希望生命女神也能这么干，但他是女神的信徒，怎么可以向神提出要求呢？

　　这时，又一个伤员被人抬进了伤兵营。

　　这个重伤员的伤势非常惨烈，他的小腹被长矛刺穿，破了一个大洞，可以明显看到肠子断了，血流的哗啦哗啦地，人已经晕了过去。

　　这种伤势让牧师们望而却步，战况越来越激烈，这已经是今天第20个重伤员了，他们的圣力已经基本枯竭了，冲上去也没法救人，只能眼看着这伤员失去生命。

　　谁都不愿意体验这种无能为力的痛苦。

　　“牧师！牧师！快救人啊，愣着干什么？这个伤员有重要消息带回来，泰勒斯大人要他活着，要他醒过来！”一个身穿镶钢熊皮重甲的精壮武士冲着牧师们吼道。

　　这是一个神眷者，普通战士根本没这个体力使用这样的重甲，因为他们没这力量，营地里总共就7个神眷者。这个神眷者大家都认识，是泰勒斯大人的最倚重的副官莫戈林。

　　他都来了，足以说明这个伤员的重要性。

　　一个牧师快步走了上去，现在在场的牧师，就只有他有这个能力救人，他一边走，一边道：“我需要人帮我。”

　　几个牧师走了上去，包括佛诺。

　　莫戈林感觉到气氛不大对，拉过一个护工轻声问道：“怎么回事？”

　　这护工大气不敢出，轻声道：“重伤员太多了，牧师大人们的圣力已经不多了。”

　　“那个牧师是谁？他怎么还有圣力？”莫戈林指着手上闪烁着金红色光辉的戈伦森牧师。

　　“那是战神殿的戈伦森大人。他的力量似乎很强大。”护工是个普通人，他可不懂牧师对圣力使用的控制，在他眼里就看到戈伦森救了最多的人，而且到现在还有圣力，这不是强大是什么？

　　“战神殿的？”莫戈林微微一怔，生命女神神殿的牧师最擅长治疗，这不是常识吗？怎么轮到战神殿的牧师扛大梁了？

　　作为泰勒斯的副官，他大致记得牧师的资料，他们这一次招募的牧师好像都是刚刚从见习牧师转的低级正式牧师，没听说有什么强大牧师过来啊？

　　一系列疑惑让莫戈林注意上了戈伦森，他决定好好观察下这个来自战神殿的牧师。

　　莫戈林是个实干家，当然，能出来博取功勋，而不是在圣地养老的神眷者都是行动力超强的人物，三天后，他就了解了伤兵营内的全部情况。

　　他发现，战神殿的牧师的治疗水平不是最高的，战神的圣力的治疗能力也不是最好的，比不上月神圣力，更比不上生命女神圣力，但却是最持久的。

　　伤兵运送进去，坚持到最后的一定是这个戈伦森，救人最多的也是这个戈伦森。他得到了一份数据。三天内，受伤的战士达到51人，戈伦森一个人救了16人，其他五个牧师合起来才救了35个人。

　　这些都是低级牧师，这样的差距实在有点大。

　　莫戈林将这事报告给了泰勒斯，正忙于准备决战的泰勒斯瞄了一眼报告，很干脆地道：“下一次，我们全部招募战神殿的牧师。”

　　在战场上，他不需要牧师的圣力有多纯净，治疗水准有多高，他只需要保住尽可能多的战士。显然，战神殿的牧师最符合他的需求。

　　这个结果，来自于某个兢兢业业地回应信徒祈祷的智脑，它没有喜怒哀乐，只按罗林设定的程序办事，事无巨细，没有任何遗漏，而且它的数字化智能核心本能地将一切都量化了，从不出错。

　　这努力很快就被战神的信徒发现了，尤其是在战场上。战场上开始流传一句话：‘战神从不辜负信徒’。


第五百一十二章 世界正在苏醒

　　生命女神神殿。

　　“你这是？”月神艾伦难得地过来拜访罗林，她看着被罗林分离出来的智脑，一脸的惊讶。

　　“我的一部分灵魂，我把它按照虚拟灵魂的方式重组了，代替我管理战神神格。”罗林依旧在琢磨着他的星陨剑，最近不知道怎么回事，从神格中涌出力量的速度不断地在增加，他的力量提升速度也跟着加快了不少。

　　他可不是海尔辛那样的魔神，他的力量基本来自信仰之力，不必面对世界本源的反抗，所以这些力量完全受他的控制。

　　更强大的力量代表着更强大的观察和操控能力，所以他对星陨剑的改进也连续出现了许多突破，虽然每次突破都很小，但积少成多，聚沙成塔。

　　总之，罗林对现在这个进度非常满意。

　　他已经乐在其中了。

　　“你真是疯了。”艾伦如此评价罗林最近的行为，她观察着悬浮在一块近两米大小的灵魂水晶中的智脑，很快，她就发现这东西的结构精细到了极点，她看着几乎有些头晕。

　　她心中吃惊，如此复杂精细的结构，如果让她去一一解析其原理，并将之重现出来，估计她要耐心地花上一百年时间才行了。

　　“这东西你什么时候弄出来的，这至少比夏娃复杂一百倍！”艾伦忍不住问。

　　“你说它啊？他不是我弄出来的，而是自己长出来的。”罗林随意地瞎编着，事至今日，他也是神，艾伦已经无法读取他的表层意识了。

　　“长出来的，怎么长？”艾伦很是好奇，她今天之所以来这里，其中一小部分原因是因为听到了牧师们的祈祷。

　　祈祷中，牧师们隐晦地提出了一些要求，希望他们能拥有和战神的侍奉者一样的能力。

　　艾伦很奇怪，她知道罗林最近一直就没去管他的那个战神神格，照理说圣地里的信徒应该不会有什么大发展才对的，但她怎么感觉战神信仰的影响越来越大了？而且到底是什么样的能力，竟然会让她的信徒心生羡慕？

　　她亲自去了解了一番，结果却是大吃一惊。

　　圣地内的情况还正常，但那些走出圣地，进入白雾之地和深渊生物征战的勇士们却只认战神殿的牧师，甚至生命女神的牧师都不被承认。

　　他们只带战神牧师一同征战深渊，因为战神殿的牧师救命能力最强大，几乎是其他牧师的两倍！

　　艾伦很是好奇，她很想知道，罗林是怎么弄的，竟然能将赐给侍奉者的力量精确地这样的地步，甚至还能为侍奉者判断治疗伤势需要的圣力的精确值。

　　这样的事，一个两个还行，但据她所知，战神殿的牧师数目已经有八千多人，每一个牧师都拥有类似的能力，这就有点可怕了。

　　她这个月神如果想要做到同样的事，她就必须全副心思都扑在回应信徒上，那她可就完全成为凡人的奴仆了。

　　对艾伦关注他的智脑这事，罗林并不奇怪，他也早就准备了解释的说法，拿出一个原力光团递给艾伦：“看，这是种子。我仿照生命延续的办法制作出来的，通过控制外部的条件，这种子就会像树种一样开始发展，壮大，直到成长为功能完善的虚拟灵魂。”

　　“种子？”艾伦接过罗林递过来的光团，仔细检查了下，她感觉其中同样隐藏着异常精细的结构，并不是一时半会能搞明白的东西，看了一会儿，她就将种子扔回给罗林：“算了，我懒得搞这些东西。我的侍奉者数目也不算多，还能应付地过来。”

　　“或许我可以给你种上，只要三年时间，它就能成长为类似的东西。”罗林好心地道。

　　“算了，不用麻烦。”艾伦想也不想的拒绝了，现在可不是以前，以前的罗林是凡人，她可以随意让他帮忙，现在对方也是神，虽然神力没有她这么凝聚，但如果有心在种子里动点手脚的话，她那个神格说不定会在神不知鬼不觉地易了主。

　　为了这么点方便而存下未来的隐患，艾伦可不干这蠢事。虽然罗林动手脚的可能性很低，但世上的事，不管神凡，就怕机会当前。真正的机会来临时，真正做出的选择往往是意料不到的。

　　更何况，她的牧师也不是没有优势，那就是她的牧师的治疗术效果更显著，副作用更小，甚至还能止痛，圣地里那些富人们更注重治疗的体验，也更愿意选择月神或者生命女神的牧师为他们治疗病痛。

　　罗林便顺势收回种子，说道：“你这次来，不会就为了这事吧？”

　　“当然不是。”艾伦摇头，她看向罗林不断改进着的结构精细地让人头痛的银色圆球，问道：“星陨剑的威力怎么样了？”

　　“很强，如果有人能操控它用来对付我，那绝对是一场噩梦，我不认为有翻盘的机会。魔神海尔辛的力量非常庞大，但有人能牵制他无所不在的深渊之力的话，让他暴露出本体的话，我会在一秒内毁灭他的本体三次。”

　　“不错，非常不错。”艾伦拍着手赞，时至今日，这武器已经成为他们阵营内的终极杀器了。

　　她开始和罗林说起了如今深渊的局势：“因为那些狂热战士的不懈努力，圣地的范围已经扩大到一千五百公里。圣地内战斗经验丰富的士兵数目达到了二十万，神眷者的总数也达到了八万。最近，我的学徒们还开发出了一种魔力炮，炮管有一米粗，炮长十五米，射程达到五十公里。我在想，是不是该加快圣地扩张脚步了。”

　　如今的圣地离最初建立的时间已经过去了13年，对半身人来说，这已经是一代人的时间。

　　这段时间里，圣地凝聚出了巨大的力量。

　　罗林想了想，他没有直接说自己的意见，而是说起了深渊的情况：“你知道，白雾之地里海尔辛组建起了蜥蜴人军队。我的使者泰勒斯和蜥蜴人已经有了四次的交锋，虽然都胜了，但每一战都打的非常惨烈。蜥蜴人军队的实力不俗，他们的具体实力我们还没完全摸清楚，这时候扩张，会不会太急了一些？”

　　“这的确是个问题。”艾伦点头。

　　罗林继续道：“还有，据我所知，蜥蜴人和我们一样，建立起了一个王国，他们同样四处捕捉强大的深渊生物，甚至是捕捉深渊巨兽。从战士回报的情况看，这些深渊生物并没有被杀死，而是被奴役了，成了蜥蜴人的战争机器。我们的火器我也看了，虽然你说的巨炮威力巨大，足以杀死深渊巨兽，但移动不便，恐怕还不足以对深渊巨兽形成绝对的战略优势。”

　　他虽然一直在研究提示星陨剑的威力，但却没放下对深渊形势的关注。

　　如今进入白雾之地的牧师绝大多数都是他的侍奉者，那些战士也大多是他的信徒，这些侍奉者就是他的眼睛，所以，论起对白雾之地的了解，艾伦，甚至是生命女神都比不上他。

　　“那你的意思是？”艾伦问。

　　“海尔辛能够凝聚的力量是有上限的，最多不过是集结起所有深渊巨兽罢了。既然有了大威力的巨炮，圣地进攻不足，防御总是不怕的。而我们的力量却几乎没有上限，现在才过去了13年而已，我们对阵蜥蜴人就有了优势，如果再过去13年，甚至是50年。到时候，拥有巨大战略优势的我们绝对能对他一击必胜！”

　　这其中原因很简单，因为无论是深渊巨兽还是蜥蜴人，他们的力量都和深渊之力息息相关，没了深渊腐蚀力量加身，这两大强者的力量会大打折扣。而深渊力量其实是有限的，它就是海尔辛吞噬的世界原力。

　　但人族不同，人族的力量来源并不是艾伦转化的圣力，而是藉由世界规则演变出来的机械工具，它使用的是世界无主的力量。这力量来源是整个世界，远比海尔辛掌控的庞大。

　　机械不断发展，规模不断变大，超越海尔辛掌控的深渊之力只是迟早的事。

　　艾伦沉默着思索着罗林的话。

　　罗林补充了一句：“现在，时间这位了不起的家伙是我们的盟友，他和我们站在一起越久，我们的优势就越明显。”

　　这句话让艾伦下定了决心，她承认了罗林的说法，收起了和对手决一死战的心思：“那就等这些信徒们做出类似地精的飞艇再说吧。”

　　“就怕海尔辛等不住，主动进攻。”罗林提醒了一句，他这人，如果不让他进行那些重复且琐碎的工作的时候，脑子里没有积累负面情绪的时候，他的脑子是非常好用的。经历过神格的事，罗林很注意规避自己的性格弱点。

　　现在，散去脑子里的负面情绪之后，他脑子就清醒地可怕。

　　他用的都是阳谋，一步一步地往前挪着，看起来似乎没什么尖锐的杀机，但却是一步一步地将对方逼入绝境，除非海尔辛破局去把黑暗之主叫来，否则只要他在白雾之地这局中，无论他怎么干，都是必败无疑。

　　“主动冲入圣地进攻？”艾伦一怔，然后就笑了：“如果他愿意放手一搏，我非常欢迎呢。”

　　圣地之外，人族的战士都能将蜥蜴人打的节节败退，何况圣地之内？

　　定下了计划，一切就按计划前进，时间的车轮滚滚向前，十年一晃而过，这时候的罗林已经拥有51级的神力等级。

　　在一个平常的日子，他如往常一样改进星陨剑的时候，圣地忽然出现一阵巨大的震荡，紧跟着，圣地中无处不在的，属于艾伦的光辉开始飞速消散。

　　罗林吃了一惊，立刻收拢星陨剑，他整个人进入星陨剑内部，瞬息之后，这武器开始合拢，转变成为一个无比光滑的圆球，开始升空。

　　紧跟着，圆球表面出现光芒，有无数精细的神纹浮现而出，持续了一瞬，这纹路就化作一股氤氲的金红色光辉，星陨剑也正式进入了战斗状态。

　　但就在这时候，艾伦过来了。

　　“怎么回事？”罗林急问。

　　艾伦也正说这件事：“这是个意外。圣地扩张，接触到了潜藏在地心的世界本源了，它在抵制我，我正在归还圣地原力的控制权。”

　　“只抵制你吗？”罗林急问。

　　“不，魔神海尔辛也会受到同样的影响。我感觉到了世界正在苏醒，世界的本源意识在催促我归还发散在空气中的原力……它已经开始强夺了。”

　　世界本源意识是一种泛意识，它没有个体意识，没有个人情感，也不会和人讨价还价，如果霸着不还，就会被其定义为敌人。

　　艾伦没有抵抗，不断放开对她对圣地中原力的控制权，她意味深长地说了一句。

　　“凡人的时代开始了。”


第五百一十三章 救世之戒和荆棘手镯

　　空气中，属于艾伦的神力消散地越来越快，空气中那隐约可见的银色光辉正变得越来越淡，直至消失不见。

　　这转化的速度罗林看的心惊不已，问道：“你现在的力量如何？”

　　“情况还好。本体并没有受到损伤，只是圣地中那些刚刚从深渊之力转化来的力量被世界本源夺走了。”

　　艾伦的力量分好几部分，最大的一部分是她的本体，这些年不断将白雾之地的深渊之力转化成她的神力，她一直在吸取，力量规模比当年她受困深渊的时候庞大不知道多少倍，即使是和曾经诺达希尔的水平也差不多了。

　　第二部分力量就分散在圣地周围的环境之中，这部分规模很是不小，但环境中的力量浓度十分稀薄，所以其总量并没有艾伦本体那么庞大，这部分就是被世界本源夺走的力量。

　　还有第三部分力量，这一部分却来自于她的‘知识、文字、工匠’守护者的神格，这部分力量很少，但却是艾伦的力量来源。尤其是被夺走了第二部分力量之后，神格的信仰之力一下成了艾伦唯一的力量来源。

　　“走，我们去看看这世界的变化。”罗林打开了他的武器星陨剑，在银色光球上出现了一个可供一人进出的小门。

　　艾伦走进去，发现这个直径只有三米的小球内部竟然还挺宽敞，从里面看去，周围四壁是纯粹透明的，拥有三百六十度无死角的观察角度。在这球体中央，罗林身边的位置额外出现了一张椅子，艾伦便坐上去，椅子瞬间将她的身体包裹固定住，力道适中，不会让人感觉丝毫不适。

　　等她坐好之后，罗林意念一动，星陨剑启动，就见到光球上显现的景色猛地变得一片模糊，这模糊持续了不到万分之一秒时间，等它重新变得清晰的时候，周围的景色已经大变，他们已经到了十万多米的超级高空。

　　“这速度真快，也很平稳。”艾伦赞叹。

　　罗林笑了笑，高速移动只是星陨剑最基础的功能，也只有神才能办到这点，因为世界法则是不允许这么移动的，但星陨剑已经无视了世界法则，他指着前方地面的情况：“看，世界在变化。”

　　如今的圣地的直径已经超过三千公里，从天空往下看去，能看见在一片黑沉沉的大地上出现了一块巨大的光斑。

　　原本因为月神神力弥漫的缘故，这光斑一直闪烁着银色的光辉，就像另一种雾气一般，但现在，这银色的光雾在迅速褪去，地面变得清朗，空气变得纯粹，河流变得清澈，异种干扰能量在飞速转化，整个世界变得井然有序起来。

　　“本源吸取了我的力量，它用这些力量加强了世界的法则，你感到了吗？这些法则在排斥我们。”艾伦细细地感知着世界。

　　罗林感到了这排斥里，他们就像是清水中的水泡，正被一股无处不在的力量挤压着，推搡着，要他们远离这世界。

　　这很正常。

　　如果将一个世界当作一个生命的话，那么神就是一个庞大的外来者，没有生命会允许这么巨大的异物出现在自己身体内部，因为神的一举一动都会对世界产生巨大影响，甚至是毁灭世界。

　　只不过，世界虽然苏醒，但他仍旧十分虚弱，法则虽然在排斥着两个神，但这排斥力量并不强，不说艾伦，就算是罗林也能轻松抵挡。

　　“看圣地的边界，圣地在飞快扩张！”罗林吃了一惊。

　　艾伦也看见了，她脸显苦笑，世界本源这种泛意识可不会讲什么策略，他的行为更像是一种本能，它感觉到了异种力量，就会冲过去清除，去接管白雾之地中深渊之力。

　　但深渊之力是魔神海尔辛的力量，他可不是月神，他的力量从规模上说也远超艾伦。他在这白雾之地经营了漫长的岁月，对力量的控制也超过艾伦。

　　艾伦如果不是有生命女神传授的力量转化技巧，根本就没法构建圣地，更没法转化白雾。

　　艾伦这个拥有53级力量的月神都办不到的话，力量等级不见得比艾伦更高，且虚弱无比的世界本源不见得能干的更好。

　　果然，圣地的极速扩张只持续了短短半天时间就被遏止，扩张的距离不超过100公里，世界本源对深渊之力的夺取也几乎没什么成果。

　　从十万米高空上看，海尔辛控制的白雾之地的白色雾气几乎没有任何变淡的迹象。这个魔神牢牢地掌控着自己的力量。

　　“世界本源意识失败了，现在的圣地拥有3100公里的直径，这已经是它的扩张极限。想要继续扩张，还是需要生命神殿下的神符缓慢转化深渊之力。”罗林道，这并不出他们的意外，世界本源在魔神海尔辛的长期压制下，已经非常非常虚弱，加上海尔辛对他的遏制，他的力量加入的结果，仅仅只是让圣地的至今扩大100公里而已。

　　他们可以将神符转化的速度加快，但这并不是个好主意，因为圣地的人族还没准备好，虽然因为长期的战争，发展出了大量新技术，但海尔辛的蜥蜴人军队同样在扩张力量，总体仍是势均力敌。

　　海尔辛的凡间力量还没有达到上限，当然，这个极限已经快要达到了，因为海尔辛已经开始让蜥蜴人驯化深渊巨兽了。等人族的机械力量发展到能对深渊巨兽形成压制之后，海尔辛就再没招了。

　　那才是真正决战的时机。

　　罗林意念又是一动，星陨剑带他升到了更高的天空。

　　从这里看下去，整个世界是圆的，就是一个星球，这星球的直径超过一万公里，其表面积就更是夸张。从这里看，至今3100公里的圣地占的面积只相当于这世界上一片大陆的面积，不到其总面积的十分之一，其余地方全在魔神海尔辛控制范围。

　　双方力量的差距非常大，这是一个显而易见的事实。

　　世界本源意识显然也意识到了这一点，就在圣地停止快速扩张后不久，罗林和艾伦同时感到了身体一震，两人立即往下方的生命神殿位置看去。

　　在凡人眼中，生命神殿中，艾伦、罗林两人所在的地区从圣地中凭空消失不见了，整个圣殿就像从来没有存在过一样，地面只留下了一片什么都没有的平地。

　　生命神殿就只留下神像大殿，里面是生命女神、战神、月神的雕像和转化深渊之力的神符。

　　知识大厅也保留着，圣徒们的住处，神殿的其它部分都毫发无损，就是所有和真神有关的东西都被从凡间抹去了。

　　这是凡人的视角，在罗林和艾伦看来，世界本源在大地深处凭空开辟出了两个异常宽敞的折叠空间。

　　这空间虽然在大地深处，但却对罗林和艾伦开放了自由进出的空间通道，这空间充满了一种难以描述的纯粹的力量气息。

　　在两个相互独立的空间中，分别升起了三座巨大的神殿，神殿有罗林的、有艾伦的。罗林和艾伦的神格都被保存在这恢宏的神殿中。

　　那些被保存在灵魂容器中的逝者灵魂也被唤醒了，他们在这新的空间内得以复活。

　　罗林明白了过来：“本源承认了我们的存在，但不同意我们和凡人继续混居。而这空间将作为我们的神国。”

　　艾伦感受着从这神国中散发出来的力量气息，脸上显出陶醉之色：“感觉到了那气息吗？它给我们准备了礼物。你知道这是什么吗？这是救世之泽，一种传说中的珍贵力量。”

　　说完，艾伦的身体就从罗林的星陨剑中消失了，这并不是瞬移，只是因为她这身体只是一个普通化身而已，她将这化身直接给取消了，而她的本体已经到了世界本源给她准备的神国之中。

　　罗林对这所谓的救世之泽十分感兴趣，他也进入了自己的神国。

　　这神国非常广阔，几乎无边无际，当然，这只是空间折叠的结果，只是进入其中才会产生的一种错觉，它的实际体积并不怎么大，从高空看，直接也就一百千米而已。

　　这片大地还很荒凉，几乎没有人迹，但生机蓬勃，地上开满鲜花、树上长着累累果实，更远处，有一座圣山耸立着，山上就是罗林的战神殿。

　　罗林能感到，圣山上有许多被唤醒的灵魂，他们生前是战神的信徒，死后重生，对这世界的情况都感到无比的新奇，一种喜悦充斥在这些凡人灵魂心中，神实践了他的许诺，他们果然重生在了这美丽的神国。

　　感受着这些信徒的喜悦，罗林也感觉到心情愉悦，意念一动，他到了世界本源为他准备的神殿中。

　　神殿最深处，由智脑掌控的战神神格安然存在，这里的模样没有一点改变，是被凭空移到这里的。神格和信徒之间的信仰连接也没有受到丝毫的影响，它依旧在忙着回应信徒的祈祷。

　　就在这里，罗林感受到了艾伦说的救世之泽的力量，他抬起手，意念微动，这种力量就从虚空中浮现而出，朝他手心汇聚，顷刻之后，力量凝聚，成为了一枚戒指。

　　这戒指样式十分简单，在本该镶嵌宝石的戒面上，有一股散发着微光的透明物质在流动，材质如水如玉，奇特极了。

　　“既然是救世之泽凝聚而成，就叫救世之戒吧。”罗林笑了下，将这戒指戴在了手上。

　　戴上戒指之后，罗林就敏感地感觉到他在这个世界的权限得到了巨大的提升，有一股信息流入他的脑海中，仔细读取，发现竟然是这个世界的法则。

　　法则一开始就规定了神能做的和不能做的事，并设置了一个底线，即不强行干涉凡间生灵的自由意志。

　　在这情况下，罗林发现这法则并没有禁止他在凡间使用星陨剑，在需要的时候，他可以使用这武器加入凡间的战斗。

　　当然，法则想限制也没用，罗林可以强行突破世界法则的限制。

　　所以，这份法则更像是一份世界和神的一个契约。

　　按契约干，世界就不会干涉你的行为；违背了，就是与整个世界为敌。其他不说，传输信仰之力的通道就会被世界本源第一时间断绝。

　　然后，法则内出现新内容，它承认了圣地中机械技术的存在，并开放了凡间生灵对能量利用的上限。

　　这非常有用，这就代表着人族最终能够掌控的力量的强弱。

　　或许，凡人的思想可以达到无匹的极致，甚至和神比肩，但他们对世界能量的掌控却被世界法则限制着。对世界本源来说，这或许只是一个世界常数的设定而已。

　　比如这一次修改，世界本源就只是将真空中纯能量的传递速度降低了少许，不到10%，此时圣地内的凡人根本就察觉不到任何变化，但随之带来的连锁反应却非常巨大。

　　比如，当凡人对世界法则了解到一定深度之后，就会接触到法则的奇点所在。修改了这一常数，突破奇点的瓶颈被大大放宽，凡人就更容易通过这些奇点释放出巨大的能量。

　　“很不错的改动。”罗林笑了笑，安然接受了这一变化。

　　法则的更改只是救世之戒的其中一个作用而已，这件救世神器还有其他很多妙用。

　　它其实相当于一个高权限的力量钥匙，有了它之后，在需要的时候，这个世界将允许罗林调动相当庞大的世界能量用来救世。

　　他还可以用它随时开启空间，在一瞬间到达这个世界的任何角落，如果不怕陷入围攻，他甚至可以将空间门的出口设在白雾之地，而魔神不能阻止，因为这个世界的空间的大部分控制权依旧在世界本源这边。魔神只拥有他身边一百公里内的空间绝对控制权。

　　就在这时，艾伦来找他了，罗林在外殿迎接她，他发现她手上比之前多了一枚手镯。

　　注意到罗林的目光，艾伦摇了摇手腕，笑道：“我叫它荆棘手镯，只要戴着它，在这世界中，除了能调动巨大力量外，任何攻击我的力量都会失效，并且还会反弹回去。”

　　“好东西。能反弹神力攻击吗？”

　　“只要在这世界里，可以，但只能失效一部分，反弹的也很少。”

　　罗林笑：“就算只有一部分，也够海尔辛头疼了。”

　　“你的戒指是什么作用？”艾伦问，他们现在是盟友，想要成为长久的盟友，就必须对盟友的力量有基本的认识，也必须对盟友保持一定的坦诚。

　　“任意空间门，只要这世界里，我可以一瞬间出现在任何地方。”

　　“也不错，海尔辛恐怕要为加固空间想破脑袋了。”艾伦笑眯眯地道。

　　虽然如此，但现在还不是决战的时候，他们的力量规模远不如海尔辛，还需要更多时间的发展。

　　罗林手一挥，在大殿中展开一个巨大的光镜，镜中显示的是圣地内的情况。圣地的巨变，尤其是神竟然走了，着实让格瑞森王国出现了一些混乱，已经老迈的国王艾尔文更是忧心忡忡。

　　不过混乱在可控范围之内，神的侍奉者们都证实，神还在，只是从圣城离开而已，因为他们依旧能通过祈祷从神那里获得圣力，这就是神没有离开他们的明证。

　　罗林看着这景象，笑了笑，也不准备解释，过些时候，这事件的影响就会消退，再过上几代人，曾经神人同居凡间的时代就会成为传说了。

　　“等等，你看这里。”艾伦忽然指着光镜一处。

　　这处迅速放大，却是圣地南方和白雾之地接壤的地方的情况，在这里，泰勒斯经过多年征战，已经功成名就，年52的他已经是一方军团的无敌统帅！

　　因为神眷者的缘故，他依旧精力充沛，时常亲自指挥战斗，且每战必胜，拥有无双的声望。

　　在圣地南方，一座以他的名字修建的城市耸立在了大地之上，大量商人、农民、神眷者聚拢泰勒斯城。这地方或许规模上不如圣城西格佛斯，但在城市活力上却远远超过已经显出暮气的圣城。

　　艾伦指出的地点就在泰勒斯城的统帅府邸内部，在这里，泰勒斯和他的心腹们正在讨论着脱离格瑞森王国，独立。

　　“世界法则不允许神的意志干涉凡间，泰勒斯是你的神使，成为国王影响太大，如果他执意如此，恐怕会是一场悲剧。”艾伦从她的荆棘手镯中得到了和罗林一样的气息。

　　神的时间流逝感是和凡人不同的，他们看着凡间的时间一下就持续了数个月，泰勒斯要自立，导火索就是真神离开圣城这件事。

　　在他和他的幕僚看来，这是王室失去神眷的标志，既然艾尔文能成王，为什么征战深渊，建下无数功勋的他不能呢？

　　“他有他的命运，我们看着就行了。”罗林叹口气。

　　毫无疑问，泰勒斯将成为人族史诗上的无敌战神，但战神却不一定会有善终啊。

　　最终结果如何，他不会去干涉，这是凡人的命运。


第五百一十四章 一个流浪汉的生存逻辑

　　泰勒斯城。

　　诺维是一个流浪汉，没有财产，更没有家室，天天睡在城里的流浪汉收容所里，饿了就出去乞讨，冷了就缩在角落靠哆嗦取暖。

　　幸运的是，泰勒斯城的气候非常好，即使是最冷的天气水也不会结冰，所以诺维从不担心被冻死，他的日子过的很逍遥。

　　他之所以成为这个模样，一个原因是因为他人懒，年岁越大越懒，年轻时的心气逐渐熄灭，什么都不想干，但更大的原因却是因为他那一只先天畸形的左腿，这让他走路只能一瘸一拐的，根本就跑不快。

　　先天的残疾，他人的嘲笑，一步一步地摧毁了他对未来的希望。

　　在他想来，他这辈子会一直是一个流浪汉，某一天，他会无声无息地死在泰勒斯城的某个角落里，即使死了也没人理会，要过上一段时间，等他的尸体腐烂了，发臭了，影响到了别人，城卫才会过来把他的尸体弄走，草草埋了了事。

　　“我就像是凡间的一个孤魂野鬼一般，没人记得我，神也抛弃了我。”这是诺维最常说的话。

　　每当生命女神的牧师听到这句话，就会生气地斥责他：“神不会抛弃他在凡间的任何子女，你能住在收容所，就是在享受女神的恩泽。别再说这些话了，你这个忘恩负义的跛子！”

　　这时候，诺维便乖乖闭嘴一段时间，不是不想反驳，他很想说：‘既然神没有抛弃我，那为什么给了我这么一条残腿？’，但他总是选择沉默，因为再说下去，他晚上连住的地方都没有了。

　　这一天晚上，当诺维一拐一拐地走在一条通往收容所的偏僻小巷的时候，小巷阴影处传出来一个声音：“嘿，跛子，想出名吗？”

　　“别叫我跛子！我也不想出名！”诺维不管说话的人是谁，他无所谓对方是谁，因为他身上没钱，人也长得丑，还是个残废，不用担心被人抢劫。如果真有穷疯了的盗匪真盯上他的话，他倒也不介意将自己裤兜里的两个铜板扔给他。

　　“我能让你的名字出现在历史上，被人记上一千年。”身后那声音又传过来。

　　“疯子！”诺维嘟囔了一声，继续往前走，不过走了几步之后，他却停了，一瘸一拐地又走了回去。

　　他可不是被说心动了，而是对这疯子很好奇，想听听他用什么方法能让他这个一无是处的流浪汉被世人记上一千年时光。

　　他好奇，加上他无聊，这让他走了回去。

　　诺维看清了角落里的人，这个人身上穿着脏兮兮的牛皮甲，腰上挂着一把黑漆漆的左轮火枪，头上带着一顶宽檐帽，完全就是一副落魄佣兵的打扮。

　　见诺维走回来，这家伙嘿嘿一笑：“怎么，感兴趣？”

　　“不是，我想看看疯子到底长什么模样。”诺维瞅着佣兵脸仔细看，自言自语道：“看着也没疯啊，难道是脑袋被驴踢了？”

　　佣兵也不生气，他声音低沉，就如魔鬼的蛊惑：“我说，你反正什么都没有，为什么不试试呢？”

　　流浪汉听的一愣，想来想去，回答道：“可我还有一条命呢。”

　　“的确如此。你这条命有两个活法，一个是一辈子做流浪汉，最后死在阴沟里。二是跟我回去，我保证，只要你照我说的办，你肯定能被所有人记住，甚至远在王都的国王陛下会知道你的大名。”佣兵声音很低沉，充满了诱惑，但如果对象是那些真正一无是处，意气消沉的流浪汉，估计说的再好听也没用，但诺维却有些不同，他心中还有一丝未灭的火焰。

　　他虽然懒，但却是因为跛脚无事可干的缘故。他也曾经梦想过征战深渊，梦想过跟随着泰勒斯元帅一起建功立业，只不过现实太无情。

　　“你到底看中我什么了？”跛子不解地问，他心动了，而现在，他只是想搞明白这机会是不是真的属于他，而不是因为对方找错了人的缘故。

　　“我听说收容所里有个人曾经有一手绝活，能用弓射落一百米外挂在树上的铜币，不知道这个人是不是一个叫诺维的跛子？”佣兵伸手抬了抬帽檐，帽子下的墨绿色眼睛直盯着诺维看。

　　“是我。不过那是以前，现在我已经办不到了，手没力气了，拿不稳东西。”诺维承认了，那是他年轻时候的梦想，他也有天赋，可惜军队不收跛子，因为一个跛子会拖累行军速度，而他的箭术虽然好，但在这尚武的年代，能和他比肩的人比比皆是。

　　“这就行了，我找的就是你。如果你心中还有那么一点儿雄心的话，就跟我来。”佣兵没再多说，他转身走出了小巷，他的速度并不快，显然是照顾到了诺维的残脚。

　　诺维犹豫了不到一秒钟，然后他就跟了上去。他就是一个流浪汉，他别无所有，也没什么可失去的，现在有这么一个轰轰烈烈的机会，为什么不干呢？

　　一个落魄佣兵，一个流浪汉，就这么一前一后地走在泰勒斯的街巷中，最后，佣兵带着诺维进入了一间木楼。

　　这木楼的主人是个二十多岁的年轻寡妇（人族生活条件大好，平均寿命迅速变长），长得颇有姿色，身上穿着长裙，走动的时候能显出一些身体曲线，诺维几乎看呆了眼。

　　他不是没见过漂亮女人，但他从没来进过一个漂亮女人的家。通常，他只能在街上看到这些美丽人儿，然后回到收容所里好好回味一番。

　　木楼里的空气中似乎飘荡着一股香味儿，诺维被熏的陶醉不已，他抽动着大鼻子，恨不得一口气将房间里香气全部吸光。

　　这寡妇给浑身脏兮兮的诺维安排了沐浴，还给他换上了干净衣服，这让流浪汉显得越发激动。

　　最后，佣兵带着他进入了一间密室。

　　密室里很宽敞，里面有一张木桌，桌上的木架上摆着一把足有一米三长，通体闪烁着幽蓝色金属光泽的杀人利器。

　　“这是……”诺维见过类似的东西，这是魔力火枪，但这把火枪的样子实在有些吓人，它上面还装着一看就显得非常精密的瞄准镜，旁边摆着的子弹就和诺维的中指差不多长，每一颗子弹都显出如火焰般的微光，能让人感受到其中蕴含着的巨大力量。

　　“这是违禁品，被查到会吃枪子的！”

　　他还是有些常识的，这种高精度火枪的威力可怕至极，能夺去千米外目标的性命，官方对这种大威力武器一向把持地非常严格，每一把武器都有特殊的标号，一旦发现丢失，整个泰勒斯城绝对会掀起一阵暗流，直到这武器被重新找到为止。

　　“放心，它来路很正，没人会查它。”佣兵笑道，他拿起桌上的火枪，笑道：“这是最新型号，猎蜥人6代，子弹初速1000米每秒，子弹魔力45级，有效射击范围1500米，1000米内能击穿蜥蜴人五角祭司加持的防御神术。”

　　直到这时，诺维才真正感觉到，他干的可能是一件真正的大事，这件事中肯定隐藏着巨大的黑幕，他本能地后退一步，心中有一丝退缩。

　　“到了这里，可没法退了，诺维。”佣兵露齿一笑，牙齿闪烁着寒光。

　　“我如果要退，你是不是会杀了我？”诺维问。

　　“显而易见。这把火枪是不能见光的，任何让它见光的可能性都必须被扼杀。”佣兵手按着腰间的左轮火枪，一个不对，他就会开枪，然后去找下一个人选。

　　诺维听的心中一颤，然后他心一横，准备干了。他已经无所谓了，不如干这一把，虽然他知道干完之后，他也就活不长了，但他就是烂命一条，有机会辉煌一把，那就全力以赴，哪怕这辉煌的方式可能会让人唾骂，但他无所谓！

　　“我干了！”

　　“痛快，是个男人！”佣兵哈哈一笑，他道：“你有一个月时间，这段时间里，我会训练你该如何使用它，发挥出这野兽的真正力量。”

　　“我还有个条件。”诺维道。

　　“你说说看。不过我不太喜欢和人谈条件。”佣兵眯起了眼睛，其中显出危险的光芒。

　　流浪汉诺维感觉到了压力，他吞了口口水，什么豁出去了：“我这辈子没有女人，也没干过那事。我知道，办完这件事后我肯定没活头。我不在乎以后的事，但我好歹活过一遭，我得尝尝味道。”

　　“哈，原来是这事。人之常情，刚才的寡妇，那叫玛丽莎，她丈夫在深渊外战死了，为了体面地活着，她偶尔也接活。这个月你就和她睡在一块吧，暖床的资费我给你付清了。”佣兵慷慨地道。

　　诺维回想着之前那个寡妇丰腴的身体和姣好的面容，心头一热：“你放心，我一定会全力以赴！”

　　……

　　泰勒斯城阴暗角落里的发生的事并不为人所知，在泰勒斯城最高府邸，官员们、仆从们都在忙碌着装饰统帅府，因为一个月后，泰勒斯元帅将会举行一场盛大的典礼。

　　虽然元帅没说为什么要举办典礼，但没有仆从敢于多嘴，他们一丝不苟地干活。

　　整个泰勒斯城看起来也十分平静，普通人并没有感觉到生活出现多大变化，但有心人却发现，元帅大人的直属战队已经不知不觉地回拨，城市的监控等级在无形中提升了很多。

　　泰勒斯城，暗流汹涌。


第五百一十五章 神启

　　泰勒斯是人族的英雄，这一点毫无疑问。

　　多年来，他一直带着军队征战深渊，杀死的蜥蜴人和深渊生物数以十万计，他带头建造了宏伟的泰勒斯城，成为镇守圣地南方的最大要塞。

　　泰勒斯自称是战神在凡间的使者，这一点却值得商榷。

　　诚然，他百战百胜，个人武力和军队武功都强盛无比，但战神从未降下神迹说泰勒斯是神使，战神殿的大主教也从未公然承认过这一点。

　　爱泰勒斯的人自然相信他的说法，但总有恨他的人，却认为这是一个凡人狂傲地胡言乱语。

　　对泰勒斯来说，这些都无关紧要，他已经功成名就，在人族中拥有无人可比的威望，即使是艾尔文国王也比他逊色一分。

　　再过一段时间，他将在圣地南部裂土称王，王国的名字都已经定好了，就叫‘高洛克’，意为‘战神赐福之地’，而他，将是高洛克王国的第一个国王。

　　他已经准备好了一切，泰勒斯城生命女神神殿的主教同意已经为他加冕，月神殿、战神殿的主教也都会一同出场，共同承认他的王权。

　　神的认可奠定了他王权的合法性，同时，泰勒斯的直属军队也开赴进了城市，把握着每个重要关卡，杜绝任何意外的发生。

　　这支军队叫常胜军，有一万人，是泰勒斯一步一步亲手培养出来的，每个战士都身经百战，都是从尸山血海中爬出来的勇士，并且对他们绝对忠诚。

　　军人们将监控泰勒斯城内所有具备军事作战技能的佣兵、冒险者、杀手、游侠，掌握他们的一举一动，以保证举行典礼当天元帅的绝对安全。

　　有常胜军在，泰勒斯很放心。

　　如今一切就绪，就等着预定日期的到来了。

　　元帅府的后花园中，泰勒斯难得有一天的空闲，便在后花园中休息。

　　花园很美，泰勒斯很喜欢，当然，这不是他经营出来的，他没这个时间，也没这个兴致，这是出于他妻子的手笔。

　　他是十二年前结婚的，妻子还很年轻，足足比他小二十岁，是个温柔的可人儿，给他生了三个儿子，一个女儿。最大的儿子已经十一岁，叫格里昂，难得父亲有空，他的妻子儿女便都陪在花园中。

　　泰勒斯不喜欢多说话，他就坐在花园长椅上，看着自己的儿女在草地上玩耍欢叫。

　　这些可爱的小家伙就是他未来的希望，他之所以要从格瑞森王国独立出去，有很大一部分原因就是因为他们。

　　泰勒斯希望自己的儿女能继承他创下的基业。

　　看了一会儿，他对自己的长子挥了挥手，唤道：“格里昂，过来。”

　　格里昂立即跑过来，圣地内风调雨顺，食物充足，环境安稳，所以新一代的人族的身材大大增加了，格里昂虽然才11岁，但已经有一米五高，放在过去的岁月，长这么高就已经是成年人了，泰勒斯也只是比他高半个头而已。

　　但现在，格里昂依旧一脸稚气，一看就还是个孩子。

　　“最近学了些什么？”泰勒斯温和地问，对自己的孩子，他一向如此。

　　但他的态度虽然温和，身上因为长期领军作战而积累下的威严却无法消去，在自己的父亲面前，格里昂大气不敢出，老老实实地道：“最近在学习驾驶飞艇的基础理论，还有深渊语、搏斗战技、火枪术。”

　　“嗯，很好。”泰勒斯很满意，他的孩子，其他先不提，但武力绝对不能落下，看着格里昂壮实的身体，他忍不住伸手拍了拍他的肩膀，用最温和的态度道：“好好学，别让父亲失望。”

　　“我会的，父亲。”格里昂拘谨地道。

　　“去玩吧。”看出儿子的不自在，泰勒斯挥了挥手，放了他。

　　又看了一会儿，在明媚阳光映照下，泰勒斯感觉有些迷糊，不知不觉地，他就靠在椅子上睡着了。

　　他做了一个梦。

　　他梦到自己来到了一处一望无际的荒野，在远处天边的位置，耸立着一座宏伟的高山。

　　他不知道这是什么地方，本能地，他在荒野上狂奔起来，朝着高山的方向奔去。

　　随着他和高山的距离越来越近，荒野变成了田野，田野成了沃野，长势喜人的庄稼，美丽精致的小木屋，神态平静从容的农夫，一切都显得那么美好。

　　泰勒斯放慢了脚步，缓步走在田间小径上，沿路偶尔会碰上行人，这些行人都对他行礼，态度尊敬地喊他元帅。

　　“这里是哪？”泰勒斯忍不住发问。

　　“沿着道路一直走，您会找到答案的，元帅。”行人如此回答。

　　泰勒斯心中越发疑惑，他再一次加快脚步，越过田野，进入了高山，山路很平缓，路两旁种着许多长势喜人的果树，果树间偶尔能看到风格明朗而精致的木屋。

　　泰勒斯感到有些口渴，忍不住伸手摘了一颗水润红艳的果子，咬了一口，甘甜的汁水顺着喉咙流淌而下，美味极了。

　　他连吃了好几个，然后继续往山顶走去。这山极高，虽然道路平坦，但他一路往上，走了两个多小时还没到顶，回头看山下，就见云气缭绕，山下走动的人影已经小的和蚂蚁一般。

　　继续往上走，又走了一个多小时，道路越来越平坦，并出现了一个岔道，一条道继续往上，一条道却通向一个白雾缭绕的未知之所。

　　似乎感到了一种呼唤，泰勒斯没有继续往上，他走入了白雾，在雾气中一路前进，大概十多分钟后，雾气忽然消散，一切都豁然开朗，前方出现一个岩石平台，平台上摆着一张长桌，桌上摆满了水果佳肴，在桌边还摆着精致的酒杯，杯中盛着琥珀色的酒水，光看上一眼，就让人生出一种美味的感觉。

　　在长桌一头，一个面目模糊的人正坐在那里，这人给泰勒斯一种极其熟悉的感觉，但他身上笼罩着一层迷幻的光芒，看不清具体的模样形态，泰勒斯心中生出迷惑，但他还是走上去，很自然地在一张空位上坐了下来。

　　“美酒佳肴，请尽情享用。”那人说道。

　　泰勒斯感觉自己心中很多东西都消失不见了，礼仪、对陌生人的忌惮和提防都没有出现，对方开口了，他就很自然地开始享用起了美食。

　　桌上的食物实在美味，泰勒斯很快就沉醉其中，一直吃到感觉肚子饱涨，他才停下来。

　　“作为我的使者，你很好地完成了我的使命。”那面目模糊的人说道。

　　泰勒斯还是疑惑，听到这话，他猜道：“您是吾主，战神？”

　　对方没有回答，继续道：“你在凡间的辉煌总有结束的一天，等到那一天，我必将你的灵魂举到天上，成为永恒不朽的英灵。”

　　泰勒斯一怔，还想开口说话，但却发现他竟然开不了口，他身前的一切变得模糊起来，白色的雾气越来越浓，遮蔽了一切。

　　猛然，泰勒斯感觉自己身体一震，然后耳边就传来了自己妻子的喊话声：“老爷，天色不早了，该回去了。”

　　泰勒斯睁开了眼睛，就看到自己的妻子、儿子、女儿一个不少，都站在自己身前，他依旧坐在花园的长椅上，这才恍然：‘原来我刚才做了一个梦。’

　　就这么一会儿，梦中的内容已经有些记不清了，那甘甜的美酒、美丽的景色、巍峨的高山等等都有些模糊了，即使仔细回想也无法再次体会那种美好的感觉，但唯独那个模糊人影对他说的话，他还记得清清楚楚。

　　“永恒不朽的英灵？神啊，这是您给我的许诺吗？可为什么要在这时候给我许诺？”泰勒斯捂着脑袋，轻轻在心中问道。

　　他想不明白，甚至无从分辨这是神的启示，还是说，这仅仅只是一个简单的梦。

　　“母亲，我饿了，我们回去吧。”最小的女儿薇薇的话传入他耳中，然后，泰勒斯听见他的妻子轻声道：“乖宝贝，再等一会儿，父亲还没醒过神呢。”

　　母女俩这短暂的交流让泰勒斯彻底地从这离奇梦境带来的恍惚感中恢复过来，他回到了现实，他站起身，走过去抱起自己的小宝贝，脸上流露出了以前从来没有过的慈祥微笑：“走吧，小东西，我们回去了。”

　　他看到自己的妻子脸上显出惊讶之色，心中不由升起一阵愧疚，他以前实在太忙了，忙的顾不上自己的家了。

　　他决定，看来等他成为国王，一切稳定之后，要好好补偿自己的妻儿。

　　这一刻，这头战无不胜的雄狮心中的雄心开始衰减了，他被亲情之网俘获，他会慢慢地变得软弱了。

　　但在泰勒斯城偏僻小屋的隔音地下密室里，却有一个跛子，尽其所能地学习着猎杀雄狮的技能。

　　这跛子有天赋，不怕吃苦，甚至不怕死，他飞快熟悉着自己的新武器，每一天都有巨大的进步。

　　在人生最后一个月中，这跛子爆发出了最大的激情。

　　就在这种情况下，国王加冕登位的时间一天一天临近。


第五百一十六章 一枪

　　今天的泰勒斯城很热闹，街上张灯结彩，人人脸上带着欢愉之色，女人们穿上了花裙子，头发上扎着野花，男人们也打扮齐整，就连城卫身上的皮甲上也罩上了一件色彩艳丽的战袍。

　　“也许是城中哪个大人物庆生吧，这些平民也不知道高兴个什么劲，大人物的事，跟你们有个屁关系！”这是跛子诺维见到这一场景时脑海中生出的第一个想法。

　　曾经年轻的他憧憬着自己能建功立业，能跟随泰勒斯元帅，但现在，被落魄生活磨平了所有菱角的他对泰勒斯城中的一切大人物都不屑一顾。

　　事实上，他对那些高高在上的家伙非常痛恨，因为他们拥有一切，活在灿烂的光辉里，而天生残废的他无论怎么努力，都无法获得一星半点。

　　这不公平！

　　跛子站在喧闹的街头，身上背着一个大皮袋，袋子里装着换洗的衣物、钱袋子、还有一些干粮，这些东西塞满了大半个皮袋，让这袋子显得鼓鼓囊囊地，但这只是用来伪装的表现，这使得诺维看起来和一个普通的旅行者没什么两样，只有他自己知道，在这袋子内的许多暗格内，其实塞满了大量精密零件。

　　这全都是猎蜥人火枪的部件，等到了佣兵指示的地头，他就会用这些零件组装出一部威力惊人的杀人利器。

　　当然，这皮袋还是小了一些，装其他部件没问题，但最最重要的枪管却不够空间。

　　不过，诺维却是一个跛子，所以他手上拿了一根木杖，这杖子的样子就和随手在林子里捡的老树根一模一样，外面看起来完全没有经过任何加工，谁也不会想到，一个跛子手里的木杖会另有玄机，里面会隐藏着最先进火枪的最重要部件。

　　也没人会怀疑诺维的跛脚是装出来的，因为这只脚严重畸形，一眼就能看见，所有经过诺维身边的人都不自觉地多看他一眼，其中情绪大多是好奇，还有一部分人眼中还会流露出一些廉价的同情。

　　曾经是流浪汉的诺维早就习惯了这样的目光，无论同情还是好奇，都无法让他心中生出一丝波澜，他拄着木杖，缓缓地朝那个佣兵告诉他的埋伏点走去。

　　他动作迟缓，速度极慢，每走一步，身体就不自觉扭动一下，似乎全身的重量都压在手中的木杖上一般。

　　一直走出了几百米，走到了街道的末尾，诺维才回头看了眼他生活了一个月的小木楼。

　　木楼二层的窗开着，窗边站着一个女人，是那个俏寡妇，这一个月，她让流浪汉诺维尝到了天堂的滋味，可惜，他只能在天堂里住一个月。

　　看了最后一眼！然后诺维转入的街角，继续往前走着。

　　街上有很多巡逻的卫兵，许多卫兵的模样神态看起来都很不简单，让诺维感到巨大的压力，但佣兵和他说过，让他不必惊慌，因为这些卫兵绝不会将自己的精力放在一个残废的普通人身上。

　　原因很简单，因为在这个世界，没人会去训练一个残废，因为有太多身姿矫健的年轻人想要建功立业，根本没必要将金钱和精力消耗在一个残废身上，这得不偿失。

　　佣兵说的很对，诺维很快就发现街上的卫兵虽然对他的形象有些感兴趣，但最多也就是多看他一眼而已，但却绝不会有第三眼。

　　这让诺维稍稍松了口气，说真的，自从接下这个见鬼的任务之后，他心中一直很紧张，要是这状况持续个半年，他没法保证他不会疯。

　　一路走着，一个多小时后，一直沿着佣兵说的路线在大街小巷中穿行的诺维发现他站在了一栋三层木楼前。

　　木楼门开着，墙壁也有破损，里面的家具摆设都非常破旧，表面更蒙着一层灰土。

　　很明显，这木楼已经荒废了。

　　这地方也很偏僻，诺维左右看看，没看见一个人，就和佣兵说的一模一样，他深吸一口气，进了木楼，进去之后，他将木门关上，用绳子绑紧了插销。

　　得到了一片相对安全地段的诺维动作立刻变得灵活许多，他立即加快脚步，蹬蹬蹬地上了三楼。

　　三楼有一个客厅，两个房间，其中一个房间基本是空的，里面只有一桌一椅，从窗户中看出去，可以看到泰勒斯城的大竞技场，而且视野出乎意料地好，只要将火枪摆在木桌上，就能轻易瞄准大竞技场的大门口。

　　显然，这木桌是有意安置在这里的。

　　佣兵告诉他说：目标会在下午两点来到大竞技场门口，他要做的事很简单，就将用猎蜥人火枪将子弹送进站在一千米外的目标的脑袋。

　　诺维知道目标一定是个大人物，这事肯定是一起非常肮脏的政治谋杀，但他不在乎，他心中甚至还有隐隐的兴奋。

　　他坐在布满灰尘的地板上，将猎蜥人的零部件一样一样拿出来，然后开始小心翼翼地组装起来。

　　他对这事已经非常熟练，在地下密室，除了学些超远程的射击外，其他时间就是学些组装猎蜥人火枪。

　　他知道怎么组装最快，发出的声音最小；他知道怎么组装之后让火枪保持原有的精度；他知道怎么在瞄准镜产生误差之后进行调整。

　　这一个月，他熟悉了两样东西，一是那个俏寡妇的身子，一个就是这把猎蜥人火枪。

　　五分钟后，这把威力巨大的火枪就在一栋荒废木楼三层的小房间里重现了。跛子诺维没有停止工作，他继续调试着火枪，努力让这神器一般的武器进入最佳状态。

　　这一次，他必须成功！

　　不为别的，他就是要在历史上留下自己的名字，他要让后人记住他，一个叫诺维的跛子，干出一件惊天动地的大事，嘿嘿。

　　在一股病态的执着中，诺维一点一点地将猎蜥人调整到了最佳状态，他将这火枪架在窗后的一个木台上，对着千米外的大竞技场虚瞄着十几分钟，感觉十分地满意。

　　干完了这事之后，他就开始耐心地等待。

　　现在是上午十一点，还有三个多小时时间，诺维有的是时间，他就坐在木台后面的一张椅子上，闭目养神。

　　时间一分一秒地过去，没有任何意外发生，当时间离预定时间还剩下十分钟的时候，诺维睁开了眼睛，开始透过猎蜥人火枪的瞄准镜观察大竞技场前方马路的状况。

　　此时此刻，马路上已经变得非常热闹，挤满了人，简直是人山人海，看他们的模样，似乎在等待着什么人。

　　这一切只印证了佣兵的话，来的人是一个绝对的大人物！

　　佣兵的消息没有让他失望，七八分钟后，一辆据说用火和蒸汽驱动的铁家伙出现了，这铁家伙悬浮在地面上，缓缓朝大竞技场的大门飘去。铁家伙上还有一个身穿闪亮钢甲，花白头发的强壮男人，他一脸的微笑，正不断朝普通平民挥手，在铁家伙旁边，有大量卫兵涌现，他们警惕地观察着大竞技场周围，为那个大人物排除着潜在的危险。

　　可惜，一千米的距离实在是太远了，诺维更是躲在一间光线阴暗的房间里，这些卫兵如果没能提前预防这样的攻击的话，那基本不可能在刺杀现场发现刺客的存在。

　　诺维将瞄准镜内的闪烁的魔力光标套在那个挥手男人的脑袋上，深深吸一口气，然后屏住。

　　“这么多人保护你，这么多人为你欢呼，你享尽了一切荣光，而我却在阴沟里糜烂！就让这颗子弹结束这一切不公吧！”

　　这一刻，跛子诺维感到自己脑袋异常的清醒，他觉得对方的动作很慢很慢，他心中产生了一种难以言喻的自信，只要他扣下扳机，就一定能命中目标！

　　这感觉非常奇妙，诺维以前从未感受过，但这不影响他的判断，就在这一瞬间，这跛子感觉整个世界的力量都加持在他身上，而他做的，就是让自己的食指轻轻用力，任由这股磅礴伟力肆意奔涌。

　　他这么做了！

　　‘砰’一声沉闷至极的响声出现，诺维整个人为之一震，然后，他就看到瞄准镜中的那个男人的脑袋不见了，只留下一个无头尸体还站在悬浮的铁家伙上，脖子上喷出的血足有一米多高。

　　目标的脑袋被他给打没了，他死了，而诺维也感到他身上那股似乎能让他掌控世界的神秘力量也在一瞬间消失殆尽，这让他怅然若失。

　　大竞技场周围已经乱成一团，但这和诺维无关，他听到自己身后传来声音，是那个佣兵：“干得好，你成功了，我果然没看错你。”

　　诺维脸上没有任何喜悦之色：“别说了，我知道你是来杀我的。别担心，我不准备逃，我早有死的觉悟。我就算能逃得过你，也逃不过那个幕后黑手的追杀。反正都要死，我为什么不死的尊严些呢？”

　　“你……”佣兵脸上显出一丝惊讶：“说真的，我欣赏你。要不是你干了这件事，我还真不舍得动手。诺维，你是个难得人才。”

　　“不说废话。”诺维摇了摇头：“告诉我，我杀的那人是谁？”

　　“泰勒斯元帅。”佣兵如实回答。

　　跛子诺维长呼口气：“和我猜的一样。”本来他还想挣扎一番，看看有没有活命的机会的，但听到这个名字之后，他放弃所有想法。

　　他转过身，在满是灰尘的桌上用手指写下了一行字：“我叫诺维，所有人都说泰勒斯元帅战无不胜。不过现在看来，这是一个谎言。我一枪就崩了他的脑袋！记住，我叫诺维，跛子诺维！”

　　写完后，诺维拿起自己手上的猎蜥人火枪，将枪口伸进了自己的嘴巴，在开枪前，他对佣兵道：“别把我写的字擦了，我这些字是留给史书的。”

　　佣兵耸了耸肩膀：“这当然，我们就是这么约定的，不是吗？”

　　“的确。”因为嘴里含了一根枪管，诺维声音有些含糊，他含含糊糊地又说了一句话：“不过我对你有些不放心。”

　　“你说什……”佣兵疑惑地问了一句，没有问完，他就听见‘砰’一声响，眼前的跛子开枪了，他的脑袋直接炸掉了，而佣兵也在同时感到自己胸口被人狠狠撞了一下，低头一看，自己胸口竟然也有一个巨大的血洞，血汨汨而出，瞬息间就带走了他的生命。

　　“噢，这婊子养的！”佣兵知道自己被这跛子给阴了，火枪子弹巨大的威力不仅爆了他自己的脑袋，也射穿了他的身体。

　　他身体一软，滚倒在地。

　　这一天，被誉为不败战神的泰勒斯元帅死于一场精心策划的谋杀，开枪的是一个叫诺维的跛子，经过调查，这跛子之前是常驻收容所的流浪汉。

　　人族最高贵的战士，一位活着的传奇，被一个低贱的流浪汉给杀了……这一天注定被载入史册。


第五百一十七章 一股神秘力量

　　战神神国。

　　艾伦的化身出现在这里，她和罗林都在看着凡间的泰勒斯城。

　　“谁是杀了泰勒斯的幕后真凶呢？”艾伦有些好奇。

　　虽然泰勒斯城的局势正在变得混乱，但她并不关心这事，此时的人族已经不是过去毫无自理能力，一不小心就会夭折的婴儿，它已经是一个庞然大物，是一个成年人，他自己会处理好自己的事。

　　事实上，如今人族的人口已经超过了一千万，其中的事物复杂到了极点，她想掌控也没这个能力了。

　　罗林笑道：“你继续看，谁最终掌控了泰勒斯城，谁就是真凶。”

　　艾伦微微一笑，站在罗林身旁，一起关注着泰勒斯城的局势发展。

　　凡间的泰勒斯城。

　　泰勒斯被杀之后第二天，民间就出现了一个声音，这声音说：‘北方的艾尔文国王谋划了这一切，他派来了刺客，残忍地杀害了高洛克王国的真王！’

　　艾伦听的一笑：“真王可不会被杀。”

　　泰勒斯刚刚宣布高洛克王国成立，当天就被刺杀，这声音虽然没有给出任何证据，但这说法非常有道理，一下就将泰勒斯城普通大众的怒火引到了老迈的艾尔文国王身上。

　　一时间，整个泰勒斯城的舆论矛头都指向艾尔文国王，事情传到北方，甚至北方的人民也都认为这是自己的国王干的，因为他老人家最有动机这么干！

　　此时的艾尔文国王已经68岁，对第一代人族来说，这是绝对的高寿了，他已经老迈地都没法走路了，天知道，连泰勒斯被刺的消息他都是刚刚知道，因为前两天感染了一些风寒，他在昏睡中渡过了两天两夜，这样的身体，谈什么去谋划刺杀？

　　更何况，高洛克王国离西格佛斯实在有些远，泰勒斯和他的泰勒斯城对王国也非常重要，他要称王，艾尔文虽然心中极其不悦，但他并不准备去阻止。

　　但他无力解释，也无力去谋划反击，他实在太老了。

　　不解释就是默认。这事慢慢地就坐实了。

　　北方的人民无法理解老国王，都说他是老糊涂了，泰勒斯虽然有过错，虽然他自立为国王，但他依旧为格瑞森王国驻守南方，是王国南方之盾，杀了他，南方乱成一锅粥，这简直是愚蠢！

　　民众们却没有想过，连他们都能轻易想到的问题，英明的国王艾尔文会想不到？

　　大多数人已经被泰勒斯元帅被刺杀这件事带来的恐慌给控制住了。

　　南方的泰勒斯城也是群情激奋，被某个背后的阴谋者引导着，彻底抵制格瑞森王国的统治。

　　事情发酵了三个多月，泰勒斯元帅生前最倚重的副官，手握重兵的古丹克大将站了出来，宣布要重建高洛克王国，要完成泰勒斯元帅的遗志，他提议让元帅的幼子继承王位。

　　但这事隔了几天，泰勒斯城的政务官辛格跳出来。

　　他指出泰勒斯城需要一个强大的领导者，而不是一个小孩。元帅虽然强大，但他的儿子却没有这个才能，此时最适合成为国王的，是古丹克大将，这声音得到了不少的支持，面对更南方的蜥蜴人军队，没有强有力的统帅可不行，这道理谁都懂。

　　看到这里，艾伦问：“是古丹克？”

　　“是他。”罗林耸了耸肩膀：“泰勒斯战功卓著，但他太独了，而古丹克愿意分享他的权力，他在暗中争取到了一大批人的拥护。”

　　这件事有世界本源意识在背后影响，神如果不想和世界翻脸，最好的办法是旁观。

　　本来，这件事到这里为止就已经大局已定了，古丹克最终肯定会成为新国王，但却出了意外。

　　就在古丹克以为大势已定的时候，一个享有盛名的炼金师跳出来指出了一个事实：“在跛子诺维的尸体旁，还发现一个人，而这个人的身份得到了证实，正是古丹克大将手下血玫瑰刺客团的精英成员达拉斯。真正刺杀元帅的凶手不是艾尔文国王陛下，而是古丹克！”

　　炼金师声望卓著，他背后还站着泰勒斯许多势力，其中最强大的一股是泰勒斯另一个亲信德尔干大将。

　　这个大将没什么野心，也没什么大才能，他唯一的优点就是踏实，他得到了泰勒斯的重要，对泰勒斯忠心耿耿到近乎崇拜的地步。泰勒斯被杀当天，他就暗中立誓，一定要找出凶手，让凶手伏法。

　　现在，他办到了！

　　显然，这样一个对泰勒斯忠心耿耿的统兵大将是不可能承认古丹克成为高洛克的新国王的。

　　看到这里，艾伦长叹一口气：“古丹克和德尔干，还有迷茫的平民，泰勒斯城这下有的乱了。”

　　两人都是统兵大将，手下都有大帮亲信，德尔干虽然力量不如古丹克，但他揭露事实之后，一大批泰勒斯元帅的死忠就朝他聚拢，这使得他能和古丹克分庭抗礼。

　　双方谁也奈何不了谁，持久的对抗，这恰恰是最糟糕的局面。

　　至于世界本源？在这种没有外来者插手的内战局面中，世界本源意识不会做出干涉，它会任由事件按着凡间的规律自由演化。

　　这演化其实就是世界的思索过程，或许时间可能会长一些，但一定会得出一个最佳结果。从这一点上看，世界本源是非常智慧的。

　　但以两神的眼光看，他们都知道，要等这事分出一个结局，没个一二十年根本不可能。

　　一二十年时间的内斗，对蜥蜴人的攻势就会大大减缓，给了对方巨大的喘息之机，最终得利的就是蜥蜴人。

　　一开始，罗林和艾伦都以为这事可能会出现转机，但两位大将的对峙持续了半年之后，罗林最先感觉到了不对劲了。

　　“不应该会出现这样的局面的。”他皱着眉头。

　　“怎么了？”艾伦问：“世界本源只是一个泛意识，它凭借本能运作，犯错很正常，之前它还不是想着驱逐我们？”

　　“不，不是，事情没这么简单。”罗林抬头对空气道：“智脑，我需要泰勒斯城刺杀事件中所有相关人物的详细记录影像。”

　　这里是罗林的神国，罗林拥有最高权限，他的话就是法则，一句话之后，智脑就在两神前的空气中显出了一千五百三十个与刺杀事件有高相关度的凡人的影像。

　　这影像记录地非常详细，每一个凡人的一举一动，二十四小时一分一秒都没落下，从知道泰勒斯必死那刻起，罗林就命令智脑记录，因为他知道这件事非常重要，一个弄不好，有可能会成为人族和蜥蜴人的一个战略转折点。

　　对神来说，在加速燃烧神力的基础上，同时观察一千多个凡人的一举一动并不困难，看了一会儿，罗林就甄选出了可疑人物，他将自己的目光定在了其中九个人身上。

　　这九个人身份各异，有普通的马车夫、有古丹克大将家的花园维护工，有德尔干儿子的马术教练，其中身份最高的一个叫费多斯，他是德尔干大将的一个谋臣。

　　费多斯在德尔干帐下并不算一个非常重要的角色，但在泰勒斯事件中，他只干了一件事。

　　他无意地发现了佣兵是血玫瑰团员达拉斯的身份，他简直是误打误撞发现的。

　　看着这个人，不，是这九个人，他们的行为看似寻常，但不知为什么，罗林却总感到一丝蹊跷，似乎隐隐地，有一股神秘力量在后方引导一般。

　　艾伦也发觉了，本来以他们这样的神力是不可能直接观察凡间每个凡人的一举一动的，但他们有优势，一是得到了世界本源的承认；二是罗林早有准备，他甚至为此不惜耗费大量神力。

　　于是，这一些本不该被发现的异常现象被曝光了。

　　“是谁在干扰世界的运行？是海尔辛？”罗林皱眉。

　　他观察的结果告诉他，如果没有那九个关键人物在关键节点上的一些异常举动，此时泰勒斯局势早就安定下来，古丹克大将此时也早就成为了高洛克王国的新国王，开始率领大军对蜥蜴人发出新的攻势。

　　如此，泰勒斯元帅的死造成的影响就被降到了最低。

　　至于德尔干大将，他的行为更像是被道义给绑架，而非出于自愿。因为他得知了凶手的身份……不不不，应该说，因为凶手身份被大白天下，所以一向是泰勒斯元帅死忠的他已经没有了回旋余地，只能站出来。

　　但凡这件事有些模糊不清的地方，以他这种中庸的天赋，老实却圆滑的个性，绝对不会站出来当这个出头鸟，他最大的可能是选择臣服新的强者，也就是古丹克大将。

　　但这一切却出现了巨大的偏差。

　　“不，不是海尔辛，海尔辛没这个手段。如果是他干涉，世界本源会第一时间发现，然后这九个人会横死，被入侵过的本源对外来神的插手异常敏感。”

　　“那会是谁？”罗林感觉心中有些发凉，这种手段，近乎无形无迹，如果不是他提早的安排，他甚至都没法发现其中的蹊跷。

　　“或许我们该去问问主神。”艾伦显然已经想到了某个可能性。


第五百一十八章 真王

　　对罗林和艾伦来说，生命女神非常好联系，并且随着圣地力量的扩张，深渊力量的削弱，这联系也变得越来越容易。

　　或许有一天，女神的某个化身会亲自来到这个世界也说不定。

　　当然，生命女神的神殿在凡间，因为她并没有本体降临，所以世界本源并没有给她在大地深处设置神国，想要联系女神，还得去圣城西格佛斯的神殿。

　　现在，真神的本体是不能进入凡间的，所以罗林和艾伦只能动用化身。

　　这很简单，一个闪念，西格佛斯城，生命神殿外一个无人关注的角落里就无声无息地多了两个人，一男一女，男的是罗林，女的自然是月神艾伦，两人的面容很普通，身上穿着普通平民常穿的长袍长裙，脸上有些许风霜之色，就和那些世界各地前来神殿朝圣的旅人一模一样。

　　当然，这化身只是能量体，看起来和凡人无异，但其实并没有重量，和一个幻影类似。

　　两人相视一笑，就朝不远处的生命神殿走去。

　　和往常一样，神殿很繁忙，朝圣者们多不胜数，这些朝圣者千里迢迢地赶来，只为了亲眼瞻仰女神的荣光。女神也没有让他们失望，每一个来到这里的凡人都会感受到神光的照耀。

　　这光芒直照射进他们的灵魂，涤尽他们灵魂中的所有污垢，每个人都能感到自己的思想变得纯净，灵魂变得安宁，这种美妙的安宁每每让朝圣者们久久徘徊不去。

　　这是凡人眼中的生命神殿，在罗林眼中，整座生命神殿都被一股纯净清新的力量笼罩着，生命神殿上空，更有一根巨大的光柱直冲天际，场面恢宏至极。

　　两人缓步走入神殿，神殿中的牧师们随意地看了两人一眼，就将视线移开，没人发觉眼前这两人的不同。

　　对生命女神的雕像朝圣者很多，众人有序地排着队，罗林和艾伦也如普通人一般在队伍中耐心地等待。

　　然而等待只是表象，三个神的灵魂已经在这大殿中开始了隐秘的交流。

　　神的交流很少说虚话，简单的打了个招呼，罗林就将他发现的异常情况战士了出来。

　　“主神，如您所见，这些凡人的行为完全没有任何问题，找不出一丝一毫突破凡间规则的地方，世界本源也没有做出任何反应，但这九个凡人却实实在在地将凡间局势引向了毁灭和失败，这突破了生命求存的常理。”

　　任何生命都有一个求生的本能，这本能几乎是生命最强烈的一种冲动。不提这些过程和细节，光说结果，世界本源是绝对不可能自杀的，虽然这些凡人的行为看起来就像是在自杀。

　　不过，罗林和艾伦力量有限，虽然觉得其中的蹊跷，但却没法看透这事中隐藏的玄机。

　　这一回，生命女神的回应比以前慢了一拍，过了两秒，她的回应到达了：“世界本源觉醒时的动静大了一些。”

　　“您是说？”艾伦追问。

　　“罗米尔松发现了白雾之地的异常。虽然因为我的缘故，他没法腾出手来全力应对这局面，但却不影响他暗中布局。这种潜移默化的隐秘手段，正是罗米尔松的风格。正如黑暗那般，他的手段从不为人所知。罗林，你能在事情发生后不久就发觉异常，非常不错。”生命女神葛瑞丝迪夸奖了罗林一句。

　　“那他是如何彻底瞒过世界本源的？”罗林皱眉问。

　　据他对世界本源的了解，这种泛意识或许对无尽虚空中发生的事不敏感，但对自己体内发生的任何事都非常敏锐，而且绝少出错。以罗林此刻的手段，就没有任何办法瞒着世界本源在世界中行走。

　　“我不知道罗米尔松的方法。”生命女神的回应传来：“但这事必须补救，否则这么发展下去，整个圣地都将被拖入内战消耗的深渊，这数十年的成果将化作乌有。”

　　“主神，我们该怎么做？”艾伦和罗林同时问道。

　　这一次的对手是神秘的不朽者，是深渊万千堕落世界的主宰，虽然对手没有用上全力，但面对这种大能，他们可不敢逞能，只能让由同时不朽者生命女神出主意。

　　生命女神再一次陷入了沉默，沉默的时间还有些长，足足持续了五秒，然后有答案传过来：“罗米尔松有他的办法，我也有我的。基于罗林发现的入侵迹象，我刚刚和白雾之地的世界本源达成了一个契约。按照契约，一年后，白雾之地将有真王诞生，以修正这次被干扰后出现的错误。”

　　“真王？世界之子？”艾伦吃了一惊。世界之子当然也是凡人，但却受到世界原力的厚爱，天地伟力加诸于身，这种凡人，即使是神也没法加害。

　　当然，如果这个神拥有毁灭整个世界的力量，那就另说。不幸的是，罗米尔松就是这样一个大能。

　　罗林想的更深一层，他皱眉道：“黑暗之主如果继续干涉的话，恐怕这位面之子的人生经历会很艰难，在他成长过程中，会有许多超乎世界本源意志的力量出现，会不断加害这人。主神，我们的任务是保护他的成长？”

　　“不全是。”生命女神继续道：“保护是艾伦的任务。而你，罗林，你的一个化身将进入凡间降生，成为世界之子。白雾之地的世界本源承认你的智慧，它需要借助你的智慧渡过这次难关。契约的一部分是，你这个化身将断绝神国力量的所有联系。如果你成功，你将得到巨大的原力馈赠，如果失败……”

　　失败后果自不必提，那就是圣地被颠覆，世界重新堕落，他们这两个困于深渊的神，将承担黑暗之主的怒火，要么陨落，要么成为魔神。

　　此时此刻，救世就是自救。

　　“为什么是我？”罗林问。

　　“两个原因。一，作为一个神，艾伦比你拥有更多经验。二，你对凡间了解远超艾伦，你有成为一个统帅的经历，这非常有用。作为改变世界命运的世界之子，你降生后，将拥有此刻的所有智慧和经验，但这只有你自己知道，却不能让凡人知晓。”

　　也就是说，罗林将保存记忆降生。

　　此时并不是矫情时刻，生命女神说明了理由，艾伦、罗林在没有更好方法的情况下，就只能接受这个任务。

　　“记住，凡间有凡间的规则，你们出现在凡间，将会被限制，无法打破凡间规则。罗米尔松如果不想引起世界本源的持续注意，也不会使用任何超凡手段对付你们，但这依旧是个艰巨的任务。”

　　“我们明白了。”

　　“去准备吧。”

　　此时，朝圣的队伍正好轮到罗林和艾伦，两人对生命女神雕像恭敬行礼，躬身的瞬间，两道辉煌的光柱从天而降，落在两人身上。

　　大殿中的朝圣者、牧师顿时都睁大眼睛看着这犹如奇迹般的一幕，他们都跪了下来，口中大喊着：“神迹。”

　　在光柱中，艾伦感召到了女神的用意，她转过身看着信徒，因光辉的衬托，她的身形圣洁无比，有悦耳神圣的声音飘渺而出：“圣地蒙难，真王将现！”

　　随着这话音，光辉越发浓烈，两个神使的身影就在光柱中渐渐淡去，直至消失不见。

　　圣殿之中，牧师和朝圣者们依旧心潮澎湃，他们跪伏在地，久久不散。

　　生命神殿显出神迹，借着神迹的噱头，真王将出的消息飞快地在圣地内开始传播。


第五百一十九章 战国

　　十年之后。

　　凡间的时光流逝在神看来不过是眨眼的一瞬，这一瞬之前，圣地欣欣向荣，每一天都比前一天更强大。这一瞬的最初始，泰勒斯元帅被杀，圣地紧跟着陷入了内乱。

　　当这一瞬结束，十年之后的今天，圣地已经全面陷入了战火。

　　五年前，艾尔文国王陛下去世，王国的长子却在继位前三天因为交通意外致残，失去了成为国王的资格。

　　余下还有三个适龄的继承人，三人明争暗斗，谁也不服谁，一年后，格瑞森王国一裂为三，但相互之间仍旧争斗不休，谁都不承认对方，谁都想成为正统的格瑞森国王。

　　南方高洛克王国情况十分恶劣。大将古丹克和大将德尔干对峙了三年，在一次刺杀中，德尔干被杀，但这并没有平息泰勒斯元帅死忠者的怒火，新的领袖很快出现，继续和古丹克对峙。

　　在随后七年里，古丹克一直试图将泰勒斯元帅的死忠们赶出泰勒斯城，在第五年，他成功了，泰勒斯城的死忠被基本肃清，但这些死忠却远远没有被杀。

　　他们分散入周边的城镇，自称国王兄弟会，称古丹克大将领导的势力为弑君者，明着暗着对抗德尔干的统治。

　　但这只是高尚的说法，所谓的兄弟会的核心人员或许是人族的精英，但因为古丹克的多年围剿，兄弟会不断吸收的新成员中大部分是无业游民、混混、流氓这些人渣。

　　渐渐地，兄弟会成了圣地南方的一个恶疾，为了维持对抗古丹克的力量，维持自己的生存，他们无恶不作，贩卖妇女儿童、逼良为娼、抢劫、不管死活地强迫平民开矿等等，声名狼藉。

　　作为兄弟会的对手，古丹克大将的名声也没见得有多好，策划刺杀了伟大的泰勒斯元帅，成为了弑君者，导致刚刚成立的高洛克王国陷入如此混乱的局面，每个受害者都会在深夜诅咒他不得好死。

　　时势在一片乱局中演变，十年后，圣地内已经是流匪遍地，军阀混战的局面。

　　大家族为了自保，不得不组建私军，建设堡垒，用坚固的高墙和军队保卫自己的财产。

　　整个圣地，堡垒林立，各自为政，相互攻伐，在人族历史上，被称为‘战国之乱’。

　　南方，泰勒斯元帅留下的泰勒斯家族就是这样的一个大家族。

　　家族的领袖泰勒斯元帅被杀，这个家族一开始还呆在泰勒斯城，但是半年后，他们就主动退出了泰勒斯城，到了泰勒斯城北方三百公里外的一处庄园定居。

　　出于对伟大的泰勒斯元帅的敬意，没人敢于明着阻挡这个家族的路。

　　即使是古丹克大将也没有动手，为了洗清自己的清白，他还亲自派军队护送泰勒斯家族，将这家族安全地护送到了庄园，并宣布庄园周围五十公里的土地为泰勒斯家族永世拥有。

　　这庄园，这五十公里的土地就成了泰勒斯家族在乱世中立足的根基。

　　三年后，这里建成了一座坚固的堡垒，因为堡垒外墙材料使用的抗魔工艺使得墙体显出了淡蓝色调，所以堡垒被称为‘蓝石堡’。

　　蓝石堡最外层是高达十五米的梯形城墙，异常坚固，高度抗魔的墙体能挡住最新的战神火炮的数十次轰击。当然，在这年月，也没几个人有这本事制造战神火炮，所以蓝石堡非常安全的。

　　这一天，城堡高墙上的卫兵忽然出现一阵喧哗，他们看见天空中有五艘二十多米长的战斗飞艇正朝城堡高墙飞过来。

　　飞艇上都有蓝石堡的雄狮徽记，是蓝石堡的战斗飞艇，半天前，蓝石堡的飞艇队出发去领地边境迎战入侵比邻的野狼堡舰队。当时出发的飞艇有九艘，没想到一战之中，就有四艘陨落了。

　　这些飞艇上都有明显的破损，艇身上有许多被火炮击中的焦痕。其中一艘飞艇上显出了血红色的闪烁灯光。它冲在最前面，一停靠在高墙上的飞艇位上，门就被人从里面撞开，两个强壮的士兵抬着一个担架就冲了下来。

　　他们一边冲一边喊：“快去找牧师！牧师在哪？堡主受伤了！”

　　担架上正躺着一个血人，这血人的右肩膀上有一个巨大的血窟窿，虽然被白布堵着，但还是能看到血不断从洞中喷涌出来。从这人身上的衣服看，他正是泰勒斯元帅的第三子格里洛克，也是蓝石堡最近一任堡主，今年才十六岁，到今天为止，继位刚满一年。

　　因为严重的伤势，格里洛克的脸色惨白如纸，他几乎失去意识，一双大大眼睛虽然睁着，但其中神采已经几乎消失。

　　不一会儿，三个穿着红边白袍的战神殿牧师就在一个身穿深蓝制服的男人带着冲上了城墙。

　　“快把堡主放地上！帐篷，快搭帐篷给堡主挡风！”冲在最前头的牧师一来就高吼起来，他是战神殿的牧首，威望极高，在治疗病人方面，没人能挑战他的权威。

　　士兵们立即照办，不到一分钟时间，一个行军帐篷就搭起来，而牧师早已经冲进帐篷，开始给格里洛克处理伤势。

　　很快，帐篷外已经里里外外围了一大圈人，五分钟后，一个两鬓微白的女子在数个精锐卫兵的护送下登上了高墙，她一来，高墙上的士兵就自动为她让开了一条路。

　　这女子不是别人，正是泰勒斯元帅的遗孀翠丝莉夫人。

　　十年前，她还是个风姿绰约的女子，生活无忧无虑，平静而安宁，但这一切幸福都已经随着丈夫的身死而结束了。十年后的今天，饱受折磨的她已经明显老了，白发增多，额头上也出现了明显的皱纹。

　　此时，她脸色苍白如纸，眼角带着泪水，一来就对之前那个身穿深蓝色制服的男人问：“格多森，堡主怎么样？”

　　格多芬是蓝石堡的总管，他负责管理堡内的民事政务，同时给堡主提一些建议。

　　十年前，他负责建造了蓝石堡，又将蓝石堡管理的井井有条，从不出错，是个非常睿智的中年人，深受历代堡主的倚重。

　　他的脸色也极其难看，闻言沉默，许久才摇了摇头：“夫人，难说。”

　　翠丝莉夫人的身体晃了一下，差点摔倒，幸好她身边一个蓝裙少女及时伸手扶住了她，少女低声安慰：“母亲，哥哥一定会好起来的。”

　　这少女就是泰勒斯元帅最小的女儿薇薇，今年十四岁，已经长成了一个美丽的大姑娘。

　　在苦难中成长起来的小女孩心智早熟，她深刻地知道哥哥战死意味着什么。泰勒斯家族唯一的成年男丁的离世，将导致家族的彻底衰落。

　　“哥哥，你一定要活下来啊！”虽然心中异常焦虑，但少女努力地不让这一切表现出来，因为她还要照顾母亲。

　　夫人痛苦地闭上眼睛，心中默默向自己信仰的生命女神祈祷，只希望女神能听见她的声音，不要让她经历第三次丧子之痛。

　　十年前，她的丈夫死了，六年前，她的长子战死，三年前，她的次子也战死，难道，现在她的三子也要……她已经不敢在想了。

　　“神啊，我们家族的厄运什么时候才会结束啊？”夫人痛苦地想着。

　　就在这时，她猛地感到一阵心悸，就好像自己的灵魂被人强心扯下一块一般，她若有所觉的抬起头，就见眼前的帐篷门帘已经被掀开了，牧首走了出来，满手是血，一言不发，只是摇了摇头。

　　夫人只感觉眼前一黑，在一片惊呼声中，她晕倒在地，护送她登上高墙的精锐士兵们立即拿来担架，在一个牧师的陪同下，将夫人送回了城堡。

　　牧首洗干净了手，对总管格多芬解释情况：“堡主肩膀上的伤口让他失去了太多的血液，但这不是致命伤。真正致命的是插在他心口上方的金属弹片，这损坏了他的心脏，夺取了他所有的生机……时间太长了，我无能为力。”

　　格多芬满面沉重，痛苦地道：“元帅是无敌的战神，他的家族为什么会遭受这样的厄运啊？！难道这是神在嫉妒他吗？”

　　他是看着泰勒斯的儿子长大的，一个一个，从襁褓婴儿到成长为人，最后又年纪轻轻地战死沙场，他都亲身经历，这种心痛难以描述。

　　“慎言，格多芬，神不会嫉妒一个凡人，凡人是他的子民，一个父亲不会嫉妒自己儿子的成就。”牧首肃声告诫。

　　格多芬知道自己失言，他向牧首躬身告罪。

　　格里洛克再度战死，泰勒斯的传人就只剩下最后一个了，那就是元帅的遗腹幼子，今年刚满十岁的维兰度。

　　一想起那个长着一双黑色双眼的男孩，格多芬精神微微一振：“还好，元帅的血脉还没有断绝！”

　　但他随即又满是忧虑：“可是，维兰度太年轻了啊。”

　　蓝石堡士兵桀骜，将领凶悍，周围又有强敌野狼堡，没有一个强大的统帅可不行。

　　格里洛克战死，人丁凋零的泰勒斯家族还能不能继续统治蓝石堡，各个统领们还会不会承认维兰度是他们的首领，难说啊。


第五百二十章 最长的一夜（一）

　　蓝石堡。

　　当堡主格里洛克在城墙上重伤不治身亡的时候，罗林……应该说是现在的维兰度正在堡垒后的靶场上练习火枪枪法。

　　发展了三十多年了，前期又有艾伦不断地在指点迷津，这让人族拥有了非常完备的基础理论，多年的发展更是积累了大量实践经验，尤其是这火枪工艺，已经成熟到了一种极致。

　　它和地球枪械、地精火枪的原理相似，但落在实物上，却是独辟蹊径。

　　“砰砰砰”罗林连续开枪，手中的小型左轮火枪中有六枚子弹，他一口气倾泻了个干净，火枪的反震力让他的手腕微微发麻。

　　几乎在同时，八十米外无规则高速移动的纸靶上出现了清晰的弹孔，每个弹孔都在额头眉心，无一误差。

　　子弹已经射完，罗林打开转轮，开始一颗一颗地装子弹，他的动作不算快，但绝无任何多余动作，如果有心人用计时器记录的话，可以发现，他装每颗子弹的时间花费的时间都是一样的。当然，在普通人眼中，他们只能看到行云流水的动作。

　　两秒后，子弹装完，‘咔嚓’一声轻响，罗林重新上膛，准备继续练习枪术。

　　人族的火枪有一个好处，就是枪管可以使用很长时间，原因有两个，一是对火魔力的精密控制，火魔力浪费了很少，比如现在，高速连射了六颗子弹，枪管只是微温而已。二是没有膛线，所有枪都是滑膛，但子弹出膛后却仍会高速旋转，实现旋转的是枪管内的螺旋魔力符文，这大大减少了子弹对枪管的磨损。

　　而他学习枪术，当然不是为了上战场和人拼命，而是为了让自己多一个自保的筹码。

　　正准备扣下扳机开枪，罗林听到靶场出口传来了一些喧闹声，眉头微微一皱，转头看去，却见到堡垒的总管格多芬带着几个仆从走了过来。

　　看到这阵势，罗林心中一动，对身边的近卫道：“你去打听下，问问出什么事了？”

　　“是，少爷。”近卫一丝不苟地对罗林敬了个礼，他负责保护维护兰度少爷的安全，一天至少有十二个小时跟着他。在他眼中，堡主的这个幼弟性格很随和，平常也很爱笑，但他身上却有一股难言的威势，让人难以将他当作一个稚嫩小童对待。

　　“泰勒斯元帅的儿子，果然和普通人不一样。”这近卫是这么解释的。

　　然后，他平端起手中的连发火枪，枪口指着地面，缓步朝管家格多芬迎过去，隔着十多米，他就喊道：“总管大人，有什么事？少爷正在练习火枪，如果事情不重要，那就等会儿再说。”

　　格里芬瞥了这卫兵身后的维兰度一眼，只见这刚满十岁的少爷已经有一米六高，和一般成年人也差不多了，他现在正在摆弄着身前木台上的一把连发火枪，根本没朝他看一眼。

　　他这模样顿时让格里芬记起了蓝石堡的规矩，他刚才带着仆从直闯进来，严格来说，已经是失礼了，他急忙端正态度，说道：“你去回报维兰度少爷，就说堡主出事了，夫人让他赶快回去。”

　　堡主竟然出事了，在这年月，出事基本就等于战死，近卫也是大吃一惊，但他却没忘了自己的职责，继续问：“夫人的亲笔信带来了吗？”

　　总管一怔，才想起蓝石堡内的确有这个规矩，这是为了防止内奸作乱的手段，也是吸取当年泰勒斯元帅被刺后得到的教训。在蓝石堡，随便传一句口信可没人会相信你，然后乖乖地跟你走，但这规矩大多适用在底层，像格多芬这样的堡垒高层成员却从未做这类要求。

　　“并没有信件，夫人太过悲恸，只是口头交代，没法写信。”格多芬实话实说。

　　“那你等等。我去通报。”近卫却并没有盛气凌人，嘱咐了一句，就跑回靶场询问自家少爷的意见。

　　过了一会儿，近卫跑回来，对格多芬行了个军礼：“少爷说他知道了，让你们先回去，他随后就到。”

　　“不和我们一起吗？”格多芬有些奇怪，他敏锐地感觉到这个维兰度少爷对他并不怎么信任。

　　“不了，少爷说，现在是非常时期，而您目标太大，行踪太明显，跟您走在一起并不是好事。”

　　听见这话，格多芬先是不解，但很快就回过味来，然后心头一震，想起了当日泰勒斯元帅的惨剧，然后才彻底明白了过来。

　　现在堡主重伤而死，这个维兰度少爷就成了堡主唯一的合法继承人，某些有心人如果起了心思，那么从现在开始，一直到维兰度成为堡主这段时间，很可能会先下手为强。

　　如果不防，元帅的悲剧重演并非不可能。

　　格多芬心中惭愧，远远地对远处的维兰度少爷躬身行礼，然后从靶场退了出去。

　　他一走，罗林就对身边的另一个近卫道：“诺兰，你去，悄悄跟着他们。看看一路上有什么特殊的人。如果有，我要知道这些人背后站着谁。记住，不到万不得已，不要暴露你自己。”

　　“是，少爷。”这近卫身上穿着很普通的皮甲，打扮就和一个佣兵似的，他身手敏捷异常，很快就从靶场另一道小门出去，骑上了一辆人力轮机，在小巷中无声穿行，悄悄跟上了总管格多芬的机械马车。

　　“布莱顿，走，我们回去。”罗林对之前给他传信的近卫说道。

　　他有两个近卫，诺兰和布莱顿，是他一路观察甄选出来的战士，从小到大，他都潜移默化地对两人进行心灵层面的影响，到了如今，这两人基本不可能背叛他，是他最可靠的左膀右臂。

　　当然，只是最可靠，并不是绝对可靠，罗林始终做着一分被最亲近的人背叛的准备。

　　只因为他的对手是深不可测的黑暗之主罗米尔松。

　　这十年，从小到大，他经历的刺杀数以百计，其中一起刺杀的幕后主使甚至是他那个刚刚死去的兄长格力洛克，原因只是一个小人的煽动，而格力洛克一时糊涂。

　　这已经足够说明此次任务的凶险了。

　　近卫走在罗林身边，而其他普通护卫则将罗林围在中间，这里有一个小细节，那就是罗林的衣服色调和他的护卫是一致的，只在一些小细节上有些不同，而且所有人都戴着帽子。

　　这个小技巧相当好用，能让潜在的对手无法在短时间内分辨谁是真正的目标。

　　走到靶场侧门，近卫布莱顿对其他普通护卫示意了下，十几个护卫立刻抢先一步，走到罗林身前，其中一人抢先一步，打开了门，第一个走了出去。

　　他刚走出去两步，就听‘砰’一声轻响传来，这护卫身上穿着的抗魔金属护甲上立刻出现了一个凹坑，坑中卡着一颗撞扁的子弹，而这护卫更是被子弹的力道震地吐了一口血，整个人被撞地后退数步，一下坐倒在地。

　　布莱顿毫不意外，他立即判断出了一些对手的基本信息：“是狙击手，用的是黑鹰三代狙击火枪，射程在300到400之间，靶场这个距离内拥有视野的只有堡垒高墙，对手躲在高墙上。”

　　推断出这些信息，布莱顿对身旁三个护卫分别挥了下手，用手势发布出不同的命令。

　　顷刻之后，两个护卫就冲出门，朝高墙走去。第三个护卫则跑上靶场边的塔楼，拿出了猎蜥人15代火枪，开始扫描那个躲在高墙上的刺客。

　　护卫们并没有让罗林久等，大概三分钟后，塔楼上的护卫开枪了，‘啪’地一声脆响，护卫高墙上就有一个士兵打扮的人扑倒在地，他的腿被打了一枪，没有死。

　　这家伙立即想要自杀，但另外两个护卫早就发现了他，立刻扑出，将这人制服。

　　布莱顿这才道：“少爷，上车吧。”

　　‘嘶嘶’地魔力轻啸中，三辆由厚重钢铁打造的一模一样的机械马车行驶过来，罗林随机上了一辆，车队启动，途中连换了几次顺序，大概五分钟后，车队驶入了堡垒花园，停在了泰勒斯家族庄园的门口。

　　一个护卫抢先下了车，给罗林撑开了一把伞，罗林这才下车，一路进了庄园别墅的大厅。

　　以前，当这具肉身的三哥还是堡主的时候，罗林进入庄园内部是要被卸去武器的。这一次，庄园的卫兵依旧习惯性地要来拿罗林腰带上的左轮火枪。

　　罗林狠瞪了他一眼，这卫兵被吓的一跳，然后才惊觉此刻形势已变，他讪讪地缩回了手。

　　格多芬总管已经到了庄园，他见到罗林，立刻迎了上来，问道：“少爷，夫人要见你。”

　　“嗯。”罗林点了点头，对布莱顿一招手，后者紧紧跟在他身后，一路往泰勒斯元帅夫人的房间走去。

　　翠丝莉夫人是罗林这肉身的母亲，她只是一个普通妇人，见到罗林后，无非是哭泣流泪加嘱咐，一定要他注意安全之类的话。他这肉身的姐姐薇薇要显得坚强一些，不过也很有限。

　　总之，此时的罗林，也就是维兰度少爷，成了泰勒斯家族最后的希望。

　　罗林耐心地听着，陪着，一直等她终于憔悴睡去，他对自己的姐姐道：“照顾好母亲。”

　　薇薇微微点了点头，从这少女眼中可以看出来，她心中满是仿徨，心中充满了对未来的不确定，她无法从身边的任何人身上找到安全感。

　　这不是短时间能解决的问题，罗林也没法子，从房间退出来后，他就恢复了冷静情绪。

　　总管格多芬已经等在门口，迎上来道：“少主，时间紧迫，该继位了。”

　　值此乱世，一个堡垒不能无主，任何哀悼亡者的礼仪都会被省略。罗林知道这一点，他思忖了一会儿，说道：“你去准备下，明天我就继位！”

　　“是。”格多芬惊于这十岁孩童的冷静，但这是好事，他立即就去准备。

　　罗林随即对布莱顿道：“走，我们去会会那个刺客，看看堡垒内谁是老鼠。”

　　他知道此刻的泰勒斯家族面临内忧外患，但外患夜狼堡刚刚和蓝石堡硬战了一把，现在应该缩回去舔舐伤口了。

　　不过蓝石堡堡主被杀的消息是瞒不住的，很快就会被对手所知，那么夜狼堡绝对会趁着蓝石堡无主的大好时机拼命进攻。

　　所以，留给罗林镇压内患，清洗内贼的时间并不多，每一分钟都非常宝贵，而从现在起到明天继位仪式开始前，蓝石堡内的居民将经历最长的一夜！


第五百二十一章 最长的一夜（二）

　　堡垒内，堡主庄园。

　　格力洛克战死，这庄园的最高使用者就自动成为了罗林，在庄园边上有一间外墙漆着红色油彩的石屋，因形得名，叫红石屋。

　　石屋的地下室，就是审讯室。

　　罗林带着近卫布莱顿和几个护卫到了这里，见到之前被抓的刺客后就问一边的审讯者：“问出来是谁的人了吗？”

　　“少爷，是格里曼统领的人。”审讯者恭敬地道，这人长期干着这种阴暗勾当，身上充满了阴翳气息，说话的时候，声音显得冷飕飕的。

　　“格里曼？”罗林看向已经被酷刑折腾地半死不活的刺客，刺客立即点头，有气无力地道：“是，是格里曼，是他让我来的。”

　　格里曼是堡垒的三大统领之一，地位很高，如果他要背叛，蓝石堡绝对元气大伤。

　　但，罗林对刺客的这个答案持保留态度，原因很简单，这个刺客之前就意图自杀，明显是个死士，这时候吐露的名字，有很大可能性是他背后的主人用来打击对手的手段。他要是轻信了，绝对会付出巨大的代价。

　　不过，罗林表面上却没显露出这层考虑，他这肉身才十岁，脸上还残留着许多稚气，此时这张脸上就显出了极度愤怒之色，他恨声道：“格里曼，你这该死的家伙，竟然背叛我！我倒要看看你能不能活过今晚！”

　　放狠话的时候，罗林的眼角余光却始终注意着刺客，他见到当他这么说的时候，这刺客微不可查地松了口气，似乎是完成了什么任务一般，整个人上始终绷着的一股劲变得松懈了。

　　罗林的观察力非常强，尤其是他成神之后，观察入微已经成为一种本能，虽然这具肉身有力量的限制，但这能力依旧远超常人的。

　　见到刺客这种细微的变化，他立即转身，手中拿过审讯者的皮鞭，用尽全力朝刺客抽过去。

　　‘啪！’地一声响，刺客身上被抽的血肉飞溅，忍不住惨叫出声，然后罗林上前，伸手紧紧捏住刺客的下巴，眼睛直视对方的眼睛，嘿嘿冷笑：“不是格里曼，对不对？嗯！”

　　这突然的变化让刺客心防失守，虽然他没出声，但瞳孔却急剧收缩，显出惊骇的模样，显然是被罗林猜中了。

　　“你放心。我不会再问你答案，因为我不相信你。”罗林没有给这个刺客继续造谣的机会，他放开了手，对审讯者道：“看着他，别让他死了。”

　　“是，堡主。”这审讯者识趣地改了称呼。

　　“我们走。”罗林转身离开了这满是血腥味的阴暗之所。这里已经不能给他什么有用的线索了。事实上，这个刺客活着的唯一作用就是让黑暗中的毒蛇有所忌惮。

　　在蓝石堡有三大统领，分别是格里曼、丹特、霍夫斯特。

　　这三人的职责不同，格里曼负责堡垒防御，丹特负责领地巡视，霍夫斯特则负责统领最精锐的队伍，追随堡主驱逐入侵者，比如离他们最近的野狼堡就是这么一个入侵者。

　　这十年，罗林虽然是一个没什么地位的幼子，但他并不是什么都没干，除了锻炼枪术、积累忠诚手下外，最大的一件事就是观察蓝石堡内的核心成员。

　　他现在可以肯定，这三大统领都没有问题，他们都是忠诚之辈。

　　幕后那条毒蛇要干的，无非就是挑拨他和带兵统领的关系，断他的左膀右臂，让他自废武功。

　　这算盘打的挺好，如果放在他那个多疑的三哥格力洛克刚上任那会儿，估计就会闹得一地鸡毛。

　　但他可不是格力洛克。

　　出了红石屋，罗林喊过一个护卫道：“你传我的命令给三位统领，叫他们去雄狮大厅见我。”

　　在这关键时刻，他必须安抚这些统领，不让人挑拨离间。因为再忠诚的人，但涉及到自己核心利益的时候，他也会选择自保。

　　“是，堡主！”护卫就要领命而去。

　　“等等！”罗林却在最后喊住了护卫：“回来！不必去了。”

　　因为黑暗之主的影响，任何事情都可能会出意外，让这护卫传命，阴差阳错地就有可能会让统领们意识到大事不好，那就是在逼反他们。

　　此时此境，宜静不宜动，小动小错，大动大错，说不定到最后他自己把自己的领地搞的崩溃。

　　罗林细细思索了一会儿，然后开口：“走，我们回庄园。”

　　他相信，这种时刻，三个统领都有眼线布置在庄园，他的一举一动都会被监控，他回庄园，不动任何兵事，就不会触发他们的敏感神经，那么任人怎么挑拨都不大会出事。

　　回到庄园后，罗林就在他小时候曾经呆过的卧房耐心地等待起来。

　　总管早已经回到了庄园，但他的另一个近卫诺兰却到现在还没回来，他肯定是有所发现了，能不能找出幕后毒蛇的新线索，就在诺兰身上了。

　　诺兰没让罗林久等，大概下午六点多的时候，他回来了，到了罗林房中，他低声报告他的发现：“堡主，堡垒内的天衣裁缝店有问题。我跟踪的人最终就消失在这家裁缝店。我远远地观察，发现他们的店伙计虽然看似正常，但他们用一种类似暗语的手势交流着什么。”

　　“天衣裁缝店？”罗林的手指轻轻敲着桌面，他知道这家裁缝店，手艺很好，堡垒内的官员、富商的衣物都是在这家店订制的，甚至他的衣服都出自这家店的大裁缝的作品。

　　正因为如此，这店的裁缝拥有进入各大达官贵人家中的自由，因为他们要给人量身材……这么一想，罗林悚然而惊，时间一长，这些裁缝对堡垒内部的上层社会可不就摸得一清二楚了？

　　更可怕的是，罗林还记得，他之前去靶场之前，天衣裁缝店的一个裁缝刚给他量过身材，他是知道他去靶场的。

　　罗林几乎已经可以确定问题所在了，他想了想，说道：“去，叫上布莱顿，你们俩和我一起去找格里曼统领！”

　　“堡主，人会不会太少，万一格里曼统领有什么想法……”诺兰委婉地劝。

　　“带多了才会出问题。我们悄悄地走！”罗林拍了拍自己的左轮手枪：“我想我的枪术应该能应付一些意外。”

　　诺兰当然知道这个年轻地过份的堡主的枪术，他稍稍放心，不再劝说。

　　很快，三人就从庄园后门出发，朝格里曼统领的护卫军营地走去。

　　……

　　护卫军营地。

　　到现在为止，格里洛克堡主已经战死三个多小时了，这三个多小时里，蓝石堡堡垒内一片风平浪静，没有任何异常。

　　但平静只是普通人感受到的气氛，对统领格里曼来说，过去的三个多小时中发生了许多让他心惊肉跳的事。

　　最可怕的一件事是有卫兵向他报告说有刺客在堡垒高墙上刺杀维兰度少爷，结果刺客当场被抓，还是被生擒，并被带进了堡主庄园内的红石屋。

　　要知道，他负责的是堡垒的内部防御，现在竟然是出现刺客，刺杀的还是未来的堡主，他的责任最大，这是严重的渎职。

　　时间一分一秒地过去，堡垒内毫无动静，这让他心中稍安，但同时也感到了巨大的压力。

　　他心中已经暗下决定，一旦庄园内的近卫军有什么动静，那十有八九就是冲他来的。在这种新旧堡主交替的时候，新堡主说不定一冲动之下就会选择杀人泄愤。

　　如果新堡主年纪再大些，他不会有这样的顾虑，但他才十岁，能懂得什么？

　　为防万一，他就得做出应对，他也必须做出应对，虽然前堡主格里洛克对自己还算不错，但他有自己的家族，他必须为家族前途考虑。

　　那该怎么应对？

　　格里曼心中已经有一个答案，他只是一个护卫军统领，没法和近卫军对抗。他本人也没什么野心，只求一切安稳就行。但他还是有一些死忠的，真的鱼死网破了，他带上一两艘飞艇投靠野狼堡却完全没有问题。

　　就在刚才，他的副手戈文已经劝他早做准备了，因为有人看到维兰度少爷进了红石屋，很明显，这肯定是红石屋里的刺客供出了什么重要消息。

　　“会是什么消息？”格里曼不清楚，他心里七上八下的。

　　就在他快被这无形的压力迫的喘不过气来的时候，忽然有卫兵来报告：“统领，堡主来了。”

　　“堡主？哪个堡主？”格里曼一下没反应过来，堡主不是死了吗？

　　“是维兰度堡主。”卫兵道，虽然还没有正式的继位仪式，但所有士兵已经默认维兰度是主人了，因为他是伟大的泰勒斯元帅唯一还活着的儿子。

　　虽然维兰度是遗腹子，真要说来其实是说不太清楚的，但没人怀疑这一点，因为维兰度的模样和过世的泰勒斯元帅有七八分像，根本就不容怀疑。

　　也是因为泰勒斯元帅的余威，格里曼无法产生任何心思，因为他的士兵们大都忠于泰勒斯元帅，他最多只能让一小部分人投靠他而已。

　　“他带兵来的？”格里曼一下站起身，脸色惨白。

　　“不是，就带了两个护卫。”卫兵道。

　　“啊？好，快，快迎接！”格里曼立刻感到心中的压力消散一空。

　　只来三个人，说明维兰度并无意为难他，刺杀的事，他最多只是落一番斥责，或许还有些惩罚，但这是应当的惩处。他的确犯了错，他认了。


第五百二十二章 最长的一夜（三）

　　格里曼的身量很好，有一米八高，全身肌肉纠结，体重超过一百五，这在最初的半身人时代的人看来，足以称为巨人了，但在如今圣地的人族士兵只能是中上。

　　罗林到护卫军营地不到半分钟，格里曼就迎了出来，他的态度非常恭敬，身上一样武器都没带，代表统领军衔的肩章也都摘了下来，肩膀光秃秃的。

　　“堡主，格里曼无能，竟然让刺客混进了堡垒，我没脸再当护卫军统领了。”他满脸的愧疚之色。

　　罗林听的心中暗笑，这家伙倒是会演戏。不过他也知道，这是对方的一个忠诚表态，他将处置权交给了罗林，就说明他没有什么小心思，承认了罗林继位的合法性。

　　这时候正是用人的时候，罗林当然不会傻的临场换将。

　　他一脸肃然，虽然因为年幼，这表情的威慑力并不大，但格里曼还是没敢吱声：“刺客是个死士，但重刑下去，他还是交代了一些事，你猜他怎么说？”

　　罗林紧紧盯着格里曼。

　　格里曼感觉这目光有一股巨大的压迫力，他额头上的汗一下就渗出来，心怦怦猛跳，有些结巴地道：“堡主，我猜不到。”

　　“他说是你格里曼指使的。”罗林手虚按在腰间的左轮枪上，如果有需要，他可以在0.5秒内拔枪连射六枪，这是多年训练的结果。

　　格里曼已经慌了，他完全没料到这个十岁的孩童会给他这样的压力，在他以前的印象中，维兰度似乎是个默默无闻的小孩，没传出他干过什么特立独行的事来，但现在，他心中生出一种自己身前站着一只猛兽的错觉，这让他失去了正常的判断力。

　　“不，堡主，不是我干的！我怎么会这么干！我老格里曼从来对泰勒斯家族忠心耿耿，绝对不会干这样的事。我要是干了，我怎么向元帅交代呀？”格里曼感觉大声喊起来，他感觉自己双腿发软，几乎站不住，后背更不断有汗水渗透出来。

　　见吓的差不多了，罗林放缓神色，点头道：“我也是这么想的，所以我没信他。”

　　‘呼’格里曼长呼了口气，感觉自己背上的千斤重担一下卸下，整个人都是放松了下来。

　　“堡主……”他想说点什么，但却不知道该怎么说，一时间卡了壳。

　　罗林拿过格里曼手里的肩章，亲手给他扣上肩膀，然后伸手拍了拍，说道：“跟我进来吧，我有事要吩咐你！”

　　“是。”格里曼本能地行了个军礼，然后服服帖帖地跟在罗林身后，走进了营房。

　　到了营房，罗林对护卫挥了下手，说道：“你们都出去，我和格里曼统领有话要说。你们俩个也出去，不要让任何人进来打扰。”

　　房间内的护卫都是格里曼的手下，其中有格里曼的死忠，但他们刚才都见证了这个新堡主的威严，此时不敢吭声，甚至不敢去看格里曼，一声不吭地就走出了屋子。

　　很快，房间里就剩下罗林和格里曼两人。

　　不知为什么，格里曼发觉自己竟然感觉局促不安，他已经快四十岁人了，竟然在一个十岁孩童面前出现了心惊肉跳，不得不小心翼翼的心态，想想就觉得不可思议，但这压力是真实存在的，格里曼试图摆脱，但却无法成功。

　　“格里曼统领，坐。”耳边传来声音，格里曼抬头，发现年幼的新堡主已经坐在了他往常的座位上，正伸手指着一边的椅子。

　　格里曼急忙走过去坐下。

　　“蓝石堡的形势很凶险，想必你也能感觉出来，对吧？”罗林问。

　　格里曼点头：“是，野狼堡一旦知道格里洛克堡主战死，肯定会拼命进攻，我们最多只有三天时间准备。”

　　“的确如此。”罗林认可格里曼的推断，这个统领还是有一些本事的。

　　他缓缓地道：“我的父亲征战一生，胜利一直陪伴他的左右。我的家族命运坎坷，现在只剩下我一个人，但尽管如此，我依旧不想让我父亲的名声蒙羞。我立志恢复父亲的荣光，但这靠我一个人却不行，我需要帮助，你愿意帮助我吗？”

　　格里曼想起了战无不胜的泰勒斯元帅，他曾经跟随元帅征战深渊，一想起那战神一样的身影，再看眼前这少年和元帅极其相似的脸庞，他心中就是一热，忍不住冲口而出：“堡主，我格里曼誓死追随您的脚步！”

　　“好！”罗林精神微微一振，看来他没看错人，这个格里曼虽然性格偏向保守，但心中仍旧存留着对泰勒斯的忠诚，这点非常好。

　　“我得到了一个消息，堡垒内的天衣裁缝店内有问题，可能和刺客有关联。你知道的，近卫军要护卫雄狮庄园，不能轻动，所以，我现在需要你的护卫军。”

　　这话一出，格里曼精神顿时一振，新堡主需要他的帮助，这不是口头说说，而是落到实处，这说明对方信任他。

　　他立即道：“我现在就去组织人手。”

　　“不要搞砸了，我需要活口查清楚内幕。”

　　“绝对不会，您放心吧，堡主。”这点事格里曼还是有经验的，他回答的十分自信。

　　“那你去办吧。”

　　“是。”格里曼精神振奋地出门，过了一会儿，护卫军就出动，朝天衣裁缝店围拢过去。

　　营房的门打开，罗林走了出来，对门口的两个心腹亲信道：“走，我们也去看看。”

　　此时已经是下午六点半，这时是冬天，昼短夜长，太阳早已经落山，天色已暗，从营房门口可以看到，那一个个护卫军正轻手轻脚地前进，留下一个个模糊的黑影，就像潜伏在黑夜中的捕猎者。

　　罗林带着他的近卫跟在护卫军身后不远处，大概走了百多米路，黑夜中有黑影过来，是罗林的近身护卫，大概有三十多人，他们将罗林护在中间。

　　罗林十分谨慎，撑了一把伞，躲在伞下看着前方的情况。

　　很快，昏暗的夜中传来一声怒喝，然后护卫们就一个个冲进了天衣裁缝店，不一会儿，里面有怒骂声出现，紧跟着就有几声枪响出现，然后是惨叫声，枪响声不多，很快就停了，应该是已经搞定了。

　　这很正常，一个小小的裁缝店而已，一军统领亲自出马，要是还被对手搞出花来，那这统领就当到头了。

　　黑夜中，罗林听到格里曼大骂了几声，似乎发现了什么意料之外的东西，过了一会儿，他就朝营房返回来，身后的士兵们押着十几个裁缝，还抬着一个长条形的木箱子。

　　等格里曼到身边的时候，罗林喊住了他：“格里曼统领，有什么发现？”

　　格里曼一怔，立刻走上前，先对罗林行了个军礼，然后对身后士兵挥手：“把人带上来，还有那箱子也抬过来。”

　　先不看人，看东西，箱子打开，里面摆了三把高精度的狙击火枪，都是堡垒的违禁品。火枪边还塞着一摞账本，罗林翻看看了下，发现全是用暗语写的，具体是什么暗语，就得从这些俘虏嘴中撬出来了。

　　罗林拍了拍格里曼的肩膀：“辛苦你了。”

　　“堡主，这是我的失职，请您处罚我！”格里曼郑重地道，堡垒里面地方不大，但却出了这么大篓子，他这个防御统领怎么都说不过去。

　　“处罚的事先放着。明天我正式继位，这段时间里，我需要堡垒的绝对安全，绝不能出半点动乱，你能办到吗？”罗林紧盯着格里曼的眼睛。

　　“能！”格里曼大声回应，眼前的维兰度少爷让他想起了泰勒斯元帅，一样的果决，一样的威势逼人。相似的观感让他感觉自己似乎回到了过去，他情不自禁地用回应元帅的方法回应了罗林。

　　“好。”罗林对格里曼的手下士兵挥了下手，命令：“把这些人全都带去红石屋审问，今夜就将堡垒清洗干净！”

　　士兵们立刻转向，将一个个俘虏押到红石屋。红石屋里，阴翳的审讯者看着这些家伙，脸上显出森然的微笑，就像是在看一只只待宰的羔羊一般。

　　罗林没看这家伙的血腥审讯，他在红石屋外耐心等待，到半夜的时候，结果出来了，审讯者带着一身血腥将破译好的暗语本交给他，其中就有一份名单，是蓝石堡和领地中被收买人员的名字，有五十多人，有官员、有士兵、有商人，几乎遍布整片领地，其中有二十多人已经渗透进了蓝石堡垒。

　　更让罗林惊讶的是，幕后的真正主使不是野狼堡，而是那个被古丹克大将打的四处逃窜的国王兄弟会。

　　“国王兄弟会，进入堕落成了刺客组织。”罗林暗自感叹，他看着手中的这份名单，其中最触目惊心的一个家伙是一个叫‘辛格’的战斗飞艇艇长，格里洛克堡主战死前乘坐的飞艇就是他的。

　　也就是说，他大哥并不是真正战死，而是被刺杀，难怪他的伤势会连牧首都无能为力。

　　罗林挥了挥名单，对身边的诺兰道：“这份名单拿去，抄写多份，明天向全城公示。还有，你去告诉格里曼，我希望明天能看到城内所有内奸的脑袋挂在名单公示牌旁边。”

　　“是！”诺兰领命而去。

　　罗林又转身对布莱顿道：“你带着我的魔力印信，把誊抄的名单交给霍夫斯特和丹特，告诉他们，名单上的人一个都不要放过，但也只杀名单上的人，不要牵连无辜。”

　　霍夫斯特和丹特是蓝石堡的其他两位统领，只有将他们的力量都凝聚起来，才能在最快时间肃清他领地内所有国王兄弟会的力量。

　　布莱顿郑重接过罗林的印信，也领命而去。

　　看着两人的身影消失在黑暗中，罗林抬头看着黑沉沉没有一颗星星的天空，长叹口气：“看来，今夜会流很多血。”

　　如果他已经掌握了很多力量，手上握着很多底牌的话，他可能会选择和国王兄弟会谈判，相对和平地解决这事，甚至还能从中一些好处。

　　但现在却不行，他还没当稳这个堡主，他的年纪也太小，天然不被信任。

　　此时，他就必须用铁血手段展示强硬的态度，让国王兄弟会以后谋划刺杀他的时候多上一些顾虑，多权衡下刺杀失败后需要付出的代价。同时，他也要借这次行动让自己领地的人民认识到他的力量和意志。

　　在这个乱世，人们需要的是强硬铁血的统帅，而不是仁慈的君主。


第五百二十三章 阳谋

　　这一夜，蓝石堡内的居民们都感到了堡内压抑的气氛。

　　窗外时不时想起的沉闷脚步声，偶尔会出现的零星火枪声，加上格里洛克堡主刚刚战死带来的彷徨，大部分堡内居民都感到了一丝绝望气息。

　　明天，太阳依旧温暖吗？

　　明天，蓝石堡依旧安定吗？

　　明天，英雄的泰勒斯家族仍旧是蓝石堡的首领吗？

　　大部分人都不知道，很多人在默默向战神祈祷，祈求战神能眷顾他的子民，祈求战神能平息大地的战争，让曾经富饶的圣地重新回归。

　　就在这焦虑的等待中，天亮了。

　　当第一缕阳光射入堡垒，驱散盘旋在堡内的黑暗时，大街小巷中就有大量士兵骑着人力轮车四处发布消息。

　　士兵沙哑的声音在堡内空气中不断传播：“元帅之子维兰度即将继位，战神殿将举行加冕典礼！”

　　维兰度，泰勒斯元帅第四子，年方十岁，蓝石堡内五千多居民都知道这些消息。

　　一个十岁的小孩竟然能格力洛克堡主战死第二天就宣布继位，这大大出乎了一些有心人的意料。

　　很多人都认为格力洛特堡主战死将会是蓝石堡的大劫难，就算蓝石堡不会因为这劫难崩溃，至少也要乱上好一阵子，却没想到第二天就安稳了。

　　不一会儿，堡垒公告牌上的公文和旁边堆积着的二十多个人头被发现了，这一下引发了轩然大波。

　　越来越多的人围向公告牌，看着公文，同时对牌边的人头指指点点。

　　有人啧啧赞赏：“不知道是堡内哪位大人出的主意，这一手真是厉害，这个洛维，一脸阴森，我早就看他有问题。”

　　有人对这手段心生惊悚：“新堡主似乎比格力洛克堡主要冷酷地多啊。”

　　人群中更有有心人眼露惊骇：“竟然看走了眼，没想到一直低调无名的第四子竟然是这样的狠角色！”

　　这种反差让某些有心人后悔不迭。

　　他们都意识到，这个维兰度很不简单，昨天格力洛克堡主刚刚战死那会儿，其实是搅乱蓝石堡最好时机。而此时此刻，仅仅过去一夜，大局就已经被定了下来，外来者再没有暗中搅风雨的机会了。

　　这雷霆手段震的某些人心惊肉跳。

　　士兵传来的消息，公告牌上的内奸头颅，让大量堡内居民朝堡垒内的战神殿涌过去。

　　此时的战神殿内外已经驻守了大量士兵，这些士兵不仅将整个神殿守护住，更是将方圆一里内所有狙击射击点都排查了个干净，尤其是堡垒高墙，更是查了一遍又一遍，天空中更有飞艇不断巡逻。

　　蓝石堡的三位统领都在昨夜看到了这个年幼堡主的魄力，尤其是刚刚犯错的格里曼，更是不遗余力，恨不得将堡垒内每一只老鼠的动向都查个一清二楚。

　　他再不能出纰漏了，否则就算堡主能再次原谅他，其他同僚也容不下他，他的手下也会看不起他，一个无能之辈不配成为蓝石堡的统领。

　　战神殿外已经是人山人海，绝大部分堡内居民都到了，他们要观看新堡主加冕。

　　这是罗林有意为之，虽然这么干会增加出意外的可能性，但他到底年幼，年龄上难免被人质疑，此时他就需要这么一个展示自己的机会。

　　到上午九点多钟，阳光充满了蓝石堡每一个角落的时候，他乘着礼仪机械轮机从庄园中出来了，沿着堡垒内唯一的大道，缓慢开向战神殿。

　　罗林就站在这类似汽车的机械轮机上，一身肃穆的黑色军服，腰上别着那把从不离身的左轮枪，双手扶着轮机上的扶手，一脸肃然。

　　他没有笑，也没有挥手致意，因为他的三哥刚刚战死，此时最需要的是肃穆而行。

　　这一趟仪式，既是加冕，也是在缅怀兄弟阵亡。

　　他虽然只有十岁，但身高已经有一米六，脸虽然年幼，但已经和十年前的泰勒斯元帅有七八分像，尤其是此刻紧绷着脸，那种自然而然的威严更是如出一辙。

　　一时间，围观的居民忘了欢呼，他们从阵容齐整的士兵中，从这十岁孩童身上感受到了一种心灵的压力。

　　机械轮机轻轻嘶吼着，碾过大地，朝战神殿驶去，风吹拂着年幼新堡主的头发，拂动着他身上的军装，似乎是在为他洗礼。

　　一直到罗林乘坐的机械轮机驶远了，人群中才有个中年人低声道：“真是奇了怪了，刚才我还以为车上坐着的是泰勒斯元帅！”

　　“废话，维兰度本来就是元帅之子！”

　　“新堡主和格力洛克堡主不太一样，他身上有股凌厉的东西，怪吓人的。”有人如此评价着，他缩着脑袋，似乎被吓到了。

　　“你个胆小鬼，是被公告牌上的脑袋吓坏了吧。”有人笑他：“堡主厉害才好，你难道想我们蓝石堡被人欺负吗？”

　　……

　　不管如何，罗林这一次公开的加冕仪式的目的达到了。

　　在他刻意营造的气势下，大部分蓝石堡居民都承认了他的继位，绝少有人因为十岁的年纪这点而提出置疑。

　　事实上，那些有动机捣乱的人已经在昨夜被杀光了。

　　在战神殿大殿中，就站在自己的神像下，罗林微微低下了头，战神殿的牧首就珍而重之地将暗金色的瑟金镶钻头冠戴在他的额头上。

　　“愿战神赐福于您。”牧首念着祝福祷言。

　　顿时，一束带着杀戮气息的金红色光辉从虚空中落下，将罗林的身体笼罩在光辉之中。

　　光辉之中，有力量不断注入罗林的身体，强化着他的力量。

　　这力量当然不是神力，罗林这肉身已经和神力断绝了联系，否则会引起生命本源的抗拒。

　　这是圣力祝福，每一个信仰战神的堡垒主人都会得到的祝福，类似于乱世战国之前的神眷。

　　这祝福会让他拥有类似一个蜥蜴人的力量，并且能让他进入深渊白雾之地后不受腐朽气息的腐蚀。

　　当金红色光辉缓缓褪去，牧首轻声道：“愿凡间动荡止歇，愿神的子民征战深渊。”

　　这句话是战神的祝愿词，生命女神、月神都有类似的祝愿辞，都是一个意思，就是希望圣地内战止歇，回到十多年前共同对抗深渊的光荣大业上。

　　愿望虽美好，现实却十分残酷。

　　十年来，有数不清地豪杰努力想要结束这一切，他们的手段就是相互征伐、相互角逐，试图征服所有人，再建一个统一的人族国度。

　　到目前为止，没人成功，整片土地也因此陷入了近乎永无止歇的战火中。

　　从表面上看，造成现在这种局势的根本原因可以用五个字形容，就是：天下多豪杰。

　　人人都是豪杰英雄，人人不落人后，谁也不服谁，人人争胜，结果无人得胜，徒然消耗人族的力量。

　　白雾之地的蜥蜴人帝国似乎也受到了神的约束。这十年来，它们一直坐山观虎斗，从不主动进攻人类，一点儿也不给人族压力，这让很大一部分人忘却了蜥蜴人的危险。

　　在这种乱世，人族都在期待一个真正的英雄！

　　罗林知道为什么会形成这样的局势，凡人并不是没有真英雄，而是因为黑暗之主会通过一些关键的意外破坏任何可能改变此刻均衡乱世的机会。

　　在这看似普通的局势下，有一个可怕的不朽者意志。

　　凡人再英雄了得，又如何能对抗如同命运一般的神呢？

　　十年来，罗林心中就一直在思索着该如何打破黑暗之主的僵局，到了现在，他心中已经有了一些对策。

　　对抗黑暗之主，各种各样的阴谋是无用的，因为阴谋需要运气，随机性太大，这就给了黑暗之主巨大的操作空间，任何一个意外都可能破坏掉大好的局势。

　　只能用阳谋！

　　阳谋无非改势，改势必要着眼大局！

　　步步推进，严丝合缝，就像织茧的蚕，一条丝线或许没什么，但大量丝线集结在一起，却成了异常牢固的蚕茧。

　　罗林的第一条丝线，就是击败野狼堡。

　　原因有二，第一，野狼堡是恶邻，如果不除，蓝石堡永不安稳。第二，野狼堡掌握着一个富铁矿，这是战略优势，必须得到。

　　如何击败野狼堡，这是罗林目前最重要的一个问题。

　　脑海中思绪翻涌，罗林却没忘了当前的事，他对着战神神像微微躬身，完成了加冕礼，此时他就是新堡主了。

　　然后，他转身，以新堡主的身份，护送他三哥格力洛克的遗体，前往战神殿后的英灵殿。

　　这里是历代堡主、战死的统领安置灵柩之地。泰勒斯的遗体就在这里，就摆在英灵殿最中央的位置。他旁边则是他战死的两个儿子，罗林现在要做的，就是他的第三子格力洛克安置在他的右手边。

　　看着这一幕，观礼者都是默然。

　　泰勒斯家族是新兴家族，嫡系男丁不过五人，现在已经倒下四个，只留下最后一个，让人不得不感叹命运的残酷。

　　战神殿的牧首站在维兰度的身后，看着这刚刚十岁的新堡主依旧单薄稚嫩的背影，心中长叹口气，默默祈祷：“战神啊，愿您眷顾您的子民，愿您怜悯泰勒斯的最后成员。愿您护佑泰勒斯家族的血脉永远流传。”

　　但他刚祈祷完，罗林这边还没安置好格力洛克的遗体，负责领地巡视的统领丹特就大步走进来，到了罗林身边报告道：“堡主，夜狼堡的飞艇队攻来了，来了7艘，他们全军出动！”

　　来得好快！罗林一惊，随即明白，此时此刻，任何谋略作用都无限消退，最重要的战略就是狭路相逢勇者胜。

　　真实的战争，不仅靠谋略和装备，还要靠战斗的野性！

　　罗林猛地站起身，沉声命令道：“准备迎敌！”


第五百二十四章 狂野之战（一）

　　蓝石堡还有五艘战斗飞艇，这些飞艇有一个大致的标准规格。

　　它们一艘有二十米长，上面可以乘坐八个成员，配备坚固护甲、一挺高强度火炮，五挺快速连发机炮，载有上万发子弹，甚至还配备了辅助操控的基础虚拟灵魂。

　　同时，战斗飞艇飞行速度快，在天空中转折如意，地面重火力极难击中它，而它却能对地面力量造成压倒性的攻击优势。

　　在这乱世，战斗飞艇是战略级别的大杀器。谁拥有的飞艇多，飞艇强悍，地位就高，说话的声音就有力。

　　野狼堡出动七艘战斗飞艇，而蓝石堡还剩下五艘，数目上处于劣势。蓝石堡格力洛克堡主刚挂，新上任的堡主才十岁，人心惶惶，士兵士气上又处于低谷，这是第二大劣势。

　　形势非常坏，一不小心，蓝石堡就可能被对方从地图上抹去，而泰勒斯家族也将彻底断绝传承。

　　罗林飞速权衡着战斗形势，但他想来想去，都没想到什么好办法，时间太紧了，对手逼迫地太狠，他根本没有机会做出布置。

　　他明白，如今的形势，唯有死战！

　　这时候，三大统领也都到了他的身边，等待他的决定。

　　他一边走出战神殿，一边有条不紊地发布命令：“我们是守方，这是我们的优势！霍夫斯坦，你和他们在空中战斗，我的要求就一个，绝不离开堡垒火炮攻击范围！”

　　“是，堡主！”霍夫斯坦大声领命而去。

　　“格里曼”

　　“在！”

　　“你去疏散堡垒内居民，让所有人躲到地下安全洞去！”战斗飞艇的战斗非常残酷，火力无比强大，普通的木屋根本没法防护飞艇连发机枪的子弹，如果不疏散人员，大战一起，绝对死伤无数。

　　任何堡垒，以人为本，人死光了，这堡垒也就完了。

　　“是！”格里曼小跑着去执行命令。

　　“丹特！”罗林对他的第三个统领道：“你去高墙，将所有军队，包括我的近卫军都拉上高墙，架起所有火炮火枪，支援我们自己的飞艇！一定要将野狼堡的那群杂种给全揍下来！”罗林恶狠狠地道。

　　“明白！”丹特领命而去。

　　刚刚还十分热闹的街道变得非常混乱，护卫军的士兵们不断疏散着人员，有人大声喊叫，有人开始哭泣，有孩子走失了在寻找自己的母亲，场面混乱极了。

　　在这种情况下，罗林命令自己的近卫布莱顿：“你带一半人回庄园，保护我的母亲和妹妹。记住，如果我们败了，那就说明我已经战死，你就……不要让她们受到侮辱！”

　　罗林比了个割喉的动作。

　　布莱顿眼睛立刻红了，他是个孤儿，小时候在街上讨食吃，每天饥一顿饱一顿的，直到四年前跟着罗林，他的日子才好起来，所以他对罗林异常忠诚。

　　这几年，他从来见自己的主人都是冷静从容的，却没想到此时说出这样的话，这只能说明这已经是真正的绝境。

　　他只恨自己无力改变局面。

　　“哭什么！快去！”林恩眸光如电，就如猛兽一般充满了让人胆寒的狂野气息。

　　布莱顿被看的心脏一缩，行了个军礼，带走了罗林身边的一半护卫。

　　到此为止，罗林身边的近卫剩下二十人，诺兰就在其中，他转头对这些余下的护卫道：“走，随我上高墙！”

　　他现在是堡主，如果他不显出城在人在、城破人亡的决心，谁还会跟他玩命？

　　当罗林最终走上高墙的时候，高墙上已经摆满了各种重武器，超远程的聚集火枪，用来对付战斗飞艇的高射连发炮，远程火炮，等等等等。

　　天边的位置已经出现了野狼堡飞艇的身影，看情形，他们的距离堡垒城墙还有三十多公里远，飞到这里还要三分钟，足够他鼓动士气了。

　　罗林果断地跳上了战士们用来防御而堆积起来的麻布口袋。

　　高墙上的战士也都发现了他的到来，一个个都静静地望着他，从这些年轻战士的眼中，罗林看到了恐惧，看到了退缩。

　　这很正常，因为对方的飞艇比他们多了足足两艘，因为他们的堡主刚刚被对方给打死。

　　诺兰默契地将扩音石递给了罗林，罗林看着自己的士兵，用类似怒吼一般的声音大喊：“我来这里，只说两句话。第一，想要让我走下高墙，要么胜利，要么我在此战死。第二，野狼堡的人全都是狗娘养的！”

　　说完，罗林就看着自己的士兵，又看着天空中已经起飞的五艘飞艇，他的目光中带着浓郁的煞气，没人敢和他对视：“告诉我，你们是不是怕了？！”

　　“不怕！”士兵们稀稀落落的回应。

　　“你们怕了！连大声喊一声都要缩起尾巴！还有脸说不怕？”罗林怒吼。

　　“不怕！！！”这回的回应惊天动地。

　　“准备战斗！”罗林跳下了工事，然后将一台旋转底座的冲锋连发火炮上的操作员给赶了下去：“退开我来！”

　　“堡主，这很危险！”冲锋火炮火力凶猛，往往是对方飞艇第一个要端掉的目标。

　　“战场上就没安全的地方！”罗林摆了摆手，但还是接过了近卫递过来的特制钢盔护甲穿在身上。

　　他敢坐在这里，就有这么做的自信。要是有对方飞艇敢靠近他，他绝对能把对方从天上揍下来！

　　他这举动振奋着普通军士的心，但中层军官和统领心中却感到忧虑，他们心中的想法也都类似：“哎，堡主还是太年轻啊，喜欢出风头，这时候怎么能抢这种危险的活计干？”

　　不过，虽然大多数军官都这么想，但却没人出头劝说，也许是因为罗林刚才说的话，也许是因为罗林表现出的强硬态度和桀骜不驯的野性。

　　总之，军官们到底没敢说出反对的话。

　　野狼堡的飞艇飞的越来越近，气势汹汹，蓝石堡的战斗飞艇进入战斗状态，开始抢占高度和攻击角度。

　　昨天，野狼堡的飞艇刚和蓝石堡干了一架，他们的飞艇也不是毫发无损的，上面的护甲坑坑洼洼不说，还有许多没有修补完全的裂缝，和蓝石堡的飞艇一样的破烂。

　　在其中看起来最新的那艘飞艇内，野狼堡的堡主沃尔夫亲自来了，他必须亲自来，因为作为一个堡垒的堡主，是绝对不可能军事大权交给外人的。这东西要交出去，那必然会演出下克上的悲剧。

　　这一点，蓝石堡的泰勒斯家族同样清楚，所以堡主才会每次亲征，结果十年来一连战死了三个堡主。事实上，野狼堡也差不多，他们稍微好上一点，战死了两个。

　　沃尔夫看着前方的高墙，狞笑着道：“十年了，我们打了这么场，今天终于要分出胜负了！”

　　他心里真是高兴啊。

　　野狼堡和蓝石堡之间也算是世仇了，沃尔夫的父亲、兄长都死在蓝石堡的炮火之下，除非一方灭亡，否则这死结已经没法解开。

　　昨天战神眷顾，格力洛克竟然被一炮干死了，天知道他得知这消息的时候有多高兴，他几乎高兴地掉眼泪了。

　　于是他全力出击，他发誓，一定要借这次良机彻底攻陷蓝石堡！

　　飞艇不断靠近对方，高墙上的情况越来越清晰，沃尔夫指着高墙上一左一右两挺旋转冲锋火炮道：“等飞近点，用火炮干残他们！”

　　高墙上就这两玩意对飞艇威胁最大。

　　没想到飞艇驾驶员立刻摇头：“堡主，不能用火炮。火炮发射需要稳定时间，很容易被对方的飞艇锁定攻击。”

　　“蠢货，那就用冲锋机枪！”沃尔夫怒道。

　　“是，堡主！”

　　这时候双方距离已经不足一千米，以战斗飞艇一秒近两百米的速度，五秒就能飞越，蓝石堡的飞艇已经迎了上来。

　　沃尔夫发布命令：“准备迎敌，开始空中格斗。2号，把对方的旋转火炮干掉！”

　　“2号明白！”

　　一艘战斗飞艇加速前飞，朝左边的旋转机炮飞去，这战斗飞艇的驾驶员是绝对的高手，在虚拟灵魂的辅助下，他在枪林弹火中左躲右闪，硬是突破到射击距离，然后攻击。

　　‘咚咚咚’三道粗大的亮线闪过，左边的旋转冲锋火炮立刻就哑火了，上面的操作员被威力巨大的子弹直接撕扯成两半。

　　2号吹了个胜利的响哨，高速掠过高墙，然后一个回旋，准备干另外一边的旋转冲锋火炮。

　　这时候，双方的飞艇已经开始火拼，各种各样的金属热流在天空中乱飞乱射，密集的爆炸声没有一刻间断，火焰、尘土、鲜血，惨叫在天空中，在高墙上绽放。

　　战斗一开始就到了最激烈的巅峰。

　　高墙上，诺兰锁着脑袋躲在麻布沙袋后面，苦苦恳求：“堡主，快下来吧，对方盯上你了。太危险啦！”

　　他刚才看到对面高墙上的驾驶员直接被子弹撕成碎片，他绝不希望这情景也发生在刚刚上任不到一天的少爷身上。

　　“闭嘴！”罗林当然看到了朝他靠近的战斗飞艇，他捏着控制开关，旋转火炮炮口，不断小幅度地调整火炮发射仰角，始终对准了朝他飞过来的战斗飞艇。

　　“哼，看谁把谁干下来！”

　　冲锋火炮的射程明显比对方的机炮远，罗林抢先开炮了。

　　“轰轰轰轰！”旋转火炮的炮管开始怒吼，爆炸声连成一片，炮口射出的火焰足有一米多长，巨大的反座力下，罗林这具刚刚十岁，远没长成的身体不断抖动着，肆意地宣泄着这台机械猛兽的狂野杀气。

　　“当当当当”一阵密集的金属碰撞声传进了2号战斗飞艇内部，飞艇护甲再厚，但为了照顾飞行的需要，还是有限制的，不可能挡住火炮的攻击。

　　只一瞬间，飞艇下方就出现了一个个通透的大洞，弹片和火焰在飞艇内舱内肆虐。

　　三秒后，这艘战斗飞艇内的魔力回路因为大面积损坏而失控，凌空爆炸！

　　“轰”地一声巨响，飞艇中澎湃的魔力爆炸后直接形成了一个至今近五米的蓝白色大火球，火球周围一圈肉眼可见的冲击波飞速扩散开去，巨大的声音传播开来，整个战斗都为之一静。

　　“……真的假的啊？”沃尔夫睁大了眼睛，这个想法同时出现在许多看到这一幕的士兵脑海之中。

　　火炮直接打爆高速飞行、转折灵活的飞艇，这实在有些夸张了。

　　“继续！”罗林一按操作钮，狂野地将旋转火炮甩到一个方向，就和地球上汽车高速甩尾一般的动作，然后，他就瞄准了一架敌方飞艇，拼了命地开始倾泻炮火。

　　这回，他和对手的距离有些远，火炮命中率本就不高，被对方给逃了。

　　但这艘敌对飞艇逃过了罗林的攻击，却没逃过蓝石堡飞艇的追击。应该说，它被罗林的炮火吓到了，一时间没能顾上来自天空的攻击，以至于轻易陷入了对手的火力网络。

　　“轰！”第二艘野狼堡飞艇被击中坠毁。

　　这时候，战斗开始不过两分钟！


第五百二十五章 狂野之战（二）

　　“该死，谁在驾驶那个旋转火炮？”

　　沃尔夫咆哮起来，短短时间内，两架战斗飞艇因为他而被击落，这让沃尔夫怒火攻心！

　　作为野狼堡，他乘坐的飞艇要比其他人先进一些，最大的不同就是飞艇上的虚拟灵魂，这是最新一代的虚拟灵魂，功能强大，联合艇外的观察镜，能够扫描方圆三千米内所有情况。

　　相应的观察员立刻将扫描结果调出来，显示为空气中的立体影像：“是这小子！”

　　影响中，这个驾驶着旋转火炮的年轻人正疯狂地朝天空中倾泻火力，他不断地调整者射击方向，身体因为火炮反冲不断震动，让人感到惊怖的是，正因为他的疯狂攻击，没有一艘野狼堡的战斗飞艇敢于靠近到五百米之内。

　　战斗飞艇不想不想靠近去消灭对手，但每每一靠近就有大量火力倾泻过来，不止是旋转火炮，旋转火炮周围的蓝石堡士兵也会突然之间变得勇猛无比，就像不要命了一般。

　　“他身上的护甲很特殊，放大他的脸，我要看看这到底是谁！”沃尔夫直觉这是一个大人物。

　　脸部被放大了，这人带着坚固的头盔，还带着墨镜，看不出具体的面容，但能够看到他紧抿在一起发白的嘴唇，看到他咬紧的牙关。

　　“该死，干掉他！把他干掉！4号，5号，6号，联合攻击！”沃尔夫疯狂地吼着。

　　他心中生出一个直觉，只要干掉这家伙，战局就会出现逆转。

　　三艘飞艇原本正和蓝石堡的飞艇就纠缠，从三个不同的方位飞向高墙上咆哮的火炮。

　　他们也有战果，就在刚刚，他们成功击落了一艘蓝石堡飞艇，现在的情况是5对4，野狼堡依旧有空中优势。

　　三艘飞艇联合进攻，高墙上的罗林立刻感到了巨大的压力，他只觉自己全身皮肤上的毛孔都皱起来，无尽的杀机刺激地他打了个寒颤。

　　他能感觉到，如果坚守在这火炮上，他必死无疑。

　　“咚咚咚咚”三道密集的火线从战斗飞艇中出现，从三个方向朝罗林飞快扑过来，如果不躲，他的身体必然会被撕扯成碎片。

　　“堡主，快走！”诺兰大吼着，他扑上来，要把罗林拉下去。

　　其中一艘战斗飞艇的速度稍快，他的攻击最先到达罗林身体。

　　眼看火线就要延伸向罗林的身体，罗林已经准备要撤退了，但在这时，他身边的另一个近卫已经到了，他用尽全力力气大喊一声：“堡主！”

　　然后一个扑击，用自己的身体为罗林挡住了这致命的攻击！

　　机炮的子弹立刻从他身上穿过去，炸出数个拳头大的血洞，子弹又射到罗林身上，但力道已经被削弱许多，没能突破罗林身上特制钢甲。

　　就因为近卫的这个舍命护卫，罗林争取到了一线时机，他立即一拉火炮炮口，炮火追上了一艘飞艇。

　　“轰轰”两个近似点射的攻击，这飞艇底部顿时出现了两个脸盆大小的破洞，飞艇的飞行轨迹立刻变得歪歪扭扭，并冒出了大量浓烟。

　　他逃脱不了坠毁的命运了。

　　现在，是4比4。

　　其他两艘飞艇的攻击随后就到，但罗林已经放弃了旋转火炮的控制台，一个翻身，从炮台上翻下，几乎就在下一瞬间，密集的机炮子弹就从控制台上肆虐过儿，将火炮的操控机关破坏地一干二净。

　　罗林翻到高墙上，一落地，他就感到自己胸口血气翻涌，有一口血忍不住要从自己气管中冲出来。

　　这不是他被击中了，而是之前那些射穿近乎的机炮子弹上的力道震伤了他的脏腑。

　　如果是普通人，这种伤势足够倒地不起，就算是一天之前，罗林也扛不住这种伤害，但就在刚刚，他刚刚接受了战神赐福，体内拥有圣力，这让他的力量得到大大提升，身体恢复力也大有增强。

　　一口血已经涌到自己口中，但罗林硬生生忍住，然后将这血吞进了肚子，然后他一个翻身，从地上捡起了战死者的一把火枪，低头一看，正是有名的猎蜥人10代狙击火枪，这枪不如最新的15代精准，但威力却大大超出15代，几乎就是一门小钢炮，如果有这个枪法，甚至能打下战斗飞艇。

　　当然，能打下战斗飞艇的枪手，那已经是神话级别的人物了。

　　罗林的动作没有丝毫的停顿，趴在麻布沙袋上，将枪架起来，然后掏出扩音石大吼着：“战士们！你们的堡主还活着呢！”

　　高墙上的战士看到炮台被端，都有些心乱，已经出现了一丝骚乱，但此时听到堡主的声音，立刻振奋起来，之前显得有些低迷的攻击在一刹那重新高昂起来。

　　这声音也传到了沃尔夫耳朵中，他后悔不迭：“狗娘养的，刚才那个是新堡主维兰度！”

　　早知道是维兰度，他绝对五艘飞艇全部押上，只要杀了泰勒斯元帅最后的儿子，蓝石堡就属于他了。

　　后悔之余，他心中也是骇然：“才一天的时间就接管了大权，还亲自上战场指挥战斗，还亲手干下了我两艘飞艇。听说这家伙才十岁，难道是战神转世不成？”

　　正思索间，只听‘轰’地一声爆响传入耳中，紧跟着，身边的观察员转头向他报告：“堡主，6号被击落了。目前还有1、3、7三艘飞艇，我们处于劣势！”

　　却是蓝石堡的战斗飞艇抓住一个机会击落了对手。

　　沃尔夫心中大骇，事到如今，他知道今天这战是打错了，蓝石堡非但没有如他想象的那般出现乱象，反而凝聚成城。

　　他今天是踢到铁板了！

　　现在，对手有四艘飞艇，并且四艘飞艇始终不离高墙攻击方位，而他们只有三艘，还是客场作战，除非出现奇迹，否则没有任何胜利希望。

　　沃尔夫的理智告诉他，现在最明智的选择是撤退，但他心中怒火澎湃，他心中还有一个声音在告诉他，如果现在把维兰度干死，依旧能扭转战局。

　　战场局势瞬息万变，权衡了一刹那，沃尔夫就选择了后者。

　　“告诉我，维兰度现在在哪？”他对观察员道。

　　“在那个防御工事后面。”观察员一直紧盯着对方的指挥的位置，这是战场常识。

　　“好，三艘飞艇放弃进攻对手飞艇，以闪躲姿态前进，目标维兰度！”沃尔夫已经疯了，他甚至知道自己这么干很荒唐，但他心中有一个奇特的声音告诉他，这么做非常有必要。

　　于是他这么做了，孤注一掷！

　　就在沃尔夫做出这决定的同时，罗林就感觉一阵心悸，他敏锐地从对手飞艇中感到了一阵决然的杀机。

　　这杀机中透着一股说不清道不明的滋味，似乎有那么一丝不对劲。

　　“应该是它来了。”罗林心中生出明悟。

　　生死关头，他的心灵越发地沉静，周围的一切声响都在褪去，爆炸声，惨叫声、飞艇飞行呼啸声全都不见。

　　他的世界只余下三艘不断朝他靠近的战斗飞艇。

　　此时此刻，他心如平湖，灵性的光辉就如湖上明月的月光，照亮了他的心湖，也照亮了整个战场。

　　有一丝丝亮线从飞艇上朝他延伸过来，是机炮子弹，这子弹看似毫无规律，但罗林却在一瞬之间就看出了这些子弹蕴含的可怕杀机，这些子弹将会穿透他的要害，同时还封住了他躲闪的余地。

　　他无论可退！

　　就在对方发出攻击的同一刻，罗林也在攻击，他的眼睛对着瞄准镜，瞄准镜内的十字星套在那艘旗舰飞艇的观察窗上。

　　火线朝他延伸来的时候，他也开枪了。

　　下一瞬间，“砰！”一声闷响，在千钧一发间侧了下身的罗林的手臂被一颗机炮子弹命中，虽然有钢甲保护着，这手臂没有被直接打掉，但巨大的力道震动下，这手臂的骨头直接成了粉末，肌肉也严重撕裂，血管爆炸，血‘噗噗噗’地狂飙而出。

　　‘乓’这是空中旗舰飞艇上的出现的一声脆响，这声音出现的同时，这飞艇的驾驶员的脑袋上出现了一个拳头般的大洞。

　　飞艇立即失控，之后的攻击完全偏离了方向，整艘飞艇更是打着旋朝地面载去，不过三秒后，‘轰’地一声，爆成了一团蓝白色的火光。

　　另外两艘战斗飞艇仍在拼命朝罗林攻击，但却已经没了攻击视野，手臂被攻击的罗林全身都缩到了麻布沙袋后面，身上还有一溜近卫用巨盾围出了一个小型盾牌堡垒。

　　之后的战斗已经没有悬念，罗林知道他赢了。

　　不仅仅是对野狼堡的胜利，更是对黑暗之主的胜利。

　　刚才那一瞬，他隐隐感觉到黑暗之主的力量已经突破了凡间法则，而世界本源已经察觉到了黑暗之主的存在。

　　就像一个黑客入侵个人电脑，当管理员不知道这黑客存在的时候，入侵当然会很顺利，但当管理员，也就是世界本源察觉到黑客存在的痕迹之后，入侵的难度就成倍上升了。

　　也正因为世界本源的干涉，罗林这个所谓的‘世界之子’才得以逃过了这次杀劫。

　　那颗机炮子弹本来射的是他脑袋，但就在那时候，空中刮过了一场强风，生生将刚刚出膛的子弹吹偏了那么一点，结果就是失之毫厘谬以千里，子弹飞到他身边的时候，就偏了十多厘米，加上罗林本身也闪躲了十多厘米，结果就让罗林活了下来。

　　相比于野狼堡的小小胜利，这才是最大的收获。

　　“黑暗之主，这一次，你太过急于求成，因小失大了吧，嘿嘿。”交锋的胜利大大提高了罗林的自信。

　　的确，黑暗之主很强，非常强，但他不是无敌的。

　　前有生命女神的干扰，后有世界本源的监控，相当于两大高手无时不刻地在牵制着他，这种情况下，罗林得以小胜了一把。


第五百二十六章 把握胜机！

　　野狼堡的堡主乘坐的战斗飞艇完蛋，剩下的两艘战斗飞艇失去了指挥，方寸大乱，其中一艘被击毁，另一艘却被蓝石堡的飞艇逼迫着，降落在了蓝石堡高墙的平台上。

　　这些是大局已定后发生的事，罗林没去关注。

　　他手臂受伤非常严重，大量的失血让他的脑袋一阵阵发沉，浑身更是一阵无力，他坐在地上，几乎没法站起身来。

　　“堡主，我们赢了。”诺兰带来了个胜利的消息。

　　罗林点了点头，他觉得身体有些发冷，这是失血过多的症状，他并不担心，笑了笑，伸出完好的那只手：“来，拉我一把。”

　　诺兰看着罗林毫无血色的脸，只感觉眼睛一阵发酸。各个士兵都在庆祝胜利，庆祝自己的死里逃生，可谁能想到，他们的精神支柱，他们的领袖维兰度今年才是个十岁的孩子啊。

　　“愣着干什么，快点！”罗林略加重了声音。

　　“好。您小心。”诺兰上前，小心翼翼地将罗林从地上扶起来。

　　“让我站直，我得从高墙上走下去，让士兵们看到我没事。”罗林凑进诺兰的耳朵轻声吩咐。

　　被抬下城墙和自己从城墙上走下去，给人的观感可不一样，前者是重伤，随时可能完蛋，那么整个蓝石堡就会人心浮动，人心思乱，有能力的甚至会开始给自己准备后路。

　　这就破坏了当前的大好局面。

　　自己走下去，那就只是轻伤，休养一段时间就好，加上他今天在战场上的表现，那就没人敢多想，如今这局面就可以继续好下去，变得更好。

　　这虽然只是一个不起眼的细节，但罗林必须防止被有心人利用。

　　诺兰点了点头，手轻轻按着罗林的腰，另一手拖着罗林的手臂，看起来只是扶着他，但其实他担负了罗林身体的大部分重量。

　　罗林的手臂只是简单地扎紧，血依旧不断地渗出来，看起来很惨，但他脸上却带着轻松的笑容，一边往前走，一边拿起扩音石说道：“好了，我的士兵们，看吧，野狼堡那群狗娘养的被我们揍趴下了！”

　　他声音音量不高，有些虚弱，但语调轻松愉快，谁都能听出他话中的喜悦。

　　大胜之后的士兵被轻易地感染了，原本还有士兵担心堡主重伤，但现在看到他的模样，也都放下了心，能走路，还能说话，还能轻松笑，应该只是不碍事的轻伤。

　　“维兰度！”有士兵高喊起来，一开始是一个，然后是几个人，很快，这声音就传遍了整个堡垒高墙，高墙上响起了震天的高喊。

　　这一刻，就连平时一向矜持严肃的军官和统领们也都喊起了堡主的名字。

　　刚才的战斗中，很多士兵都看到了罗林的表现，他一直在最前线战斗，一步都没后退，他用火炮干下了野狼堡两艘飞艇，又用狙击火枪打死了对方的旗舰飞艇驾驶员，一举奠定了胜局。

　　是的，他这么做不符合一个统帅该有的谨慎作风，但现在没人提这玩意，因为他们的堡主带领他们取得了胜利。

　　这一战前，有许多军官，有许多士兵都不相信维兰度能够带领蓝石堡，因为他只有十岁而已，对普通人家的孩子来说，这年纪还在四处瞎玩呢。

　　但战斗之后，已经没人怀疑了。

　　对士兵们来说，他们的堡主就是泰勒斯元帅的第四子维兰度，刚刚战死的格力洛克堡主已经成为了过去。

　　在欢呼声中，罗林走下了城墙，城墙底下，机械轮车已经等候在那了，罗林爬上了车，关上车门之后，整个人立刻瘫软在了座位上。

　　他身边，战神殿的牧首早已经等在了车里，他立刻解开了罗林手臂上的止血布带，拿出圣水，开始给罗林处理伤口。

　　这可是被飞艇的连发机炮打的伤，虽然有特制的战甲防护着，这手臂没有被打地从身体上掉下来，但伤势依旧惨不忍睹。

　　在牧首眼中，被子弹击中的部位的战甲扭曲变形，费了他好大劲力才取下来，战甲一取下，血又哧哧地冒出来，并没有喷涌，不是伤口不严重，而是血流的太多了，血压大降的缘故。

　　战甲取下后，就能看到手臂上的肌肉几乎完全断裂，皮肤翻卷着，有骨头刺出来，看起来恐怖极了。

　　饶是牧首处理过无数的伤口，但此时依旧倒吸口气，他抬头看了一眼罗林白的几乎透明的脸，心中震撼，不再说话，开始专心处理伤势。

　　先倒上圣水清洗伤口，然后又开始缝合血管，圣力毫不珍惜地用出来，帮助重要伤势的愈合。

　　牧首处理伤势的手段是没话说的，十五分钟后，他就将所有断裂的血管愈合了，然后开始用圣力愈合骨骼。

　　骨骼不比其他，结合的时候会出现剧痛，牧首小心翼翼接着骨头，同时道：“堡主，您要是忍不住，就喊出来，很快就好。”

　　“没事。你干你的。”罗林声音如常，虽然的确有些疼痛，但罗林对自己身体的掌控力非常强大，他尽量地将痛苦给压制在了可以承受的范围内。

　　牧首看的好生佩服，不再分心，继续处理伤口。

　　机械轮车一路往前开，速度缓慢，尽量开的平稳，原本只需要五分钟的路程，硬是开了半小时。

　　当轮车最终在堡主庄园门口停下的时候，牧首也处理好了罗林的伤势，在大量圣力的作用下，罗林的手臂从外观上已经看不出什么多大的伤，罗林甚至能稍稍动下手臂。

　　当然，要完全愈合，恢复如初，至少要一个星期。

　　不过，伤口是修复了，失去的血液一时却补不回来，罗林也算是元气大伤，他现在就想睡觉恢复精力，不过却一直强撑着，因为他还有些事要吩咐。

　　下车前，罗林对牧首道：“给我给醒神术。”

　　“堡主，您现在需要休息……”

　　“休息随时可以，但时机错过却不再来，你不会不知道这道理吧？”罗林轻声道。

　　大胜之后，士兵们容易放松精神，在这种乱世就最容易出事，这时候，罗林必须立即采取一些措施，防止这种意外出现。

　　更重要的是，此时野狼堡的堡主战死，他们的战斗飞艇全部被击毁，这时候，正是反击，然后彻底战胜野狼堡的最佳时机。

　　他怎么能去休息，然后给野狼堡以喘息之机，重整旗鼓对抗他？

　　战争和战斗一样，都讲究一鼓作气，一战而下！犹犹豫豫，心有懈怠者怎么抓住胜机，怎么去统一圣地？

　　具体的措施他在路上已经想好了，现在要做的，就是一一去实行。

　　牧首叹口气，给罗林施放了神术，这神术的作用刺激生命潜力，对身体有不小的损伤的，其实并不适合重伤病人使用，但牧首发现自己无法违抗这个十岁堡主的意志。

　　这事可真奇怪。

　　施放神术之后，罗林立刻一个激灵，精神大涨，这是他自己开发的神术，什么效果他自己最清楚。

　　对普通人来说，这神术效果只能持续三个小时，但他刚接手战神祝福，身具圣力，这神术的效果却能持续六个小时。

　　时间还是有些紧，他得赶快行动。

　　下车之后，罗林就发现他的母亲、姐姐还有一干仆从都等在门口等他了。

　　罗林身体虽然虚弱，但在神术作用下，却还能自如的走动，他大笑着走上去：“母亲，姐姐，已经没事了。我们战胜了野狼堡，野狼堡的飞艇已经全部被消灭。”

　　翠丝莉女士一下哭出声来，流着泪，但脸上神色却轻松无比，她看着罗林满身的血迹，又担忧起来：“我的儿子，我听说你受伤了，你身体怎么样？”

　　“小伤而已。”罗林笑了笑，他对自己姐姐薇薇道：“大姐，我还有军务要忙，但我们蓝石堡已经安全了，现在回来是带走布莱顿。你照顾好母亲。”

　　“我会的，弟弟。”薇薇脸上带着轻松的笑意，她真没想到，这个低调的弟弟竟然会有这能耐，天知道，她刚才已经准备自我了断的毒酒。

　　“母亲，我这便出发了，你等我的好消息。”

　　“啊，还要打？”翠丝莉女士吃了一惊，在她想来，这打赢了不就完事了吗？

　　“最后一场，母亲放心，这一场很快就结束，而且没有危险。”罗林解释了一句，对一旁的布莱顿使了个眼色。

　　布莱顿会意，跑回机械轮车内等着了。

　　这边罗林安慰了下自己这肉身的母亲几句，然后就挥手告别，再次钻进了轮车。

　　牧首还在车里，罗林直截了当地道：“我现在要去攻击野狼堡，但你知道我的身体，如果出现意外耽搁了，会非常麻烦。所以得麻烦您跟我一起出战！”

　　“可我是战神的牧师，不该参与内斗……”牧首急忙辩解，他在战后给人治疗是出于神的仁慈，随军作战却只发生在征战深渊的时候，内战是从无牧师身影的，这是一个约定俗成的惯例。

　　罗林不管这么多：“您说的对。但您现在没有自由，布莱顿，看好牧首大人，保护他的安全。”

　　潜意思就是让布莱顿看住牧首，就算用强也要让他跟着随军出行。

　　“是，堡主。”对布莱顿来说，堡主的话就是无可违抗的命令。

　　机械轮车加快速度，又返回到了城墙，不一会儿，飞艇统领霍夫斯坦被喊了过来，罗林看着他，沉声道：“半个小时，整备飞艇，装好弹药，补充魔力水晶。两个小时后，我要在野狼堡的天顶区高台上喝酒！”

　　霍夫斯坦一怔，随后他就感到这个年幼堡主眼中那狂野的光芒，心中顿时有热血被激励而起，他默默对罗林行了一个军礼，转身小跑着去执行命令。

　　趁着这段时间，罗林又喊来格里曼和丹特。格里曼的任务是保卫蓝石堡，丹特却是整备军队，立即朝八十里外的野狼堡堡垒进发。

　　他们的战斗飞艇只能用强力手段压服野狼堡守军，但想要全面接管野狼堡，却需要地面军队的配合，所以丹特同样重要。

　　丹特也小跑着去准备。

　　吩咐完了，趁着还有一些时间，罗林靠在车座上，开始闭眼养神，他必须尽一切可能养精蓄锐，延长神术的刺激时间。

　　牧首静静地坐在座位上，没有做任何反抗，正如他早就发现的那般，他发现自己完全无法违抗这个新堡主的命令，甚至根本没有这方面的想法，就像他无法违抗他的神一样。

　　“神啊，原谅我的不忠吧。”牧首无法理解自己为什么会出现这样的状况。


第五百二十七章 侵掠如火

　　野狼堡，墨菲斯家族的堡垒，整个堡垒依山而建，层层叠叠而上，一直到山顶，就是墨菲斯家族的住处阳光城堡。

　　城堡屹立山顶，倚着一块石壁，石壁上端光滑平坦，完美地和城堡融合成一体，被改造成了墨菲斯家族设宴款待贵宾的宴会区，因为其高，可远眺上百里，所以被成为天顶区。

　　墨菲斯家族的天顶区，整个圣地都是有名的，城堡建立的时候，墨菲斯第一代家主作为神眷者，一直跟随泰勒斯元帅征战深渊，泰勒斯元帅就曾经莅临此地，对这城堡上的风光赞不绝口，有‘登高望远，一览众山小’的留语。

　　可惜时过境迁，当年雄霸圣地南方的英雄已经逝去十年，墨菲斯也战死在了圣地内的混战之中，野狼堡的主人也换了两任。

　　墨菲斯无后，他死后由自己的兄弟继位，他的兄弟战死之后，野狼堡的堡主就成了侄子沃尔夫。

　　当罗林带着他的战斗飞艇和军队朝野狼堡冲过来时，野狼堡还不知道前方战败的消息，不止他们不知道，关注这两个堡垒争端几个周边势力也还没得到消息。

　　一切都发生地太快了，快地让人来不及反应。

　　事实上，此时的野狼堡一切如常。

　　那些知道沃尔夫堡主出征蓝石堡的人，比如总管德罗，沃尔夫的妻子和两个儿子，还有地面跟进准备往蓝石堡进发的战士都在等待前方胜利的消息。

　　蓝石堡堡主战死，他们一得到消息就过去了，根本没有给对手多少喘息之机，这样的大好局面，要是还不能取得胜利，那怎么才能取胜？难不成要让对手主动投降不成。

　　天顶区，总管德罗已经准备宴会了，因为沃尔夫城主出发前对他说：‘摆好美酒佳肴，准备犒劳我的勇士！’

　　宽敞的石壁顶端，仆从们忙的脚不沾地地，宴会长桌被擦地一尘不染，银质地餐具在阳光下闪着迷人的光辉，珍藏多年的美酒毫不吝惜地全部摆出，精心烹调的食物散发着迷人的香味。堡垒内的乐队已经被邀请过来，正在天顶区一角忙碌地调试着乐器，只等堡主胜利而归的时候奏响英雄之歌。

　　野狼堡和蓝石堡之间的仇怨已经结了六年了，六年来双方打来打去，大小战斗冲突不下百次，谁也奈何不了谁，谁也不肯饶过谁，两个堡垒的居民都累了，只希望这战斗能尽快结束。

　　现在胜利在望，堡垒内的人都在翘首以待。

　　“来了来了，看，回来了！”站在天顶区的一个仆从忽然指着天边的黑点喊了起来，声音中带着喜悦。

　　总管德罗立刻跑上去，果然，天边有五个黑点正迅速接近，他心中一松：“还好，只损失两艘战斗飞艇，情况还算不错。”

　　他回头大声喊道：“好了好了，堡主回来了，赶快准备起来。菲德罗，快，准备奏乐。那里的桌布没拉齐整，快拉好！这角落怎么这么多灰尘，还不快清理干净！”

　　仆从们越发忙碌，乐队开始调音试奏，显出一股紧张而欢愉的气息。

　　“近了！近了！”

　　“咦～怎么飞艇的颜色不太对？”有人惊讶地问。

　　“什么颜色不太对？”总管德罗吃了一惊，他转头看向天空，眯眼细瞧，然后大惊：“蓝白色的装甲，是蓝石堡的战斗飞艇，怎么可能？！”

　　就在这时，天顶区的大门被人猛地推开，一个穿着黑色制服的战士走了进来，德罗认识他，这是城堡里的护卫。

　　他冲过来大吼：“走，快走，塔台传来报告，来的是蓝石堡的战斗飞艇，堡主败了！”

　　“……”天顶区先是一阵静默，大家你看看我，我看看你，不知道该怎么反应。

　　这情景持续了五六秒钟，然后有个女仆忽然尖叫出声，抱头逃出了天顶区，这一下引爆了恐慌情绪，天顶区一下乱了，人们在喊着、叫着，在恐慌中夺命狂奔。

　　蓝石堡的战斗飞艇竟然到了头顶上，这就说明沃尔夫堡主已经战死，说明野狼堡的战斗飞艇已经被全部击落，这说明他们面对蓝石堡的攻击，几乎没有任何反击之力。

　　事实上，堡主意外战死，群狼失首，整个野狼堡都已经乱了，有统领在准备防空的火力，却发现自己只能聚集起不到一半的士兵，其他的士兵不知所踪，有的是联系不上，有的则干脆脱下军服躲起来了。

　　没有空中力量的牵制，光凭地面的炮火，简直就是在玩命。堡主在的话，还能打打，现在堡主都完蛋了，他们为谁拼命？自然是走为上策。

　　战斗飞艇的速度非常快，他们在数千米的高空中飞行，可以看到其中有四艘装甲是蓝白色的，一艘是黑色的，这是那艘被逼落的野狼堡飞艇。

　　当飞艇到达野狼堡上空的时候，有火光从飞艇下方射出，目标就是地面的防空火力。

　　“轰轰轰”连绵的爆炸声响起，巨大的声浪一瞬间将野狼堡的喜庆气息打的粉碎，整个堡垒陷入了彻底的恐慌之中。

　　街上到处是四窜躲避的人群，士兵们也跑离了驻守的位置，找地方躲了起来，任凭长官如何怒吼都不出现。

　　小小的堡垒可没有什么完善的军规军制，也没有督战队这玩意，跑就跑了，等野狼堡换了一个主人，他们再出来，还是一条好汉，谁也不会追究他们的责任。

　　五艘飞艇在野狼堡天空上一通肆虐，二十分钟后，整个堡垒里已经没了生息，基本上所有活人都躲了起来，这城算是初步占领了。

　　飞艇中，罗林看着野狼堡的情况，问飞艇上的联络员：“地面部队还有多久过来？”

　　他们一路过来的时候，也碰到了野狼堡的地面部队，大概有一千多人，应该是准备接应沃尔夫占领蓝石堡的，可惜沃尔夫没能成功。

　　只是一千多人而已，他们五艘飞艇，来回扫射了几次就散了，死的死，逃的逃，根本不成威胁，不足以阻挡丹特的部队过来。

　　联络员看着他前方的魔力光影上的图案，立即报道：“丹特统领在30公里外，二十分钟后会到达。”

　　地面的部队都是使用大型机械轮机，速度和战斗飞艇没法比，但如果一路畅通无阻地狂飙，一小时八十公里没有任何问题。

　　而实际上，野狼堡和蓝石堡之间是一片平原，交通条件很不错，丹特又没遇到任何阻拦，他一路就在狂飙突进！

　　“很好。升到五千米高度，用经济巡航速度盘旋。”罗林下命，没有地面的接应，他们冒然登陆，极有可能会陷入死地。

　　“是，堡主。”

　　然后罗林就闭目养神，他能感觉到体内的神术效果在不断消退，他现在应该还能撑4个小时。

　　4个小时，占领野狼堡，布置好一切，然后他就可以安心养伤了。

　　一旁的牧首看着这个新堡主，心里又是纠结又是敬佩，情绪复杂极了。

　　战斗飞艇盘旋了18分钟后，丹特的部队如期出现了，他带着800多人，十辆大型机械轮机，一路狂奔，路上烟尘滚滚，就像一群准备捕猎的猛兽一样。

　　之后就是接管过程。

　　这过程非常顺利，没有半分意外出现，野狼堡完全处于群狼无首的状态，半小时后，地面飞艇登陆台上的灯光成了绿色，显示一切安全。

　　“登陆！”

　　接到观察员报告后，他就说了两个字，甚至没睁开眼睛去看，似乎这一切理所当然。

　　这种时候，如果还能出意外，那除非是黑暗之主不顾一切地干涉，如果是那样，那罗林没办法。

　　不过如果黑暗之主真将大部分力量投注过来，罗林打赌他肯定会在无尽虚空另一处地方遭到生命女神的狙击，顾此失彼下，结果肯定会失去更多。

　　这么做得不偿失，所以除非他发疯了，不然他不会这么干。

　　又过了半小时，罗林登上了野狼堡的天顶区。

　　看着前方长桌上摆满的佳肴美酒，他笑了笑，对被士兵搜罗到并带到他身旁的野狼堡总管德罗夸奖道：“竟然已经准备好了宴会，你干的不坏！”

　　总管德罗露出了和哭一样的笑容，这事真是……真是……他只觉自己的心情就像是在火热的大夏天猛然吞了一块冰块一般，连心都凉透了。


第五百二十八章 荣耀之路

　　时间还剩下三个小时不到，罗林已经感觉到自己身体内有一丝疲惫感涌出来。

　　转头瞥了一眼跟他过来的牧首，只见到他一脸忧色，欲言又止，不用问，罗林就知道自己现在的身体情况很不乐观，估计一去休息，睡过去，没个三天时间别想醒过来。

　　在休息之前，他必须安排好野狼堡的事。

　　现在，他虽然成功占领了野狼堡，但只是武力征服而已，离着将这块土地完全掌握在手里还有一段不小的距离。

　　罗林也没期望自己能在三个小时不到的时间里办到这一点，他要做的无非就是保证他休息的时候，野狼堡和蓝石堡都保持在安稳状态。

　　天顶区的门口传来一阵响动，是丹特统领过来了。

　　他身后跟着几个士兵，这些士兵押着一个衣着华丽的中年美妇和两个年纪在十三四岁的少年。

　　“他们是？”罗林问道。

　　丹特已经对维兰度这个新堡主心服口服，他们和野狼堡打了六年，局势一直僵持，甚至略处劣势，但这个年轻的堡主一上台，不过两天时间，他们的战士就站在了野狼堡的天顶区。

　　凡事就怕对比，战士们心里对堡主水平高低有自己的评判，最简单，也是最实在的标准是谁带领他们走向胜利，谁就是好堡主。

　　无疑，此时的维兰度是一个非常出众的堡主，值得他们追随。

　　这位统领认真地对维兰度行了个军礼，然后道：“这是培兰菲丽女士，沃尔夫的妻子，这是沃尔夫的两个儿子，米诺和米斯。”

　　罗林点头，态度不置可否，他的目光看向中年妇人，这女人被吓坏了，脸色煞白，妆容花了，头发也乱了，感到罗林的目光，她怯弱地低下了头，不敢和罗林对视。

　　罗林又看向了两个少年。

　　年纪稍大的叫米诺，他阴沉着脸，咬着牙，但却低着头不说话，小一些的叫米斯，他就比较直接，直接怒目瞪着罗林，一脸桀骜，感到罗林的目光，他重重哼了一声，似乎在说：‘有种就杀了我。’

　　罗林脸上毫无表情波动，看不出生气，也看不出笑意，他转头看向沃尔夫的总管罗德，脸上才显出一丝淡笑，问道：“总管，你觉得我该怎么处置他们啊？”

　　这总管脸色‘刷’地一下白了，心中叫苦，这事跟他有什么关系？这么问他，这不是把他往火坑里推吗？

　　他一时讷讷，不知道该怎么回答，想了许久，他有些结巴地道：“堡……堡主……”

　　“哼！”却是年纪最小的米斯又哼了一声，他看着罗德：“总管，我的父亲才是你的堡主！”

　　罗德立刻没了声，豆大的汗珠从额头上绽放出来，他只能对罗林躬身行礼，脸上满是祈求之色，却不知道该怎么说了。

　　他的确是沃尔夫的总管没错，可沃尔夫不是已经完蛋了嘛，野狼堡也被人占了，天顶区的主人早已经不是沃尔夫了啊，他也得为自己考虑啊。

　　他有家室，有儿有女，如果投向这个蓝石堡的堡主，那野狼堡的死忠肯定会恨他入骨，说不定就要雇佣刺客刺杀他。如果不投，这个蓝石堡的新堡主年纪又这么小，万一耍小孩脾气，直接把他杀了，他冤不冤？

　　罗林见他迟疑的模样，很容易就猜出了他的顾虑，他要掌控野狼堡，短时间内还是需要这个总管的，因为他最了解野狼堡的情况。

　　于是他便道：“你不要有顾虑。现在的野狼堡，我说了算。你让我满意，你仍旧当野狼堡的总管，你的妻儿父母可以举家搬到我蓝石堡。我保证他们的安全。”

　　这话一说，罗德心中一松，犹豫尽去，他一咬牙，说道：“堡主，我的建议是斩草除根！”

　　“罗德，你个叛徒！”少年米斯大吼起来，他的母亲则是脸色雪白，最后一丝血色都没了，他的大哥米诺则是握紧了拳头，牙齿咬的咯咯直响。

　　统领丹特也笑起来，对罗林道：“堡主，照我说，也是杀了干净。我们和墨菲斯家族可是世仇！”

　　罗林还是没表态，看向一旁的牧首，问道：“特恩斯牧首，你认为呢？”

　　牧首一怔，他没想到罗林会问他意见，神的侍者不参加政治和内斗，这是神谕来着。

　　所以他谨慎地回答：“战神经典第八章说：一个正直的战士从不杀妇人和孩子，也不杀那些投降认输的对手，除非这对手属于黑暗和邪恶的深渊。”

　　罗林点了点头：“战神的训诫我是要听从的。这样吧，你们三人，如果愿意臣服我，我就饶恕你们。”

　　“我墨菲斯家族没有……”米诺吼出声来，但他只喊了半句就被自己的母亲培兰菲丽女士给打断了。

　　这位人到中年风韵不减的女士拉了自己儿子一把，然后款款上前行礼：“您就是我们的堡主。”

　　“母亲……”米诺还想抗辩，却又被自己的哥哥拉了一把，这话又没说下去。

　　罗林将这一切都看在眼里，他笑了笑，说道：“你做出了正确的选择，培兰菲丽女士。不过你的儿子似乎有些不满，你可得好好管教他们。我给的机会可只有一次。”

　　培兰菲丽女士立刻保证：“我会的，请堡主放心。”

　　“好。”罗林点了点头，对丹特道：“你带他们下去吧。好好安置他们，吃的用的，都不要缺了。”

　　“是，堡主。”虽然不太赞同堡主的做法，但这么一件小事，丹特可不会反对，他深谙从军为官之道。

　　沃尔夫的遗孀和儿子的事处理完了，罗林就对总管罗德道：“虽然选择了宽恕，但我对他们还是不放心的，总管，今后你可得好好开导他们。”

　　“我会尽力，堡主。”罗德发觉自己完全猜不透这年幼堡主的想法，但对方这么安排却让他如芒在背，可以想象，以后他始终会是墨菲斯家族的叛徒，还要始终面对被他背叛的人，这感觉实在难受，但他已经走出了这一步，没法后悔了，只能接受。

　　“好。我现在要交给你一个任务。”

　　“您说。”

　　罗林缓缓道来：“我饶恕了墨菲斯家族，因为我遵从战神的教导，我也会一直这么做。你要让每一个野狼堡的居民知道，我追求的是战神的荣光，追求的是我的父亲泰勒斯元帅的荣耀之路。你务必要让他们知道，我绝不会对同族耀武扬威，这是我维兰度的承诺，不要让野狼堡的居民们误会我的意思。”

　　他声音很慢，音调也不高，但在这一场近乎奇迹的胜利之后说出来，却带着一股让人心生震动的沉凝力量。

　　天顶区的人都是沉默，回味着这个年幼堡主的话。

　　这时候，人们才想起眼前这人是泰勒斯元帅的儿子，人们才恍然想起当年泰勒斯元帅的荣光，才想起十多年前，人族征战深渊时燃烧的热血激情。

　　那火热的荣耀，那流淌的金色神恩，那丰厚的土地赏赐，铸就了一个又一个的辉煌英雄。

　　但如今，这一切光辉都在消亡。

　　元帅陨落，昔日的英雄和他们的后裔们却在相互征战，深渊的事业已经被遗弃一旁，前方的道路笼罩着迷雾，让人看不到希望。

　　罗林的话，让人们暂时放下了各自的仇恨和迷惘，暂时回到了那充满希望的岁月。

　　罗德长吐口气，只觉心中缠绕的恐惧和不安全都消散不见，全被一股振奋的激情代替，他深深躬身：“我明白了，堡主。”

　　“去办吧。”罗林温和地道。

　　罗德大步而去，步伐坚定有力。

　　等他走后，罗林伸手揉了揉自己的眉心，一边的牧首立刻道：“堡主，你伤势刚刚愈合，现在大局已定，不如早些休息吧？”

　　罗林摇了摇头，说道：“只是小伤而已，还有些重要的事要办。牧首，我有意去野狼堡的战神殿静心祈祷三天，表明我的心意，你看如何？”

　　牧首一怔，然后他看到罗林意味深长的眼睛，忽然明白过来，去战神殿静心只是一个借口，其实这是去养伤啊。

　　他立刻道：“堡主，您遵循战神的教诲，战神必赐福于你。我为你引路。”

　　罗林点了点头，离开了天顶区，坐上机械轮车，往战神殿去了。路上，他最后吩咐诺兰和布莱顿，嘱咐两人一内一外地监控野狼堡的动静。

　　然后，罗林进了战神殿。

　　不久之后，总管罗德发出了两个公告。

　　第一个公告大意是：新堡主维兰度将追随先父泰勒斯元帅的荣耀之路，进战神殿静心祈祷三日证明自己的决心。

　　第二个是：新堡主维兰度遵循战神的教诲，赦免了沃尔夫堡主妻子和儿子，其余投降者也全部不追究罪行，愿意从军的经过考察之后也将继续录用。

　　两个公告一出，顿时将坊间流传的一些谣言破除干净，被一股惶惶不安的气氛包围的野狼堡顿时人心大定。


第五百二十九章 胜利中走向失败

　　三天的时间，野狼堡的形势很平静，至少表面上如此。

　　野狼堡中没有发生任何意外情况，堡内的居民似乎很自然地就接受了泰勒斯家族做为他们的新堡主。

　　当罗林从战神殿醒过来后，这个消息让他感到十分地愉悦。

　　当然，他知道事情没那么简单，墨菲斯家族经营野狼堡近十五年，肯定有很多死忠，此时的平静，只是因为水下的暗流还没有浮现而已。

　　现在，他就坐在野狼城堡书房里，查看着布莱顿和诺兰两个得力助手这三天搜集来的消息。

　　诺兰负责野狼堡内的情报搜集，他得到了一分名册，其中记载是这三天时间里堡垒内可疑人物的名册，里面有墨菲斯家族的死忠，有外来势力的潜入者，形势很是复杂。

　　这份名单很重要，罗林一一看下去，里面记载了18个名字，其中最重要的有3个，都是沃尔夫的亲信人物，至于其他的，则大部分以这三人为核心聚拢起来，这些人似乎在密谋着什么。

　　罗林拿起笔在3个名字的其中一个上画了一个红圈，问道：“这个人年纪最大，职位最高，应该是3人中最有威望的一个，明天之前除掉，然后密切监控其他人的反应。”

　　他不准备将这些人杀干净，那没意义，一个堡垒不可能密不透风，内部总有一些异已势力，也总有人会渗透进来，在堡垒力量强大的时候，他们或许只是收集一些消息，当堡垒势弱时，这些人就会转为毒蛇。

　　杀了一批，总会有新的人冒出来，而且还会从一些不知道的地方冒出来。

　　这些新冒出来的人处于暗处，性格能力也不被了缓，反而更加不利，现在留着这些人，当有新的力量试图从暗处渗透进来的时候，最敏感的不是罗林，而是这些同样处于阴暗中的同类。因为在某种意义上来说，这些人是竞争对手。

　　此时杀了其中最强大的那个，属于震慑之举，潜在意思就是‘我知道你们，给我老实点。’

　　当然，更重要的是，罗林承诺不对同族耀武扬威，而且野狼堡人心初定，杀人太多会形成恐怖气氛，会让更多潜在的人转为敌人，这不明智。

　　“是。”诺兰点头，转身去办事。

　　罗林又拿起布莱顿的报告，布莱顿这些天是在调查野狼堡领地的情况，其中重中之重就是野狼堡的铁矿山，这是战略资源，罗林很是看重。

　　他翻阅着布莱顿查到的资料，一页一页地认真看着，等看完了，他问道：“依你看，这个矿山的主管是个什么样的人？”

　　布莱顿想了想，总结道：“贪生怕死，耽于享受，他不在乎为谁挖矿，只要待遇足够就成。偶尔，他也会克扣一些矿石私自出卖，但数目不多，不影响账面上的产量。”

　　“他的能力应该很不错吧？”罗林问，沃尔夫肯把矿山这么重要的地方交给这么一个非亲非故的人管理，这人肯定很出众。

　　“非常不错。在成为总管前，他是个矿山的工程师，对矿洞内的情况非常了解，十年来，矿洞内没有出过一起大事故。”

　　“很好。”罗林点头：“那他依旧是矿主。不过他私自扣下矿石，警告是必须的。你去告诉他，让他把过去扣下的矿石全部补回来，做不到就……”

　　罗林比了一个开枪的姿势。

　　这人如果是一般岗位，做不到就让他走人就行，但矿山太重要，不容有失，内部矿道设计什么都不宜泄漏，以免被人破坏。自然，掌控这么重要信息的总管，不能干了自然就得灭口。

　　“是！”

　　布莱顿对这些事毫无抵触，他清楚自己的定位，他就是为罗林这个堡主干‘脏活’的。

　　堡主需要光明辉煌的形象，但这个世界总有阴暗，他就是堡主的那只惩罚之手。

　　这件事就算定了，罗林又道：“至于国王兄弟会……这个组织很可恶，留着是个祸害，把他们的力量拔除干净！这一年时间，我不希望他们来我的领地捣乱。”

　　“是！”布莱顿点头。

　　“好，你去办事吧……哦，把总管罗德喊过来。”

　　布莱顿退出，过了一会儿，野狼堡总管罗德急步赶了过来，一到书房，就对罗林恭敬行礼，敬声道：“堡主，您找我？”

　　“公告的事，干的不坏！这是你的奖赏，拿去吧。”罗林夸了一句，然后将桌面上的一个鼓鼓的钱袋抛了过去。

　　他指的是罗德的宣传工作，此时野狼堡的人全都知道他维兰度是要继承逝去的泰勒斯元帅志向，要征战深渊的，就连小孩都能说出来，这工作十分细致，很合罗林的意。

　　“感谢堡主夸奖。”罗德接过钱袋，只感觉沉甸甸的，其中传出的细微清脆声响让他知道这里面装的是银币，这么一袋子，至少一百多银币，这是一笔不菲的赏赐，他心中十分满意。

　　“我还有个任务要交给你。”罗林有些慵懒地靠在椅子上，眼睛微微眯起，就像是一头正在休憩的猛兽。

　　“堡主，您说。”罗德越发敬畏。

　　“你是个聪明人，而一个野狼堡的工作就这么一点，平白浪费了你的才华。我有意让你组建一个组织，组织里的人专门去世界各地传扬当年征战深渊的事迹，我希望你能和这三天干的一样，即使是一个小孩也能说出征服深渊的道理来，你能办到吗？”罗林问。

　　罗德有些惊讶，因为他知道这么一来，他会得到不小的权柄，但以他的身份，对方怎么肯这么重用他？

　　似乎看透了他的心思，罗林温和地道：“一个人，不能选择自己的出身，但能选择自己要走的路。比如你，如果你出生在蓝石堡，以你的能力，肯定也会有一番成就。而我，只看重能力，不问出身，你愿意帮助我吗？”

　　这番话一下说到了罗德心里，他一度以为已经麻木的心竟然有些发烫，如果他在地球，这会儿一定会说一句‘士为知己者死’。

　　当然，虽然没说出类似的话，但不妨碍罗德内心的激动，他肃然道：“堡主，我绝不会让你失望！”

　　“嗯，我相信你。”罗林点头，语气中自有一番勉励的味道。

　　虽然罗德知道这维兰度才十岁而已，但却产生一种面对宽厚长者的错觉，心中不禁叹道：‘难怪能击败沃尔夫，果然不同凡响啊。’

　　发布任务之后，罗林又嘱咐了下细节，然后罗德急急就去办事去了。

　　宣传征战深渊的事迹和荣耀，宣传圣地之外深渊潜在的灭族危机，宣传圣地内所有仇恨都是魔神暗中挑起的。

　　这个专门在四处宣传吟唱的组织被罗林命名为‘晨鸣鸟’

　　这是罗林对抗黑暗之主的一步棋，看起来平平淡淡，但其实却是最重要的一步！

　　罗林这一步棋，就是战略上的安排。

　　黑暗之主手段厉害，在每一个局部上，罗林很难是他的对手，正面对抗的话，绝对会两败俱伤。

　　当所有人的目光重新转向深渊和魔神之后，黑暗之主每安排一次意外的巧合发生，就会让人们的警惕提升一点。

　　黑暗之主可以每一次都成功地安排意外，但他的每一次胜利，都是在促进人族的合作。

　　当黑暗之主的胜利足够多的时候，当这些胜利超过人族的底线之后，重新联合的契机就会出现。

　　到时候，堡垒间的仇恨仍然会存在，各个堡垒之间依旧会相互忌惮，但人们将有一个共同的认识，那就是不灭深渊，人族不宁。

　　于是联军出现，共同征战深渊。

　　如果黑暗之主察觉这局，不插手，那就更好，罗林相信以自己世界之子的身份，绝对能轻易统一圣地，到时候同样会攻进深渊。

　　让黑暗之主在一步步的胜利之中走向失败，这就是罗林的阳谋。


第五百三十章 兄弟的谋划

　　野狼堡的领地方圆是65公里左右，蓝石堡的领地则是50公里上下，双方比邻而居，相互纠缠在一起在地图呈现椭圆的类鸡蛋形状。

　　如今两堡统一，这个鸡蛋的直径大概在一百公里，已经是相当大的一片领地，比周边的堡垒领地合起来都要宽广。

　　辽阔的领地很大程度上代表着更多的人，就意味着更强的实力，更不用说野狼堡还有一个非常富裕的铁矿山了。

　　这种实力上的不对称让周边堡主不敢惹罗林，而罗林此时一直将注意力投在领地内部的建设上，又暂时不愿惹事，所以这片土地暂时相安无事。

　　这段时间里。

　　总管罗德领导的晨鸣鸟组织成员在世界各地行走，传播着魔神的阴谋，传播着过去的荣光，他们的行动很低调，但某些变化正在潜移默化地发生着。

　　在领地内，罗林则加大了对机械学院和机械制造厂的金钱投入，意图打造更新更强更多的战斗飞艇。

　　他在低调地积蓄着力量和等待着世界形势的转变。

　　就在这片统一的领地在悄然发展的时候，在堡垒外的一处庄园中，被变相放逐的墨菲斯家族的人也在悄悄地谋划着夺回自己的堡垒。

　　这片庄园位于野狼堡和蓝石堡的中心地带，庄园是新建的，叫枫丹白露，庄园周围的土地是新划出来的，足有一万公顷沃土，可以说，在枫丹白露周围视野可见的土地都是墨菲斯家族的私人地产。

　　罗林对墨菲斯许诺过，只要墨菲斯家族不背叛他的泰勒斯家族，这片土地将永远属于墨菲斯家族，代代相传不息。

　　这个举动也被罗德在野狼堡大肆宣扬了一番，几乎人人都知道了罗林的安排。

　　如此厚待一个向自己投降的对手，给与对手让人羡慕地流口水的财富，这举动慷慨而仁慈。

　　虽然有些有识之士为他们的新堡主维兰度感到忧心，但野狼堡还有周边堡垒的人都知道一个事实，那就是泰勒斯元帅的儿子维兰度是一个强大而仁慈的堡主。

　　这样的堡主值得追随。至于墨菲斯家族，他们已经被打败了。

　　因为罗德的不懈宣传，人们已经知道了当日的战斗过程，所有人都知道沃尔夫堡主是在堂堂正正的战斗中被击败的。一个失败者能保住自己的家族延续就已经非常不错，如今还能享受富贵，这已经无话可说了。

　　罗林的这个举动，将许多原本愿意辅助墨菲斯家族复起的潜在人才给扼杀在了萌芽之中。

　　枫丹白露中。

　　米诺和米斯两个兄弟正在庄园书房，他们脸色阴沉，尤其是弟弟米斯，咬牙切齿，一脸铁青，模样凶恶，恨不得择人而噬。

　　他站在书房的炼金水晶窗边，看着窗外青翠的田野，美丽的景色不仅没有让他心情平静，反而越发刺激他的怒火：“该死的维兰度，以为给我们造了这么一个囚笼就能让我们感激，真是做梦！”

　　在这之前，整个野狼堡都是墨菲斯家族的，现在却只剩下这一万公顷土地，这么一对比，任谁都会心情不平衡。

　　米诺的脾气要深沉许多，如果说米斯是一个桀骜不驯的武夫的话，他就是那个在营帐中运筹帷幄的统帅，他神色只是略有些阴沉，听见弟弟的话，他轻轻摇了摇头：“维兰度这一手很高明，他做出这番举动已经是极致，如果我们真能服从他，也许这辈子真能享受富贵。”

　　“放屁！”米斯低吼：“现在整个世界都在混战，他维兰度凭什么能一直保住这片领地，说不定过个几年，他就会和他的父亲泰勒斯一样被人打爆了脑袋呢。”

　　被当面顶撞，米诺有些不太高兴，他觉得他这个弟弟的脑子有点问题，不说现在，就说当天在天顶区，竟然头脑发热一直顶撞维兰度，也亏得维兰度那小子性格不嗜杀，否则凭借他当时的表现，人家当场枪杀他们一家，也没人能说个不是。

　　作为大哥，他觉得自己要教育下这个桀骜狂野的弟弟，否则总有一天，他会被这家伙给害死。

　　“别乱说话……”

　　“就你胆小！”米斯嘲笑地看着自己的大哥。

　　“蠢货！”米诺直接抓起桌上的灯台等过去，灯台是银制的，有些份量，米斯急忙闪避，险些被砸中。

　　米诺脸色铁青：“没有足够的力量就一口的狂言，这和找死无异，是最愚蠢的行为。如果你真想找死，就自己去野狼堡刺杀维兰度，别拖上我！”

　　“……”米斯被自己的大哥说的哑口无言，他不是不想反驳，只是被大哥暴怒的模样给震住了，虽然他心中怒气蓬勃，但却是不敢发作。

　　见自己的弟弟没声了，米诺心中怒气稍缓，放缓语气道：“野狼堡终究是我们墨菲斯家族的，现在也只是暂时的失败，总有一天，我们会打败泰勒斯家族，夺回原属于我们的一切。但现在时机不成熟，我们必须积蓄属于我们的力量！”

　　这话有道理，米斯听进去了，点头道：“那大哥，你准备怎么办？”

　　“要办事，得先有钱。这一万公顷肥沃的土地可以为我们提供很多金钱。野狼堡中，还有一些官员依旧忠于我们的家族，只要我们有了力量，他们就会投奔我们。这些，这就是我们兄弟重新起家的资本。”

　　米诺胸由成竹，他早就想好了一切，他继续道：“这土地，我只准备其中一小部分种植粮食。其他的，全部种上用来酿酒的紫玛瑙浆果，将来酿制出的美酒能卖出更多的钱。我算过了，一切顺利的话，我们只需要五年时间，就能积攒出家底。到时候如果这片土地有什么契机出现，我们就能趁势夺回我们的东西。”

　　米斯却从没想过这些，他心中只充满了对维兰度的恨，想着复仇，但该怎么复仇，除了口头上的放狠话之外，他却没仔细思考过。

　　此时听大哥仔细说着，他忍不住吞了口口水，对这个大哥的不屑也减轻了许多：“那就按哥哥说的办。只是母亲那方面恐怕不太好说。”

　　他们的母亲似乎被吓破了胆，一再警告他们兄弟要老实过日子，别瞎想，这话听着就让人感到丧气。

　　米诺摆了摆手，笑道：“母亲只是一个普通女人，她知道什么东西？我们隐秘些办事就行了。”

　　他拿出了一封信扬了扬：“这是格罗特队长的信，他和我说，不管如何，他始终终于墨菲斯家族，这可是个好消息。”

　　米斯也笑起来：“格罗特队长是个真正忠诚高贵的战士，比罗德那个叛徒高贵上千百倍。听说罗德那叛徒还被维兰度授予了重职，这样的叛徒维兰度都敢用，他离失败也不远了。”

　　对这一点，米诺同意弟弟的看法，他笑道：“维兰度到底还是年轻，不懂人心险恶，他以后会吃苦头的。”

　　两兄弟关系融洽起来，开始默契地说起了今后的计划。

　　两人却不知道，在书房外，一个模样普通的仆从正趴在门上，静静地听着门内传出的声音，他听着听着，嘴边就露出了冷笑。

　　“两个连战场都没上过的小毛孩子，竟然也敢轻视元帅之子，真是活腻歪了！”

　　这时候，身后传来脚步声，这仆从立刻站直身体，看起来就像什么都没发生过一般，过了一会儿，一个打扫卫生的仆妇从走廊经过，两人身体交错的时候，交换了一个隐晦的眼神。

　　是的，这仆妇也是布莱顿大人布下的眼线。

　　墨菲斯家族两兄弟谋划着自以为隐秘的翻盘计划的时候，却不知道，在他们脑袋上空，那个被他们鄙视的年幼堡主的眼角余光始终在他们身上。

　　两兄弟的谋划，从一开始就注定是一场闹剧。

　　而此时此刻，他们的鄙视对象维兰度正在机械学院中视察，因为学院中有一个年轻的学员利用一大堆严谨的逻辑计算推演出了一种‘超级魔力源’存在的可能性。

　　这魔力源将能提供近乎无穷无尽的魔力输出，许多技术瓶颈将被它打破，因此将能演化出许多具备极大威力的武器。

　　罗林对这成果重视极了。


第五百三十一章 超级魔力源泉的萌芽

　　几乎每一个大一些的堡垒都有机械学院，因为机械技术是人族力量的源泉。

　　一个堡垒的堡主有没有雄心，从他对机械学院投入的钱财和物资的多少中就可以窥探一二。

　　当然，维兰度刚刚成为堡主不久，他的领地最近也没有什么特别大的动作，普通人还看不出这个堪称年幼的堡主的心思。

　　他的领地当然也有机械学院，共有两座，蓝石堡一座，野狼堡一座，这次提出‘超级魔力源’存在可能的年轻学员就在蓝石堡的学院之中。

　　蓝石堡的学院叫蓝堡，因为学院建筑外墙的蓝色比城堡高墙要深一些，呈现蔚蓝色，因此而得名。

　　蓝堡位于蓝石堡堡垒内部，占地并不多，仅三百多平方米，外墙显得有些破旧，内里的摆设和各种试验设备也显出了明显的陈旧之色。

　　学院里的学员和导师也不多，学院不过四十人，导师不过三人而已。

　　在维兰度之前，历代蓝石堡堡主当然也知道学院重要，但学院的机械研究是需要花费大资金的，而且还不一定有回报，加上堡垒连年和野狼堡战斗，资金本就非常紧张，所以几任堡主下来，对学院的投入也越来越少。

　　投入越少，学院出成果的可能性就更小，这就让堡主对学院重视度不断下降，投入就更加降低，如此行了一个恶性循环。

　　事实上，据罗林了解，不止是蓝石堡如此，野狼堡、其他他所知道的堡垒也都是这样的情况。

　　机械技术的活力正在不断地消退。

　　自然，这也是黑暗之主干的好事。

　　但这一次，罗林刚刚继位数个月，蓝堡内就爆出这样的成果，这简直就是雪中送炭，冥冥之中，罗林感到了世界本源之力对他的帮助。

　　世界之子这个名头，可不是白叫的，力量虽然无法突破凡俗，但运气绝对好到爆棚。

　　地球有一句话说：‘时来天地皆同力’，说的就是罗林现在这种状况。

　　他现在就在蓝堡的学识大厅里，看到了那个提出理论的年轻学员。

　　这人叫菲多斯，今年在23岁，脸色苍白，身材削瘦，身高不足一米六，比维兰度还要矮一些，他身上穿着宽大的学士长袍，整个人显得空荡荡地，似乎被风一吹就会飞起来一样。

　　罗林倒没想到这学员会是这样的瘦弱模样，看他这样子，身体元气虚弱，苍白的脸色隐隐发青，就像常年吃不饱饭一样。

　　罗林又仔细看大厅中其他学士，发现包括导师在内的五十多人都是差不多的瘦弱模样，脸上都有菜色，许多学士的学士长袍上还带着补丁。

　　这情景让罗林心中微叹，当年圣地西格佛斯的真理学院，其中的学士们被奉若神明，尤其是学院第一任院长艾罗因，更是被称为圣徒，连艾尔文国王都要尊敬礼遇，不敢轻视他的建议。

　　没想到短短十年战乱，这群学士就沦落到这个模样了。

　　罗林墨墨将这一切看在眼里，但脸上并没有显露什么情绪，他手里拿着这个菲多斯的演算手稿，一页一页地翻看着，看得很仔细。

　　等看完了，他对菲多斯道：“你说世界存在着一种奇异物质，只要用正确的方式去触发，就能将这物质成为魔力源泉，释放出无穷无尽的魔力。我看了你的演算过程，很复杂，我看不打懂过程，但在了结论里，你对魔力源泉形容是‘无与伦比，不可思议！’，我对这很感兴趣。我想问，你如何确定这种奇异物质是存在的呢？”

　　菲多斯有些窘迫地搓了搓瘦如鸡爪的手，舌头舔了舔毫无血色的干燥嘴唇，结结巴巴地道：“是……是这样的。虽……虽然没直接找到这种奇异物质，但……但我找到了它存在的一些间接迹象。这就像……就像阳光，我们都知道白色的阳光能被分开成许多多彩颜色，在红光之外，还有一种我们看不见的一种温暖的光，我们的眼睛看不见这种红外光线，但用来做对照的温度计的异常升温却能告诉我们它们确实存在，我就是找到了类似的证据，是这样的……”

　　一开始，他的话有些结巴，但说着说着，他就沉醉入自己的世界，语速越来越快，口音也越来越模糊，并且冒出很多非常专业的词汇。

　　周围的很多学士一开始在听，但他们的眉头皱的越来越紧，显出一副吃力的模样，似乎跟不上菲多斯的思维节奏。

　　说到后面的时候，整个学识大厅里已经没人能跟上菲多斯的思维节奏，这家伙与其说是在向罗林解释，不如说是在梦呓。

　　罗林身边的一个近卫皱了皱眉，要阻止这个菲多斯继续发癫，不过罗林伸手拦住了他，他轻声道：“听他说。”

　　这个大殿里，他是唯一一个可以捕捉这个菲多斯思维光辉的人，不，准确地说是神。

　　虽然菲多斯的演讲口才实在是糟透了，但他的表述内容的逻辑却非常严谨，并且充满了一种简洁的美感。

　　从这些言辞模糊的絮絮叨叨之中，罗林看到了流淌其中那道璀璨的真理光辉。

　　小半个小时后，菲多斯才说完，他也不是傻子，等他从狂热状态退出来的时候，看到周围众人一脸迷茫的脸色时，就知道他的话根本没人听懂。

　　这个发现让这个小个子脸色越发白的透明，连这些学士同僚都听不懂他的话，那堡主肯定更加听不懂，面对一个完全不了解的东西，堡主凭什么给他资金支持？

　　‘啊，我这张嘴真是笨到家了！’菲多斯也看到了堡主身边卫兵们带着明显不屑的脸色，心中越发沮丧，恨不得抽自己的嘴巴。

　　他们学院中的学士连饭都吃不饱了，实在是太需要堡主的资金支持了，原本以为这个超级魔力源的发现能引起堡主兴趣的，但现在看来，这希望估计不大了。

　　就在他沮丧地想哭的时候，罗林开口了，他轻轻拍了拍手中的演算稿纸，温和地笑：“我看过普瑞托肯的《圣地史》，其中就有描述圣徒艾罗因的。史书上说，艾罗因是个外表木讷痴呆的小矮子，在进入真理学院的时候，他是巨人族的一个卑微仆从。现在，你这个菲多斯的模样看起来似乎并不比艾罗因聪慧嘛。”

　　菲多斯还没明白罗林这话的意思，他以为这话是嘲笑，惶恐地道：“不不不，圣徒的智慧如大海一般，我哪里敢和他比。堡主，您不要笑话我了。”

　　周围的学识们脸上也显出了失望之色，真的，他们以为菲多斯这回应该能凭借‘超级魔力源’这个噱头感十足的名字帮学院拉到一笔实验资金的，这样他们就能继续实验，如果能找到那些数学公式预言中的奇异物质，那他们就可以大翻身了！

　　可现在，这美好的期望似乎要泡汤了。

　　但就在这时，他们年幼的堡主却摇了摇头，笑道：“说实话，我没怎么听懂你的话，不过这并不妨碍我认可这个发现的价值。这样吧，未来五年，我每一年会投1000金币在这个学院，如果谁能找到理论预言的奇异物质，我额外赏赐它200金币！”

　　此时圣地是乱世，乱世金贵，这里的1金币放到地球上，购买力大概相当于二十年代末的一万美金，1000金币是一笔绝对的巨款！

　　菲多斯睁大眼睛，张着嘴看着眼前的堡主，一下说不出话来，即使是在他最夸张的预期之中，他也没想到会获得1000金币的巨款。

　　“堡主……这……这……”菲多斯已经说不出话来了。

　　罗林摆了摆手：“第一批资金会在明天到达，你们这里的条件太简陋了，把这里好好改改，你们的衣服也换新的，每顿也要吃饱，这些不要省。我不希望我的学士们饿着肚子，冻着身体为我寻找新力量。”

　　“堡主……”有感性的学士眼圈红了，有些女学士更是哭了起来，终于啊，堡主终于开始重视他们了。

　　罗林自然不会显出多愁善感之态，他将演算稿子还给菲多斯，拍了拍这年轻学士瘦弱的肩膀，语气有些沉重：“圣地多难，各方乱战，领地的情况也并不乐观，我只希望你所说的‘超级魔力源’不会来的太晚。”

　　就是这一丝沉重激起了菲多斯心中的火焰。

　　他当然知道领地的情况，年年打仗，大家的日子都不好过，所有堡主的金币都被用在了提升武力上，就在这种情况下，这个维兰度承诺一年会拨下1000金币的资金……他知道，领地一年的收入绝对没有超过一万金币。

　　他感到了自己肩膀上的责任，这责任没有压垮瘦弱地他，他反而迎难而上，大声保证：“堡主，您放心吧，我绝对不会让您失望！”

　　“我相信你。”罗林唇角微弯起，虽然年幼但却显得十分坚毅的脸庞上多了一丝柔和的气息，充满着让人心折的奇特魅力。

　　这一刻，菲多斯心中生出明悟，他今后的生活将充满燃烧的激情。堡主给出了他的承诺，他也一定会实现自己的诺言！


第五百三十二章 高筑墙、广积粮

　　在征服了野狼堡之后，作为两堡首领的罗林似乎就沉寂了。

　　他似乎满足于自己的功绩，除了在自己的领地上宣布一些小小改革外，并没有如其他人预期的那般开始对周边小堡垒用兵。

　　第一年，罗林宣布蓝石堡和野狼堡合并，因为两座堡垒都坐落在铁马平原上，平原上的树木都以箭叶树为主，所以这片新领地被称为‘箭叶领’，罗林则自称箭叶领主。

　　随后，罗林开始以野狼堡的铁矿为核心发展商业，在野狼堡周边一个叫‘狼山’的小镇上开设商市，铁矿山出产的20%铁矿石附带箭叶领上的一切特产用来出口，换取大量领地需要的稀缺资源。

　　因为这法令，狼山镇犹如一株被施了壮肥的树苗，开始疯长，几乎是一天一个变化。

　　一年之后，狼山镇成为了狼山城，繁华不属于蓝石堡和野狼堡，它为罗林带来了大量资源和财富。

　　这一年年末的时候，箭叶领的领主罗林似乎失去了所有雄心，他甚至宣布了一个和平公告。公告明言，至少十年内，箭叶领不会以任何借口对周边堡垒发动任何战争。

　　这个公告一出，周边几个眼看箭叶领越来月富庶强大的堡主们都悄悄松了口气。

　　经过两年发展的箭叶领早已经是今非昔比，各种密探带回来的消息中，有一个非常惊人的数据，那就是箭叶领内的战斗飞艇的数目至少在20艘以上！

　　这种力量，只要需要，箭叶领可以在一天之内将周围的所有堡垒扫个干净，但现在有了这个公告出现，虽然不知道这个维兰度领主是怎么一个想法，但堡主们绷紧的心神自然而然地放松了许多。

　　这么一放松，对箭叶领的提防和忌惮就少了，堡垒之间商业往来的限制也少了许多，政策变得越发宽松。

　　堡垒之间的商业变得越发繁荣起来，箭叶领中一个个贸易小镇不断出现。堡垒之间的贸易额直线上升。

　　领地东边的赤叶镇为罗林带来了紧缺的魔力晶石，南边的湖畔镇则为罗林带来了质量上等的光镜原料，西北的蓝湖镇则为箭叶领提供了大量水产，各种各样的藻类和鱼肉丰富了箭叶领居民的餐桌。

　　原本，和蓝湖镇毗邻的蓝湖堡垒一直戒备着箭叶领，宽广的蓝湖被用来训练水军，任何淡水产业都被严密限制着，仅仅用来自给自足，但放松限制之后，蓝湖堡垒的堡主发现，通过和箭叶领的交易，他得到了大量财富不说，在付出一些代价之后，他甚至得到了一些关于战斗飞艇的新技术！

　　于是他开始鼓励居民发展水产业，如今大半年交易下来，他的领地竟然变得十分富裕。

　　领地内的许多居民都穿上了以前想都不敢想的棉布，甚至是丝绒衣服，脸上常有的菜色更是消失无踪，人人都感到了变化，于是水产开始爆炸性的发展。

　　一时间，就算蓝湖堡垒的堡主想阻止这趋势都办不到，他也不想去阻止，因为他尝到了甜头。

　　双方贸易的结果总是双赢的。

　　箭叶领得到的好处就是领地内粮食价格持续走低，并最终维持在了一个基本点。以往，一吨小麦需要50枚银币，如今，一吨小麦只需要5枚银币，足足降了十倍。

　　虽然有农夫因此破产了，但整个领地内的粮食价格降低，箭叶领中再没人饿死。

　　破产的农夫也只是一时悲惨，他们很快找到了新工作养活自己，繁华的箭叶领中为居民提供大量工作机会，任何居民只要勤劳肯干，必然能轻易养活自己。

　　三年，罗林征服野狼堡后的三年里，箭叶领和周边堡垒总共三百多公里的范围内没有出现任何战斗。

　　和平女神不期而然地降临了，给这片土地上的每个居民以丰厚的奖赏。

　　此时此刻，对比这片土地外的混战乱世，罗林的箭叶领就像天堂一样的让人向往。

　　不断有人来到这片富饶平和的土地避难。

　　一开始，这些逃亡者只是偶然出现，并不引人注意。

　　但到了第四年，这种逃亡成了一个普遍现象，第五年的时候，通过统计，一年时间里有近30万人通过各种各样的途径进入箭叶领地谋生，甚至超过了箭叶领原本的居民数目。

　　这些逃亡者进来之后，基本就定居下来，再也没有出去过，没人愿意回到以往那种朝不保夕、食不果腹、衣不蔽体的悲惨情况中去。

　　自然有人注意到这状况，原本蓝石堡的总管格里芬最清楚这些变化，相比罗林的乐观，他却是有些担忧。

　　这一天，他参加罗林设在野狼堡的天顶区的官员宴会，席间，他不无忧虑地向罗林报告他知道的情况。

　　“领主，最近领地内总是出现冲突，似乎有越演越烈的趋势。”

　　这位总管说话很是小心翼翼，虽然坐在上首的维兰度领主这几年一直表现的很温和，甚至还发了一个和平公告，但作为总管的他却知道这个年轻领主的真正手段。

　　领地内多年和平非但没有让格林芬心中产生轻视，反而倍添了敬畏。

　　五年了，罗林的肉身已经十五岁，相比以前，他身体变高变壮许多，脸上那种稚嫩神色已经完全褪干净。

　　平常和领地官员们交流的时候，他的眼睛总是微眯着，脸上的线条很是柔和，似乎带着一丝笑意。

　　闻言他微笑道：“这事我知道，闹不出大乱子，你不用担心，自有护卫军处理。”

　　对着避难者数目增多，他们就会侵占本地居民的生存空间，双方之间自然会出现矛盾，但这矛盾一直在可控范围内。

　　原因很简单，这片土地方圆300多公里，却只住了不到70万人，人口密度非常低，远没到你死我活的程度。

　　现在之所以出现这局势，不过是有人暗中挑事罢了。诺兰自然会将这些煽动者清除干净。

　　他举起酒杯，笑眯眯地对自己的总管道：“今天是丰收节，咱们不谈公事，尽情畅饮。”

　　格里芬还能如何呢？他隐约知道，这段时间里，肯定会有些人出现意外。

　　他和其他官员一起，都端起酒杯回应着堡主，一时间杯盏交接，人声鼎沸，热闹极了。

　　酒过半酣，罗林便退走了，官员们越发放松，尽情享受这一年比一年规模盛大的丰收节。

　　离开天顶区之后，罗林坐上了机械学院特意为他造的专用飞艇：护卫者一号。不过五分钟，他就回到了蓝石堡的书房，开始处理今天的公事。

　　书桌上有一撂加密的报告，罗林一一翻看浏览，当翻到其中一封的时候，他微微一笑。

　　信中说的是野狼堡的墨菲斯家族两兄弟，集结了一些人开始私通野狼堡旧臣，意图煽动叛乱。

　　不过结果却出了两兄弟的意外，那些原本被认为是家族死忠的旧臣却没一个搭理他们，不仅没有搭理，还将这情况悄悄报告给了罗林的间谍处。

　　谁都不傻，罗林这几年经营领地，从外面看，他的手段稀松平常，但只要是在其中经历的人却都能感到其中巨大的变化。

　　谁都能感觉到，这个领地已经被维兰度打造地和铁桶一般，仅仅其暴露出的一丝力量就足以让人熄了所有心思。

　　这个时候叛乱，简直是自寻死路。

　　看着这份报告，想了想，罗林写上批示：“待阴谋败露，农妇小儿都知道后，枪决首犯！”

　　不是他不仁慈，实在是墨菲斯兄弟不智不义啊。这时候枪决两人，斩草除根不说，人人还都会拍手称快。

　　多年前赏赐给墨菲斯家族的万顷肥沃土地，这时候正好收回来。

　　一句话定了两兄弟命运，罗林又开始看下一封文件，却是来自布莱顿的，文件中说的是箭叶领东方的一个诺维斯大领主的事。

　　这个诺维斯是艾尔文国王的第五子，拥有的领地叫疾风领，方圆达到400多公里，是圣地内五大领主之一。

　　最近，这个大领主和周边的领主们频频接触，暗中签订了一些互不侵犯的约定，却唯独没有接触箭叶领，同时其领地内的军事力量也在不断调遣。

　　布莱顿因此推断这个诺维斯准备对箭叶领用兵，理由很简单，因为疾风领中大部分难民都逃到箭叶领来了，就算诺维斯用残酷手段镇压都没有效果，这让诺维斯很不高兴。

　　看着这文件，罗林轻轻叹口气，知道此战已经不可避免，他必须备战了。

　　他开始写下一些命令，让侍者一一送给领地内的统领，开始战争的初步准备，完事之后，罗林又继续看文件。

　　翻了几份之后，他看到了一份印有蓝堡机械学院标志的文件，打开看了几眼，罗林的眼睛猛然一亮。

　　文件是菲多斯发来的，菲多斯如今已经是蓝堡学院的院长，他带领着他的学士团队致力寻找能激发超级魔力源的物质。

　　这些年，因为这个研究，蓝堡学院得到了许多意想不到的收获，这些收获全部应用到军方的装备中，大大提升了箭叶领军方的力量。

　　但和超级魔力源这个天空中的明月相比，这些小小的提升只是闪耀的群星罢了，群星始终无法和明月争辉。

　　如今，菲多斯终于找到了这种可以作为永恒魔力源的物质，并且有了全套成功激活其中魔力的办法。

　　多年的重金投资总算没有白费，终于结出了丰硕的果实！


第五百三十三章 超越时代

　　蓝堡学院。

　　这里已经今非昔比，原本学院只不过是一间不超过300平方米的建筑而已，但现在，这里已经是占地3000亩的大建筑群。

　　得到消息后的第二天，罗林就在近卫们的保护下前往蓝堡。

　　虽说现在的箭叶领表面十分太平，但深层依旧有些暗流，再加上黑暗之主罗米尔松的窥伺，所以罗林对自己的安全从没有一刻的放松。

　　任何出行计划，除了他自己之外，只有两个人知道确切的目的地，一个是负责领地内地下事务的诺兰，一个就是负责安排行程的秘书官。

　　出行也有讲究。

　　日期虽然是确定的，但出行的准确时间却没有准数，提前一小时或者拖延两小时，甚至原定下午，但其实上午就出发了。

　　路线也不确定，到一个目的地，秘书官会拟定超过三条以上完全不同的行程路线，并且在各个路线上安排对应的车队。

　　当出行的时候，罗林到底哪个车队里，只有在出行的最后一刻才会确定。

　　每一支机械轮车的车队也都有很大的讲究，车队有五辆车，每一辆规格型号都一模一样，当有威胁到来时，车序会迅速打乱，谁也不知道罗林到底坐在那辆车里。

　　这些车都是机械工厂特制的，车壳钢板足有一厘米厚，并且在安装了最新型号的魔力护盾，即使是用中型火炮轰击也能抵挡一阵，小型的狙击火枪根本没有任何威胁。

　　五年来，明里暗里对罗林的刺杀行动有30多起，但在如此周密的计划下，没有一起刺杀能对罗林的安全造成实质威胁，甚至没有人找到罗林的真身在哪。

　　今天也是同样，车队一路走着，安全地到达了蓝堡。

　　到了蓝堡也没停，一路驶入蓝堡的后停车场，进入幽闭狭窄的室内后，罗林的替身先下车，几个近卫走上去，小心翼翼地保护着，就像保护罗林一样。

　　确定安全之后，罗林才真正下车，他身上带着蓝堡学院最新的产品魔力护盾，下车之前，他就打开护盾，整个身体表面顿时就出现了一层隐隐的流光，在这流光的映照下，衣服呈现出了金属的质感。

　　这魔力护盾的魔力波动似乎并不强，但它却采用了最先进的动能偏转技术，能在零点几微秒时间里让接近身体的实体子弹或者魔力射流改变前进方向，从而失去致命作用，原理有些类似于借力打力，很是精妙。

　　下车之后，罗林被近卫们拱卫在中间，一路往停车场的一堵厚实高墙走去，当众人到高墙前的时候，墙体打开，里面显出了一个不长的通道，通道末端是一个类似电梯的装置。

　　众人进入电梯后，电梯就一路往下，一直持续了三分多钟才停下，当门再次打开的时候，眼前就出现了一个恢宏的地下大殿。

　　这是求知大殿，它隐藏在地下三百米处，两年前花重金建成，如今是蓝堡中最尖端技术所在地，能在这里工作的学士都是精英中的精英。

　　院长菲多斯已经等在门边了，见到罗林，恭敬行礼后，他语气略显狂热地道：“领主，我打赌您一定会震惊于它的美丽！”

　　罗林微微一笑：“是嘛？那我倒要好好瞧瞧。”

　　菲多斯就在前头带路，一路上的学士们见到罗林，都只是微微躬身行礼表示尊敬，然后就专注地忙碌自己手头的活计，这种氛围让罗林很是满意，他需要的可不是拍马屁的家伙，而是真正的人才。

　　一直走了一百多米，到了大殿最深处，这里出现一个圆形平台，平台边上拱卫着至少十个警戒和防御魔法阵。

　　菲多斯没有关闭法阵，他站在圆台边上，对着身前的空气道：“真理守卫，介绍永恒之球。”

　　话音刚落，圆台上的平面就分开，其中有一个拳头大的散发着紫色流光的光球缓缓漂浮而出。

　　空气中有一个略显呆板的声音响起：“永恒之球，由涡流永磁氪金组成，质量805克，状态：已激发，魔力输出极限为一百万单位每秒。魔力输出持续时间上限为二亿三千三百五十万秒，合计7.4年。”

　　魔力单位罗林还是知道概念的，在蓝堡学院，一单位的魔力是指能够驱动最基础的加热魔法阵，将纯水提升一度的能量。这个单位包含的能量并不小，如果是一百万单位每秒的魔力输出量，而且还能持续输出七年多，那这永恒之球已经是一个跨时代的技术产物。

　　这种进步，就相当于地球上的人类从石油化学能一下跳跃到核能的地步，是大大地迈出了一步！

　　罗林心中也有些激动，这个永恒之球出现的时间比他预计的还要早上一年，这让他的很多计划得以提前实施，这就能抢得许多先机。

　　他想了想，对菲多斯道：“有了永恒之球，那么以前提出的必须使用大流量魔力驱动的魔力飞艇应该就可以实现了，你开始准备了吗？”

　　菲多斯脸上显出自信的笑容：“领主，远不止是魔力飞艇，实际上，有了永恒之球的支持，包括真理矩阵、超远程奥能闪击炮、堡垒级魔力湮灭盾，甚至是空间撕裂仪的研究日程都将大大加快。我敢保证，两年内，我们箭叶领将拥有一支超越时代的飞艇战队，其中任何一艘飞艇都能单独战胜如今的战斗飞艇队！”

　　他这略带狂热的模样让罗林很是高兴，不过他现在却等不了两年，因为疾风领的大领主诺维斯已经开始准备对他用兵了，他必须把他揍回去。

　　于是，耐心等菲多斯发表完对未来美好前景的长篇大论之后，罗林问道：“我现在就需要一种大威力的武器列装我的战队，你有什么主意吗？”

　　菲多斯一滞，有些想不明白：“领主，如今领地和平，为什么？”

　　“风暴之前的平静罢了。有些人不喜欢看到我们和平。”罗林摇头一笑。

　　菲多斯虽然是个书呆子，但还是一下听懂了罗林话中的意思，不久之后，箭叶领将发生战争，而且听领主的意思，会有人入侵箭叶领。

　　这些年，菲多斯尽情地在真理之海中徜徉追寻，但他并没有忘了他赖以在真理之海安身的船是谁为他打造的。他心里很清楚，领主如果失败，他很有可能将回到五年前那种悲惨状态之中。

　　如今的圣地，能如维兰度这样尊重学士，并且每年不惜血本投入重金支持机械学院的领主，独此一家。

　　其他的领主从不知尊重，他们只需要学士们制造出的机械而已，就像是贪婪的牧人，只知道剪羊毛，却不知道给羊喂草料。

　　如维兰度这样的领主，菲多斯绝对是要尽十二分的努力帮助他打赢这一仗，而且，这也是在帮他自己。

　　想了想，菲多斯道：“领主，求知大殿里有一个叫帕加农的学士正在打造一套防御奥能火炮矩阵，他完美地融合了真理之球（虚拟灵魂）和奥能火炮，一个堡垒只要布置这样的矩阵，只要辅以永恒之球提供的无穷魔力，就能让堡垒的天空上的飞鸟绝迹。”

　　飞鸟都能绝迹，那来犯的战斗飞艇就更不用说了。

　　这正是罗林需要的，他问道：“一套这样的矩阵需要多久才能布置完毕？”

　　菲多斯估计了下：“如果资金足够，机械制造工厂全力配合的话，半个月的时间能在蓝堡布置一套，等制造成规模之后，这个时间会越来越短。”

　　“需要多少资金？”罗林问。

　　“一套需要一……一万一千金币左右，成规模生产后，价格会更便宜一些，应该能降到3000金币左右。”菲多斯感到有些牙疼，他说话都有些结巴了，要不是因为这套系统实在太昂贵以至于没有多少实际生产的价值，他早就向罗林报告了。

　　据他所知，如今如此富庶的箭叶领，一个繁华小镇的年收入也就3000金币，如今最繁华的狼山城，城政税收收入也才一万五千金币而已。

　　所以如果这要打造这系统，那绝对是超级烧钱的玩意，一般的大领主根本玩不起，菲多斯这时敢说出来，箭叶领这几年的繁荣给了他很多底气。

　　罗林也有些牙疼，一万一千金币啊，这笔钱可真叫人肉疼，但关键是，他能理解菲多斯描述的防御奥能火炮矩阵的威力，因为他曾经在地精飞艇上亲身体验过，达到极致后，飞鸟难渡并不是虚话。

　　沉默了几秒，就在菲多斯以为领主会拒绝的时候，罗林咬牙应了下来：“先在狼山城布置一套吧。”

　　狼山城紧靠野狼堡和铁矿山，是箭叶领最富庶的城市，同时为了表明开放贸易的姿态，狼山城没有用来防护的堡垒。作为新城市，周围的防御力量布置的也并不完善，和这城市的重要地位不符。

　　还有一条就是，因为狼山城是作为和周边堡主们贸易的市场起家的，所以他处于箭叶领的边境，并且是靠东的边境。

　　罗林几乎可以肯定，如果诺维斯要来进攻，狼山城将是他的第一打击目标，所以第一套防御奥能火炮矩阵，应当设在狼山城。

　　菲多斯长出口气，保证道：“领主，半个月内，您将主宰狼山城的天空！”


第五百三十四章 利益共同体

　　疾风领和箭叶领并不直接接壤，在两者中间夹杂一些作为缓冲的小堡垒，其中相对最强的堡垒叫黑水堡。

　　黑水堡一代堡主是神眷者，后来神眷者战死，由他的儿子接班。接班三年后，维兰度上台，一下击灭世仇野狼堡，成为附近最强大的领主，所以这一区域在没有大规模战事发生。

　　这个堡主叫格鲁森，年少时有些野心，偶尔会想着积蓄力量，扩张领地，正因为如此，他的堡垒在这一带区域中的力量是最强大的，拥有三艘战斗飞艇，五百战士。

　　不过最近七八年来，随着箭叶领的维兰度堡主实施和平贸易的策略，在商业贸易的劝化和箭叶领武力威慑下，格鲁森慢慢地就熄灭了争霸的野心。

　　他心里明白，他的黑水堡再怎么发展也不可能战胜箭叶领和疾风领，与其跳来窜去，最终身死族灭，不如老实地和箭叶领通商贸易。

　　最近几年，他也是尝到了贸易的甜头，他的领地史无前例地富庶起来，钱库里堆积的钱粮几乎要满溢出来，完全没有了父亲时候那种捉襟见肘的窘状。

　　这让格鲁森暗暗庆幸自己的选择，他心中的野心越发微弱了，几乎就想这么一辈子做个富家翁。他还有个女儿，叫维罗尼雅，长得娇俏美丽，聪慧机灵，在这一带颇有美名。

　　最近，格鲁森一直在筹划着将自己女儿嫁到箭叶领去，只要和维兰度领主有了翁婿之亲，他的黑水堡就可以永久的保持下去了。

　　但他的想法还没实行，就有麻烦先来找他了。

　　疾风领诺维斯领主的使者来了，他带来了诺维斯领主的亲笔文件，文件内容很简单，领主希望为自己的二儿子求取佳人，希望维罗尼雅能成为他的二儿媳。

　　看到文件之后，格鲁森就陷入了两难境地，他打法疾风领的使者去休息，自己则在书房里看着文件唉声叹气。

　　文件里，诺维斯领主一副命令的口气，他看起来志在必得，言语中更是暗示，如果他格鲁森拒绝，他日大军临境，第一个目标就是他的黑水堡。

　　诺维斯是艾尔文陛下的第五子，一开始还没什么展现出什么才能，但等到艾尔文陛下离世之后，他却跳了出来，和自己的大哥、三哥争夺王国继承权，这么多年来非但没有落下风，反而隐隐有超越自己两个兄长的趋势。

　　格鲁森很清楚，以他黑水堡的力量根本没法和疾风领对抗，对方至少有三十艘战斗飞艇，有近五千正规训练的军队，领地内更有完善的机械制造基地，战斗时候从来不愁弹药供应。

　　双方对比，就像是侏儒面对巨人。如果发生冲突，只可能是被对手一脚踩死的份。

　　但如果他接受文件所说，那就意味着黑水堡和疾风领联合一体。疾风领为什么要联合他？原因再简单不过，自然是准备对付箭叶领的维兰度。

　　所以他如果接受，同时意味着和箭叶领的决裂。

　　可箭叶领也不好对付哇！

　　其他不说，一旦决裂，他黑水堡立刻就会被排斥出这一道的贸易圈，他堡垒内的很多产业立刻就会破产，绝对有很大一部分居民要弃他而去，他立刻就得元气大伤。

　　这先不提，想来疾风领肯定会对自己的损失有所补偿，但问题是多年的贸易，格鲁森隐隐地也知道箭叶领的力量。

　　表面上，箭叶领只有二十艘战斗飞艇，数目不如疾风领，但格鲁森知道，箭叶领的飞艇飞的更快、更稳、火力更强、防御也更牢固。

　　疾风和箭叶真打起来，他的三十艘战斗飞艇未必是箭叶的二十艘飞艇的对手。

　　更让格鲁森心惊的是，他知道箭叶领的维兰度一直往机械学院投钱，投入大把大把的钱，一开始，他还笑话维兰度傻帽来着，但这几年，他已经笑不出来了。

　　箭叶领内不断出现新技术，甚至会出现一些他闻所未闻的精巧事物，这还是表层冒出来的，以维兰度那深沉的性格，那些隐藏在水底下的东西肯定更加可怕。

　　正因为如此，格鲁森才会想将自己女儿嫁过去，因为他很看好这个维兰度的前途。

　　可是现在这情况，他的黑水堡夹在两片领地之间，左右为难，一不小心，选择失误，他和他的家族就要粉身碎骨。

　　一时间，格鲁森恨不得黑水堡不是自己的才好。

　　正纠结的时候，书房门传来了敲门声，声音不轻不重，响了几下就停了，然后门外传来一个清脆悦耳的声音：“父亲，晚餐时间到了。”

　　是他的女儿维罗尼雅，格鲁森长叹口气，这是他最宠爱的女儿，但现在，她身上却承担了家族的前途，命运真是残酷啊。

　　“进来吧，尼雅。”格鲁森招呼道。

　　精致的橡木门打开，一个身穿淡紫色长裙的妙龄少女走进来，一双黑色明眸一眨一眨地，似乎会说话，她笑眯眯地道：“父亲，你的眉毛都皱在一起了，是有什么烦恼吗？”

　　格鲁森不说话，只是叹气，女儿聪慧是没错，但他不认为他面临的问题是她能解决的。

　　“我看到了疾风领的使者。诺维斯领主准备对箭叶领用兵了吗？”维罗尼雅开口轻声问。

　　格鲁森吃了一惊，他自己也是这个判断没错，可他的女儿平常一直在庄园中，基本不会出门，虽然喜好读书，但没见过世面，他怎么会有这个见识？

　　“你怎么知道的？”他忍不住问。

　　“这还不简单。这些年，箭叶领一直在变强，离他最近的疾风领自然会感到难受。当他忍受不了的时候，自然就会动手。这不是人之常情吗？父亲，如果我猜的没错的话，使者是不是还带来了婚书？”少女的说话口气显得理所当然，一副早就料到会这样的模样。

　　格鲁森越发吃惊，他的女儿竟然仅凭一些常识就猜出了事实真相，虽然有运气成分，但这份观察推理能力实在不简单，想了想，他就道：“把门先关上，父亲和你仔细说说。”

　　门被关上了，格鲁森说出了自己的两难选择，末了，他看着自己女儿，说道：“父亲已经没了头绪，但这终归是你的婚事。你愿意嫁给谁，父亲我就全力支持。”

　　维罗尼雅‘噗哧’一声笑起来：“父亲，您这是让我来选择家族的未来吗？”

　　“哎，家族的命运和你的命运其实是一体的啊。”格鲁森今天已经不知道第几次叹气了，这种身在漩涡，却无能为力的感觉实在让人无奈啊。

　　美丽的少女眨了眨眼，微笑道：“父亲，这哪里需要选择？我们只能站在箭叶领这一边啊。”

　　格鲁森精神一震：“为什么？”

　　“难道您不知道诺维斯领主的性格吗？他残酷无情、嗜杀好刑，有一次他的长子的妻子犯了错，他直接将之枪决了。这样的人，您和他在一起，就不怕他突然翻脸吗？”

　　“……”格鲁森怔住，他一直从利益思考问题，但这个角度却没想过，只以为他有自己的堡垒，不会和诺维斯有直接接触，他名声再残酷也和自己无关，大不了小心一些就是了，但他是可以不理会诺维斯，但他的女儿却不行，说不定一个弄不好就被杀了，到时候，他们和诺维斯之间的承诺根本就是个屁。

　　但如果和箭叶领站在一起，维兰度虽然说性格深沉，但却没传出什么劣迹，尤其是对墨菲斯家族，要不是墨菲斯兄弟愚蠢地看不清形势，做个富家翁舒服活一辈子完全没问题。

　　这人或许谈不上仁慈，但绝对是个讲规矩的领主，他不会随意地翻脸，比较好相处。

　　想到这里，格鲁森心中已经有了决断，他笑道：“既然这样，那我明天就去回绝诺维斯的使者。”

　　“不，父亲，您应该抓住这个使者，当作礼物送到箭叶领去。”维罗尼雅纠正道。

　　“这……会不会太过了？”格鲁森吃惊，他做富家翁久了，心中杀性淡去，尤其是商业贸易，最讲究妥协共赢，从来不和人彻底翻脸，现在女儿提出的做法，他竟然一时有些接受不了。

　　维罗尼雅劝道：“父亲，不管我们怎么样都会被诺维斯视做仇敌，我们想要自保，靠自己不行，只能依靠箭叶领的援助，既然如此，为什么不让箭叶领的主人感到您的忠诚呢？”

　　格鲁森凝眉权衡，好一会儿，他点头：“我的女儿，你说的对。今晚我就把人抓人，连带这文件送到蓝石堡去！”

　　想了想，格鲁森斟酌地道：“我的女儿，你觉得维兰度这人如何？”

　　维罗尼雅何等聪明的一个少女，一听父亲这么说，就算再聪慧，也感到羞涩，脸顿时红了起来，她低着头不说话，只是揪着自己长裙上的裙带。

　　看她这幅模样，格鲁森一下就明白过来，他女儿向来从容镇定，就算是说起婚嫁也是侃侃而谈，刚才她就是这样，但一说起维兰度就脸红了，心里肯定是中意才会这样。

　　他有了决断，心情愉快，哈哈大笑起来：“看来我这张老脸要豁出去了。”

　　这一刻，黑水堡倒向了箭叶领，表面看是因为维罗尼雅，其实更深层次却是因为箭叶领和周边的堡垒已经成为了一个利益共同体，这种利益的纽带十分隐蔽，但它的束缚能力却一点也不弱。

　　在同一时间，得到疾风领要入侵箭叶领消息的小堡垒，在一番权衡之后，绝大多数都倒向了箭叶领。

　　这种情况让疾风领的诺维斯心惊不已，但他心志坚毅，非但没有因此退缩，心中杀心反而更加浓郁。

　　他知道，如果此时不将这个箭叶领的发展遏制住，以后或许就没有机会了！


第五百三十五章 暴怒的诺维斯

　　蓝石堡，书房。

　　“娶妻？”听到总管格里芬汇报的时候，罗林正在大大的书桌后面喝着蜜饯冰茶，闻言忍不住睁大了眼睛，一时有些反应不过来。

　　这些年，他一直忙于领地事物，全副心思都在对抗着黑暗之主制造的各种意外事件，以期待能战胜黑暗之主，拯救这个位面，最后从生命女神那里得到回到未来的办法。

　　大多数时候，会主动浮现在他脑子里的女子只有维安娜，偶尔会出现莎儿，除了这两个女子，其他完全不会引起罗林的心灵波动，就算是月神艾伦也不能。

　　再加上原本他年纪小，基本没和他提婚姻嫁娶的事，但现在五年过去了，他的肉身已经十五岁，对人族来说，这已经是成年人了。

　　作为一个坐拥两大堡垒的领主来说，子嗣问题变得非常重要，尤其维兰度现在是泰勒斯元帅的唯一在世血脉，他的人生大事就更加为人所关注。

　　之前，罗林的臣子们惧于领主的威严，没有主动提起这事，但现在，黑水堡的格鲁森竟然主动来求亲，顺着这个由头，格里芬总管第一时间就将这事汇报给了罗林。

　　他见罗林依旧一副无动于衷的茫然神态，心中焦急，忍不住道：“领主，您已经十五，今年丰收之月将举行您的成年礼。这过了成人礼，您就要考虑人生大事了。”

　　“人生大事？”罗林玩味地笑。

　　格里芬只以为罗林在男女之事上还是懵懂少年，便解释道：“是啊。人生有三大事，立身、立业、传后。您贵为领主，早已经立身。您带领战士们征服了野狼堡，让箭叶领变得前所未有的富庶强大，这已经不世功业。前两件事您都已经到了顶峰，该考虑第三件事了。若元帅在世，肯定和我一个想法！”

　　罗林还是笑，是一种了悟的笑，如今他是箭叶领的领主，身负近百万人的期望。

　　虽然他本身对净化白雾之地并没有多大热情，但只要他给出了承诺，就一定会负责到底，这就是他的性格，也是他如今的神性。

　　既然他现在这具肉身是凡人，并且是领主，他就不会因为个人的矫情去辜负领主的职责。

　　“你说有人来求亲，是谁呢？”罗林感兴趣的问，让他生出兴趣的不是求亲，而是求亲背后代表的潜在意图。对上位者来说，结亲是结盟的代名词，他很想知道，谁会在这个关键时候选择和他结盟。

　　见这个深沉难测的领主并没有显出抗拒的神态，格里芬大大松了口气，当年他曾是泰勒斯元帅的心腹，对元帅忠心耿耿。

　　前些年，眼见泰勒斯家族不断凋零，他却是有心无力，那滋味真是心如刀绞！

　　等维兰度执掌大权后，泰勒斯家族的声望蒸蒸日上，他是由衷欢喜，但唯一的遗憾就是泰勒斯家族成员太少。

　　虽然维兰度的结界薇薇已经婚嫁，腹中也已经有了孩子，但那到底是外姓人，不算是真正的泰勒斯家族成员。

　　在如今的格里芬眼中，不，应该说，在如今箭叶领的所有居民眼中，只有领主维兰度的子嗣才是纯正的泰勒斯家族成员，其他不算。

　　自然，在这种期望中，当黑水堡堡主格鲁森主动前来求亲，格里芬高兴地狠狠握了下拳头，立刻将这事当作了头等大事对待。

　　“是黑水堡的堡主格鲁森。他的女儿维罗尼雅聪慧而美丽，是智慧守护者月神艾伦的宠儿。”格里芬大力赞赏着，他本人对维罗尼雅也很满意，只有如此出色的女子才能配得上他的领主。

　　维罗尼雅？罗林侧头想了想，他似乎听说过这个名字，仔细回想了下，他想起来了，三年前的丰收节，各地堡垒在狼山城有一次商业聚会，共同签订了一些贸易协议，他记得当时的黑水堡堡主一直将一个小姑娘带在身边。

　　那姑娘是个纯粹的凡人，但明眸善睐，有一种超凡脱俗的灵动，很惹人喜欢。对罗林来说，他至少不讨厌吧。

　　不过也仅仅是不讨厌，真要结亲，却和这观感无关，他手随意地捧着被子，眯着眼睛看着书房对面挂着的大地图，很快找到了黑水堡垒的位置。

　　黑水堡夹在箭叶领和疾风领之间，几乎是疾风入侵箭叶领的必经之地，这可是性命攸关的大事，也难怪黑水堡的堡主会心急地来求亲了。

　　不过，他也的确需要黑水堡作为战略上的缓冲带，既然格鲁森主动倒向他，这再好不过了。

　　想到这里，罗林又开始考虑起了如今的局势，从布莱顿报告回来的消息看，疾风领调遣军力的动作越来越快，从种种迹象看，不出半个月，他必然悍然进攻箭叶领。

　　作为箭叶领的领主，他能安排的都已经安排好了，而如今，狼山城的火炮防御矩阵已经完成了十之七八，最多再有五天时间，狼山城将从肥硕的绵羊成为狰狞的恶狼。

　　从时间上看，狼山城应该有充足的时间做好准备工作，不过并不能排除意外发生，如果狼山城的秘密泄漏，疾风领有可能直接进攻，到时候狼山城绝对会损失惨重。

　　因为防御矩阵这东西，是一个完整的系统，不到最后完成相互协调，很难通过配合发挥出逆天的攻击力。

　　所以，这时候必须有东西转移疾风领主诺维斯的注意力。

　　想到这里，罗林开口道：“我见过维罗尼雅，的确是个不错的姑娘，我很欣赏。这样吧，以我的名义，邀请她来箭叶领游玩观赏。至于格鲁森，今晚安排个欢迎宴会吧。”

　　总管格里芬哪有什么意见，立即高兴地答应了下来，疾步走出书房去办事去了。

　　至于格鲁森带过来的疾风领俘虏，罗林却没有杀，也没有怎么声张，而是将之囚禁了起来。在有心人看来，他似乎还不想彻底和疾风领撕破脸皮。

　　很快，消息就传了出去，一时间，箭叶领的居民们议论纷纷，绝大部分人都十分高兴。

　　靠着另一个总管罗德的不懈宣传，加上箭叶领内人人可见的富庶和平静，罗林在领民中的名声非常不错，人们提起领主，通常会用‘仁慈、英明、慷慨’作为修饰语。

　　如今年轻而强大的领主终于想姑娘了，这可是大好事啊，再过个一两年，小领主就出世了，他终会继承父亲的事业。在人们的美好期望中，箭叶领的宁静就会因此一直维持下去。

　　黑水堡堡主也很高兴，参加完宴会之后，他得了罗林的一些暗中承诺，尤其是罗林保证了格鲁森家族的安全，这堡主高兴地兴花怒放，屁颠屁颠地就赶回领地。

　　第二天，维罗尼雅的车队就在大量护卫的保护下离开了黑水堡，一路朝箭叶领而去。

　　这就是彻底结盟的信号了。

　　第二天下午的时候，诺维斯就得到了具体的消息。

　　看着手下密探传回来的消息，诺维斯先是沉默，过了十几秒钟，他开始一点一点地将情报文件撕成碎片，随着这动作，他神色变得越来越狰狞。

　　从种种迹象中，他早已经知道小堡垒的主人倒向了箭叶领，原本他只是生气而已，并没有暴怒，但现在，他心中的怒气让他想毁灭一切。

　　“倒向箭叶领也就算了，竟然还将我的使者作为礼物献给维兰度那小东西。真以为我好欺负吗！！！”诺维斯的声音冷冰冰的。

　　“既然你这老东西主动要寻死，我正好在你脑袋上开第一枪！”诺维斯恶狠狠地想着。

　　作为艾尔文国王的儿子，同时又是大领主，他从来不把任何神眷者放在眼里，在他眼里，格鲁森是蝼蚁，维兰度也是，只不过维兰度这只蝼蚁稍稍强壮一些罢了。

　　“还有你，维兰度，这时候你还想着娶妻吗？我让你什么都得不到！”诺维斯将手中的碎纸片朝天空扔去，等所有碎纸都落地后，他咆哮起来：“我的将军们，全军备战，明天凌晨进攻黑水堡！”

　　一旁的书记官立刻去传递命令。

　　诺维斯又道：“我的钢手卫呢？”

　　一个身穿墨蓝色制服的战士从角落里走了出来：“陛下，您有什么吩咐？”

　　钢手卫，由诺维斯最精锐的战士组成，他们装备着疾风领最好的装备，极擅长突袭、刺杀，组建至今，为诺维斯除去了许多强敌。

　　“后天晚上，我要见到维罗尼雅光着身子躺在我的床上！我要见到格鲁森的脑袋躺在我的书房书桌上！”诺维斯的话是从牙齿缝隙中迸出来的。

　　他这辈子最恨有人羞辱他，如果有人这么干了，他一定要十倍百倍地还回去才痛快！

　　墨蓝制服战士脸上带着沉寂的死气，他的眼睛冷漠如冰，听到命令后，他微微对诺维斯行礼，用一种冷地如同从深渊中传出来的声音道：“陛下，如您所愿！”

　　诺维斯点了点头，他知道他的战士绝对不会让他失望的。


第五百三十六章 深沉如海

　　从黑水堡出来，一路往西，大致走上二十多公里地，途中经过一个叫晨露堡的小堡垒，然后就进入了箭叶领。

　　变化直观而明显，坐在机械轮车里的维罗尼雅第一时间就感觉到了，她轻声问前方的轮车驾驶者：“到了箭叶领了吗？”

　　“当然，小姐，只有箭叶领的领主才有钱修这么平坦的路哩。”驾驶者满脸羡慕和感慨。

　　不知道为什么，反正一进入箭叶领，整个人都会舒畅起来，好似这里的空气都要新鲜一些，似乎这里的阳光也变得明媚起来。

　　平坦宽敞的路面、长势喜人的庄稼、远处那规划齐整，满是漂亮房屋的村镇，每一样都让人感到心旷神怡。

　　维罗尼雅却想的更多，她看着车窗外纵横交错的道路网络，心中感叹：“这哪里是路啊，这就像是一条条血管，能飞快地将货物送往领地各地，需要的时候，也能飞快地大量士兵送到需要的地方进行战斗。”

　　又往前开了一阵，绕过一座小山，前方就是宽广的铁马平原，视线豁然开朗起来，在不远处，一座繁华而美丽的城市出现在了地平线上。

　　“是狼山城！”护卫们惊呼出声，议论纷纷。

　　“一年前我来过这，现在再来，竟然有些认不出了，它的范围扩大足足一倍！真不知道以后它会变成什么样子。”

　　“听说城里有二十多万人，这几乎能媲美当年元帅在世时的泰勒斯城了。”

　　“维兰度领主是个有大本事的，就是心软了点，不太喜欢打战。”有新兵如此评论。

　　“你懂个屁！等你的肚子被人轰上一枪你就知道这样的领主有多难得了。”有经历过战斗的老兵立即骂道。

　　黑水堡自己生产的机械轮车的密封性并不怎么好，护卫们的议论声不断传进维罗尼雅的耳中，让她思绪万千。

　　她耳中听到的都是维兰度领主，她发现她的士兵们的说话语气中带着自己都没法察觉的崇拜，他们脸上下意识地显出了敬畏。在见到自己父亲的时候，这些骄傲的士兵可没有这种神态。

　　“他的威权已经耀眼到让人习以为常的地步了吗？”维罗尼雅出神的想着，什么时候能既耀眼又让人习惯他的存在？是太阳，只有天上的太阳能办到这点。

　　想着自己这一趟名义上是游玩，实际是和自己未来丈夫交流的拜访，从来都是从容镇定的维罗尼雅忽然有些心慌起来：“他是个什么样的人呢？会不会看不上我？要真那样，我该怎么办？”

　　一时之间，她竟然感到惶恐不安起来。

　　正在这时，忽然有护卫喊起来：“你们看，那是什么飞艇？速度好快！”

　　众人抬头望去，维罗尼雅也被打断思绪，转眼看去，就看到天空中有一道淡紫色的光带以难以现象的速度划过去，快的就像流星一样，要不是这光带尖端有一个小小的黑影，甚至没人敢认为那是飞艇。

　　“听说维兰度领主一直花大钱支持机械学院的研究，这会不会是最新的战斗飞艇吧？”有护卫猜测。

　　“很有可能！”有护卫十分肯定地道。

　　“不对劲！你们仔细听！”有护卫脸露惊骇神色。

　　很快就有护卫发现了蹊跷之处：“他的声音和位置不对应，他一直飞在声音前头！天哪，世界上竟然有这么快的飞艇！”

　　就在众人惊骇议论间，那泛着淡紫色光辉的飞艇已经划过天际，消失在远方的天空之中，留给人无限的遐想。

　　事实上，此时此刻，不止他们处于惊骇之中，在车队后方的草丛中，几个身穿棕灰条纹的战士也在惊讶地看着天空。

　　其中一个战士正是当天在诺维斯身边的那个被称为钢手卫的人物，他被这飞艇刺激的瞳孔缩成针尖一点，心中已经翻起了惊涛骇浪。

　　“这样的飞艇，我们该怎么对付它？”这战士脑海里就这么一个念头。

　　想来想去，他感觉不对，转头对身边的战士道：“格伦，你现在立刻回去，向领主报告这情况……让他谨慎！”

　　“是，队长。”这个钢手卫也被飞艇的超高速给震撼到了，立即转身，准备回去汇报这个重要消息。

　　他在草丛中弯腰前进，走了十五步的时候，忽然听到自己的队长冲自己喊：“快趴下！我们暴……”

　　这战士没有听到后面的字，因为他已经彻底失去了意识，在他的脑袋上，有一个拳头大小的焦痕。

　　钢手卫队长立即趴在地上，大口大口喘着气，眼中满是惊骇之色，原因很简单，因为他没听见任何火枪爆鸣声，就看到眼前有一束光辉一闪，然后那战士就死了，脑袋还被烧焦，这太可怕了。

　　“这又是什么武器……该死，我们快撤！”就在钢手卫队长脑海里闪过这念头的时候，又一个队员死于非命，这直接击垮了这队长的反抗意志。

　　对手的装备太强大了，隐藏无形，根本找不到，这么纠缠下去，他们绝对会全军覆没，更可悲的是，他们很可能会从头到尾都不知道对手在哪？！

　　就在钢手卫队长喊出命令的时候，第三个钢手卫战士已经被杀。这些人以往都是百战精锐，每一人身上都有让普通人感到毛骨悚然的杀气，但此刻，他们却被黑暗中的刺客如杀狗一样地消灭了。

　　钢手卫队长只感觉心中惊悚到了极点，额头上竟然冒出了冷汗，他趴在地上，一动不敢动，因为他发现所有移动的战士都被黑暗中的可怕对手攻击了，并且全都是一击致命。

　　但保持不动并没有为他延长多少生命，突然，他感到脑子微微一热，然后他的世界也变黑暗了。

　　这场平原草丛里的交锋隐秘而激烈，一条条生命无声地被收割着，但路上飞驰的黑水堡轮车队却是毫无所觉，他们感到的最大动静就是某个护卫发现草丛里似乎闪过了一道微光。

　　但这个护卫没有感到任何危险，他简单地认为这应该是草丛里某块光滑石头的反光而已。

　　一直到车队过去许久，路边草丛中才站起一个满身披着草屑的人影来，他爱不释手地抚摸着自己手中类似火枪一样的武器，动作温柔地就像是抚摸着自己的挚爱。

　　“神器，真是神器啊！”这是机械学院刚刚研发的魔力火枪，无声无息，只要一枪，无论打中哪，对手都会彻底失去战斗力。也因为这把神器，他一个人，干翻了疾风领的一队钢手卫，这在以前他是想都不敢想的。

　　这一边，黑水堡的战士们浑然不知道自己刚刚逃过了一场死劫，依然在兴高采烈地讨论着路上的见闻，就和真正的游玩一模一样。

　　轮车在平坦公路上奔驰着，数个小时时间不知不觉就过去了，中午的时候，众人眼中出现了一座天蓝色的堡垒。

　　“蓝石堡到了！”有护卫喊起来。

　　“看起来真漂亮，而且很干净，就像画里的世界一样！”战士们忍不住赞叹着。

　　“我们就要见到维兰度领主了，想想就让人激动啊！”

　　在士兵的呱噪声中，这次出游的主角维罗尼雅的心情却是忐忑不安的，她反常地一言不发，只是看着越来越近的高大堡垒，看着路边被修饰地整整齐齐的树木和怒放的鲜花，心中一个劲地告诫自己：“维罗尼雅，放松、放松，他也是个人，不是魔鬼，也不是神，他就是比普通人优秀一些而已。好好表现，别被人看扁了，丢了黑水堡的脸。”

　　在这自我安慰中，维罗尼雅稍稍放松下来，就在这时，车队到了蓝石堡的堡垒大门。

　　在门口的位置，停着一列车队，车队里的每一辆轮车看起来都非常厚实和精密，显示着箭叶领机械制造工厂雄厚的技术力量。

　　在车队最前方，一个身穿藏青色衣袍的少年正被众卫兵簇拥在中间，他身体周围似乎流淌着一股淡淡的紫色光辉，这是护盾的光芒，但却完美地和少年融为一体，将这少年衬托地有如神祗。

　　“是他！”维罗尼雅心一阵急跳，她一向聪慧，从来都能轻易看穿他人意图想法，但此刻，她却突然发现自己正面对一团巨大的迷雾，她彻底地陷入了迷茫，猜不透对方脑子里的任何想法。

　　在这迷茫之中，她看到对方走过来，在车窗外，微笑地看着车里的少女，有些好奇地道：“那么，这就是我未来的妻子了？看起来很害羞啊。”

　　维罗尼雅低着头，声如蚊呐：“见过领主大人。”

　　月神艾伦的宠儿在面对维兰度领主的时候，表现的和普通少女完全没有两样，她的护卫们本该感到奇怪的，但这时却没人注意这些，因为这些护卫们已经完全被震摄住了，他们每一个人，都恨不得不顾自己的身份，跪趴在地上向这领主表现自己的忠诚。

　　就在这一瞬间，维罗尼雅心中就产生一种奇特的预感：疾风领要败了，他会一败涂地。而这对维兰度来说，只是一场微不足道的胜利，他说过他的荣耀是征服深渊。


第五百三十七章 一个注定的悲剧

　　疾风领边境营地。

　　一天前，诺维斯来到了这里，在这里，他的战斗飞艇队、地面的机械轮车战队都已经准备就绪，只要他一声令下，他的战士们能在一个小时内攻到黑水堡堡垒之外，击破堡垒也只是瞬息间的事而已。

　　虽然怒火在诺维斯心中不断涌动，但他却还是没有擅自下达攻击命令，他在等钢手卫的消息。

　　钢手卫不仅是他手中最锋利的剑，也是最坚固的盾，每次亲自出战，诺维斯都习惯于钢手卫保卫在他的身边。这一次同样如此。

　　更重要的是，他还派了一部分钢手卫战士去刺杀格鲁森，这不仅是泄愤，更是斩首战术。格鲁森一死，他就能毫发无损地攻下黑水堡。

　　此时离他命令钢手卫战士去刺杀维罗尼雅已经过去了近28个小时，按照往常的惯例，维罗尼雅此时应该已经躺在他床上任他享用，格鲁森的脑袋应该已经被放在了他的书桌上。

　　但现在，时间已经超过了四个多小时了，监控黑水堡情况的密探传回来的消息始终没有变化，黑水堡依旧繁荣依旧，没有任何乱象，至于潜入箭叶领的钢手卫队长，至今没有传出任何消息，就像凭空消失了一般。

　　一股不详的感觉缓缓地浮出了诺维斯的脑海，时间不断地流逝，诺维斯的心越来越沉，他知道，钢手卫肯定出事了，而且是全军覆没的那一种，否则他不可能到现在还没得到消息。

　　军营的指挥大厅中，诺维斯就像一头暴怒的雄狮一般转来转去，周围的军官们大气不敢出，深怕被领主的怒火波及。

　　军官被暴怒中的领主直接处决这种事，在疾风领并不是没有先例，虽然事后诺维斯一般都会后悔，然后不遗余力地补偿军官的家属，但对被杀的军官来说却没有丁点儿用处。

　　“黑水堡密探回来了吗？”诺维斯忽然大吼一声。

　　没人回答，不过指挥大厅门边的传令官立刻跑出去找密探要消息去了。大概过了半分多钟，传令官回来，小心翼翼地道：“密探回来了一次，带来的消息依旧，黑水堡没有任何异常状况。潜入黑水堡的钢……钢手卫还是没有任何消息。”

　　“该死！”诺维斯牙齿咬的咯咯直响，他从来没打过这么憋闷的战，往年钢手卫也会失败，但总会让对手付出巨大的代价，但这一次，他的钢手卫似乎成了任人宰割的绵羊。

　　许久，一个军官战战兢兢地开口：“领主，那我们现在怎么办？”

　　前方情况不明，计划失败，是放手强攻赌一把还是就地撤退等带重整旗鼓，都需要诺维斯这个领主拿主意。

　　如果是以前，诺维斯虽然愤怒，但理智还在，他会选择后退，但这一次，诺维斯只感觉到无穷无尽的怒火。

　　他征战多年，几乎没有败绩，没想到这一次竟然被一个刚刚崛起的小孩弄的束手束脚，这种有力无处使，处处不如意的感觉让他憋闷极了。

　　他的脾气就是如此，憋闷之后就是怒火，试图用怒火将这一切彻底打破。

　　怒火淹没了他的理智，几乎是毫无考虑地，他爆吼道：“不等了，准备进攻，我要将黑水堡夷为平地！”

　　所有军官都是一震，本能地挺直身体，同声回应：“如您所愿，陛下。”

　　诺维斯是王子，这些年他早就自封国王，所以手下人都尊城他为陛下，当然，其他人是不承认他的王位的。

　　不管诺维斯为人如何，他的治军本事还是不错的，在领地之内，他的威望非常高，没人敢反抗他的命令，吱声都不敢。

　　半小时后，各个战士就全都准备就绪，又过了五分钟，三声礼炮炸响，于是，三十艘战斗飞艇齐齐升空，地面的机械轮车汇聚成钢铁洪流，一齐朝黑水堡涌了过去。

　　黑水堡只是一个小堡垒，他们的战斗飞艇数目也就3艘，这事谁都清楚，以这么如蚊虫一般的力量，根本就不可能抵抗疾风领的全力一击，甚至连坚持一些时间都办不到，如果挡住这钢铁洪流去路，下场就是在瞬间就被碾为齑粉。

　　格鲁森很清楚这个事实，所以他根本就没有挡，事实上，他一早就跑了。

　　半个多小时后，击散了一些零星抵抗之后，疾风领的战士完全掌控了黑水堡，诺维斯进入了堡主的庄园。

　　“这胆小鬼，跑的倒是挺快！”诺维斯冷哼一声，征服的快感美妙极了，当然，这次征服太简单了，并不过瘾，他渴望一次巨大的胜利。

　　既然格鲁森跑路了，不用说，他绝对是去找维兰度寻找庇护，这样正好，他正好将这些人一网打尽。

　　“命令，战士原地修整，飞艇进行维护，三个小时后，继续西进！”诺维斯道。

　　不过等他说完之后，飞艇队的指挥官就小心翼翼地提醒：“陛下，现在已经是下午五点，再过三个小时天就黑了。您知道的，夜晚不适合行军。”

　　诺维斯一愕，脸色不变地改口：“那就明天早上出发！该死，快去办事，愣着做什么？”

　　他求胜心太急切了，竟然忘了常识，这让他有些懊恼。

　　就在诺维斯在黑水堡修整军队的时候，罗林也悄悄到了狼山城。

　　今天是第十四天，学士们的进程比预想的要快一些，六点多的时候，防御魔力火炮矩阵已经构建完毕了，矩阵的总调控室设在狼山城城市中心市政厅的地下五十米处，非常隐秘。

　　罗林和他的近卫们，还有一干学士就在这调控密室里，菲多斯正带领着学士们对矩阵完成最后的调试，罗林则耐心地等待着他们完成。

　　在他眼中，眼前的调控工具就是一个中等规模的虚拟灵魂组合成的一个操控序列，这序列的运算速度大致相当于他的智脑的百分之一左右，在凡间来说，这已经是一个非常了不起的速度，控制全城共108台魔力火炮进行精细的攻击操作绰绰有余。

　　到夜里九点多的时候，菲多斯向罗林报告：“领主，已经完成了。调试结果相当完美。现在，您拥有了真理之球阵列的最高权限，您已经是这片天空的主宰！”

　　对这结果，罗林很满意，他看了这么久，也看懂了这个矩阵调控中心的基本操作，便命令道：“有消息传来，诺维斯已经到了黑水堡，明天一早就会进入箭叶领，形势很危急。从现在开始，我需要矩阵时刻出于主动攻击状态，任何高度高于100米，尺寸超过一米的飞行物都要击毁！”

　　眼前这矩阵上开始有光芒闪烁，过了一会儿，有略显呆板的柔和声音在空气中响起：“管理者，已经设定成功。”

　　“很好。”罗林赞道，紧跟着，他就感到周围空气中出现了一股雄浑稳定的魔力波动。他知道，这是埋在地底深处的超级魔力源正往设置在狼山城各地的魔力火炮输送攻击魔力。

　　借助于这近乎无穷无尽的魔力，这些魔力火炮能够无间断、无缝隙的进行攻击。魔力攻击有两个好处，一是无声无息，二是魔力飞行快的离谱，比火枪子弹快上百倍不止，只要瞄准了，那就没法规避。

　　这样的魔力火炮，配合强大的虚拟灵魂，只要事先设定完善的攻击规则，飞鸟难渡并不是虚话。

　　另一边，诺维斯也没有歇下，他正和手下们商议着征服箭叶领的步骤。

　　他们是必胜的，这一点是所有疾风领军官的认知前提，因为他们的战斗飞艇足足比箭叶领多了十艘，这差距是无法用操控技术弥补的。

　　商议了到了半夜，一个详尽的攻击计划被制定出来，正如罗林所料，这计划的第一步就是最大力量出击，在第一时间摧毁箭叶领第一大城狼山城。

　　这么一来，就算他们最后被击退了，箭叶领也是元气大伤，怎么都是他们赚。

　　“狼山城没有高墙防护，维兰度那个白痴为显仁慈慷慨，更没有在城市周围设置飞艇基地，这一战我们必胜。唯一要担心的就是摧毁狼山城后我们要面对的反击。”诺维斯是这么解释即将面对的战局的。

　　摧毁狼山城后，无论是战斗飞艇还是地面军队，火力弹药都会出现巨大空缺，这时候维兰度的战斗飞艇前来攻击，他们就陷入被动，只能逃跑了，而逃跑总是容易被对手抓住破绽，出现一些意外的损伤。

　　他的军官们的想法和他大同小异，于是众人开始商讨着该如何降低意外发生的可能性。

　　关于战术的讨论一直持续到午夜时分才有了一个明确的结果，到了这时候，疾风领的军官们早已经将钢手卫带来的阴影给忘光了。

　　他们对这个世界的认知还停留在十五年前泰勒斯元帅的时代，根本想不到这世界上已经出现了许多他们想都想不到的全新力量。

　　这也没法怪他们，事实上，除了箭叶领，圣地其他地方的技术水平一直都是停滞不前的，除了周边的几个堡垒，人们根本不知道这箭叶领中已经出现了大大超越时代的力量。

　　所以，疾风领注定悲剧。


第五百三十八章 时机已经成熟了

　　狼山城。

　　作为箭叶领的第一大城，狼山城的繁荣自不必提，城中也有各种各样的标志性建筑，其中最著名的当属城北的空中花园。

　　这花园底部的基座有50多米高，顶部有一个圆台，圆台的直径有三十多米，上面种满了各种各样名贵的鲜花，而在花园中间，则是一个半露天的凉亭，亭中摆着桌椅，一角还有一个小厨台。

　　这凉亭叫观月亭，是狼山城第一雅致的地方，在这亭中享受一顿美餐要足足30枚金币，虽然价格昂贵无比，但城中富商依旧趋之若鹜，每个有所成就的商人名流都以能在空中花园进餐为荣，谁要是没在花园中吃过一顿，在交际圈里就抬不起头来。

　　能花重金建造空中花园，然后搞了这么大个噱头用来赚钱的商人，实在是个人才，人脉肯定也非常宽广。

　　当然，再怎么了不起，当作为箭叶领的领主维兰度属意此地的时候，这商人立刻就将当天所有的预约给取消了，然后他亲自上塔，毕恭毕敬地招待，深怕这位领主心中生出一丝不满意来。

　　大战在即，罗林有闲心来这里，一是为了陪他这肉身的未婚妻维罗尼雅，第二嘛，却是来看烟花的。

　　魔力火炮矩阵设定完毕之后，一切都会自动运行，此时的狼山城，就像一只拉开口的袋子，就等猎物主动钻进来。

　　因为领主亲临，空中花园的名厨也拿出了压箱底的手艺，各种闻所未闻的佳肴被炮制出来送上，不仅好看，味道也是绝顶，吃上一口就让人恨不得连舌头也一起吞下去。

　　这些天一直跟随罗林在箭叶领游览的维罗尼雅一开始还有些拘束，但被美食吸引，不知不觉间，她就放开了，一路过来一直绷着的那股劲也松了，脸上显出了自然笑容。

　　罗林还是平淡的模样，见维罗尼雅吃的眉开眼笑的模样，他也微微笑，心情也随之变得愉快起来。

　　这让少女更加放松了，她显出了平时在家的从容模样，笑嘻嘻地对罗林道：“没想到世上还有这么漂亮的地方，这么高的地方，四面都是蓝色的天空，就像飘在天上一样，奇妙极了。”

　　因为高兴，少女脸庞红扑扑地，就像一朵娇艳的鲜花，樱桃一般的小嘴有着饱满的双唇，眼睛更是亮晶晶地，几乎要发出光来，和亭边的鲜花相互映照，真正是人比花娇艳。

　　不知不觉，罗林脸上的线条变得更加温和，从这少女精致的五官上，他看到了好几处熟悉的地方，不知不觉地，他就想起了后世的维安娜。

　　隔着十几万年的时光，也不知道莫萨伦大桥堡垒的佳人过的如何？

　　回想着过往的记忆，罗林眼神变得柔和起来，正逢维罗尼雅正低头喝着杯中的饮料，动作模样和维安娜竟然有五六分相似，他一个恍惚，下意识地就伸出手，手指轻抚着少女光洁的脸庞。

　　维罗尼雅一震，飞速抬眼看了下罗林，只见他双眼光芒异常的温和，芳心一颤，脸更红了。

　　罗林很快就从回忆中清醒了过来，他淡定地收回手指，笑眯眯地赞赏：“你很美丽，我刚才失神了，实在对不住。”

　　“没……没关系。”维罗尼雅心怦怦直跳，小脸藏在杯子后面，不敢直视罗林，她心里复杂极了，既有欣喜，又有惶恐，又想和继续亲近这个年少的领主，又怕被拒绝，纠结万分。

　　不过这时候，罗林没再去关注少女的复杂心理，因为远处的天空中出现了黑色的小点，那是疾风领的战斗飞艇。

　　他神色顿时肃然，对身边的近卫道：“启动魔力护盾！”

　　虽然是来看烟花的，但要是被烟花给弄伤就不好了。几个近卫得到命令后，立刻分开三个方向，在这空中花园的三个角落中插入了魔力护盾发生器。

　　这发生器就是一根手臂粗，一米长的棍子，每一根棍子内部都装都装有超级魔力源，三个发生器相互协调，能产生一个极其强大的护盾。

　　以外界普遍使用的火炮子弹，就算30多艘战斗飞艇一起围攻这空中花园，也无法突破护盾。

　　原因很简单，因为这根本不是一个时代的技术，两者在魔力输出规模上的差距就像是地球上的宇宙文明和行星文明一样巨大。

　　魔力护盾发生器很快就安装好，然后启动，魔力喷薄而出，一层几乎淡不可见的紫色烟云在空中花园周围形成，将花园牢牢护住。

　　“兰度，怎么了？”维罗尼雅小心问道。至于兰度，则是亲密的人对罗林的称呼。

　　她感觉到了紧张的气氛，她虽然知道疾风领要对付箭叶领，但那到底只是猜测，却无法预知战争真正发生的时间，尤其是此时，维兰度领主还带着她游览狼山城，整个城市气氛更是一片平和，她就压根没往战争上去想，只以为这是普通的游玩。

　　但现在情况好像不大对劲。

　　罗林指了指远处天空中缓缓变大的黑点，淡笑道：“看那里，疾风领的飞艇来了。”

　　维罗尼雅转头看去，大吃一惊，骇然道：“天哪，果然是他们。现在怎么办……兰度，你有准备，对吗？”

　　罗林点头：“耐心等一会儿。”

　　天空中黑点不断变大，显出了清晰的外形，黑中带红的飞艇，正是疾风领飞艇的风格。

　　这些战斗飞艇排成了整齐的编队，显出了狰狞的獠牙，随着距离的接近，飞艇飞行时发出的嗡嗡声连成一片，在看似毫不设防的狼山城上空肆虐着，就如猛虎的咆哮。

　　“可是兰度，您的飞艇呢？”维罗尼雅只以为罗林在暗中准备了应对的飞艇战队，可是到了现在，眼看对方就要开始开炮轰击了，箭叶领的飞艇却一艘都没出现，她实在有些慌了。

　　在这世界，只有飞艇才能对抗飞艇，几乎已经成了常识了，但这常识在今天要被打破了。

　　罗林摇头一笑，他没回答少女的问题，只是看着不断接近狼山城的飞艇，开始默默倒数：“一千米……八百米……五百米……两百米……”

　　他很清楚魔力火炮矩阵的警戒范围，而对方正在飞快靠近警戒圈内。

　　看天空中的飞艇，他们依旧保持这飞行编队，速度没有变快也没变慢，压根没意识到危险来临。

　　“兰度，他们要开始攻击了！”维罗尼雅惊呼起来，她非常清楚战斗飞艇的威力，火炮和机炮轮番攻击下，能在瞬间击毁将一座建筑摧毁，如果瞄准城市的关键建筑，比如市政大厅，比如军营，那么一个编队能轻易让一个城市瘫痪。

　　罗林淡笑，口中低声道：“爆！”

　　‘轰！’，飞在最前面的那艘飞艇就爆炸了，它莫名其妙地就成为了一个巨大的火球，金属碎片四处溅射，爆炸形成的空气冲击波肉眼可见，整个飞行编队一瞬间被打乱。

　　老式的飞艇上，魔力只用来飞行，因为飞艇上的魔力核心实在太过落后，除去飞行消耗外，根本无法提供其他的消耗，更不用说支撑起大消耗的魔力护盾了。事实上，此时的圣地，除了罗林的箭叶领，还没人掌握成熟的魔力护盾技术。

　　现在的飞艇，被魔力火炮打上一炮，任凭其装甲多么厚实，其飞行魔力核心就会第一时间烧毁，然后引发各种连锁爆炸，直至成为一个巨大的火球为止。

　　这只是开始！

　　紧跟着，其他飞艇也开始爆炸，看起来无缘无故，就像是空气中有一堵无形透明的大山，而这些飞艇飞着飞着，突然撞到了山壁上。

　　顷刻间就有十五六艘飞艇爆炸了，剩余的飞艇受到了巨大的惊吓，开始在天空中四处乱飞，甚至想要逃窜。

　　但这种老式飞艇的速度实在太慢，一秒两百米，远没达到魔力火炮矩阵的反映极限，虽然他们在逃，但依旧逃脱了化作火焰烟花的命运。

　　“轰轰轰轰”天空中出现了一连串的火球，就像是一个个昂贵异常的烟花，惨烈中透着一种难以言喻的华丽。

　　有一艘飞艇在花园附近爆炸了，倾泻的金属碎片有一些溅射到了空中花园上，却被护盾轻易挡住，紫色烟云一般的魔力护盾闪过一道道绚丽的光辉，光辉中蕴含着不可思议的凝聚魔力，生生将溅射而来的金属碎片给蒸发成了金属蒸汽。

　　维罗尼雅已经被惊呆了，她看着空中那些迅速熄灭的火球，天知道，这火球的前身可是战略级别的战斗飞艇啊，如今就这么毫无意义地爆炸了，她一时间接受不能。

　　不止是他，整个花园上的人，甚至包括罗林的近卫，也都被这幅景象给震呆了。

　　许久，她才从这可怕景象中回过神来，颤声问道：“这是蓝堡学院的发明的新武器吗？”

　　“当然。”罗林点了点头，看着天空中开始落幕的昏红火球：“这个混乱的旧世界，该结束了！”

　　这五年，他一直在积蓄财富，积累技术优势，还一刻不休地在创造舆论的优势。

　　到了现在，这大坝中已经蓄满了水，万石巨弓已经开了弦，时机已经成熟，是时候开闸放出潮水，改换天地了！


第五百三十九章 箭叶领的神器

　　自从世界本源意识苏醒之后，圣地就已经基本停止了扩张，这十几年来，整个圣地的范围就更是停滞不前。

　　圣地，就像是一个被白雾笼罩包围的脆弱气泡，随时都可能破裂。

　　在这片圣地中，除了新崛起的箭叶领地外，还有五块领地，分别是艾尔文国王的三个子嗣，南方的古丹克大将，还有最后一处，也是最小的一处，则是一个叫莱彻斯特的神眷者开辟的，叫白云领，方圆不到两百千米。

　　在诺维斯这个国王之子起意对付箭叶领的时候，周边的大领主们就暗中关注着战局发展。起初，领主们都认为这会是一场持久大战，至少要数个月时间，双方才能彻底分出胜负。

　　但事实却大大此出人意料！

　　诺维斯的三十艘战斗飞艇冲入箭叶领后就再也没有出来，紧跟着消失的则是诺维斯的地面战斗部队。

　　箭叶领就像一个可怕的深渊，吞噬了疾风领的所有战士。

　　四个小时之后，疾风领的都城维辛格上空出现了箭叶领的战斗飞艇。这飞艇速度飞快，装备着可怕的武器，顷刻间就攻下了维辛格城。这整个战斗过程，几乎就是当年维兰度攻占野狼堡的翻版。

　　战术很简单，一点难度都没有，但关键是，没人知道维兰度是怎么击毁诺维斯的30艘战斗飞艇的，甚至狼山城的人也不大清楚，狼山城居民的印象就是似乎有光从地面射向天空，然后天上的飞艇就爆炸了。整个过程中，没有听到地面任何地方传来任何炮声。

　　这一点，让关注战局的所有人都是心惊肉跳。

　　当然，不管外人如何想，罗林却已经占了诺维斯的领地，至于诺维斯？那家伙失踪了，据幸存的疾风领战士说，他乘坐着一艘战斗飞艇参加了战斗，这么看来，他应该死在狼山城的飞艇爆炸中了。这家伙死的可真干脆。

　　占了疾风领，罗林立即开始收拢新领地。

　　奇怪的是，当罗林消化战果的时候，周边的几大领地却是罕见的平静，没有如以往那般扑出来趁乱争抢。

　　一直到半个月后，罗林初步掌控了新领地，成功将箭叶领的面积扩张到了800千米的时候，周边领主们才有消息传来，这些家伙竟然一起拜访罗林新领了。

　　他们来的很急，消息传来的时候，领主们乘坐的飞艇已经到了疾风领的都城维辛格城外不到五十里的地方。

　　这些领主打的就访问的名头，除了必要的护卫外，没有带任何战力。

　　听到这个消息的时候，罗林正和诺维斯领地中城市的几个政务官讨论领地内的财政情况，他一下笑出了声，对政务官笑道：“竟然一起来的，看来这半个月时间里，他们肯定是好好商量过了。”

　　政务官们只是笑，并不搭话，他们对这个新领主的脾气还没摸清楚，不敢随意地开玩笑。

　　罗林也没指望他们回答，他想了想，对传令官道：“这样吧，你去通知各个领主，就说明天上午我会进行一场战斗演练，详细解说我箭叶领击落诺维斯飞艇的整个过程。我想，他们肯定对这感兴趣。”

　　这些领主竟然能一起过来，甚至不顾自己的安危，这足以说明领主们已经通过自己的途径得到了一些消息，从这些消息中，这些领主应该是推测出了某些可怕的东西，这让他们达成了共识。

　　他们达成了什么样的共识呢？罗林不太清楚，他也无需清楚，通过明天的战斗演练，他相信，这些领主的想法肯定会朝他所希望的方向发展。

　　想明白了这些，他就将这事暂时放下，接着对政务官道：“好了，那已经是明天的事，我们现在要干的，是弄明白我的新领地上到底有什么？”

　　政务官面面相觑，领主们集体前来拜访，这可是大事啊，怎么这新领主却和没事人似的。按照常理，不是应该立刻接见吗？

　　“怎么，有什么问题吗？继续啊，你，你继续向我报告红杉城的情况，刚才还没讲完呢。”既然这些领主没有带军队来，说明是想来谈判的，而且主动来谈判，既然如此，他适当地抬高下姿态并不是件坏事。

　　好吧，众人无法理解新领主的想法，只能继续之前的工作。

　　就这么一直忙碌到深夜，罗林依旧和没事人一般去休息。

　　一夜无话，第二天早上的时候，罗林吃完早餐之后，就直接出城，大概半小时后，就到了昨天定好的战斗演练的场所。

　　罗林到地头的时候，这里已经停满了各式各样的机械轮车，一个个或白头、或壮年的领主们在自己护卫的保护下，焦虑地等待着，等罗林出现的时候，许多领主脸上已经显出了极度不满的神色。

　　有领主走上来，似乎古丹克大将，他冷声道：“你就是维兰度？你父亲在世的时候从不会这么怠慢我，你这么从哪里学来的臭脾气？”

　　罗林却是微微一笑，但眼神却是冰冷的，直盯着古丹克的眼睛：“古丹克，我觉得你应该庆幸我的父亲直到被人打了黑枪的时候都信任你，否则你恐怕早就上天国了。”

　　古丹克密谋刺杀泰勒斯元帅，这已经是一个不是秘密的秘密，现在罗林这肉身维兰度是泰勒斯的儿子，他这么一说，古丹克心中一颤，再也说不下去了。

　　当然，罗林现在并不会杀他，这么干非常不智，因为这个古丹克既然敢来，说明他已经做好了最坏的打算，杀了他，不符合道义，极有可能会将古丹克的领地推向反面。

　　他这么做还有一个考虑，那就是他和古丹克之间的杀父之仇并不是这些领主之间唯一的仇恨。

　　因为黑暗之主的干扰，几乎所有领主之间都有不可解的仇怨，但仇怨这东西，你真将它当回事的时候，立刻就会被它所控制。但你如果能将他放下，那么就会海阔天空。

　　但放下仇恨是需要大智慧的。

　　罗林的意图是结束圣地的征战，要让所有领主都放下相互之间的仇恨，那就从他做起吧。

　　他没再理会这个大将，一路走过去，脸上挂着礼节性的微笑，高声道：“我没见过我的父亲，但我看过他的亲笔日志。在日志上，我的父亲说，他这辈子最大的愿望是彻底净化圣地外的白雾之地。这个愿望，他只完成了一小部分，这是一个遗憾。作为他的儿子，我倾尽全力完成父亲的遗志。”

　　说到这里，罗林对前方不远处的几个士兵示意了下，对方立刻将身边一个高大物体上遮盖的幕布拉扯了下来，幕布下方，是一台双管魔力火炮。

　　火炮炮管有三米长，十五厘米粗，炮管看起来是实心的，在炮管四壁上能看见许多复杂精密的闪光符文。它的模样看起来不像是火炮，倒像是一把刺向蓝天的符文利剑。

　　罗林走到魔力火炮旁边，笑道：“看，这就是我击落诺维斯战斗飞艇的武器，我想你们肯定很想见识它的力量，对吧？”

　　众位领主和他们身边的官员们的眼睛齐刷刷地盯着魔力火炮，脸上神色清晰表面他们心中的意图。有些领主眼中甚至流露出赤裸裸地想要将这火炮占为己有的欲望。

　　他们都没说话，只等着罗林按照昨天的约定演示这火炮的力量。

　　罗林也没让他们久等，对百米外的一拨士兵摆了下手，那边的士兵便打开了身边放置的一排笼子，笼子里有东西飞出来，仔细看，竟然是一只只和拳头般大小的雀鸟，这些鸟儿飞出笼子后就冲上了天空，然后迅速四散分开。

　　正当众人猜不透罗林意图的时候，耳中就听到了‘嘶嘶嘶’的轻响，同时，他们就看到罗林身后魔力火炮‘活’了过来。

　　火炮以难以想象的灵活度开始旋转，炮管的角度也在旋转的过程中不断上下调整着，同时，炮管前端不断闪过一条条暗紫色的光线。

　　这光线非常不明显，在白天的时候只要稍不注意就看不到，每当光线发出的时候，空气中就传出‘蓬蓬’地轻响，声音很轻，并不比人走路的脚步声重，需要仔细听才能发觉。

　　这不是最让人震撼的，紧跟着，所有人就发现了一个可怕的事实，有人忍不住喊出声来。

　　“我的天，看那鸟，这火炮在打鸟！”

　　“怎么会这么精准？！开炮速度怎么会这么快？飞艇该怎么躲避？”

　　“太可怕了……”

　　这人还没喊完，就看见一只鸟儿飞到大树后面，而魔力火炮的攻击随之而至，让人目瞪口呆的事发生了。

　　只见那颗齐腰粗的大树树干中忽然爆炸，树身断为两截，然后就着起了大火，顷刻之间，整棵树就被烧成了灰烬，这巨大的破坏力，如果不是事先看到魔力火炮的存在，估计每一个人都会以为这是雷劈的结果。

　　到了这时，罗林转身望着明显被吓到的众人：“这就是我们击落战斗飞艇的武器。它有个名字叫做‘雷神之剑’。”


第五百四十章 水到渠成的神圣复仇军

　　魔力火炮的威力、精准度都大大超出了领主们对火炮的想象，一下将所有人都震住了。

　　罗林却还嫌震慑力度不够，开始放大炮吹牛。

　　他侃侃而谈：“我今天要说的是，像这样的雷神之剑，我们至少有上千台，（其实满打满算只有五十台不到），并且还在不断增多，不断改进。有小型的魔力火炮已经装备到了我们箭叶领最新的战斗飞艇上，并且开始列装我的军队（事实是正在试验）。顺便说一声，这种战斗飞艇的速度已经超过了声音，我想你们肯定不喜欢面对它。”

　　“……”一群人无言以对。这所谓的雷神之剑最让人震撼的不是他的威力，这威力普通的火炮也能达到，最可怕的是他的攻击速度和精准度，这东西要是用来对付现有的战斗飞艇，根本就没法躲避！

　　换句话说，他们捏在手里当作战略兵器的战斗飞艇，对如今的箭叶领来说只是随时可以击落的活靶子，更不用说他们还开发出了最新的飞艇，速度竟然能超过声音，这让人想都不敢想啊！

　　如果这只是一场突如其来的演示，众位领主可能还没有这么震撼，但现在，这演示是建立在一场胜利之上的，其中做铺垫的是整整一个疾风领。

　　事实已经证明了箭叶领领主武器的力量，这就不得不让人感到绝望了！

　　演示场所里每一个领主都是脸如死灰，一副失魂落魄的模样，久久说不出话来。

　　罗林知道效果达到了，他转头看着已经满头白发的古丹克大将，意有所指地说道：“今天，你们前来拜访我的领地，是我的客人，我不会对你们任何人动手。即使你们中有人曾经杀害了我的父亲。但等这次拜访之后，我会开始全新的征服！”

　　古丹克大将听懂了这句话，他的脚步一个踉跄，整个人忽然间老了十岁。可以现象，等到这次拜访结束，他的领地肯定会遭到维兰度的攻击，说不定在顷刻间就会重蹈诺维斯的悲剧。

　　古丹克先是绝望，然后却有怒气勃发出来，他到底是大将，心性坚毅，经历打击之后，立刻就出现反弹：‘该死，你不让我好过，我就让你什么都得不到！’

　　他决定鱼死网破，回去之后就将泰勒斯城给毁了，所有机械工厂都炸了，矿山也都炸坍，让这小子接受一片废墟。

　　罗林察言观色，轻易地从古丹克眼中看到了那一丝决绝，心中一叹，做人还是做事，还是不能太绝啊，你一绝，逼得别人没有活路，结果很可能就是两败俱伤，而这是罗林最不愿意看到的。

　　而且，他现在的箭叶领并非强大到无敌的地步，许多新武器还没有成规模，如果各个领主真要反对他，那也是一件非常棘手的事。

　　他继续道：“你们以为我会征服你们，对吗？”

　　所有领主都是沉默，心中已经默认了罗林的话，有如此强大的力量，自然要统一圣地，换做他们也是一样。

　　却没想到罗林摇了摇头：“不，你们错了。”

　　这就出乎人意料了，领主们都抬头看着罗林，不知道他想干什么。

　　罗林认真地道：“我始终记得父亲的遗志，我并不希望在我们人族内部多造杀戮，我们人族的大敌始终在圣地外的白雾之地，是隐藏在其中的蜥蜴人帝国。我们如果因为内乱变得弱小了，对方就会攻进来，灭亡我们整个种族。所以，我要走一条全新的路，我希望我们所有人能再一次联合起来，恢复过去的荣光，重征深渊，征服蜥蜴人帝国，将神的荣光洒遍整个世界！”

　　各个领主面面相觑，都是大感意外，但这些年，罗德总管一直在世界各地宣传维兰度的志向，对维兰度这个说法，他们倒并不是没法接受，仔细想想，却发现维兰度这么做似乎理所当然的。

　　释然之余，各个领主们心中都出现了一丝意动，征战深渊，获得神眷，这曾经是圣地中每一个人向往的最终荣光，即使经过了十五年的沉淀，如今提起来仍旧让人产生热血沸腾的感觉。

　　只是，他们所有人之间或多或少都有难以释怀的仇怨，这时候要放下这一切，重新联合在一起，这怎么可能？

　　他们之间的信任早已经荡然无存了啊，要是在征战深渊的时候，被其他领主在背后咬上一口怎么办？

　　忽然，白云领的领主莱彻斯特站了出来：“维兰度领主，我愿意跟随您的脚步。”

　　莱彻斯特四十多岁，但他已经尽显老态，想想也是，在所有大领主中，他最是弱小，谁都能欺负他，他要经营好领地，还要在各个领地间玩平衡之术，承担的压力最大，心事最多，自然老的最快。

　　他的声音让众领主愕然。

　　莱彻斯特却立即转换了角色，开始为罗林当起了说客，他转头看着各位领主，反问：“你们还在犹豫什么？的确，蜥蜴人帝国最近一直没有进攻圣地，但他们为什么要这么做？这肯定是魔神的意志，这些卑鄙的蜥蜴人就看着我们相互内斗，一直等到我们最虚弱的时候，他们大军出动，我们该如何抵挡？”

　　众人默然，这道理谁都明白，就是内战成了惯性，积累的仇怨实在太多了，一直没发转过弯来，直到现在，圣地内出现了一个几乎完全无法反抗的箭叶领。

　　箭叶领的力量已经强大骇人的地步，反抗就是被征服，这就像一盘冰凉的冷水浇在了所有领主的脑袋上，浇灭了他们称王称霸的野心。

　　莱彻斯特脑子很好使，他又提出了一个针对相互间信任的建议：“我建议，我们组成一个同盟，为那些死去的兄弟复仇，去审判那挑拨离间的魔神。所有背弃同盟的人，都会遭到同盟其他人的围攻，直到他身死族灭为止！”

　　这是罗林的第一个盟友，罗林乐的如此，他拍手赞同道：“同盟是个好主意，我们建立神圣的盟约，立下誓言，在神的注目下，共同征战深渊！同盟的军队，就叫神圣复仇军！”

　　莱彻斯特的追随是一个转机，一下点醒了被可怕的魔力火炮震撼的众位领主。

　　是的，这个维兰度已经掌握了无法抵抗的绝对力量，他要征战深渊，肯定会扫清所有威胁和障碍，与其经过一场毫无胜算的战斗后家族败落，不如跟随他获取征战深渊的荣光。

　　更重要的是，拜总管罗德多年宣扬的功劳，在场众人都了解维兰度这人。

　　这人虽然年轻，但他还是讲规矩的，而且并不残忍噬杀，他这么年干的事已经充分证明这一点。

　　而且，他和他的父亲泰勒斯不一样，泰勒斯独断专横，虽然有征服深渊的巨大功绩，但亲和力并不强，但这个维兰度却喜欢放权，只要他给出了信任，那除非你背叛他，否则他就会一直信任你。

　　要不是因为这些性格特质，这会儿作为他的杀父仇人的古丹克压根就不敢来拜访他。

　　试想维兰度和诺维斯一样的嗜杀，这会儿古丹克恐怕早已经被大卸八块了。

　　以维兰度这样的人为首建立的联盟，有他强大的力量和宽厚的人品作为保证，应该可以信任，也足以成大事。

　　在场的领主都是精明人，一番考量之后，第二个声音，第三个声音出现了。眨眼间，在场的领主，甚至连艾尔文国王的长子都服从了。

　　除了古丹克以外，众人都承认了罗林盟军首领的地位。

　　古丹克其实也想跟着的，只是他到底杀了维兰度的父亲，这让他没有了回旋余地，就算拉下脸来追随，也害怕遭到罗林的拒绝。

　　罗林却没忘了他，问道：“那么你呢，古丹克，你如此沉默，是准备和我对抗吗？”

　　“……不，不是这样。”古丹克连忙摇头，笑话啊，如此可怕的武器，他怎么对抗？这不是找死吗？

　　罗林知道他的顾虑，肃然承诺：“我知道，这些年，我们之间都有许多仇怨，但这时候却都该放下了。在这里，我给出我的承诺，至少在剿灭蜥蜴人帝国，净化整个白雾之地之前，我不会和古丹克计较父亲的仇恨！”

　　古丹克一怔，然后大松一口气，紧跟着就是感到惭愧，他这么一大把年纪了，气量和见识却还不如一个少年，这些年都活到狗身上去了。

　　他低下头，不敢看维兰度的眼睛：“既然这样，我愿意追随你。”

　　稍顿了顿，古丹克又退了一大步：“我会退出泰勒斯元帅的城市，返回我自己的封地。”

　　罗林微微一笑：“泰勒斯元帅不仅是我的父亲，他也是征战深渊的先驱。在净化深渊之前，我永远不会独占泰勒斯城。泰勒斯城，将成为我们神圣复仇军南下进攻深渊，驱逐魔神的最大基地！就如当年我父亲干的那样。”

　　“好！”领主们高吼起来，一时间，仿佛又回到了当年荣耀光辉的金色岁月。


第五百四十一章 回到未来

　　神国。

　　罗林和艾伦正看着圣地的情况，当凡间同盟组建成功，神圣复仇军从泰勒斯城出发，再一次开赴深渊的时候，两神都感到白雾之地的世界原力出现了巨大的震荡。

　　时隔十五年，近乎沉寂的原力再一次开始了沸腾。

　　“我感觉到了原力的喜悦。”罗林在凡间的分身是世界之子，虽然他和凡间身躯没有直接的精神联系，但这身份让他对原力的感应变得异常敏感。

　　世界本源对如今的情况异常满意，大军出征的时候是冬天，天气寒冷，于是一路上都是暖阳照耀，连寒风都歇了，硬是将寒冬变成了暖春。

　　这在情理之中，因为以人族的机械力量来说，蜥蜴人根本没有抵抗余地，要不是如此，黑暗之主也不会亲自出手，但现在，被黑暗之主弄的分崩离析的人族被重新统一，最困难的一步已经完成，剩下的只是水到渠成的事。

　　艾伦看着凡间的情况，摇头叹道：“蜥蜴人帝国没希望了。”

　　十五年时间，蜥蜴人的帝国除了换了一任皇帝外，基本没有什么变化。他们依旧是魔神祭祀和战士的组合，武器也依旧是附魔的坚石矛，这样的组合对抗曾经的人族火枪战士还行，但对抗现在以战斗飞艇为主的人族战队却是一个笑话。

　　以罗林为首的五大领主，率领着近两百艘战斗飞艇开赴进深渊白雾之地，面对这种飞在天空之上的机械造物，蜥蜴人没有任何对抗的经验，结果每一场战斗都几乎是一边倒的屠杀。

　　连战连捷，圣地的地盘开始飞速扩大，因为功勋，新的神眷者不断产生。

　　凡间的形势飞快发展，在神的眼中，五年时间一晃而过。

　　五年来，圣地的面积扩大了数倍，方圆已经达到了八千多公里，只要再往前扩张一千多公里路，直接就到了魔神海尔辛的祭坛了。

　　凡间的维兰度已经和维罗尼雅结婚，并育有一子一女，他现在已经是当之无愧的领袖，各种新技术带来的战力和不断胜利积累的巨大声望，让他的地位变得牢不可破。民间已经有让维兰度登位成王的呼声出现了。

　　当然，这只是凡间的事，并不被两神过分关注，他们关注的只是大势。

　　“局势已经无法扭转了，黑暗之主插手了几次，但带来的动静小的可以忽略，可以看出来，面对这样的局面，他也是力不从心。”月神艾伦笑道。

　　圣地扩张，世界本源的力量不断强大，对黑暗之主的抵抗力也大大加强，黑暗之主越发不能像最初时那般操纵局势了。

　　事实上，连续不断的胜利下，人族民间已经积累了一股庞大无比的思想洪流，绝大多数人族心里就一个念头，那就是净化这个世界，得到凡间财富地位的同时，更博取神的宠爱。

　　这时候的人族，不是对魔神毫无防备的人族，这是从黑暗之主的挑拨离间的手段中挣扎出来的人族。

　　他们的性情比以前的人族更加豁达、宽容，他们对魔神无比警惕，在净化世界这个宏伟目标的驱动下，黑暗之主的阴谋手段很多时候根本就不起作用。

　　罗林轻轻点头，他目光看着凡间的维兰度，笑道：“黑暗之主已经败了，要不了多久，他就会撤退。”

　　又一年时间一晃而过，凡间的圣地已经扩张到了海尔辛祭坛附近，祭坛已经被人族的先锋战队给发现了。

　　仇敌见面，世界原力震动，甚至变得有些疯狂了，激励着这支先锋战队疯了一般地攻击祭坛。

　　这时的战斗飞艇和神圣复仇军刚刚成立的时候又要先进一大截，虽然魔神祭坛有大量深渊生物看守，蜥蜴人帝国最精锐的战队也拼了命一般的放手，但在这一支先锋队不顾一切的打击下，仍旧以几乎全军覆没代价击毁了祭坛中的魔神雕像。

　　当海尔辛的雕像轰然陨落的时候，在不甘的咆哮中，力量大损的魔神被世界本源逐出了白雾之地。

　　魔神被赶走了，蜥蜴人帝国随之崩溃，整个世界的人族顿时陷入了巨大的喜悦之中。

　　忽然，神国中有光芒闪过，一个中年美妇人从天而降，是生命女神的化身葛瑞丝迪女士，不再是虚拟的光影，而是实在的身体。

　　“黑暗之主也离开了。”她脸上带着胜利的微笑：“这是数万年来罗米尔松经历的最大一次失败。”

　　她的目光转向了凡间，继续道：“白雾之地已经彻底苏醒，看，它开始升华了。”

　　在神的目光中，眼前这个世界中，残余的白雾迅速消散，黑暗被驱逐，整个世界变得晶莹剔透，发出光来。

　　在晋升过程中，原力沸腾着，整个世界都开始震荡，在神的耳朵中，能听见‘轰轰轰’地闷响声，这是这个世界脱离深渊的束缚，从黑暗中升华时的动静。

　　世界表层也出现了一些细微的反应，有些地方的火山爆发了，有些地方的地面出现了裂隙，许多人因此受到了损害，变得流离失所甚至直接身死，但这点损伤相对整个人族来说无关紧要。

　　在无尽虚空视角中，就看到一个发着黯淡光辉的小气泡缓缓离开了那个黑暗气泡组成的大泡沫，不断往虚空中能量最充沛的神界移动而去。

　　不过，白雾之地久经魔神腐蚀，能量虚弱，这次升华持续的时间并不长，脱离深渊之后不久，整个世界就停止了晋升。

　　在无尽虚空中，白雾之地是离深渊最近的几个世界之一。

　　但这已经足够了，整个世界已经脱离了魔神的束缚，罗林和艾伦也都完成了对生命女神的承诺，到了女神履行承诺的时候了。

　　艾伦没什么要求，世界已经晋升，她的新信徒都在凡间，因为她的帮忙，这个世界对她有巨大的厚待，所以她最终作为生命女神的从神留在了白雾之地，经营她在凡间的信仰，帮助这个世界继续晋升。

　　至于罗林，他却准备离开这里，离开这个时代，回到未来去。

　　“你真的决定了吗？”生命女神问道。她很有些可惜，这个新神如果专注于发展自己的力量，肯定大有前途，甚至于有成为不朽者的可能的。

　　尤其是此时，他在凡间的信仰经营的非常好，信徒数目甚至已经超过了作为主神的她，每时每刻收获的信仰之力足够让许多神羡慕。

　　“这是我的目标，也是我的未来生灵的承诺，我必须回去。”罗林早已经决定了。以他现在的力量，他可以一直等下去，但这么做的话，他不确定自己经历了十二万年的时光之后仍旧能保持初衷。

　　如此回到未来，他却已经是另一个人，那又有什么用呢？

　　说话间，他意念微动，一个凡人化身出现，突破了白雾之地，往远方的特罗尔世界冲去。

　　这个化身只有传奇的力量，对罗林总体力量并无多少影响，只是为了去凤凰莎儿的夙愿。

　　去了这个化身之后，罗林对这个上古世纪就再无遗憾了。

　　神的意志是无比坚定的，决定的路线就会一直走下去，生命女神叹口气道：“好吧，去吧，去吧，回去吧，回到你那个千沧百孔的特罗尔去吧。”

　　她的手轻轻一挥，一道细碎的光点从她手中洒落出来，缓缓围绕上了罗林的身体：“穿越狂暴的时间流花费需要巨大的原力，收束你所有的力量，保护好你的身体。”

　　罗林依言照办，智脑、神格、所有收束的信仰之力全都融合到自己身体上，形成了一个高五米的金色神躯。

　　当神躯完成的一霎那，他身体周围的细碎光点就开始平均分布在他的身体表面，罗林立即就感到身体周围的时空震动起来。

　　最后时刻，他耳中听到生命女神的声音：“时间是世界上最奇妙的事物，它由一条一条线组成，每一条时间线之间都有巨大的排斥力量。即使是我，也无法让你完全回到最初的时间线。我只能将你送到你离开莫萨伦大桥三年之后的关键节点上，把握住这个节点，否则特罗尔将坠入黑暗！”

　　这话说完，罗林就感到自己外的世界开始以极快的速度不断流动，这就和当初他回到过去时的景象一模一样。

　　狂暴的时间流开始消耗他的神力，这也和当初一样，只不过当初他有神器代为消磨，但如今损耗的每一丝力量都是他自己的。

　　他的力量急剧缩减，以这个速度估计，等他回到未来世界，他的神力几乎会消耗殆尽。

　　但这没什么，他脑海中的知识和经验才是最宝贵的东西，有了这些，他很快就能恢复力量。

　　也不知道过了多久，当罗林体内的神力足足消耗了九成九，只留下最后一丝光芒微弱的神火的时候，他眼中的世界终于停止了高速变化。

　　“去吧！”耳边传来一个犹如呢喃的声音，是生命女神，历经十几万年的时光，她依旧存在着，真不愧不朽者的称呼。

　　随着这声音，罗林眼前光影猛地一变，然后他就发现他整个人处于失重状态，前方有风不断扑面而来，他正从高空下落。

　　心中一惊，罗林体内神力一动，想要干涉现实进行浮空，但他紧跟着就感觉到了整个物质世界对他的巨大束缚，神力改变现实的程度非常低，远不足以让他悬浮。

　　罗林念头飞转，立刻就发动了传奇战技：御风，体内低层次力量开始流动起来，战技成功发动，他立刻掌控住了自己的身体。

　　罗林继续降落，同时感受自己身体状态，体内还有一丝微弱的神火，这说明他现在是神，至少是半神，体内同时有巨大的魔力，这些魔力是被神火级别的原力吸引进他的身体的，强度有49级，规模非常庞大，他使用传奇战技御风这样消耗巨大的飞行战技，依旧能轻松坚持。

　　打开巨龙空间看了看，他的云纹剑、龙角剑都在，武器就是战士的生命，虽然罗林成神之后已经很久没和人动手，但当他的手握上剑柄的时候，过去那熟悉仗剑行天下的自由感就再一次回来了。

　　前方就是大地，焦枯的大地，树木被焚毁、地面到处都是坑洼，还有许多腐烂的尸骨，这里曾经是战场。

　　罗林心中一惊，仔细感觉了下，从空气中，他感受到了一股还没散尽的黑暗魔力，又仔细打量了下尸骨，有人族的、有精灵的、矮人的、地精的还有恶魔的，都有。每具尸体上的伤势都非常的惨烈、腐烂程度看起来也不高，战斗应该发生在三天之内。

　　‘这里是哪？大桥堡垒还在不在？维安娜如何了？’一时间，各种各样的疑问涌上罗林的心头。

　　他从天空中的月亮方位确定了方向，然后开始往北赶去，离开之前的经验告诉他，南方已经彻底沦陷，只有北方才有找到人族的可能性。


第五百四十二章 荒野巨龙

　　从天空降落到地面后，罗林一边往北方前进，一边感受着自己力量的变化。

　　穿越了久远时光之后，罗林虽然消耗了巨大的神力，不过他依旧保有半神级别的力量。

　　在智脑新增的评判等级中，他现在堪堪达到50级。在这个等级，他的神力受到了特罗尔位面的限制，无法直接作为力量使用，但这限制并没有强大到将他逐出位面世界的地步。

　　很快，罗林发现他似乎没法转化成巨龙了，巨龙精华的所有信息都在，但这些精华都储存在神力之中，想要化龙，就会牵扯到神力，然后就会被位面规则限制。

　　也就是说，他现在只能保有普通的人类形态，发挥出传奇最巅峰，无限接近半神的力量。

　　罗林忍不住想：“拥有战略力量的半神级巨龙形态竟然会失效，是特罗尔世界在上古时代受巨龙之祸太烈的缘故吗？”

　　但不管怎么，既然没法突破，他就只能重新拿起云纹剑，作为一个剑圣行走这凡世了。

　　这一路往北，所过之处始终缭绕着淡淡的黑暗魔力，地面上时不时会出现战死者的遗骸，都是战死没几天的新鲜尸体。

　　奇怪的是，罗林一路走去，并没有遇到生灵，连亡灵或者恶魔，甚至是野兽都没碰见一只。

　　“奇怪，人呢？”罗林想不明白这片土地到底发生了什么事，心中的疑团越来越大。

　　又走了大概一个多小时，天上的月亮已经落到了枝头的时候，罗林忽然在前方千米外的荒野中看到了一个巨大的黑影。

　　这黑影就像是荒野中的一块大黑石，看起来有三十多米长，五六米高，其轮廓外形隐约有些眼熟。

　　他心中一惊，眯起眼睛，体内神力涌入眼睛，改造着眼中的细微结构，将之改造成了巨龙之眼，他的视力顿时大大提升，黑影顿时变清晰起来。

　　竟然是巨龙，准确地说，是一头冰霜蓝龙，距离太远，看不清这巨龙是死是活，但能看到他身体表面有大量恐怖的伤口。

　　罗林没有急着上前，他先仔细观察着眼前这片荒野，荒野很大，一望无际，在很远很远的地方，罗林估计至少三十多公里外，隐隐能看到一行低矮小山。

　　而在巨龙身边，则倒伏着许多破碎的恶魔尸骸，看形状，有深渊战魔，有弗洛魔，其中有只战魔身体特别庞大，身高足有五米，它的尸体也是最完整的，在他手上拿着一截破碎的战斧，斧头另一边正砍在巨龙的胸口上。

　　而在巨龙身体更远一些的地方，罗林看到了至少十五具矮魔人的尸体，这些身体不足一米五的瘦小恶魔的破碎尸骸周围洒落着许多类似魔力火枪一样的武器。

　　这武器的威力应该很强，巨龙龙鳞上大面积大量破损的烧灼伤痕能证明这一点。

　　除了这些遗留痕迹外，罗林依旧没有在巨龙周围发现没有任何活物。

　　他大致确认了安全，便微微伏下身，借助荒野齐腰深的杂草掩盖身形，小心翼翼地往巨龙所在位置潜行过去。

　　很快，罗林到了巨龙身边，其实到了巨龙身体外三十多米的时候，他就感到这冰霜巨龙体内的那一丝微弱的生机。

　　这是一头雄龙，虽然生机非常微弱，但他仍然活着！

　　罗林心中一喜，他正愁找不到人了解现在这种诡异的状况，现在这巨龙出现的正好。

　　这巨龙看起来虚弱无比，气若游丝，但他的意识似乎还是清醒的，感觉到身后的动静，他的呼吸稍稍粗重了一些，原本紧闭的眼睛也睁开一条细缝，循着脚步声朝罗林看过来。

　　罗林从他的脸上显出一丝意外之色，他似乎没想到会在这荒野中看到一个人族。

　　但这些反应就是这巨龙的极限了，他已经是命悬一线，随时都可能丧命，光是睁开眼睛看到罗林这个小小的动作就耗尽了他积蓄的力量，甚至没力量彻底合上自己的眼皮，他那双冰蓝色的眼睛就这么半闭半睁着，其中的神采开始缓缓消逝，生机正慢慢离他而去。

　　再看他身上的伤势，多处地方露出了骨骼，腹部破损，内脏拖了一地，龙血染满了周围的泥土，体内的巨龙精华更是散乱的一塌糊涂，几乎就要崩溃！

　　也就是巨龙，能在如此严重的伤势下保持一线生机，要是换了别的生物，这伤势足够死上十次了。

　　当然，罗林不会让他死，这冰霜巨龙和恶魔战斗，那就属于光明阵营，这样强大的力量，就这么损失损失掉实在是太可惜了。

　　罗林的手按上了冰霜巨龙的脑袋，一丝无比细微的神力触角探出，进入巨龙体内，开始感知其体内的状况。

　　巨龙体内情况非常糟糕，巨龙精华已经接近崩溃的临界点，最后一缕生机正在消失。

　　这难不倒罗林。

　　罗林对巨龙精华，尤其是冰霜巨龙的精华异常熟悉，他的神力开始有条不紊地收拢散乱的精华，将他们按照冰霜精华的模样重新排列起来，可以说，这已经不是修复，而是重制了。

　　这条冰霜巨龙很年轻，看他体内的情况，应该是刚刚成年不久，体内残余魔力等级只有42级。

　　这样的巨龙生机旺盛，求生欲望强烈，最好救。

　　大概过了半个多小时，在智脑的辅助下，罗林彻底修复了巨龙精华，然后，他开始朝这雄龙体内输入魔力。

　　如今他是半神，对凡间生物来说，他体内的魔力是如渊如海，无穷无尽，就算对方是巨龙，罗林的魔力依然超出对方十倍不止，魔力等级也是大大超出，恢复速度更是对方的数倍，完全不是一个层次的。

　　在魔力的刺激下，被重制的巨龙精华被再一次激活，开始运转，巨龙身体的破损处开始以肉眼可见的速度痊愈、复原，这犹如奇迹一般的景象持续了一分多钟，然后罗林收回了自己的手掌。

　　地上的巨龙的呼吸开始加重、加粗，变得有力起来，原本几乎听不到的心跳也开始有力地跳动，猛然间，巨龙的眼睛睁开，原本已经黯淡的光芒再一次变得明亮，甚至显出冰蓝色的晶莹光芒。

　　他再一次从地上站了起来，晃了晃自己的身体，然后看向罗林，巨大的龙眼中满是震惊：“伟大者，您复活了我！”

　　作为传奇种族的巨龙能够感受到同为原力的神力，罗林用神力为他修复了巨龙精华，这过程中，他清晰地感受到了罗林的强大。在他看来，眼前这个生物并不是他表面显示的那样是一个人类，他是神！

　　罗林退开一步，笑道：“并不算复活，只是治愈。”

　　这巨龙也退开一步，恭敬地对罗林行礼，自我介绍道：“我是尼菲塔·艾欧尼斯，伟大者，我能知道您的名字吗？”

　　罗林并不隐瞒自己的身份：“我是罗林，是银色十字军的元帅。”

　　“这不可能！十字军的罗林元帅已经遇难三年了！”冰霜巨龙忍不住惊呼。

　　“果然是三年之后啊。”罗林叹口气，然后道：“告诉我这三年发生了什么，尼菲塔，越详细越好。”

　　尼菲塔还是怀疑罗林的身份，不过他提不出反驳的证据，他也没法违抗眼前这个神的意志，更不用说他刚刚将他从死亡边缘拉回来，是他的救命恩人了。

　　于是，尼菲塔开始简单地向罗林介绍起来他失踪后发生的事。

　　当初罗林离开莫萨伦大桥，一开始，战士们都以为他们的元帅只是去巡视菲克斯岛，直到后来，元帅一直没有踪影，上层将领们终于隐瞒不住，只能宣称元帅出海的海船出了意外。

　　莫萨伦大桥堡垒的战士一度士气低落，在这关头，总管霍恩开始接管堡垒，在维安娜和圣骑士约瑟·马丁的全力支持下，新的统帅霍恩成功渡过了最初的混乱期。

　　时间过来一年，一直隐居不问世事的巨龙们也认识到了世界的灾难，以世界守护者的身份加入了这场位面入侵战争，翡翠巨龙，冰霜巨龙、黑曜巨龙、风暴巨龙都加入其中，光巨龙就有上百，加上他们背后的巨龙军团，数目足足达到十三万，且都是非常强大的战士。

　　在这种情况下，银色十字军、兽人、奥拉基公国开始和巨龙军团配合，主动攻击南方的黑暗军团。

　　双方打了两年，互有胜负，都是损失惨重，在双方中间宽大一千公里的战略缓冲带上，生灵几乎完全绝迹！

　　尼菲塔讲的很简略，但脉络很清晰，他讲完之后，就急声道：“伟大者，这一次我们遭受了对方的伏击，茉莉将军非常危险，我得去救她！”

　　茉莉将军？茉莉？罗林记得这个名字，这是他从地精格伦丹带回来的女孩，他记得他将地精战甲死神之手给她穿了，那是个十分有天赋的小姑娘，没想到三年过去，她竟然能成为军队中的一个将军，他没记错的话，茉莉今年也才十一岁吧？

　　当然，不管如何，既然他知道了，自然也要去救人，他便对冰霜巨龙道：“带我去。”

　　见罗林也要去救人，巨龙很是高兴，他主动伏下身体：“伟大者，很荣幸能与您同行！”


第五百四十三章 相位仪

　　荒野的北部是一片崎岖的山地，这里树木茂密，地形险峻，最适合躲避敌人的追杀。

　　茉莉和幸存的战士们就在这一片山地中和跟踪而来的敌人们捉迷藏。

　　此时的茉莉依旧穿着地精战甲，因为地精战甲的尺寸有限，为了适应这幅强大的战甲，她付出了巨大的牺牲。在十岁的时候，她就利用炼金药剂，将身体永远被固定在了十岁的模样，再也不会成长。

　　这并非他人强迫，而是她自己的选择。在这浩劫之中，人族需要力量，想要获得强大的力量，就必须要巨大的牺牲。

　　对茉莉来说，身体永远没法长大根本不算什么，她已经比那些战死的战友们幸运太多了。

　　这一次，她和战士们组成的‘神罚之剑’突击军团成功突袭了南方的一个大型矮魔人魔力机械基地，并将之彻底摧毁了。

　　狼人斥候带回来的消息显示，黑暗地域中，像这样的机械基地，超大型的只有一个，大型的有三个，其余中小型的大约是十个。他们建造一个大型基地大约需要大半年时间，并且会消耗大量资源，所以茉莉的这次突袭行动的成功是一次巨大的胜利。

　　恶魔显然愤怒地要疯了，他们的反扑非常疯狂，一路紧追不舍。神罚之剑军团和对手在荒野上交手十几次，且战且退，损伤非常严重，就连军团的杀手锏冰霜巨龙尼菲塔都陨落了。

　　到了这山地中的时候，茉莉身边只剩下了一个三十多个人族强大战士组成的精锐战队，五个矮人狮鹫骑士，三个精灵弓箭手和七个人类弓箭手，八个矮人火枪手，还有三个狼人斥候，原本超过三千人的军团剩下的战士不超过60人。

　　人人身上都带着伤，并且又饿又累，如果再被恶魔追上，他们的结局就是全军覆没。

　　如今，这不足百人的军团正在山地的一个隐蔽山谷中休息，每个人都累极了，就算是向来优雅的精灵也不顾肮脏，相互背靠着背坐在地上，就再也不愿意起来了。

　　茉莉也非常累，因为战甲和多年锻炼战技的缘故，她身体还能坚持的住，就是每时每刻都绷紧心弦，整个人的精神状态已经处于即将崩溃的边缘。

　　再怎么天赋异禀，再怎么心灵坚毅，她依旧是个十一岁的女孩而已。

　　山谷中静谧无声，没人说话，这么做既是为了隐蔽，也有很大一部分原因是没人有这力气了，大家都抓紧时间积蓄体力，以备下一次战斗。

　　忽然，谷边的树林发出哧哧的轻响，众人紧张地望过去，武器都已经准备好了，一直等见到一只狼人从树林中钻出来后才松了口气。

　　这狼人斥候的模样也十分凄惨，双腿上到处都是被树枝荆棘拉扯出来的伤口，已经是血肉模糊，他的手臂更有一个贯穿伤，要不是因为狼人生命力强大，根本就没法继续胜任斥候的工作。

　　他喘着粗气，走到茉莉身边报告：“将军，他们也进山了，就在那个山头的山脚，离我们的距离不到五公里。”

　　“有多少人？”茉莉声音有些嘶哑，带着浓的化不开的疲惫。

　　“是一支标准的恶魔军团，战魔有三个，矮魔人枪手五十个，弗洛魔战士20个，还有大约500的亡灵骷髅。他们的装备是全新的，也没有伤员，是刚刚运送过来的新战队。”狼人斥候报出了一个让人绝望的答案。

　　“该死！”茉莉骂了一句：“真是阴魂不散！”

　　她身边的一个人类副官道：“将军，这正说明我们抢对了东西。”

　　这副官拍了拍放在茉莉身边的一个长宽一米的方形铁箱，这箱子里装着一个非常精密的仪器，是从被摧毁的魔力机械基地中得到的，也是他们进行这次突袭的最主要原因。

　　茉莉叹口气：“只是不知道能不能将这东西成功运回去。”

　　箱子里装的东西叫相位仪，矮魔人的最新造物，是一种能够突破位面壁垒的强大魔法装置，借助它，黑暗军团就有可能突破世界原力的封锁，重新打开连接到外位面的传送门，传入更多的恶魔士兵。

　　如今两军交战，双方力量不相上下，战局呈现胶着状态，如果这传送门真被打开，如今这平衡相持的状态立刻就会被打破，盟军将输掉这场战争。

　　这是一场你死我活的光暗之战，输了就代表灭族。

　　正因为如此，盟军的大法师们一从预言术中得到相位仪存在的线索，整个盟军就行动起来，务必要破坏黑暗军团的邪恶计划。

　　如今他们神罚之剑军团得到了相位仪，任务成功了一大半，本来最好的结果是将这珍贵的相位仪运回去，供盟军的法师和炼金师们研究这魔法装置的原理，以备将来万一传送门真被打开，盟军也有办法破坏。

　　但从现在情况看，这相位仪似乎只能毁了，而他们神罚之剑军团，将全部为这相位仪殉葬。

　　“将军，不如您带着相位仪先走，我们为您拖住恶魔？”副官忽然建议道，连巨龙尼菲塔都完了，他们根本也没想过活着回去。

　　在场的人，以身穿战甲的茉莉力量最强大，她带着相位仪离开，最有可能将这东西完好地送回盟军基地。

　　茉莉却摇头：“不行的。”

　　副官急忙劝：“将军，这时候任务为重，为了这东西，我们的兄弟战友全都牺牲了，如果任务没有完成，他们的牺牲没有意义……”

　　“我明白。可战甲的魔力已经剩余不多了，我走不了，只能死战。”茉莉叹口气，她当然知道自己是最好的人选，只是多日战斗，这死神之手战甲也坚持不住了。

　　众人顿时默然。

　　茉莉接着道：“不过现在还不是最后时刻，还没到毁坏相位仪的时候。这样，狮鹫骑士们，你们带着箱子走！”

　　副官连忙道：“可是天空中有石像鬼拦截，狮鹫骑士根本没法突破！”

　　之前巨龙尼菲塔就是被石像鬼给逼落在地的，那些鬼东西出乎意料的难缠。

　　“我知道。”茉莉冷静地点头：“所以你们只带箱子，至于箱子里的相位仪，精灵们，你们是森林的宠儿，就靠你们把它带回去了！”

　　精灵弓箭手们都吃了一惊，很快，在场的战士们就都反应过来，明白了茉莉的计划，狮鹫其实是带着空箱子转移对手的注意力，为精灵们争取撤退的时间。而其他的战士将留在这里，尽全力的阻断后方的追兵，同样也是为精灵争取机会。

　　这个计划非常惨烈，除了精灵弓箭手们有可能生还外，其他人都是死路一条。

　　但在场的每个人都是精英，他们全都了解相位仪的重要性。

　　黑暗军团有可能并不只有这一台相位仪，他们还能造出新的，为了预防他们真的打开传送门，就必须让大法师们也了解相位仪的工作原理，所以将这仪器送回去事关盟军命运，值得在场每个战士为之牺牲自己的性命。

　　精灵弓箭手们立刻站起身，郑重地道：“将军，我们会竭尽所能地完成任务！”

　　“不到最后时刻，绝不能毁坏仪器！”茉莉郑重嘱咐着，可惜这东西没法装进空间容器里，否则要带走就方便许多了。

　　“我们明白。”精灵们打开箱子，从中拿出一个八十多厘米长的椭球形金属造物，这东西中间镶嵌着一块深蓝色透明晶石，晶石中有云纹一般的流光不断流动，显得非常精密，这就是所谓的相位仪了。

　　然后，三个精灵弓箭手就带着这东西飞奔进了森林，一路朝北潜去。

　　矮人狮鹫骑士们没有任何犹豫，休息了一会儿，也跨上了狮鹫的后背，狮鹫抓住空箱子，起飞，往另一个方形飞去。

　　余下近五十人在山谷中，茉莉深吸一口气：“我的兄弟们，就让我们轰轰烈烈地战斗吧！”

　　“战！战！战！”众战士的声音是从牙齿缝隙里迸射出来的，悲壮异常。

　　这时候，前山忽然传出了一声凄厉的狼嚎，在山谷中休息的众人顿时全都站了起来，这是狼人的信号。

　　茉莉大声道：“他们来了，准备！”

　　各个战士们立刻开始占据高地，组建防线，速度飞快，有条不紊，当战士们完成最基本的防御工事后，在山脚的地方，就有亡灵先锋队不断冒出头来，一个接着一个，亡灵之后是恶魔，尤其是那一个个高大强壮的战魔，看一眼就让人感到胆寒。

　　“稳住！稳住！火枪手，全部瞄准战魔攻击！盾剑手，拦住亡灵！弓箭手，开始攻击！”茉莉大喊着，她站在防线后面一动不动以节省战甲的魔力，她的目光紧盯着山下的战魔，手中的精密地精火枪也举起来，瞄准着这些大块头，只待对方冲到她的攻击距离，她就会发出致命一击。

　　战甲的魔力所剩不多，火枪只能开上五枪，五枪后，魔力耗尽，她的战甲就没法动弹了，战斗力将大大减弱，所以她必须在五枪之内杀死三个战魔。


第五百四十四章 剑锋过处，无坚不摧（一）

　　三年之前，战魔使用蛮力战斗，他们的武器最多也就是大石锤，身上的防御也全部依靠恶魔本身就有的坚固角质层。

　　但在三年之后，在矮魔人的加入下，战魔的装备也有巨大的提升，他们身上穿着额外的加固战甲，防御着身体要害，手上的武器也变得多种多样，高强度合金盾牌、魔力切割斧、魔力冲击剑等等半机械冷兵器，无论是攻击还是防御都有了巨大的提升。

　　此时茉莉和她的战士面对的就是这样的对手，事实上，这队新近到来的黑暗战队的装备比他们想象的还要好。

　　茉莉躲在临时防御工事后面，手里拿着巨大的魔力火枪，从死神之手战甲提供的瞄准镜中，她能清晰地看到对手的情况。

　　看了几眼，她就咬牙道：“是最精锐的黑暗军团。那些恶魔身上的护甲发着蓝光，是最新式的魔力护甲！”

　　这样的护甲，她的魔力火枪虽然能够打破，但却不足以对护甲后的战魔的身体造成毁灭性的伤害。

　　战魔的身体非常强横，受伤之后，只要能缓过一口气，就能继续战斗，战力虽然会有所衰减，但依旧不是人族的精锐战士能够对抗的。

　　矮人火枪手开了几枪之后，也吼了起来：“他们经过了充分的规避训练！我的火枪至少被躲掉了一半！”

　　弓箭手也喊：“我也差不多，弓箭很难射中他们！”

　　山坡底部，无论是亡灵还是恶魔，他们都是一边爬坡，一边无规则不定速地左右跑动着。

　　本来，神罚之剑军团的战士们都是百战老兵，如果精力充沛的全盛情况下，即使对手采取规避措施，他们的命中率也能达到七成以上，但现在，每个人都是又累又饿，只要一闭眼就能睡去，再遇到这样难缠的对手，情况就糟了。

　　果然，当打头阵的亡灵冲到半山腰的时候，五百多亡灵仅仅只倒下了不到十几具，至于后面的恶魔，更是损失轻微，只倒下一个而已。

　　“战士开始拦截！别忘亡灵靠近！”茉莉冷静地指挥着，情况很糟糕，但她不能慌，如果她乱了，她的战士就会更乱，然后他们就会像小鸡一样被对方杀个干净。

　　他们守在这里是给精灵争取逃脱时间的，如果他们迅速失败，那精灵根本跑不掉！

　　随着她的声音，人族精锐战士从防御工事后面冲了出来，提着盾牌，从山坡上冲了下去。

　　战士的数目只有三十多人，每个人都已经到了油尽灯枯的地步，他们在冲锋，但冲锋的速度只有全盛时候的一半，盾牌撞到亡灵之后，原本能将这些骨头渣子直接撞散架的攻击，这时只能将他们撞退。

　　战士们不得不挥剑攻击，才能将亡灵杀死。但这么做就消耗了时间，于是更多的亡灵冲过来，亡灵后面的恶魔也不顾一切地冲过来。

　　这就像是两道对撞的波浪，谁势头凶猛，谁冲势狂野，谁就能占据上风，现在，黑暗军团的战士以逸待劳，轻易地取得了上风。

　　一个战士挥剑去砍亡灵的脑袋，旁边一个亡灵立即抓住机会冲上来，一剑从这战士的腋下刺入，直刺入心。又一个战士刚刚杀死一个亡灵，转而就发现他陷入了重围，身边有恶魔、有亡灵，他死前最后看到的景象就是数把朝他挥过来的泛着蓝光的魔力剑。

　　“砰！”一声枪响，茉莉抓住一个机会开枪了，融合着浓郁魔力的子弹飞出，精准地撞在了一个战魔的脑袋上。

　　这战魔脑袋被这巨大的力量撞的一歪，头上的头盔也都破裂了，但他大口吐了一口血，在原地踉跄了几步，竟然也开始往山坡上冲过来。

　　他的头盔防护能力大大超出了茉莉的预估。

　　“砰！”茉莉又开一枪，魔力火线射出，撞在了这战魔脑袋的同一个位置，这一回，破裂的头盔没能保住战魔的命，这战魔的脑袋被直接打没了，无头的尸体在原地晃晃悠悠地转了几步，终于倒在地上。

　　另外两个战魔看到这情况，冲锋脚步不减，但他们举起了手中的盾牌，将自己防护的滴水不漏，那泛着蓝色魔力光芒的厚重盾牌一看就让人想起坚固、无可突破这些词。

　　茉莉瞄了几次都没找到攻击位置，眼看着战魔已经冲上，在他的冲锋路径上，一个人族战士直接就被他的盾牌给撞飞了出去，掉落在地的时候已经断了气。

　　在近身肉搏战中，人族战士从来不是战魔的对手，一点机会都没有！

　　“兄弟们！坚持住！”茉莉怒吼，稚嫩的声音此时显得有些凄厉，魔力火枪已经没用，她干脆地收起武器，然后利用流动金属化出了一把大剑，然后直接从战壕后面一跃而出。

　　此时此刻，她是唯一能挡住战魔前进脚步的人。

　　矮人火枪手、人族弓箭手在山坡顶不断发出攻击，但恶魔同样有远程攻击，骷髅弓箭手、矮魔人火枪手，一个个在山坡下还击，军团的人本来已经不多，开战不过十多分钟，矮人就只剩下不到四个，人族弓箭手更是死了个精光。

　　人族战士也极其惨烈，三十多战士，此时只剩下十多个，并且依旧在飞快减少着，眼看着神罚之剑军团就要全军覆没。

　　“死吧！”茉莉冲到一个战魔身边，手中的剑挥出，她这战甲可以让她的力量达到1500以上，配合曾经从导师那学得的武技，足以和战魔对抗。

　　“当！”战魔的盾牌被大剑斩的一顿，盾牌后的战魔脚步也被巨大的力量压的顿住，茉莉趁势一脚蹬出，正好蹬在盾牌上，力量再次爆发。

　　“轰！”这战魔被蹬地向后猛退，一个不小心摔倒在地，身体往山坡下滚去，这是击杀的大好机会，茉莉立即准备跟上。

　　但就在这时，另一个战魔冲了上来，盾牌举起，一下撞过来，正好拦住了茉莉。

　　茉莉本能要躲避攻击，但突然间，她发现战甲视野开始变红、变暗，同时有刺耳的警告声传入耳中：“警报，魔力不足！警报，魔力不足！”

　　这声音让茉莉分了下神，战魔的攻击正好到达，整个盾牌撞在了茉莉身上，将她连人带甲撞飞了出去。

　　“将军！”副官眼角余光瞥到了茉莉飞出去的身体，怒吼一声，他不顾一切此朝战魔冲了过去。

　　但这副官只是一个普通的战士，他的力量根本没法和战魔相比，冲上之后，一心要将茉莉击毙的战魔只是挥了下手中的剑，就轻易将副官砸飞了出去，战魔也没去追赶，仍旧冲向茉莉。

　　战魔虽然脑袋不太好使，但到底不是纯粹的傻瓜，他知道，眼前这个穿着银色战甲的小东西就是对方的首领，杀了她，他们就赢了。

　　茉莉被撞飞后，她整个身体都几乎散架了，战甲上的最后一丝魔力也在保护她身体的过程中消耗殆尽，当她落地之后，这战甲就自动收缩，化作了她手腕脚腕上的金属环。

　　“砰”茉莉小小的身体落在地上，在地上滚了几下，最后仰天躺在地上，没法动弹了。

　　就算有战甲的保护，但正面挨了战魔一击，她仍旧受了伤，她只感觉全身虚弱无力，喉咙里有血不断涌上来。

　　“最后的时刻到了吗？”茉莉看着苍白的天空，天空中，似乎有一个模糊的人影浮现出来。

　　渐渐地，这人影变得越来越清晰，是她那始终的导师，那个带她离开幽暗地域的男人，那个失踪的十字军元帅。

　　“大叔，你到底去哪了啊？”茉莉遗憾地叹口气，她从不相信海船失事，所有人全部淹死的鬼话，以大叔的力量，怎么可能会淹死？

　　耳边传来了巨大的震动声，是飞速接近的战魔，这战魔到了茉莉身边后，却没急着动手，它居高临下地看着躺在地上的小女孩，泛着红光的眼睛里显出了疑惑的神色。

　　他想不通，刚刚被他击飞的明明是一个高近两米的大家伙，怎么到了跟前，就变成一个一手就可以捏死的小不点了呢？看这细地和牙签一样的胳膊、这软趴趴的小身体，该不会是搞错了吧？

　　当然，战魔的迷惑只持续了一会儿，很快，他就抬起大脚，准备将这小东西踩成肉酱。

　　不管有没有搞错，先宰了再说，这是战魔的逻辑。

　　“嚎～～～～”一声嘹亮的龙吟忽然从天边传了过来，吸引了战场上所有人的注意力。

　　战魔也是如此，地上的小不点对他没有任何威胁，他腿还没抬起来呢，干脆就弃之不理，转而看向天空。

　　天空中，一头冰霜巨龙飞速接近。

　　军团副官欣喜若狂，他大吼起来：“是尼菲塔！尼菲塔没死，他回来了！我们得救了！”

　　在这样近乎绝望的情况下，在没有比出现一个强大的援军更让人振奋的事了。

　　幸存的战士们齐齐咆哮起来，奋起余力和黑暗军团纠缠子一块。恶魔和亡灵们也都被天空中的巨龙吸引了注意力，手拿火枪的矮魔人和骷髅弓箭手将手中的武器全都瞄准了巨龙。

　　巨龙的力量深入人心，即使是黑暗军团也不敢小觑。

　　这还不止，在巨龙身后还跟着一溜石像鬼，看数目，至少有八只，这些石像鬼犹如附骨之蛆一般，紧追不舍。

　　一个似乎是首领模样的矮魔人大喊起来：“这没什么！只是一头巨龙而已！杀了它！”

　　这时候，没人看到龙背上还坐着一个人。


第五百四十五章 剑锋过处，无坚不摧（二）

　　到了战场上空，巨龙的速度放慢了，紧紧跟在他身后的石像鬼立刻分散开，将巨龙围在中间，准备从各个方向围攻。

　　这是石像鬼对方巨龙的常用招数，它们利用自己高抗魔、高速度还有小身体的速度优势，再加上数量上的优势，只要数目上了6只，往往就能战胜巨龙。

　　现在这里有8只石像鬼，如果巨龙不想被石像鬼在天空围攻致死的话，那只有一个降落一个选择。

　　在地面上，石像鬼的攻击力大大降低，巨龙往往能反败为胜。但现在，地面上全是黑暗军团的战士，在这里降落，将面临更多的攻击，无异于自杀！

　　两个战魔，矮魔人火枪手，弗洛魔，还有亡灵全都已经严阵以待，就等天空中的冰霜巨龙降落。

　　人类战士很快就意识到情况不对。

　　副官对着天空大声吼起来：“尼菲塔，走，快走，别减速，别管我们！”

　　尼菲塔留下来就是死，只不过是杀伤一些恶魔和亡灵罢了，这么死的毫无意义。与其如此浪费生命，不如往北方去，回到盟军领地，这也为盟军保存一份高端战力。

　　茉莉躺在地上，她受伤很重，身体一动不能动，但她的脑子很清醒，她虽然没法喊出声，但她的想法和她的副官完全一致。

　　巨龙的听觉是非常灵敏的，茉莉相信，在天空中的巨龙一定听到了她副官的话，但不知道为什么，巨龙依旧在减速，甚至开始降落了。

　　巨龙如此配合，石像鬼轻易地就将巨龙围绕在中间，即将准备攻击。

　　“怎么回事？尼菲塔的耳朵难道坏了吗？”茉莉想不通，只能做出这么不靠谱的解释。

　　她看到一个石像鬼开始发出了试探攻击，这鬼东西突然尖啸一声，然后就往巨龙后背冲撞而去，它利爪抬起，抓向了巨龙的翅膀。

　　石像鬼的利爪能够开金裂石，攻击力非常惊人，即使是巨龙的龙鳞也挡不住石像鬼爪子的全力一抓，如果巨龙翅膀受到攻击，折断是必然的！

　　“快躲！”茉莉心中呐喊着，她看到巨龙完全没有改变飞行轨迹，不仅没有躲，他还降落了，就这么堂而皇之地往战场上落下来，似乎打定主意要来寻死。

　　茉莉无法理解，她急的额头都渗出了汗珠。

　　“尼菲塔一定是疯了！”副官喃喃道，其他战士脸上也满是不可思议的表情，甚至黑暗军团也感到了意外。

　　矮魔人首领奇怪地道：“他为什么……”

　　这已经不是勇敢，而是傻帽了，巨龙怎么会犯这种近乎弱智的错误？

　　就在这时，意外发生了。

　　那只攻向巨龙翅膀的石像鬼在飞到巨龙十多米外，即将发出强力攻击的时候，巨龙背上似乎发出了一道模糊不清的光，在这光出现的同时，这石像鬼身体猛地一顿，然后，这种坚固无比的炼金生物就在空中直接裂为两半。

　　“什么情况？”矮魔人首领大惊，他从没见过这样的攻击，一击击落石像鬼他见过，但石像鬼的身体从来没有出现过如此彻底的损伤，通常都能保持完整，但现在，石像鬼直接就被切断了，这需要多强大的力量？矮魔人无法想象。

　　这时候，巨龙仍旧在下落，随着他高度的降低，有眼尖的终于发现龙背上的异常。

　　巨龙背上坐着一个人，这本身是一件不可思议的事。

　　巨龙是传奇种族，天性高傲，没有凡人能坐在他们背上，想这么做的人绝对会面临巨龙的怒火，通常结局是被龙息给直接喷化了，身体就像是在高温下融化的蜡烛一样，下场悲惨无比。

　　但现在，这人不仅安然站在龙背上，而他脚下踩的冰霜巨龙尼菲塔似乎也没有任何不满，这巨龙还尽量让自己保持着飞行的平稳。

　　一个疑惑出现在所有人脑海中，这人是谁？

　　没人回答，巨龙继续降落在战场上，石像鬼这种智能不高的生物依旧不断发出攻击，但这一次，这些讨厌的石像鬼却处于弱势的一方，他们的攻击惨烈无比，全部有去无回。

　　8只石像鬼，龙背上站着的人出了八剑，一剑一只，无一只侥幸，看他的动作，轻巧地就像是杀一只兔子。

　　“众神在上，他是谁？”副官坐在地上，大张着嘴，一脸不敢相信的模样，石像鬼有多可怕，他非常清楚，在过往的战斗中，他们碰见石像鬼那是能避就避，除非有巨龙在天空支援，否则绝不正面对抗。

　　剑圣或许能同时对抗两三只石像鬼，但没有能人能同时对抗八只，雷霆刀圣爱德华、荆棘剑圣科罗恩、圣骑士约瑟·马丁都办不到。

　　茉莉也在看着不断降落的巨龙，她眼中流露出了疑惑之色，她觉得龙背上的那个身影有些眼熟，但距离太远，她看不太清楚。

　　矮魔人首领也是震惊，他大吼：“战魔，冲上去拦住他！攻击，开始攻击，一定要杀了他！”

　　这矮魔人的声音中带着一丝连他自己都没察觉的恐惧，随着巨龙的降落，恶魔们都感到了一股巨大的压迫力，这迫使他们拼命地反击。

　　这时，巨龙的高度只有不到十米，地面上已经围了一圈恶魔，巨龙开始吐息，蓝白色的冰霜气息不断从他口中喷涌而出，带着近乎无穷无尽的冰霜魔力，威力比以往增大了好几倍。

　　原因很简单，因为罗林将自己体内的魔力灌注进了尼菲塔的体内，罗林曾经是冰霜巨龙，他体内的魔力和冰霜巨龙能够完美融合，不会出现任何排斥反应。

　　尼菲塔只感觉自己似乎拥有了毁天灭地的力量，龙息一路喷下，高达49级的冰霜魔力的攻击下，无论是恶魔还是亡灵，只要被喷中，哪怕只是被龙息的余峰碰上一下，立刻就是倒地不起，彻底失去战斗力。

　　就这么十米高度的降落，底下就出现了一圈曾经是恶魔的冰雕，一个活口都没有。其中一个战魔冲的快了，也被龙息喷中，他的结局和其他恶魔没有两样，也成为冰雕，只不过这冰雕体型更大一些而已。

　　“……这怎么可能！”矮魔人首领不愿意相信这个结果，什么时候，这种年轻巨龙的龙息也能无坚不摧了？

　　一通龙息之下，恶魔战士死了一大半，亡灵更是被喷没了上百个。

　　不过，尼菲塔身体强度还是不够，无法长久承载49级的冰霜魔力，一通狂喷后，他就必须停下攻击了，否则高等级的冰霜魔力会对他的喉咙造成巨大的损伤。

　　“轰！”巨龙落在了地上，他背上的那个人一跃而起，一跃五十多米，跃向了最后一个活着的战魔。

　　战魔刚刚见识了这人的攻击力，哪敢力敌，立刻举起魔力盾牌防御。

　　这人动作不变，手中的剑依旧斩下，就在剑锋即将斩到盾牌上的时候，他身体周围的空气中猛然出现了大量半透明的空气漩涡，他手中的剑上也泛出了冰冷的白光，白光中大量漩涡流转，美丽而危险。

　　“噌！”战场上的生灵都听到了这个声音，他们还看到一道白光在战魔身体上一透而过。

　　然后，这人就冲向了下一个目标，一直当他冲出去二十多米后，身后呆立不动的战魔才发出‘哗啦’一声响，整个人，连带着手中的盾牌，齐刷刷地分成两半，一如之前的石像鬼，尤其是那面厚实坚固的魔力盾牌，断口光滑如镜，赤裸裸地彰显着这人类战士的恐怖力量。

　　矮魔人首领的心已经被恐惧填满了，作为恶魔中最了解魔力机械技术的种族，他最明白那种魔力盾牌的坚固，这样的盾牌，能抵御他们对手的所有攻击，就算是巨龙全力一击也只能让这盾牌稍稍变形而已。

　　现在，这人类战士竟然能一剑将盾牌劈成两半，他得有多强大？

　　地上，茉莉终于认出了罗林，她不是从面貌上认出来的，而是从之前空气中出现的漩涡气流中认出来的。

　　剑气如漩涡，剑出如山崩海啸，无坚不摧，这正是她的武技导师，枫叶剑圣，失踪的银色十字军元帅罗林的力量。

　　“是枫叶剑圣！”有幸存的人类战士也认出来了，他们喊出声来，声音中带着惊讶、震撼和喜悦。

　　茉莉的副官不敢相信这一切，他挣扎着到了茉莉身边，急问道：“是他吗？是元帅吗？”

　　茉莉非常肯定地点了点头，她不会认错的，这个世界上没有第二个战士有这么犀利的剑技。

　　就在众人惊讶间，那无敌的剑客和冰霜巨龙已经横扫了所有弗洛魔，开始清剿黑暗军团后方的矮魔人。

　　矮魔人用的是火枪，他们也开枪了，但他们很快就发现，他们手中犀利的火枪竟然无法击破巨龙的龙鳞。

　　这巨龙的龙鳞呈现出蓝白色泽，远比一般巨龙龙鳞要坚固，火枪的攻击只能在上面造成一些无关紧要的焦痕而已。

　　至于那个战士，他的移动速度实在太快，个子又小，根本没法瞄准，即使有些攻击好运碰上了，也被对手用手里的剑轻易格挡了。

　　用剑格挡火枪的攻击，如果以前有人这么告诉矮魔人首领，他一定会骂对方是脑残白痴，但现在，事实就发生在他眼前。看着那飞速接近的模糊人影，矮魔人首领心中被一股窒息般的恐惧充满了。

　　“太可怕了！”这是他脑子里最后的念头，刚刚浮现出来，眼前就出现一个黑影，然后有一道光射向他的面门，再然后，他就什么都不知道了。

　　罗林和尼菲塔，一人一龙的配合攻击，顷刻间就覆灭了一个恶魔战队。

　　削断最后一个恶魔的脖子后，罗林停了下来，剑身微震，剑上沾染的些许黑血就被勃发的力量震成了气雾，剑光又一闪，云纹剑就消失不见，却是被罗林收回了巨龙空间。

　　冰霜巨龙尼菲塔走了过来，他现在已经相信了罗林的身份，他俯首敬畏地道：“元帅，真的是您吗？”

　　他已经被罗林的力量彻底征服了，他能感受到对方体内存在着近乎永恒的巨龙之力，他能感觉到这人是他的同族，不，不止是同族，应该是族中某个隐世不出的无上强者。

　　所以他现在的态度显得很是谦卑，就像是面对一个族中长辈一般。

　　罗林摆了摆手：“元帅是过去的事了。现在的元帅是霍恩。不过我的确是罗林。走，让我们看看还有多少人活着。”

　　经历了这么多事，罗林早就想明白了，他是一个剑客，一个游侠，并不适合当一个日理万机，统帅万军的首领。

　　真王和不朽不可同存，即使他想继续成为元帅，以他半神的力量，特罗尔世界的本源意识也不会允许。

　　他明白，这一次他回来，一是为维安娜，二是传授将他得到的衍生魔法的知识。


第五百四十六章 掏心的恶魔

　　很快，罗林和茉莉见面了。

　　罗林的外貌没多少变化，还是过去那个模样，但罗林却几乎认出这是地上躺着的瘦弱小女孩是当初他带回莫萨伦大桥的茉莉。

　　茉莉很瘦，脸颊眼窝都凹了进去，脸色更是苍白，脸上没一点笑容，笑起来的时候，竟然满是沧桑，当初那个脸色红润、笑容开朗、天真活泼的小姑娘在现在的她身上找不到任何影子。

　　从这模样上可以看出这三年她过的是什么样的日子。

　　茉莉将军，才十一岁的将军，其中心酸艰苦，看多了凡间人世冷暖的罗林能轻易想象出来。

　　罗林叹口气，走上前将茉莉小小的身体轻轻抱起来。

　　“大叔，你怎么才回来？”茉莉声音很虚弱，几乎听不清楚。

　　罗林自嘲一笑：“以前总以为能控制一切，但命运告诉我这是错的，大家都在随波逐流。”

　　即使强如黑暗之主、生命女神，也有自己求不得的事，他这个小小的半神，凭什么以为自己就能在上古世纪找到自己想要的，并且还能够毫发无损的回归呢？

　　过去的他，短短时间内就成为剑圣，隐隐间已经是特罗尔世界第一高手，不知不觉间，他就变得自傲了啊。

　　对罗林的话，茉莉深有同感，这世界的生灵，谁又能掌握自己的命运呢？

　　她鼻间闻着罗林身上熟悉的气息，心中安宁，紧绷的心弦顿时松弛，伤势发作，晕迷了过去。

　　罗林动作更轻了，一手按着茉莉的后背，神力触角探出，小心翼翼地修复她体内的伤势，同时又给战甲手环重新冲入了魔力。

　　一边干着这些，他目光同时环视战场，一圈看下来，他看见只有八个战士活着，一个是那个副官，还有两个矮人火枪手，其余五个是人类战士。

　　战场上横七竖八地倒着战士的尸体，每个人死前的模样都是瞪目咬牙，没有痛苦，只有愤怒和仇恨。

　　“还能走吗？”罗林问。

　　“能！”幸存的战士们回答，看着罗林的目光满是崇敬。

　　“那我们先离开这里……”

　　“我带着他们走吧。”巨龙尼菲塔插言，八个人，他一只龙爪抓两个，能轻松带走，他能飞，能飞快逃离。

　　“也好。”罗林点头，说话时，他见那个副官欲言又止的模样，便问道：“你叫什么？”

　　“我叫亚利。元……元帅大人，我们这回抢来的相位仪，相位仪被茉莉将军安排着被精灵偷偷带走了，现在您来了，是不是去带回来？”

　　这一路上，巨龙尼菲塔已经和罗林解释过相位仪的事，他知道这东西的重要性，点头道：“当然要去，走，我们去找精灵。她们往哪个方向去的？”

　　“北边。有些狮鹫骑士往东北方向去了，为了引开黑暗军团的注意力，他们带着装相位仪的箱子。”亚利解释道。

　　“那些狮鹫骑士我们见到了，他们应该已经安全回了北方，现在是找精灵。”罗林这一路赶来，碰到了许多石像鬼，远远也看到了狮鹫骑士。当时他们顺手就引走了石像鬼，刚想追上去询问这些狮鹫骑士的时候，尼菲塔就发现了这里的战场，急忙赶过来帮忙，却还是不够快。

　　那些狮鹫骑士似乎也吓坏了，一个劲的跑，甚至都没发现身后的巨龙。

　　于是，巨龙尼菲塔就带着幸存的战士，一路往北飞行，他们飞的高度很低，一路观察着山林的情况。

　　为了让精灵放下戒心，尼菲塔每隔一段时间就会发出一声特定频率的龙吟，这是安全的信号。

　　龙吟嘹亮，能传出非常远的距离，以巨龙的速度和眼力，照理说很快能找到精灵才对。

　　但尼菲塔带着众人飞了二十几里路，却没有得到任何回应。

　　“奇怪！”尼菲塔道：“刚才的战斗持续时间不长，精灵应该走不远才对，怎么就消失了呢？”

　　就算是刻意躲避危险，但他已经发出了安全信号，而且他是巨龙，和他汇合北上肯定更加安全啊。

　　一路上，罗林也开启着巨龙之眼往下扫视，他也没看到山林中有任何精灵的踪迹。

　　“会不会出了意外？”副官亚利担忧地道。

　　“很有可能。”罗林眉头皱起，丢了相位仪，让黑暗军团又多了援兵，这战局可真就艰难了。

　　正焦虑时，罗林忽然看到下方山林中出现一丝异常，立刻指出方向：“尼菲塔，看那棵树！”

　　尼菲塔立刻调转方向飞过去，那树在一公里外，对他来说，也就五六秒时间，飞到后，他降低高度，众人也都看清了树下的景象。

　　只见大树下，一个精灵正倒伏在地，她背上后心处有一个巨大的撕裂伤口，从断骨和碎肉间看进去，可以发现她的心不见了。

　　“该死，她肯定遭遇了暗影刺客！那些刺客最喜欢掏心吃！”尼菲塔怒声道。

　　“不，不像是暗影刺客干的！”副官亚利却摇头，他指着树边的脚印道：“你们看，这里有很多新鲜脚印，这模样可不属于刺客，而且那些刺客也不会留下这么多脚印！”

　　“陌生的脚印，完全没见过。情况很不妙。”尼菲塔的眼睛眯成了一条缝。

　　罗林也在观察着地面，他已经发现了许多线索：“在这里，另外两个精灵没死，她们逃走了……是往那个方向跑的。”

　　尼菲塔立即要追过去，但却被罗林喊住：“不，我去追，你带着他们回去。”

　　“不，元帅，你们去追，我们可以自己回去！”副官亚利急忙道，相位仪最重要，牵扯盟军的命运，他们的命随时都可以献出来。

　　罗林想了想，看了看自己怀抱里的茉莉，他已经大致治疗了茉莉的伤势，已经没有大碍了，战甲手环的魔力也充满了，茉莉很快就会醒过来，以她穿戴战甲后的力量，应该可以带着她的士兵们回北方去。

　　巨龙和他一起的话，他们两个人也可以相互照应着，尤其是遇到能够飞行的对手，对方要逃的话，尼菲塔也可以带着他一路追赶，这能为他节省不少力量。

　　想到这里，他点头道：“尼菲塔，降落吧。茉莉快醒了。”

　　巨龙便落在地上，将战士们都放下去，罗林则将茉莉交给战士们，简单嘱咐一番后，就和尼菲塔循着痕迹继续寻找下去。

　　尼菲塔一路低空飞行，大概飞了半分钟，他们看到了第二具精灵的尸体，这是个男性精灵，他显然是经过了一番搏斗，背上的箭囊已经空了，尸体周围插着许多箭矢。

　　和上一具尸体相同的是，这个精灵的心也不见了。

　　罗林上前用手背感觉了下精灵的身体，依旧是温暖的，虽然人死了，但身体还残留许多生机，智脑飞快给出了死亡时间。

　　“40到55秒之前。”

　　罗林扫视了下现场，不出五秒就找到新的线索，他指着一个方向道：“那边，第三个精灵可能还没死！”

　　这一回，他没坐在龙背上，直接就跳下来，发动御风战技，大喊一声：“跟上！”

　　然后他就一路疾驰，在巨龙尼菲塔眼里，就看到罗林身影一闪，周围刮过一道狂风，人不就不见了。

　　“好快！”尼菲塔惊了一下，急忙跟上。

　　另一边，罗林在山林中风驰电掣，速度已经超越了声音，战技持续了大约三秒后，他忽然听到前方千米出传来一声惨叫。

　　听声音，这惨叫是一个女精灵临时发出来的！

　　罗林眉头一凝，魔力运转加剧，速度更上一层，几乎只用了两秒，他就赶到了声音传来的地方。

　　这是一个山角，一个女精灵倒在一块岩石边上，口中淌血，眼中光芒仍然凝聚，还没死透，她的心却没被掏，可能是那刺客感觉到了罗林到来，急忙跑了的缘故。

　　再看周围，只有一串脚印，这脚印延伸出去三十多米，突然就消失不见了，任凭罗林怎么寻找，都找不到半点痕迹。

　　一时间找不到新的线索，也没看到尼菲塔描述中的类似相位仪的物体，他只能暂时放弃寻找，落地，手按在女精灵左肋下的伤口，神力触角探出，开始为她疗伤。

　　这女精灵身上体内伤势最严重的就是心脏，一股凝聚的力量侵入其中，几乎将她的心脏震成肉糜，要不是罗林及时赶到，谁都救不了她。

　　罗林利用了衍生魔法复制物体的技巧，稍稍改变，就重新为这女精灵造了一颗全新的心脏。

　　在治疗伤口的时候，罗林在这环境中感到了更多的线索，脚印、气息这些浅层线索是彻底没有了，但这块地方的空间却有异常的扰动，也就是说，就在刚刚，对手开启空间门逃走了。

　　开启空间门……罗林眉头微皱，他心中对智脑下达命令：“收集空间扰动线索，我要知道空间门的目的地。”

　　如果是以前，罗林可没这本事，但现在，他体内燃烧着神火，对空间、时间这些最最基层的位面组成结构非常敏感，并且有能力去探查它们的变化，辅以智脑的话，就能得到相当精确的结果。

　　“收到命令。”智脑开始高强度运算，如今的罗林可以轻松承受消耗。

　　这时候，尼菲塔赶了过来，同时，女精灵也醒了，她一醒过来，就看到一个人族和一个巨龙，都是盟军成员，顿时松了一口气，然后就焦急地喊了起来：“他抢走了相位仪！他的速度太快了，我根本来不及毁了它！”

　　“他是谁？”罗林追问。

　　“不认识的恶魔种族，能变成四脚跑的野兽，还能变成人形，头上冒着绿色的火光，我的箭根本射不中他，他还会说通用语，还会幻术，可怕，太可怕了！”这精灵一脸的恐惧，说话都有些语无伦次了。

　　“相位仪被恶魔抢回去了，线索也全没了。他肯定是用了相位仪的传送功能，这相位仪已经可以使用了，这可太糟糕了！”尼菲塔一脸的焦虑。

　　相位仪有用，恶魔重新得到了它，不久的将来，传送门肯定会打开，新的恶魔军团涌入世界，而盟军对相位仪的原理一无所知，到时候一切都完了！

　　女精灵弓箭手显然也意识到这点，这个坚强的战士眼里流出了悔恨的泪水，喃喃道：“我犯了大错了，我应该毁掉它的。”

　　就在这时，高速运转的智脑得出了计算结果：“扰动中显示附近没有进行过长距离传送。如果有传送进行，距离应该小于三千米！”

　　罗林一怔，有些想不明白这是怎么回事。


第五百四十七章 厄运使者

　　人凭空消失了，空间有扰动的迹象，但智脑计算的结果却说对方传送的距离并没有超过3千米，那么也就是说对手在依旧在这片山林里了。

　　这么一推断，罗林立即对巨龙尼菲塔道：“我能感觉到，对方并没有跑远。我们分头往南边搜！”

　　罗林的力量强大无比，他既然这么说了，尼菲塔顿时大喜，他完全没有疑问，展翅升空，开始往南边寻找起来。

　　罗林没有急着搜索，他问着刚刚救活的女精灵：“你现在身体怎么样？能走路吗？”

　　女精灵点了点头：“我现在感觉很好，似乎身体疲惫感也消散了，感谢您救了我。”

　　她并不知道自己受的伤有多重，很感激罗林，但并没有感到震惊，因为治疗术是很普遍的力量。

　　既然对方无大碍，罗林就放心了，指着茉莉等人的方向道：“茉莉将军在那边，你去和他们汇合吧。”

　　“好，大人，我能知道您名字吗？”

　　“你会知道的。快去吧。”罗林没有再耽搁，他提升速度，往巨龙不同的方向赶去，他体内神力涌动，全力提升自己的五感，感知着方圆一里内的所有风吹草动。

　　他一路找去，前进的速度维持在一秒百米左右，大概跑了一分多钟，罗林忽然停下了脚步。

　　山林里没有任何活着的恶魔踪迹，但他现在所在的这个地方却有些说不清道不明的味道，总是感觉不太对劲。

　　罗林很是奇怪，他开始在这一片地方来回走动，搜寻着这股不和谐感觉的最终来源。

　　找了四分钟，他听见巨龙翅膀扇动的声音，抬头一看，尼菲塔赶来了，他脸上有些沮丧：“元帅，我找遍了这片区域，没有精灵说的恶魔。”

　　以巨龙的视觉，在天空中飞行时，几公里地的区域一眼就能望尽，他找了四分钟才来，肯定已经非常非常仔细地找过了。

　　罗林没说话，他依旧在这片区域转着，体内神力对这一片区域的感知已经提升到最高，一旁的尼菲塔脸上疑惑，想要询问，但却被罗林挥手阻止。

　　终于，在转到一棵大树下方的时候，罗林找到了那丝不和谐的源头。

　　他指着大树下的空气道：“这里不正常，藏着东西！”

　　“没东西吧？”尼菲塔怎么看都只有一团空气，他怀疑罗林是不是出现幻觉了。

　　“你不明白。”罗林拿出了云纹剑，解释道：“这里的空间有问题，空间并没有破裂，而是出现了内缩，就像是一个被扎起来的口袋，口袋的袋口被扎的很紧，口子非常非常小，所以你看不到。”

　　空间的变化，用前世的维度理论来解释是最直观的。比如这个被扎起来的口袋，二维的洞口就是纸面上一个洞，但空间是三维的，洞口显示出来就是一个球。

　　袋子扎的紧，这球就小，可以小到犹如微观粒子的程度，这样小的东西，凡人根本就察觉不到这球和普通微观粒子的差别，但罗林借助神力，却能轻易感觉到这一丝不和谐。

　　空间洞口和普通粒子到底还是有区别的，最大的区别是它对空间的扰动远超过普通粒子，所以罗林一到这里，就感觉到了不正常的空间扰动。

　　在上古世纪，当他还是战神的时候，力量强大，智脑在应付信徒之余，就会进行各种计算。罗林本人也在打造强大的战斗兵器星陨剑，其中就需要非常多知识原理。

　　越强大的兵器涉及的原理越艰深，最终都会涉及到对空间和时间的操作。

　　时间太复杂了，罗林探索地不多，但在空间原理方面，他现在可以称得上宗师了。

　　在如今的特罗尔世界，虽然罗林的神力受到巨大限制，无法完全重现星陨剑的力量，但借助神力和云纹剑，对付这个隐藏在内缩空间内的恶魔却足够了。

　　神力注入云纹剑，原本高强度金属材质的剑身立刻变成半透明的晶莹模样，隐隐发出一丝金红色的光辉，并显出了巨大的威压。

　　一旁的尼菲塔虽然是传奇巨龙，但他还是没法在近距离下承受这种压力，下意识地后退几步，骇然地看着罗林手中的剑。

　　云纹剑缓缓刺出，速度很慢，剑很稳，剑尖在空气中前进了大概二十厘米后，似乎遇到了什么东西，突然出现了一种非正常的扭曲。

　　一开始，这扭曲只是剑尖，但很快，剑尖就消失在空气中，扭曲往后延伸，延伸到哪，剑身哪里就消失，最后，整把剑都消失在空气中，唯有剑柄仍旧被握在罗林手中。

　　然后，罗林轻声一喝：“开！”

　　剑上的金红光芒猛地一亮，其中隐隐出现大量流转的漩涡，在巨龙尼菲塔不可思议的目光中，原本空无一物的空气中立刻出现了一个直径近两米的扭曲光球，在光球的边缘，纠缠着丝丝缕缕金红色的光线，这些光线维持着光球的稳定。

　　这还不止，随着金色丝线越来越多，这光球开始不断膨胀。

　　一旁的尼菲塔感受到了一股无形的排斥力，不断推动着他后退，他试图抓住地面保持身体稳定，但很快他就发现这根本做不到！

　　他发现，其实他的身体并没有动，他眼中的视角有一部分并没有移动，尤其是身后的部分，一点儿都没变，他脚下更没有被推的后退的脚印，但从身前的景象看，他的身体却是在退。

　　这种感知上的错位超出了尼菲塔对世界的了解，他惊骇到了极点。

　　罗林的目光凝视着眼前的光球，一脸肃然之色：“我正在释放内缩的空间，相应地，这片地域的空间增大了，所以你才会后退。准备着，恶魔随时可能会逃出来！”

　　“是，元帅！”尼菲塔心中敬畏，声音变得越发谦卑了。

　　就在光球的直径扩大到五米左右的范围时，内部忽然传来一声尖利的嘶吼，紧跟着，一个黑影从光球内窜了出来。

　　罗林正在全力释放空间，无力攻击，他往旁边一闪，躲过了黑影挥过来的利爪，他身后的巨龙尼菲塔早就准备着，立刻抬起龙爪，狠狠地朝黑影扇了过去。

　　“砰！”这一掌打了个结实，黑影直接被打飞了出去，身体更是被如匕首一样的龙爪切出了大量血肉。

　　“吼！”恶魔痛苦地尖啸，整个身体飞出去十米，撞在一块山石上，‘哗啦’一声响，碎石四溅，等一切平静下来后，就看见一个恶魔躺在碎石中，他身体扭曲，显然是被尼菲塔一掌拍断了许多骨头。

　　这恶魔皮肤呈现灰棕色，大概有两米高，有一只类似鳄鱼的尾巴，鱼人一样的脑袋，脚如山羊，手成利爪，丑陋到极点。

　　“这是全新的恶魔，我从没见过。”尼菲塔惊奇地看着这东西。

　　罗回忆了一下，因为他在深渊和黑暗之主常年对战，所以对他手下的恶魔有许多了解，很快，他就在记忆中找到了对应的恶魔种类。

　　“是厄运使者。”罗林走上去，用剑拨弄着在地上挣扎的恶魔，这恶魔显然对罗林怕极了，不敢有丝毫反抗，不断后退。

　　“厄运使者的身体力量并不强，但他却有一项奇特的天赋，他们天生能掌控空间。这个天赋帮助成为完美的刺客，只要他们出现的地方，哪里就会出现无法预料的厄运。”罗林解释着，他手里的剑指着恶魔的咽喉，沉声问：“说，相位仪在哪？”

　　“格洛塔他洛嘎。”恶魔口中冒出了一个莫名其妙的声音。

　　“是深渊语！”尼菲塔道。

　　罗林摇头：“他说的是恶魔语。”

　　在特罗尔的传说中，恶魔的故乡是一个叫泰摩尔的位面世界，罗林已经知道，泰摩尔其实就是一个深渊世界，但这个世界有些特殊。

　　泰摩尔世界并没有掌控一切的魔神，这个位面的世界本源也没有被人控制，实际上，泰摩尔是一个天生的黑暗位面。

　　生命女神怀疑，黑暗之主极有可能是以泰摩尔位面为模本打造的深渊位面，因为所有深渊语其实都是恶魔语的变种。

　　幸好，罗林能听懂，这个恶魔听不懂通用语，他刚才的话是在说他要投降，饶恕他的意思。

　　罗林便改口用恶魔语道：“相位仪在哪？”

　　这恶魔脸上显出极度恐惧的神色，他似乎想要张口将相位仪的秘密告诉罗林保命，但他张了张嘴，却没有说出一个字，紧跟着，他体内的黑暗魔力就开始以可怕速度涌动，然后就爆炸了。

　　最先爆炸的是这恶魔的大脑，‘轰’地一下，大脑，连着寄托在大脑中的灵魂都被暴动的魔力炸的粉碎，毫无保留。

　　“该死，是黑暗契约。契约禁止他说出任何相位仪的消息！”罗林皱眉。

　　“那相位仪到哪去了呢？”尼菲塔将罗林当作全知者了。

　　“应该是在最后时刻被这恶魔藏在了某个内缩空间里。这个空间非常小，也非常稳定，应该处于游离状态，会到处移动，非常难找。”罗林仔细感知周围的空间，却没有任何收获。

　　他的神力到底还是受到了束缚，如果是在主物质位面之外，没有任何束缚的话，他应该能轻易找到这个游离空间，但现在却非常难。

　　“这可怎么办呢？”尼菲塔对罗林说的话的理解仅限于表面意思，至于空间怎么内缩？怎么游离？他一概不知。

　　“别担心。我们找不到，黑暗军团也很难找到。时间过的越久，越难找。等到黑暗军团知道相位仪失踪的消息后，这个内缩空间可能游离到世界的任何角落。”

　　在整个世界范围内寻找一个空间扰动小的几乎和微观粒子没有多大差别的游离空间，机会比大海捞针一样还要小上亿万倍。

　　想了想，罗林道：“走，我们去和茉莉汇合，先回北方。我知道一些空间原理，或许可以制造出一些吸引游离空间的装置。”

　　尼菲塔对罗林已经盲目信任了，立刻同意了。


第五百四十八章 不朽的黑暗之主

　　星光大陆的南方，俨然已经是一个完整的黑暗王国。

　　在这里，旺多姆被大大的修复了，成了黑暗王国的都城，恶魔们或使用人类遗留的商船，或者自己建造交通工具，重新恢复了这片地域的活力。

　　在这黑暗王国中，恶魔居于上层，有意识的高级亡灵处于中层，那些无意识的低级亡灵则处于新王国的底层，充当着各种各样的苦力。

　　上层恶魔中也有许多阶层，大恶魔王巴克雷自然是这王国的首领，战魔、弗洛魔、矮魔人这些重要的恶魔种族则是王国中的贵族，他们是黑暗军团的中坚力量。

　　尤其是擅长魔力机械技术的矮魔人，几乎已经是黑暗军团力量的源泉和进步的动力所在。

　　在旺多姆，地位最高的矮魔人被称为黑暗先知，据说他拥有无穷无尽的智慧，大恶魔王巴克雷有什么疑问，总能从他这里找到答案，所以他深得大恶魔王的倚重。

　　旺多姆内城中曾经属于维安娜的大法师塔，如今就成为了这位黑暗先知的居所。

　　自从相位仪丢失后，这位黑暗先知就一直呆在法师塔中，日夜不休，试图找回丢失的珍贵仪器。

　　这相位仪非常精密复杂，制造一个的成本也极其高昂，就他们当前拥有的相位仪，就花费了一个大型机械制造基地一年的功夫。

　　最重要的是，制造相位仪需要一种叫克里罗金的稀有金属，这种金属存在于普通的银矿中，平均每一吨银矿中可以提取大概十克左右的克里罗金。而一个相位仪需要至少五千克克里罗金，也就是说需要从五百吨银矿石。

　　这可是银矿，每一吨都异常珍贵，为了制造一个相位仪的克里罗金，矮魔人几乎已经将整个南方的银矿石都提取了一遍，现在这相位仪竟然丢了，五年之内没有成功可能性。

　　唯一的办法就是把这宝贝找回来。

　　法师塔中，黑暗先知正在一大堆奇形怪状的仪器之中忙碌着，他身边跟着三十多位助手，众人都在一个个仪器中忙碌着。

　　大恶魔王巴克雷也在，他看着矮魔人们忙碌，尤其是关注着黑暗先知，希望从他表情中看到一丝找到相位仪的积极消息。

　　三年多的战斗，恶魔、亡灵都是死伤无数。以前亡灵还能从战场尸体弥补，但自从北方的盟军对每一个士兵使用了灵魂魔符之后，盟军的所有尸体都无法被复活了。

　　无论是恶魔还是亡灵，数目都在减少，如果再没有援军，可以想象，他们黑暗军团将逐渐陷入劣势，直到败亡为止。

　　相位仪就是黑暗军团的希望所在，他不得不关注。

　　就在刚刚，黑暗先知脸上出现了明显的喜色，他高兴地对巴雷克说，相位仪已经被厄运使者找回来了，并且厄运使者已经遁入了空间泡，正往南方赶回来，预计一个月就能到达南方。

　　巴克雷非常高兴，他耐心地等待着先知给他新的好消息。

　　但过来不到五分钟，黑暗先知那张脸上密集的皱纹忽然缩紧，就像一朵忽然收拢的菊花一般，他惊讶地喊：“怎么会？厄运使者被发现了！”

　　他和厄运使者签订了灵魂契约，能够隔着千里感知到对手的灵魂波动，他现在感受到的波动中，全是‘惊慌、害怕、不可思议’等情绪，这只能说明躲在空间泡里的厄运使者处于危险之中。

　　大恶魔王也是大吃一惊：“怎么可能被发现？”

　　厄运使者一旦躲起来，连他都感觉不到任何痕迹，除非对方准备对他出手，否则他将一无所知。

　　现在竟然有人能把这家伙竟然从空间泡里揪了出来，那这人的力量该有多强？

　　巴克雷不敢往坏的方向想，他问道：“先知，有没有可能是天赋相克？”

　　既然厄运使者这种力量弱小的恶魔能够借助空间泡隐藏自己，那为什么不能有其他种族出现这种天生感知空间异常的天赋呢？

　　黑暗先知却是摇头，直接打碎了大恶魔王的幻想：“陛下，盟军的种族并不多，人数多的无非人族、精灵、矮人、兽人，这几个种族出现这种奇异天赋的可能性非常小，相比之下，出现一个能够感知空间异常的强者的可能性要高许多。”

　　“……”大恶魔王一脸苦涩，沉默一会儿，他叹气道：“这强者应该是半神吧？”

　　“至少是半神。据我所知，点燃神火之后，将拥有超凡的神力，感知到位面基本空间结构并不是难事。”黑暗先知语调很平静，但这只是他说话的方式，他通过这种方式让自己保持理智，但他脸上的表情还是显出了他糟糕的心情。

　　没有一个凡人喜欢面对一个半神级的无上强者，那太可怕了。

　　就在这时，黑暗先知身体猛地一震，脚步一个踉跄，要不是一个助手急忙扶住他，他几乎摔倒在地。

　　“怎么回事？”大恶魔王惊的站起了身。

　　“厄运使者死了。”黑暗先知叹口气：“对手应该是在逼问了有关相位仪的内容，灵魂契约生效……等等，有一些模糊的信息传过来了，信息很模糊……等等……北方盟军没得到相位仪，真是魔神庇佑……等等，这是……嘶～”

　　黑暗先知吸了口气，苦笑了起来，对大恶魔王道：“恐怕我们也得不到相位仪了。情况紧急，厄运行者随手将相位仪塞进了一个小型空间泡。时间太仓促了，这个空间泡没有留下可供追踪的坐标，它已经失落了。”

　　这个消息让大恶魔王十分沮丧，他还不死心，问道：“有没有可能找到他？”

　　“有一些办法。但我制造一些全新的魔力装置。通过这装置，我们能吸引空间中游离的空间泡，运气好的话，有可能将相位仪吸引过来。”

　　在一堆坏消息中，这是最好的消息了，大恶魔王稍稍松口气：“你全力去办，需要什么就和我说。我会尽力支持你。”

　　“如您所愿，陛下。”黑暗先知点头，转身对他的助手们拍了拍手，高声道：“好了，我们有新任务了。时间很紧，要赶快！”

　　很快，这些矮魔人就陷入新的忙碌。

　　巴克雷知道自己插不上手，看了一会儿，就转身离开。他满心烦恼地回到了旺多姆的城主城堡，心中担忧着那个突然出现的至少是半神级的强者。

　　他很清楚自己的力量，处于传奇顶峰，离点燃神火只剩下半步之遥，但就是这半步，却犹如深渊，始终跨不过去。

　　也是这半步，让他明白真正的神明有多可怕。

　　在这位面世界里，对方或许没法展现神明的全部威能，但神力却有各种各样的超凡妙用，比如感知空间异常就是其中之一。

　　面对这样的对手，纵使他之前无敌世界，也有可能在一个照面间就被对手击杀。

　　回到自己的房间，独处的时候，巴克雷疲惫地坐在椅子上，一手撑着脑袋，心中默念着：“黑暗之主啊，难道我将面临失败的命运吗？”

　　此时局面南北对峙，对占领一个位面来说，现在这形势已经非常好，虽然在大势上，黑暗军团略输一些，但他一直在想办法，但现在，能扭转大势的相位仪丢了，虽然有可能找的回来，但也有可能永远找不到，这让他有些沮丧。

　　这时候，房间光线昏暗，只有一些微弱的光芒从窗外投射进来，房间中的一切都若隐若现。

　　正当大恶魔王志气消沉的时候，冥冥之中，他忽然听到‘噗’一声轻响，然后他就看到他眼前的空气中凭空出现了一朵类似蜡烛火光一般的暗紫色火焰。

　　这火焰静静燃烧着、跳动着，巴克雷眯起眼睛仔细瞧，他发现这并不是火焰，而是一团由无数原力符文组成的火焰状物体，它非常复杂，复杂到让巴克雷无法探究。

　　当它出现的时候，大恶魔王立即感到自己对这光球产生了无穷渴望，似乎不得到他，他的人生就没法完整似的。

　　他要得到它！

　　于是他毅然伸出了手，朝光球抓了过去。

　　这一抓，他就感到全身一振，有一股难以形容的力量冲入了他的身体，紧跟着，他体内的力量开始沸腾，魔力开始疯狂涌动，一股撕裂性的痛苦传入了脑海，让他忍不住咆哮起来。

　　这声音传出去，其中包含着凝聚的力量，房间中所有摆设装饰都被炸了个粉碎，就连坚固的木床也被震散了架。

　　这痛苦来的快，消失的也快，当一切平静下来，大恶魔王缓缓睁开了眼睛，他的眼睛变成了暗紫色，其中跳跃着极具蛊惑性的火焰，他的身体也变得更加健壮，背上、头上泄露出了大量淡紫色的魔力，远远看着，就像蒸腾的火焰一般。

　　然后，他单膝跪倒在地，用一种和他庞大狂野的身躯完全不符的虔诚声音道：“黑暗之主，感谢您赐予我神的力量，我不会让您失望的。您索要的灵魂，我一定会敬献在您的跟前。”

　　说完，这个新晋升的半神级恶魔站了起来，暗紫色的火眸盯着虚空，唇角微翘，拉扯出一丝冷笑：“原来是你，罗林。我早就想和一较高下了！”


第五百四十九章 心满意足

　　天空中，罗林端坐在尼菲塔的背上，看着地面上飞快向后掠去的景色，心潮起伏不定。

　　他这次的目的地是就是莫萨伦大桥堡垒。

　　一路上，尼菲塔向罗林介绍者堡垒的情况。

　　因为巨龙军团的加入，这堡垒并没有遭受到黑暗军团的直接入侵，经过三年的发展，这里已经成了一座真正的钢铁要塞。

　　巍峨成林的炮塔、坚固的大桥和近乎永恒，除了禁咒什么都能抵御的魔法结界，还有数目超过50艘的铁甲飞舰，造就了一座令人望而生畏的雄关。

　　这些还只是要塞的表面武力，在要塞背后，更有菲克斯岛和北地作为后援，这两处地方为要塞提供源源不断的战士、粮食、资源，还有各种各样的装备。

　　如果将盟军比作一个全副武装的战士的话，那么大桥堡垒就是战士手中的剑和盾牌，而菲克斯岛和北地则是这个战士健壮的身体。

　　“伯爵大人（罗林强行要求的称呼），等你看到堡垒，绝对会大吃一惊。”尼菲塔道，即使作为巨龙，他在一年前看到堡垒的时候，也为凡间出现如此奇迹而感到震撼不已。

　　堡垒的存在，也坚定了他对抗黑暗军团的信心。

　　可以说，此时的堡垒是盟军心中的一大精神支柱，如果堡垒被迫，估计整个盟军都会和丧家之犬一般，斗志丧尽。

　　呆在龙爪中的茉莉也说道：“大叔，你肯定认不出它了。它现在只能用‘奇迹’来形容。”

　　对这些描述，罗林很是期待。

　　巨龙的飞行速度很快，大概两个小时后，他就跨越了一千多公里距离，前方地平线上出现了黑水河，莫萨伦堡垒的景象也随之出现。

　　虽然尼菲塔一路都在说着堡垒如何如何宏伟，但当罗林见到堡垒真容的时候，还是大吃一惊。

　　此时的堡垒已经不仅仅局限于莫萨伦大桥，它朝两边延伸了出去，在大桥两边都出现了一片繁华的城市。

　　大桥南端，一重一重闪耀着魔法光辉的高大城墙被建起，这城墙每隔一千米就有一道，总共有五道，延伸出去五千米。

　　每一座城墙至少有三十米高，城墙顶部有二十米宽，而在城墙之后则是一个个高耸的炮塔、魔法塔。堡垒上空更有如鲸鱼一般的铁甲飞舰飞来飞去，川流不息，看数目，的确有尼菲塔说的50艘以上。

　　在城墙之间，夹杂着一栋栋坚固的建筑，有一个个战士进进出出，似乎全是军营。

　　“堡垒中驻扎着20万精锐战士，借助铁甲飞舰，可以在一天之内将超过三万的战士运送到盟军战线的任何一点。”尼菲塔骄傲地说着，他俨然为自己是其中一员而自豪。

　　不过，这幅景象也只是让罗林吃了一惊而已，他只是没想到变化会这么大，但要说震撼，那还是差的太远，他见过的宏伟景象太多了，如今的莫萨伦堡垒只是其中一景而已。

　　飞的近了，他压抑住自己心潮，问道：“维安娜大法师现在在哪？”

　　他一问出来，巨龙尼菲塔就笑起来：“啊哈，伯爵，我就等着你问呢。看到大桥后方的法师城了吗？”

　　他似乎知道罗林和维安娜的事，这让罗林有些奇怪，不过他忍住没问，等见到维安娜之后，一切就都清楚了。

　　他眺望过去，果然在看到黑水河对岸出现了一座方圆至少一千米的，有大量白色法师塔组成的所谓法师城，其中的法师塔数目极多，至少有五十座以上。

　　“每一座都代表着一个大法师，大部分大法师是巨龙，我也是其中之一。维安娜的塔在主塔右边第八座，翠绿瓦片的那个，看到了吗？”

　　“看到了。”罗林点了点头。

　　尼菲塔似乎拥有堡垒的自由飞行权，他将神罚之剑军团的战士放下之后，就重新起飞，一路朝法师城飞去。

　　堡垒虽大，但对巨龙来说不算什么，半分钟不到，尼菲塔就到了法师塔外，在这里，他缓缓降落，到地面的时候，他化去了巨龙形态，变成了一个俊朗的蓝发年轻人。

　　他彬彬有礼地解释道：“伯爵，法师城上空有坚固的结界，没法飞行，我们只能从正门进去。”

　　“我明白，你带路。”

　　法师城外有一圈低矮的白墙，正门有一座雕像，却是一个拄着剑的战士，罗林看了一眼就哑然失笑，这战士的模样可不就他嘛，法师城中出现一个战士雕像，这可真是有些不伦不类。

　　尼菲塔顺着罗林目光看去，也摇头失笑：“事实上，是先有雕像，再有的法师城。因为您是堡垒的创始人，加上维安娜法师的坚持，所以它被保留了下来。”

　　罗林点了点头，收回目光，一路跟在尼菲塔后面。

　　法师城里人并不多，但来来往往的人都散发着魔力气息，应该都是法师。这些人都认识尼菲塔，对尼菲塔亲自带着一个人类战士进入法师城，每人眼中都有些疑惑。

　　当然，并没有人认出罗林的身份，因为这实在太惊世骇俗了。

　　尼菲塔一直将罗林带到维安娜法师塔前，然后他笑道：“伯爵，那我就不打扰了你们见面了。我得去统帅部报告这次抢夺相位仪的详细经过。”

　　“你去吧。”罗林点头，等尼菲塔走后，他缓步走上前，到了法师塔门口，抬手轻轻敲了敲。

　　门上光辉一闪，无声地消失了，门后出现一个大厅，当罗林走进去后，身后魔力光辉又微微一闪，消失的大门又重新出现。

　　大厅里有小孩的笑声传出来，正惊讶间，罗林就看见两个小家伙灵活地从一根廊柱后面跑了出来，边跑边笑。

　　两个小东西一个男孩一个女孩，长相酷似，模样看起来只有两三岁的样子，但动作非常灵活，从两人身上，罗林感受到了一股非常熟悉的巨龙精华的气息。

　　能转为人形，还有巨龙精华，说明这两个小家伙是纯血的巨龙。罗林心中微动，心砰砰跳起来。

　　他仔细看，在两个粉雕玉琢的小家伙脸上找到了维安娜的影子，也找到了他的影子。

　　两个小家伙也看到了罗林，蹦蹦跳跳的跑过来，咿咿呀呀地，小男孩奶声奶气地问：“叔叔，您找谁？”

　　罗林没有回答，蹲下身，伸手轻轻抚摸着小男孩的脸蛋，许是感觉到了罗林身上血脉间的联系，小男孩没有躲闪。

　　楼梯口传来响动，罗林抬头看去，就见到那个他魂牵梦萦的身影正静静地站在那里，眸光如星，肤白如月，纤腰如柳，身上一袭翠绿色的长裙，身上多了一丝成熟妩媚，正是维安娜。

　　“回来了啊。”她眼里含着泪，声音尽量显得平静，但依旧有一丝颤抖。

　　“回来了。”罗林反而平静了下来，双臂揽出，将两个小家伙抱起来，走过去。

　　“叫什么名字呢？”

　　“还没取名呢，准备等你回来再说。”

　　“哦，那我得好好想想。”罗林温和地笑，走到维安娜身边，轻轻吻了下她光洁的额头。

　　然后两人肩并着肩，朝法师塔上层走去，一路上有遇到龙族的侍女，每个侍女见到罗林后都是突然瞪圆眼睛，不可思议的看着他，等反应过来，又急忙向归家的男主人行礼。

　　“我找到了解决衍生魔法的办法。”罗林道。

　　“我并不感到意外，但现在不谈这个，好吗？”维安娜最了解罗林的性格，他一路成长至今，只要活着回到她身边，就从来没有让辜负过她，但她现在最想要的并不是什么衍生魔法的答案，而是罗林这个人。

　　罗林点头，到了法师塔上层大厅，罗林放下了两个小家伙，这两小不点立即缩到母亲身后，悄悄地偷看这个陌生又熟悉的叔叔。

　　“父亲远行回来了，叫父亲。”维安娜牵着小家伙的手。

　　“父亲。”“父亲。”小家伙很自然地就喊了出来，看维安娜的话，她平常应该常和他们说起他。

　　罗林感觉自己心都要化了，心满意足，再无一丝遗憾。

　　这边罗林一家团聚，其乐融融。

　　另一边，银色十字军失踪的元帅罗林突然回归，却在大桥堡垒的高层引起了巨大的震动。

　　盟军元帅霍恩，圣骑士，各个大法师，各个统领，都在得到消息的第一时间朝维安娜的法师塔赶了过来。


第五百五十章 各自谋划

　　罗林的平静时光持续的并不长，不到半小时，维安娜的法师塔就来了大量访客，并且全都是盟军的高层人物。

　　幸好这里是法师城，普通人相对较少，要是出现在堡垒其他地方，估计顷刻间就能传的全城皆知。

　　开门前，维安娜问罗林：“你有什么打算吗？”

　　罗林笑了笑：“让凡人的归凡人吧。”

　　维安娜明白了他的意思，嫣然一笑，打开了法师塔的门，过了一会儿，霍恩、约瑟·马丁，各个大法师、还有统领一个个被侍女带领着到了法师塔上层。

　　圣骑士约瑟·马丁看起来没多大变化，还是以往光辉笼罩的模样，嗯，他的力量似乎更强了一些。霍恩变化却是极大，年纪轻轻的他已经出现了抬头纹，两鬓竟然出现了白霜，他的力量也上升了许多，按照智脑的标准，他现在是一个36级的战士。

　　至于其他的大法师，罗林发现都是生面孔，而且很多人体内都泛出巨龙精华的气息，可见这都是龙族成员。

　　统领们也换了一拨，以往的老面孔竟然一个没见，这些新统领中年纪更轻，力量也更强大，这个细节告诉罗林，这三年光暗双方打的绝对异常激烈，战斗期间，能者上位，年迈老弱精力不济的就必须给年轻力壮的让位，才能获得最大的胜机。

　　一眼间，罗林就看遍了所有人。当他在观察众人的时候，来人也都仔细看着这个失踪三年的十字军元帅。

　　脸面很年轻，但身上的气质却让人无法判断他的真实年纪，一双深如幽潭的双眸让人无法直视，身上隐约闪现的晦涩气息更让心惊。

　　在场众人中最惊讶的是龙族，他们是在罗林失踪后一年才加入盟军的，并没有亲眼见过这个十字军元帅，只听过他的事迹而已。

　　在人族军队中，人们对这位失踪的元帅的评价是人族第一强者，曾在黑水河面上与亡灵剑圣摩罗沃根比剑，连出九剑斩落对手头颅，堪称一场无双之战。

　　龙族性格高傲，对这说法多有不屑，此时听闻罗林归来，一个个都存了探究的心思，没想到一见之下，立即就被罗林身上隐约透出的龙族气息给震住了。

　　有龙族大法师心中已经嘀咕开了：“人族真是喜欢往脸上贴金，这明明是我大龙族的战士，硬是被说成人族第一强者。”

　　不提龙族大法师们的心理活动，场面经过短暂的沉默之后，当前的盟军元帅霍恩大步走了上来，他长松了一口气，释然笑道：“元帅，你回来就好。”

　　天知道他这三年是怎么过的，虽然他对盟军战略的把握无人能及，三年来通过一系列大小胜利建立起了自己的威望，但作为盟军统帅，肩挑世界命运的压力却不足为外人道。

　　每个决定，霍恩都仔细推敲，深怕出现错误。下一步该怎么走，盟军命运出路在何方，他每天都在思索，每天夜里都难以安眠。如何在自己力量不足以服众的情况下协调盟军的骄兵悍将，这也是件难事。这种情况下，他还要挤出时间习练自己的武技。

　　三年下来，他可真是累坏了。现在罗林这个正统元帅回归，他虽然对能够调度万军的盟军元帅之位有些不舍，虽然他来到这里之前曾有心腹劝他要谨慎决定，但现在见到罗林后，他心中更多的是一种如释重负。

　　却没想到，罗林却是摇头：“不，盟军元帅并不是我，而是你。”

　　“这只临时应急的决定而已。”霍恩一怔。

　　“我现在已经不适合成为元帅了。”

　　“可是……”霍恩急道。

　　罗林挥手打断了他的话，诚恳地道：“霍恩，我听说了你的事迹，你干的很好，比我好太多了。我早就看出你有这个能力，当初在旺多姆的时候我就知道。还记得我们在旺多姆的岁月吗？当时我在城外得到了一块小封地，一直就是你来管理的，我基本什么都没干。”

　　说起旺多姆的往事，霍恩脸上也显出了久违的神情，他笑起来：“那段时间可把我累的半死，什么都不会，什么都要学。”

　　“但你干的很好，没人能比你做的更好，不是吗？”罗林笑道。

　　这时，一个身穿暗红法袍的大法师开口道：“霍恩，我想罗林阁下说的并没有错。盟军元帅需要的并不是力量，而是对战局的把握，这一点你比我见过的所有人都出色。”

　　说完，这位大法师又转而对罗林自我介绍道：“我叫蒙罗斯，火焰大法师，也是龙族一员。”

　　罗林点头向他致意。

　　这个蒙罗斯的力量高达48级，是场中力量数一数二的巨龙，他的地位很高，他开口这么说了，其他人也纷纷附和同意。

　　形势如此，霍恩只能苦笑：“非常感谢各位信任，唉～”

　　他还以为能卸去重担了呢，结果还是在他肩上。

　　事实上，相比现在这样肩挑重担站在风口浪尖上，他更喜欢以往在罗林背后做事，那样的话，他心中没有压力，所有大风大浪全都让罗林扛去了，他只要专心做好每一件事就成。

　　但不提其他，临阵换帅确实不是明智之举，他也只能接受了。

　　到此为止，元帅职责的事就算初步商定了，罗林开始说起了真正重要的两件事。

　　第一件事是衍生魔法的问题，这是他当初出海的最大目的。

　　“霍恩，我想你也知道，我当时出海是为了寻找解决衍生魔法复制大型物件的这个难题的办法的吧？”

　　“当然。”霍恩心中兴奋，眼睛发亮，他隐约猜到了答案。

　　在场的大法师们也是精神一振，衍生魔法的问题，他们也都知道，但也都没有解决办法，现在罗林回来，难道是找到了解决办法？

　　要是这问题能解决，那么盟军就相当于凭空得到一个巨大的战略优势，如果没有其他变化的话，这场光暗之战，他们必胜！

　　罗林看着众人脸上的期待，笑道：“事实上，我的确找到了答案。”

　　大法师们顿时激动起来，他们了解魔法，正因为如此，他们才深切明白这问题的难度，现在罗林竟然找到了答案，其他不说，光是满足法师探究魔法的好奇心，就让他们迫切地想得到答案。

　　却没想到，罗林却摇了摇头：“我会整理出物质衍生魔法的资料，很快你们就能得到它。但眼下最急迫的，却是相位仪的事，事情出现了一些难以预料的变化。我想，尼菲塔应该和大家说了吧？”

　　尼菲塔也是大法师，他现在也在场，不过他排位靠后，一直没说话。

　　还是那个暗红法袍的龙族大法师蒙罗斯开口，他点头道：“相位仪的事，我们已经知道了，侥幸现在谁也得不到它，如果阁下能制造寻找它的办法，那就更好了。”

　　“当然，这是我回来干的第二件事。时间宝贵，不如我们现在开始，如何？”罗林道。

　　大法师们相互看了眼，然后点头，他们没有任何问题。

　　至于霍恩，一见这是法师们的问题，他也插不上手，便向罗林告辞，他要做的，就是等待这些魔法师出成果。

　　然后这些成果就会成为他的新筹码，他作为元帅，要做的就是将这些魔法成果运用到战场上，取得更多的胜利。

　　见他要走，罗林走上前，伸手在霍恩肩膀上拍了下，这么一拍，一股纯粹的不带任何属性的魔力混合着武技信息传入了霍恩的身体。

　　见霍恩惊奇自己身体的变化，罗林笑道：“你现在是盟军元帅，但作为一个战士，你的力量可不太行。有空的时候，好好练下。”

　　他传过去的魔力直接将霍恩提到了39级，武技信息则是他总结出来的精华，只要霍恩时常练下，几个月之内，他就能巩固现在的力量，一两年后，晋升传奇也不稀奇。

　　霍恩心中一暖，笑道：“我记住了。”

　　等霍恩一行人走后，罗林就和大法师们开始建造寻找相位仪的仪器，维安娜安置了两个孩子后，也加入进来。

　　大法师全都是博学之辈，这么全力而为，进度飞快。

　　但罗林不知道的是，他在上古世纪最大的对手并没有放过他，那个黑暗之主麾下的黑暗军团同样在积攒着新的力量。

　　南方的旺多姆，在黑暗之主帮助下点燃神火的半神巴克雷并没有闲着，他聚集了一批矮魔人精英，继续寻找全新的打开空间传送门的办法。

　　借助神火的力量，巴克雷对空间有了全新的认识，这些新的知识和矮魔人积累的魔力机械技术融合在一起，产生了谁都没有料到的新变化。

　　在旺多姆的大法师塔中，黑暗先知将一个水银一般的圆球捧在手中，恭敬地对大恶魔王巴克雷道：“陛下，在您的指引下，我们成功打造了原力尖刺。”

　　巴克雷将这圆球拿在手中，小心观察赏玩着，满意地笑起来：“非常不错，但一个尖刺还是不够，想要破开世界原力的封锁，至少要五十个尖刺形成阵列才行。你预计多久能打造成功？”

　　“两天一个尖刺，如果五十个的话，运用一些制造技巧，大概能在两个月内完成。”

　　“很好！”巴克雷十分高兴。

　　原力尖刺，虽然并不如相位仪那么强大，但同样能用来切割空间，使用尖刺阵列，能暂时突破位面原力的封锁，短暂地打开空间门。

　　虽然借助这样的空间门传送进来的恶魔数量有限，但如果传送进来的全是强大恶魔的话，他们黑暗军团的力量就会得到大大的补充。

　　“或许，我得传送一些深渊领主进来。”巴克雷心中盘算着。


第五百五十一章 真正的黑暗即将来临

　　搜索相位仪的装置并不复杂，罗林说明了原理，三个大法师用了五天时间就造了出来。

　　有了装置后，只要保持装置的运行，如果哪天那个游离的时空泡经过装置外一百公里范围之内，就会受到装置的吸引，并最终被捕捉。

　　当然，最终能不能成功捕获时空泡，那就是概率问题了，即使是现在罗林也没能力保证成功。

　　反正，这事纯粹看脸。

　　相比这装置，大多数大法师将精力投入了制造复制法器上。

　　复制法器的原理就是罗林带回来的复杂物质形态衍生魔法理论。

　　对拥有智脑的罗林来说，这理论并不复杂，只是有些繁琐罢了，但当大法师看到罗林足足默写出一本厚厚的法术书的时候，一个个都被罗林惊人的记忆力给震的目瞪口呆。

　　法术书上记载着全部的理论，各种精细的魔法参数，还有相应需要注意的细节和经验，简直是完美无瑕。

　　可以说，只要得到这本魔法书，任何一个大法师都能轻易理解理论，只要时间够多，任何大法师都能根据法术书制造出复制法器。

　　当然，光法术书就如此繁琐了，真正制造复制法器的时候，越发需要投入时间和精力。

　　法师城中有五十多位大法师，除了十个大法师保持着盟军对黑暗军团的日常冲突的魔法援助外，其余四十多人，全服心神都投入到复制法器的制造上。

　　最难的是第一台原型法器。只要制造了第一个原型法器，通过复制法器的复制能力，很快就能得到第二个、第三个。

　　四十多个大法师，集合在一起，按照罗林给出的法术书，花费了足足一个月时间，生生将大法师们珍藏的珍惜材料消耗了十分之一后，终于完成一个复制法器。

　　这法器被建造在法师城中央，被众多法师塔包围着，周围还有一层极其坚韧的魔法结界保护着，保证万无一失。

　　法器有一个直径两米的光滑圆形底座，底座周围围绕着三根半圆形支柱，这支柱将底座上空包拢着，看着有些像是一个笼子。在底座旁边，还有五系元素池。

　　在三根半圆形支柱顶端则聚拢着一个稀薄的原力球，原力球中的原力并不会被消耗，其中储存着稳定的需要复制物体的信息。

　　在圆形底座上，则镶嵌着大量无暇魔力水晶，这些水晶将为这法器提供魔力。法器中，魔力有三个作用，一是扫描，扫描被复制物体的信息，并将这些信息存入原力球。二是读取，这正好是扫描的反过程。最后一个作用是凝聚元素。

　　魔力将按照被复制物体的信息，提取元素池中的元素，组织成一个全新的物体。

　　原理并不难，难的是各种魔法参数的控制，任何一个微小的瑕疵，都可能导致复制过程失败，最好的结果也是复制出现巨大偏差，导致复制无效。

　　所以，法器建造完毕后，大法师们硬是花了五天五夜时间才将一切参数调试到完美状态。

　　当法器建造完毕后，这些天一直在维安娜法师塔中安享天伦之乐的罗林被大法师们请了出来，他将作为见证人，见证这复制法器的第一个运作过程。

　　现在，罗林就站在法器边上，身边站着维安娜、大法师蒙罗斯等人。

　　尼菲塔也在，在众人关注下，他使用最简单的法师之手，小心翼翼地将一个巴掌大的魔法护盾项链隔空地放在了复制法器的圆形底座中央。

　　然后，他走到一根半圆支柱旁，往一个符文中输入魔力。

　　这符文的作用就是激活，随着魔力的输入，复制法器‘醒’了过来，魔力在底座和三根支柱上流转，整个法器发出柔和的光辉。在圆形底座上，忽然有一层薄如婵翼的光膜升起，上下不断地扫过魔法护盾项链。

　　这是魔力在扫描项链的结构和组成，随着扫描过程的进行，支柱尖端的魔力光辉变得有些刺目，稀薄的原力球开始微微震动，泛出细碎的电光。

　　因为东西很小，整个扫描过程进行的非常快，大概持续五秒后，圆形底座周围的元素池就启动了，圆形底座上的光芒从柔和转为刺目，元素、魔力纠缠在一起，在原力的控制下，缓缓地结合在了一起。

　　大法师们屏息静气，也不顾复制法器上的刺目光芒，全都瞪圆了眼睛看着，舍不得错过任何复制细节。

　　最后的元素凝结过程持续了十秒光景，十秒后，光芒散去，在圆形底座的复制位上，多了一个外形和魔法护盾项链一模一样的东西。

　　光看外形的话，这两个项链别无二致，根本分不出彼此。

　　“测试复制品。”罗林道。

　　尼菲塔点头，再次使用法师之手，将复制品拿出。为了避免魔力干扰，复制品中是没有魔力储备的，尼菲塔就往项链中输入魔力。

　　随着魔力的输入，这个复制出来的项链开始发出光来，变得银光闪烁。尼菲塔又激活了项链。

　　“嗡”地一声轻响，尼菲塔衣服上顿时覆盖了一层高度透明的稳定魔力护盾盾，这使得他身上的衣服看起来就像金属一般。

　　在场的都是大法师，不用测试，光看这魔力护盾的外观就知道这个复制项链品质绝对没有问题。

　　尼菲塔随即报出了这个护盾的信息：“护盾非常稳定，魔力扰动几乎和原品一致，成功了！”

　　众位大法师顿时鼓起掌来，人人脸上都显出了强烈的喜悦之色。

　　以前，制作一个这样的魔法护盾法器需要花费一个炼金师半个月的时间，但现在，通过这个复制法器，只需要二十秒不到，这效率提升了不知道多少倍。再说成本，这么一个护盾项链，手工做的话，成本超过20枚金币，但用这个复制法器，复制越多，成本越低。经过大法师们的初步计算，如果是大规模复制，一根这样的项链或许只需要花费十枚银币的代价！

　　虽然复制法器还是有限制，比如无法复制稀有材料组成的大师级法器，但通过这东西，他们完全可以在短时间内制造大量初级、中级和高级的魔法器具，并将之装备全军！

　　想想看，假如每个战士都拥有攻击、防护、治疗法器，攻击力、防御能力，还有战斗耐力都将大大增加，那么盟军的力量绝对会翻上几番，让黑暗军团彻底傻眼。

　　大法师蒙罗斯道：“打了这么久，终于看到胜利希望了！”

　　他说出了所有人的心声。

　　罗林也十分高兴，但他还保持着清醒，环视众人一眼，高声道：“一台复制法器还是太少，我们需要更多。这法器也还有更多改进余地，我们应该制造更快、更好的复制法器！所以，各位还需努力。”

　　“当然。”蒙罗斯深以为然。

　　这一台是原型法器，有了制造第一台的经验，并且还有这原型法器的复制能力做帮助，那么制造第二台、第三台就不再困难了。

　　一想到以后每一个战士都全身装备强力魔法器具的情形，每个大法师都是劲头十足，不顾疲累，立刻就投入了工作。

　　反正他们大部分都是龙族，身体强横无比，尽能撑住。

　　这些都是大法师们的事了，既然已经制造出了可用的复制法器，罗林回到堡垒的最大任务也就完成了。

　　大法师们热烈的讨论着，热火朝天的工作，罗林则悄悄退出了人群。

　　过了一会儿，身后传来脚步声，不用回头，罗林就知道是维安娜跟上来了，果然，过了一会儿，维安娜就到了他身边，挽着他手臂一起走向法师塔。

　　走了一会儿，维安娜轻声道：“昨天我的父亲用了预言术，结果没有得到任何结果。”

　　维安娜的父亲，绿龙之王，是一个无限接近半神的巨龙。在凡人眼中，他已经是半神了，但在真正半神眼中，他却还差了一点。

　　不过就算如此，绿龙之王也是绝对的强者，他使用预言术，不应该会毫无结果的。

　　罗林皱眉，心中有不祥的预感。

　　维安娜继续道：“但他在沉睡的时候，做了一个梦。在梦中，他见到了生命女神。女神只说了一句话。”

　　“说什么？”罗林问。

　　“她说，真正的黑暗即将来临。然后就消失不见了。”维安娜也是蹙眉，虽然她不知道真正的黑暗是什么模样，但这话实在太不祥了。

　　听到这话，罗林心中大震。

　　在无尽虚空中，能被生命女神称为真正的黑暗的，恐怕只有深渊背后的那位不朽神明了。

　　罗林心中长叹：“黑暗之主罗米尔松，隔着十二万年的时光，你依旧要赶尽杀绝吗？”

　　虽然心中明白真相，但罗林却没说出来，他安慰着自己的挚爱：“不必担心，维安娜，我们做好了准备，不是吗？”

　　虽然这么说，但罗林心中却已经有了决议，如今在位面世界之内，他的力量已经是位面顶峰，几乎无可提升，但他的装备却非常简陋，只有一柄云纹剑。

　　想要提升战力，在装备上大有可为。

　　他想起了自己因为要穿越时间而不得不遗弃在白雾之地的星陨剑，他如今当然没有力量打造那个级别的神器，但制作星陨剑的经验和知识都在，他可以利用同样的原理，尽可能强化他的云纹剑。


第五百五十二章 魔法装备？！

　　莫萨伦大桥堡垒是盟军防线的两大要塞之一，另一座则是西北方向的奥拉基王国的钢锋要塞。

　　两大要塞相互守望，中间又有兽人、精灵、巨龙军团守护的黑松林和霜语峡谷，组成了一条横跨东西的坚固防线。

　　这些年，盟军时常出兵南下，和黑暗军团硬碰硬，在原本雷曼公国的区域中，建立了许多岗哨和据点。

　　其中有红鹰岗哨，就建立在原本旺多姆和雷曼公国之间的达维克要塞北方不到五百公里。

　　达维克要塞原本是雷曼公国的不破雄关，被大恶魔王巴克雷强攻而下之后，这里就成了黑暗军团进攻北方的最大据点。

　　这三年的相持，盟军还是取得很多战果的，在战略上更是显出越来越多的优势，俄日黑暗军团则显出颓暮之气，所以盟军才能在五百公里外建立岗哨。

　　正因为距离黑暗要塞距离最近，所以红鹰岗哨也最危险，这一片区域盟军和黑暗军团的交锋也是最激烈的，基本上每天都有小冲突，每星期都有一次上规模的激战。

　　数不清的战士和恶魔埋骨此地，泥土被鲜血浸染，尸体随处可见，偶尔可以看到大片大片深棕色，这是凝固的鲜血。

　　红鹰岗哨的战士无论装备还是力量都是一流的，是盟军无可争议的精锐，但这里的战士更换也是最频繁的。

　　总数一千的战士，基本上每半年就会全部换上一茬，能坚持三个月以上的老兵战士少而又少，一部分是战死了，一部分是重度残疾不得不退出战斗，还有一部分是半年时间到了，被撤换到后方的。

　　第三部分人数最少，能坚持半年，还能战斗的，数目不足最初人数的十分之一。

　　但这损失是必要的，红鹰岗哨的地理位置非常好，在这里设置岗哨，在关键时候能发挥大作用，抵挡数目上万的恶魔军团。

　　在这种地狱一般的残酷环境中生存的战士，今天不知道明天事，心理压力可想而知，时常有战士发疯，更有人成了懦夫，但大部分人仍旧为了心中的理念，坚守在岗哨中。

　　现在是繁花之月，从南方吹来了充满湿气的暖风，原本这是很舒适的，但这时却夹杂了若有若无的腐烂臭气，让人闻之欲呕。

　　“这鬼天气！”岗哨边上，一个战士低声骂了一句。

　　这是一个人族战士，他嘴里衔着一根草茎，懒散地坐在一棵树皮染血的大树树根上，一双眼睛漠然看着南边那黑幽幽的树林。他身上穿着破破烂烂的镶钢皮甲，皮甲到处是裂痕，厚实的钢片上则满是划痕，在这人的脸上，还有一道恐怖的伤疤。

　　伤疤从左额头开始，划瞎了一只眼睛、划断了半个鼻子，让右边嘴角出现了一个豁口，最后从右下巴穿出，狰狞恐怖，几乎将脸劈成了两半。

　　这战士已经完全习惯了这伤疤的存在，当他旁边那个脸上带着一丝恐惧的年轻战士盯着他的伤疤看时，他咧开嘴嘿嘿笑起来，反问道：“怎么样？漂亮吧？我和你说，你要是能在这岗哨活上五个月，说不定比我还漂亮，嘿嘿。”

　　在岗哨活上五个月，这绝对是百战老兵，是绝对的精锐，原本还有些害怕的年轻战士立刻肃然起敬，沉默了下，这年轻战士小心问道：“您能教我一些战场经验吗？”

　　“经验？”伤疤战士眼睛斜睨了下年轻战士，嘿嘿冷笑道：“你刚来的吧？”

　　“来了一个星期了，我参加了三场战斗，杀了两只矮魔人。”年轻战士挺了挺自己的胸口，努力让自己显得自信一些。

　　“能活过三场？还杀了恶魔？不错，你还不是没救的蠢货。你叫什么名字？”伤疤战士现在才问名字，显然是刚刚承认对方成为他战友的资格。

　　“克里托夫。您呢？”年轻战士问。

　　“格里昂。”伤疤战士摇头叹了口气：“我都快记不得这名字了。我更喜欢被叫做疤脸，嘿嘿。”

　　沉默了一会儿，这个自称疤脸的战士眼神越发显得冷漠，他低声道：“想要保住自己的命，就两条。一，别逞英雄。二，对谁都用全力。”

　　他指了指自己的脸，自嘲地道：“我这伤疤是被一只魅魔抓的，当时我刚来第三天。我看那只魅魔长的比我矮小，我就冲的快了一点，结果你看到了。”

　　“您杀了那魅魔吗？”

　　“当然，我折下了她的角，看到这个了吗？”疤脸指了指自己脖子上带着的一个十厘米长的黑色卷角：“这就是那只魅魔的。看见它，我就会提醒自己该在战场上干什么。”

　　“谢谢你，格里昂……”

　　他的话被疤脸打断了，这老兵不耐烦地道：“我不想被人记住名字，叫我疤脸。”

　　年轻的克里托夫一阵无言，从这老兵的言行中，他真切的感受到了红鹰岗哨战斗的惨烈。

　　之后，两人再没说话，无声地靠在树根上，眼睛看着南方，这是他们现在的工作，他们两人轮值。

　　这时候，两人忽然看到北边的方向有一艘小型的铁甲飞艇靠了过来，飞艇被漆成了蓝色，上面还有一个明显的白色标记，是一把捆扎起来的剑、锤、火枪和斧头。

　　“补给飞艇来了，这真是个好消息。”疤脸战士笑起来，他耍了下手里满是豁口的长剑：“我这老兄弟用了两个月了，是时候换一把新的了。”

　　战士克里托夫也笑起来，在这最前沿的岗哨中，补给飞艇到来是除了胜利之外最好的消息，足以让人心情愉悦一整天。

　　不过两人现在在值钱，任务重要，不能第一时间享受得到新装备的快乐了，也算是小小的遗憾。

　　疤脸看着岗哨中那些休息的战士忙不迭奔向飞艇的样子，咧嘴笑骂：“这群好运的狗东西，看他们跑的多欢快！就差抬腿撒尿了。”

　　克里托夫哈哈笑起来，心中连日战斗的阴霾消散一空。

　　岗哨中的战士很快就到了补给船附近，军需官也到了，开始指挥战士从飞艇上搬下全新的装备武器。

　　战士们异常的卖力，谁都知道，想要活命，装备要好，武技要好。武技没法快速提升，但装备可以，他们能不能活着，全靠这些好宝贝了。

　　飞艇中的装备箱被一箱一箱的抬出来，前面很正常，无非是护甲、武器、盾牌，还有一些治疗药剂，但抬到最后几箱装备的时候，飞艇停靠处的战士们先是静了一下，然后猛地爆发出一阵震天的欢呼。

　　疤脸原本在看着南方的情况，但也被这欢呼声吸引，奇怪地道：“这群伙计怎么回事？怎么像没见过世面的土狗似的？”

　　不就是新装备嘛？虽然的确是件愉快的事，但也不至于像现在这样乐疯了吧？

　　克里托夫也是奇怪，他猜到：“或许是飞艇带来了什么好东西吧？”

　　“能有什么好东西？难不成还给每个人分个漂亮姑娘？真要分，我还不同意的，大好姑娘怎么能在这种岗哨糟蹋！”

　　话虽然这么说，但疤脸已经站了起来，不住朝岗哨方向张望，显然心里也是十分好奇。

　　过了一会儿，有战士从岗哨朝他们跑了过来，他跑的很快，脸上洋溢着笑容，似乎是发生了什么了不得的大好事。

　　疤脸认识这战士：“来的是猎狗。这家伙轻易不笑的，看他这样，估计是真有什么好东西运来了。”

　　克里托夫好奇地猜道：“会不会是什么新武器？比如厉害的火枪什么的？”

　　“不清楚。”疤脸已经有些坐不住了，他在这里呆了五个月，可从没见过战士们像今天这样，竟然会高兴地像疯了一样，他心里痒痒的，非常想知道营地里发生的事。

　　这时候，猎狗已经跑到了他跟前，他看起来非常高兴，脸上每一个伤疤都透出喜意，一到疤脸身边，就抬起手炫耀起来。

　　疤脸注意到这手上多了一个黄铜指环，指环很漂亮，上面还闪着微光……等等，微光？

　　疤脸倒吸口气，忙问：“你这不会是魔法装备吧？”

　　猎狗嘿嘿笑着，却不回答，又将自己剑鞘里的剑抽出来，这剑的剑鞘是全新的，一看就是新领的武器，里面的剑寒光逼人，剑身上刻着许多符文，在剑刃处，更有一层若有若无的水光在隐隐流动着。

　　“……”这下，疤脸和克里托夫都看得呆住了，这剑一看就是附魔的，就看这卖相，那绝对是值三十枚以上金币的魔法利剑。

　　猎狗只是一个一等士兵，怎么能一下分到两件昂贵的魔法装备，盟军统帅部是不是疯了？

　　“猎狗，你提了军衔？”疤脸只能想到这么一个靠谱的可能性。

　　猎狗还是不解释，他指了指岗哨方向道：“想知道为什么吗？自己过去领装备吧。大家都有。我这是过来替你们的。”

　　疤脸和克里托夫对望一眼，什么话都没说，如脱缰的野马一般，放开脚步就朝岗哨狂奔了过去。


第五百五十三章 深渊领主（一）

　　红鹰岗哨。

　　疤脸和克里托夫冲到岗哨的飞艇停靠处的时候，就看见飞艇一旁正挤着一团人，人群最前端正站着的是一个身穿灰色法袍的魔法师。

　　魔法师法袍看起来很不起眼，在袖口的位置，有更不起眼的几条银色丝线，疤脸眼尖，他看到了五条银线。

　　他大致知道魔法师的分级，有银线，说明这是一个正式法师，五条银线，说明对方是一个五阶魔法师，这样的法师能轻易将他放翻。

　　只要再上一步，到了六阶，这人就能穿上白袍，成为尊贵的白袍魔法师。

　　“很强大的法师。”疤脸心中评价，他很快注意到魔法师手里拿着一个银边的册子，册子封面上有一个交叉双剑的图案，这是岗哨战士的名册目录。

　　这魔法师就对照着名册读着：“德伦艾尔，少尉，火枪手。”

　　“在！我在！”一个家伙举高举起手，从人群中拼命往前挤，看起来激动极了。

　　等这少尉军官到了魔法师跟前，魔法师先从身边摆着的箱子里拿出一个发着银色微光的戒指递过去，同时解说道：“白银勇气之戒一枚，戒指固定附魔20力量，可激活，激活之后将产生神行效果，奔跑速度提升至少一倍。”

　　“哇～～”众士兵一阵惊叹，看着这个少尉军官手中的戒指，眼热的不行。

　　疤脸和克里托夫两人的眼睛也都呆呆地看着这强大的附魔戒指，心砰砰地跳，恨不得自己也马上得到装备。

　　但魔法师还没分完这少尉军官的装备，他又拿出了一个黄铜星形徽章递给德伦艾尔，继续解说：“黄铜英勇徽记，附魔中级护盾术、初级治疗术。”

　　护盾术、治疗术，这都是保命的魔法，有了这徽记，在战场上就相当于多了一条命，虽然之前已经分发了许多魔法装备，但战士们还是听的热血沸腾。

　　疤脸和克里托夫两个家伙眼睛也是直发光。

　　克里托夫轻声对疤脸道：“您似乎也是少尉吧？”

　　“嗯，一个月前刚升的。不过只有军衔而已。”疤脸不以为然。

　　虽然盟军军衔宝贵，但红鹰岗哨谁没军功，他在这里呆了五个多月，杀了至少二十只恶魔，积累的军功已经让他进入了军官阶层，当然，军衔只代表统领士兵的资格，并不表示一定会带兵，因为带兵职位有限的很。

　　就在这时，魔法师将最后一件魔法装备，一把做工精良的魔法火枪拿给了刚才的少尉：“猎魔冰火枪，附魔寒冰术，能让火枪子弹携带初级寒冰力量，减慢恶魔的行走速度。少尉，请收好。”

　　这少尉激动地直哆嗦，双手伸出，小心翼翼地接过这魔法火枪，等拿到手后，他轻轻地抚摸着火枪光滑的表面，那温柔的模样，就像是在抚摸情人肌肤似的。

　　“好了，下一个。”魔法师机械念起了名册。

　　岗哨里的战士有一千多人，一个个分下去，足足分了大半天，每个战士才得到了各自的魔法装备，每个人都有，即使是刚来岗哨的三等士兵克里托夫也分到了武器和一枚防护魔法戒指。

　　岗哨里的战士们都乐坏了，但高兴之余，也心生疑惑，搞不明白盟军统帅部怎么突然来了这么一个超级大手笔。

　　岗哨里的军需官也是被吓坏了，他私下估算了下这些魔法装备的价值，得出结论，这批武器装备至少值钱十万金币！

　　十万金币什么概念？这笔钱都可以制造一艘大型铁甲飞艇了！虽然红鹰岗哨的确很重要，但一下往里面砸了这么多钱，还是有许多战士怀疑统帅部的人脑子坏掉了。

　　不过，魔法师临走的时候，却给出了一个解释，他微笑地看着岗哨的战士，声音轻柔：“大法师们发明了一种全新的魔法。用这种魔法制造的魔法物件价格只需要以往的百分之一左右。所以这批装备价值大概在100金币。正因为如此，以后补给舰带来的所有装备都将是魔法装备。各位，请尽快熟悉新装备的使用。”

　　魔法师说完这句话后就登上补给飞舰走了，留下岗哨中一群目瞪口呆的战士们。

　　以后全都会是魔法装备？这话听起来就像做梦一样，要不是每个战士手里真真切切地拿到了魔法装备，估计人人都会认为这是鬼话。

　　但现在，每个战士都异常的兴奋，每个人都迫不及待地试验自己的新装备。

　　疤脸和克里托夫走回到自己的岗位，疤脸得到了一把剑和一面盾牌，还有一个戒指和一个军官都有的盟军徽章，总共四件魔法装备。

　　其他还好，他最喜欢自己得到的魔法剑，一路上忍不住轻轻抚摸着自己手中的魔法长剑的剑身，满足地叹息着。

　　“我这辈子竟然能用上这么好的魔法剑，真是和做梦一样，哈哈。”疤脸咧着嘴直笑。

　　他还记得小时候的事，那时候黑暗军团还没入侵，他也只是旺多姆一家普通人家的孩子，有一次在街上玩耍，就看见一个贵族武士骑着马从街上飞奔而过，他腰间就配着一把魔法剑，那冰冷的剑光给他留下了深刻的记忆，他到现在还记得清清楚楚。

　　他还记得他当时又羡慕又自卑，悄悄去找人打听这魔法剑，却被人一阵笑话，说他一辈子都拿不上那玩意。

　　结果现在他拿到了，看他手里的这把剑，虽然没有贵族配剑那些花里胡哨的宝石装饰，但做工异常精良，几乎毫无瑕疵，挥动时显得异常干净利落，毫不拖泥带水，是绝对的战场杀器。

　　这剑上还附了两个魔法，一个是初级锋锐术，一个是灼热。

　　前者让这把剑变得无比锋利，不说削铁如泥，吹毛断发却绝对能做到。一片落叶朝疤脸飞过来，疤脸抬剑迎上，什么力道也没用，就听‘唰’一声轻响，树叶撞在剑刃上后，整齐分为两半，锋利地和神器似的。

　　另一个灼热术也非常有用，恶魔和亡灵怕火。灼热附魔会让他的攻击附带上火焰攻击力，对黑暗生物有伤害加成。也因为这个附魔，整把剑身上否缭绕着淡淡的火光，猛地一看，就像是燃烧着火焰一样，绚丽无比。

　　不过疤脸却感觉有些遗憾：“这光漂亮是漂亮，就是太亮了，战场上太显眼，不好。”

　　显眼就会引人注意，就可能被围攻，那种情况绝对必死无疑啊。

　　就在他说出这句话刚说完，疤脸却惊讶地发现剑上的火光开始慢慢淡去，直至消失不见，最后整把剑除了看起来锋利一些外，就和普通长剑没什么两样了。

　　“不会是坏了吧？”疤脸一阵心痛。

　　身边的克里托夫也遇到同样的问题，他看着自己手里的剑道：“咦～剑怎么不亮了？”

　　这年轻人不断挥舞着手中的利剑，似乎想要将剑重新激活变亮，但一直没有动静，直到他将剑看中了路边的一棵小树。

　　‘呼’一阵轻响，剑上有红光微微一闪，这根手腕粗的小树被轻易切断，断口焦灼，一看就是火焰力量的效果。

　　疤脸看到这一幕，也试着砍了下树枝，同样有微弱红光闪过，树枝轻而易举地就断了，几乎不用力气。

　　他一下明白了，大笑起来，捧着魔法剑再不愿意放手：“我就说嘛，我都能想到的事，大法师怎么会考虑不到。真是宝贝啊，我的好宝贝！”

　　两人重新回到观察哨岗的位置，替回了猎狗。

　　在这大树根上，疤脸和克里托夫两人爱不释手地摸着自己的魔法装备，一刻都不愿意放松，脸上更是笑的和绽放的菊花一样，之前的阴霾之色一下就消失了个干净。

　　“真想马上和恶魔干一战啊！”克里托夫急着试验下自己的新力量。

　　得到了利器，就连疤脸这个经验丰富的老兵也感觉自己心中生出一股隐隐的冲动，迫切地想要上战场，试试他的宝贝的威力。

　　“冷静，冷静，不要逞能！”疤脸立刻发觉了自己心态的问题，这心态在这残酷的战场上，那就是嫌死的不够快！

　　他见克里托夫还是一脸兴奋的模样，便伸手重重拍了下他的胳膊：“找死呢，小子？这只是魔法装备而已，你还以为得了神器啦？”

　　“呃～”克里托夫有些反应不过来。

　　“命只有一条，可别乱拼，这些好装备是用来给我们保命的。”

　　他摸着自己的徽章和戒指道：“中级护盾术、防护魔法，还有神行附魔，哪个不是保命的？我们活着才能守卫红鹰岗哨，死了再好的装备都没用了。”

　　克里托夫怔了下，也冷静下来，认真点头道：“谢谢，我明白了。”

　　“明白就好。不过这真是好东西啊。”疤脸又开始欣赏自己的魔法装备。

　　时间过的飞快，两人轮值很快就要结束了，就在这时，克里托夫忽然指着南边的天空一个盘旋的黑点道：“格里昂大哥，你看，那是什么？”

　　疤脸眯眼望去，只看一眼就惊的站起来：“不好，是石像鬼！嗯？不对，树林里也东西！快吹号角！”

　　克里托夫立即冲到大树一边的号角架上，长吸一口气，吹响了警告号角。

　　“呜～”苍凉的声音远远传了出去，整个岗哨立即被惊动了。

　　但这一次，对手来的出乎意料的快，他们似乎也不在乎自己被发觉，号角吹响不过半分钟，第一个恶魔就冲出了树林。

　　疤脸顿时增大了眼睛：“神啊，是钢甲战魔！”

　　战魔是恶魔的王牌，人族战士非传奇不能正面与之对抗。当战魔出现，代表着前来攻击的是恶魔军团的绝对主力。

　　几乎在同时，岗哨中传来了指挥官的咆哮声：“防御！”

　　他们没法和恶魔军团主力战队在荒野上硬抗，只能借助坚固的岗哨进行防御战。


第五百五十四章 深渊领主（二）

　　红鹰岗哨外围有一圈特制的城墙，它并不是实物制成，而是由魔法结界组成。

　　当指挥官发布防御命令之后，岗哨中驻守的魔法师立刻激活了城墙。

　　“嗡嗡嗡”连声轻响中，岗哨周围地面浮起了一圈高足有二十米，宽足有十米的光墙。

　　这墙壁的作用几乎和实体城墙类似，战士们能登上作战，能借之抵挡恶魔的攻击，因为这是有凝聚的魔力组成，因为是魔法水晶构成，其魔力等级高达46级，几乎已经达到外物的极限。并且这东西还是光明属性，对黑暗生物有强大的杀伤力。

　　自从这魔力城墙建立至今，从未被黑暗军团突破过。

　　魔力城墙启动之后，战士们立刻登上，盾战士、火枪手、魔法师全都各就各位。

　　疤脸和克里托夫也各自找到了自己的位置，克里托夫属于疤脸的小队，两人防御的位置在一块。

　　“记得呆会儿别逞能！”疤脸小声嘱咐了声，他对这个年轻人感觉很不错，可不希望他这么快死。

　　“我记住了。”克里托夫几乎是无意识地点头，他的注意力全被岗哨所在山下的黑暗军团吸引了，他的目光中不自觉流露出了恐惧之色，因为他发现林子里已经冲出了五头战魔了，这在他看来是第一次。

　　显然，这也是疤脸的第一次，他眼睛直盯着山下，牙关紧要，声音从牙齿缝隙里挤出来：“该死，怎么这么多战魔，难道是来了一个军团？”

　　其他战士也都议论纷纷，从森林中纷纷出现的高等恶魔兵种让所有人都感到了不安和紧张。

　　虽然不知道恶魔的意图，但这次对面给人的感觉很不一样，就像……就像是准备一鼓作气彻底摧毁岗哨一样。

　　“恶魔是不是疯了？”

　　“难道它们想和我们大决战？”

　　“莫萨伦知道我们这的消息吗？我们会有支援吗？”

　　各种各样的猜测越发加重了战士们的紧张情绪，每个战士的眼睛都死死的盯着出不断出现的恶魔，生怕对手突然发出让他们难以抵御的攻击。

　　岗哨的指挥官一看情况不对，立刻放声大吼：“兄弟们，没什么可怕的。我们得了强大的魔法装备，正好对付这些恶魔！”

　　这话让战士们稍稍心安，每个战士都紧紧握住自己的武器，疤脸也是如此，他握着附有中级强壮术和中级护盾术的盾牌，俯低身体，尽量将自己的身体藏在盾牌后面。

　　在这时候，这面魔法盾牌就是他最坚实的依靠，也是最可靠的战友。

　　就在这时，山林忽然中传来‘轰轰轰’的沉重脚步声，地面开始微微震颤起来，不断有‘咔嚓咔嚓’的树木断折声出现，声音越来越近，大概过了十多秒时间，一棵齐腰粗的大树猛然连根带泥从地上飞出去三十多米远，而在树后，一个庞大无比的狰狞生物正静静地站在那里。

　　这生物的身躯有些像巨龙，身材也像，站在那里，脑袋高度至少有二十米，就像是一座小山一般，它头上有两支类似恶魔的卷角，上身比巨龙少了一双翅膀，却多了一双强壮到让人窒息的手臂，手臂上拿着一柄大的夸张的长柄战刃。

　　如果是他这类似巨龙的身躯能够让人勉强接受的话，那么他身上那从脑袋延伸下去，一直到长尾的蒸腾的黑暗气息就让人感到恐怖了。

　　这气息是如此浓郁，以至于当这可怕恶魔出现的时候，整个天空都变得阴暗下来，天空上的太阳直接不见了，变成了一团无穷无尽令人绝望的黑幕。

　　“是传奇强者才有的领域力量！”指挥官大吃一惊，他是剑圣，当然，是靠炼金药物才成就的力量，但这不妨碍他感知对手的强大。

　　对手力量的强度非常高，比他要高的多的多，一出现，即使是他，都感到了一股如渊如海的深渊力量，不仅凝聚，还无穷无尽。

　　‘这是什么恶魔？’指挥官大吃一惊，多年征战，他熟悉黑暗军团的所有恶魔种族，但从没见过如此可怕的家伙。

　　面对如此强者，他隐隐有一股预感，自己如果和这家伙正面对战，估计抵不过对手一招。

　　的确，他们的魔力等级并没有本质差距，但对方的力量，体内魔力的规模都能够将他碾压，他没有任何胜利的机会。

　　这时候，山林外已经聚集了一大群恶魔，至少30%是高等恶魔，战魔就有二十个，矮魔人、弗洛魔、魅魔等等，更是多不胜数，粗略估计之下，在红鹰岗哨前的恶魔数目至少在八百以上。

　　如果没有那个大块头的话，这个数目的恶魔并不足以攻陷红鹰岗哨，因为没有恶魔能突破魔力高强，但现在多了一个来历不明的可怕恶魔，这就难说了。

　　指挥官心中已经做好了最坏的打算，他喊过身边不远的一个斥候头领，这是一个男精灵，身手非常好，最是擅长隐藏身形。

　　他悄声道：“奥兰多，你带几个厉害家伙，现在就走。把这里的情况详细报告给白岩要塞。”

　　“是，指挥官！”精灵行了个军礼，毅然转身离去。今天的情况很不妙，他知道这意味着什么，也知道他走后这里可能发生的事，但他更知道，将这里的消息传回去，让后方岗哨和要塞得到警示，以提前做好战斗准备同样非常重要。

　　见斥候头领走了，指挥官放下了心里的负担，他转身举起手中的剑高吼着：“兄弟们，让这些恶魔尝尝我们的力量！”

　　“吼！吼！吼！”战士们高喊着回应，给自己打着气。

　　士气稍有提升。

　　这时，岗哨下的大恶魔走前一步，他随意挥舞了几下手里的长柄战刃，战刃划过空气，发出巨大的风响，就像是飓风呼啸一般，然后他口中发出了大笑声，用盟军的通用语大喊道：“蝼蚁渣滓们，尝尝我布洛格曼的力量吧！”

　　随着他的话音，这家伙猛地前冲，瞬间跨越百米距离，然后，他将手里的长柄战刃往高地上的魔力高墙一指，只见战刃顶部闪现出紫黑色的光辉，这光辉中夹杂着刺目的闪电，在一阵‘咋啦咋啦’地炸响声中，这光辉从战刃上延伸而出，跨越七八十米距离，猛地撞在了战士们脚下的魔力高墙上。

　　“轰！”高达46级的魔力高墙竟然挡不住这攻击，硬是被炸开了一个巨大的口子，要不是这高强是相互独立的小块组成，这一下就能将整片高墙崩溃。

　　将坚固的高墙炸开一个口子后，这大恶魔就咆哮一声：“我的勇士们，消灭这些蝼蚁！”

　　恶魔们立刻开始冲锋进攻，尤其是战魔，一边冲锋，一边咆哮，即使受伤也毫不减速，气势无比狂野。

　　高墙上的战士们有些慌乱，指挥官不得不大声咆哮压制哄乱：“稳住！稳住！魔法师，立即恢复高墙！兄弟们，进攻，拦住这些渣滓！”

　　见一个战魔冲在最前方，眼看就要到高墙缺口，他更是从高墙上一跃而下，亲自去狙击，身后的护卫急忙跟上。

　　“一只强壮的蝼蚁而已！”大恶魔手中的战刃又是隔空一指，目标正是指挥官。

　　“呼！”紫黑闪电瞬息而至，指挥官立刻闪身躲避，但瞬息之后他就发现，这攻击竟然锁定着他的身形，而人的速度再快，也不可能比闪电更快，所以他躲不了，只能硬扛！

　　他这么想，也这么做了，但他能控制自己的身体，却无法控制自己的命运。

　　“轰！”一声炸响，指挥官的身体被炸飞了出去，他身上坚固的魔法盔甲并没有保住他的性命，事实上，这铠甲已经被恐怖的能量给撕裂了，变得破破烂烂的。

　　盔甲里面的人更是惨烈，几乎完全被烧焦，根本看不出人的模样了，指挥官飞出去三十多米远，如一块木头一样摔在地上，又翻滚出去十几米，这才停了下来。

　　令人震惊的是，模样如此悲惨的指挥官，竟然没死，他挣扎着从地上站了起来，口中吐出一口血水，嘶哑着怒吼：“兄弟们，光辉永存！永不言败！”

　　声音凄厉，吼完之后，指挥官就站在地上一动不动，就像一块木头一样，他死了，是站着死的。

　　高墙上，疤脸猛然咆哮起来：“杀啊！”

　　这人举起盾牌，第一个冲向了高墙断口，他眼睛血红，不顾一切，就像一头疯狂的野兽。

　　他身后的克里托夫一愣，想起疤脸一直嘱咐他不要逞英雄，可这算什么？但他的犹豫只持续一瞬间，岗哨指挥官壮烈战死同样激发了他的怒火，他咆哮一声，紧跟在疤脸身后，冲向了断口。

　　就在魔力高墙的裂口，盟军战士和黑暗士兵们撞在了一起，光暗力量的交锋在这一点上达到极致，怒吼、鲜血，乱飞的残肢、乱冲乱撞犹如风暴的魔力乱流，在一瞬间爆发。

　　生命在湮灭，史诗一般的荣耀在这熔炉里铸就。

　　五分钟后，在后方观战的深渊领主布洛格曼惊讶地‘咦’了一声，他发现，在他眼中弱小的对手竟然挡住了他的恶魔军团，更奇怪的是，双方伤亡竟然不相上下。

　　“看来是我小觑了这群蝼蚁。不过无所谓，我来亲自解决你们！”深渊领主大步冲了上去。


第五百五十五章 谁在升起，谁在坠落

　　“轰”一声巨响，红鹰岗哨最后一段魔力高墙倒塌了，整个岗哨也成了废墟，地上到处都是残肢断臂，有人还留着一口气，在痛苦的呻吟。有恶魔下半身断成了，正凭着残余的力量往自己的断肢爬去，妄想继续活命。

　　整个岗哨中，最后站着的不超过十个，其中一个还包括已经战死的岗哨指挥官。

　　深渊领主布洛格曼当然是站着的，但他也不好受，他身上到处是伤，原本光滑的鳞甲变得破破烂烂，甚至头上的角头断了半根，在小腹位置，更是出现了好几个深深的血洞，几乎显出里面的内脏。

　　他站在尸山血海当中，看着所有被杀的战士，大大的燃烧着深紫色火焰的眼睛忍不住皱起来。

　　‘这只是第一个岗哨而已，就战死了八百恶魔，我甚至遇到了好几次生命危险。那以后呢？那些要塞呢？’布洛格曼心中有些发凉。

　　过了一会儿，一个矮魔人走到他跟前，小心翼翼地道：“领主大人，检查过了，这些盟军的战士们都装备了至少两件魔法装备，您也看到了，他们的攻击非常犀利。”

　　的确非常犀利，布洛格曼的角就是被一个矮人火枪手给打断的，当时吓了他一跳，要不是他及时撑开魔力护盾，估计这会儿他能不能站着都是一个问题。

　　“他们拿来的这么多魔法装备？这岗哨难道是盟军的超级精锐？”在开战前，他对盟军的概况有做过了解，知道魔法装备非常昂贵，根本不可能装备全军。

　　矮魔人茫然地摇头：“我不知道，大人，以前我们和红鹰岗哨发生冲突的时候，他们并没有这么好的装备！”

　　“难道是我们的计划泄漏了，对方有了准备？”布洛格曼眉头大皱，这一次，他不是唯一北上进攻的深渊领主，甚至没有带领主力战队。

　　事实上，恶魔军团中拥有的深渊领主有三十多位，他们每人都带着千人级别的战士北上，或合作，或单独行动，要攻破盟军的防御。

　　本来这计划应该很顺利才对，但现在却出现了这么一个变数，实在让人惊疑不定。

　　布洛格曼的脑袋并不适合思考这些详细的战术，他想来想去，只觉的脑袋发疼，便懒得去想，现在他的恶魔战士都死光了，他自己也受伤不轻，继续北上没有任何意义，他便对剩余的恶魔战士道：“把那些还活着的家伙全杀了，不要留一个活口！”

　　说完，他就见身边的矮魔人欲言又止的模样，心中一怒，一脚踢过去，将这矮子踢出去三十多米，好在恶魔身体都非常坚韧，这矮子虽然摔的七荤八素的，但布洛格曼并没有用全力，所以他身体自然也没有大碍。

　　“有什么话就说，别和我磨蹭！”布洛格曼烦躁地低吼，这场战打成这个惨烈模样，他感觉脸面无光，心情非常恶劣。

　　矮魔人忍着身体的痛苦，恭敬道：“大人，这岗哨肯定派人往北边盟军要塞送信了，我们现在这样，如果不立刻撤退，恐怕会来不及走。”

　　“啊！！！这该死的蝼蚁！”布洛格曼怒吼一声，然后立刻转身朝南边的山林跑去，一边跑一边命令：“放一把火，把这岗哨烧了！”

　　幸存的恶魔们一见领主都跑了，自己心中也是害怕，哪还有心思好好地执行命令，胡乱扔了几把火，然后也跟着跑了。

　　恶魔走后一会儿，岗哨的尸体堆中，一具‘尸体’忽然动了动，然后就坐了起来，看他脸上的伤疤，正是疤脸。

　　疤脸身上的伤非常惨烈，一道巨大的伤痕从左肩一直劈到右腰，几乎将他的人劈成了两半，但很奇特的是，他的伤口已经收敛了，并没有怎么流血，而疤脸虽然脸色苍白，但看起来精神还算不错，并不像是回光返照。

　　一开始，疤脸脸上还有迷茫之色，但很快他就清醒过来，转头四顾，看到满地的尸体，又伸手摸了摸自己的伤口，有些疼，但以他的经验来看，这伤没有大碍。

　　“我怎么……我的徽章！”疤脸看着自己挂在胸口的黄铜英勇徽章，这个魔法装备彻底失去了光辉，上面还出现了裂痕，依稀可见有细碎的光辉从中流出，流入自己身体。

　　刚才战斗的景象流入了疤脸的脑海，一个弗洛魔朝他冲过来，他的盾牌已经被打落了，然后这恶魔的爪子切中了他的身体，他就感到一阵火烧火燎的剧痛，然后就倒在地上，什么都不知道了。

　　“我知道了，是徽章上的治疗术，它救了我一命！”疤脸明白了过来。

　　这时候，他忽然听到不远处传来呻吟声，转头一看，又一个军官模样的战士从地上坐了起来，他的模样也很惨，胸膛都凹进去了，一条腿更是扭曲变形，但他还是活着，做起来后，咳出几口淤血后，竟然颤颤巍巍的站了起来。

　　这是第二个，然后第三个、第四个、第五个……到了最后，被分发了治疗徽章的军官们，有三成活了下来，而士兵们，因为黄铜戒指上的护盾术，也有一些幸运的活着。

　　疤脸很快发现了克里托夫的尸体，可惜他没有活下来，他的脑袋被劈了一刀，这是无法治愈的伤势。

　　“唉～”疤脸叹口气，爬起身，将这年轻人圆瞪的双眼合上。

　　这时候，有人惊喜的喊了起来：“指挥官还活着，他还有一口气！”

　　幸存的战士们围了上去，疤脸也跑了上去，指挥官的模样非常惨烈，整个人几乎都被黑暗魔力烧焦了，但他还有呼吸，心口还有暖气，和其他军官相同，他的魔法徽记也破碎了，应该是其中蕴藏的治疗术救了他的命。

　　“真是神明眷顾啊。”

　　“哪里是神明眷顾，明明是徽章救了我们的命。这真是好东西啊。”

　　数了数，幸存的战士足有八十多人，而恶魔却死的不到十个，相比较之下，这场战斗还是他们盟军胜了。

　　“这里已经没法呆了，我们得退回白岩要塞去。”一个战士说道，他军衔最高，是少校，按照盟军军规，他暂时升格为指挥。

　　红鹰岗哨已经彻底破碎，大战侥幸存活的战士哪里有心思呆在这鬼地方，所有人都同意这少校的命令。

　　战士们开始往北方撤退。

　　几乎在同时，其他深渊领主们也在攻击盟军岗哨，他们的目的很简单，就是先击破拱卫在白岩要塞周围的岗哨，然后再总攻白岩要塞。

　　在这一波由深渊领主带领的攻势进展的却并不顺利，几乎都是红鹰岗哨战况的重演，有一个倒霉的深渊领主，甚至被击杀当场。

　　这一波攻势只持续了三天，三天后，白岩要塞周围的岗哨损失惨重，但相应的，黑暗军团则也因为巨大的损失，开始撤回达维克要塞以南舔舐伤口。

　　显然，战局出乎了双方高层的意外。

　　原本，无论是盟军统帅部还是南方的大恶魔王，都以为胜利的天平将倾向他们，但谁都没想到，一番交锋后，竟依旧是不胜不败的局面。

　　盟军暂时无力南下进攻恶魔军团防守的要塞，恶魔军团也不敢再次北上蒙受巨大的损失，双方再次僵持在了一起。

　　但相比较而言，还是南方的大恶魔王要更加的焦虑，他现在获得的情报是，北方的盟军得到了一种不知名的方法，能够大量制造魔法装备。

　　他通过传送门召唤的深渊领主数目是有限的，战局如果一直失败，这消息会传到深渊去，他的召唤将越来越困难。

　　而对方积累的魔法装备却会越来越多，到时候优势不断积累，量变形成质变，每个战士都有各种各样的魔法装备加持，他就没法打了。

　　‘必须打破这种局面！’南方的旺多姆，巴克雷陷入了苦思。


第五百五十六章 刺杀计划

　　北方，莫萨伦堡垒。

　　南方的岗哨被深渊领主进攻的消息很快就传回了北方堡垒，三十多位力量接近半神，无法正面对抗的新恶魔出现的消息让统帅部的每个人心头都蒙上了一层阴影。

　　元帅和大统领们对当前三十多个大恶魔并不如何忌惮，因为它们已经背证明是能被击退的。让人忧心的是，大恶魔王巴克雷既然能召唤这么多大恶魔，那他很可能召唤更多，难道他打开了空间传送门？

　　这个联想让统帅部的所有人焦头烂额，大量精锐斥候和密探不断派往南方，试图搞明白事情真相。

　　不提统帅部的焦虑，罗林最近却过的很悠闲。

　　虽然光暗之战打的异常激烈，但他经历的战斗不知凡几，种族大战也有好几场，上古世纪的特罗尔，白雾之地的圣地扩张，诺达希尔的精灵之战，规模都不比如今的光暗之战小多少，罗林已经习惯了这样的战争，习惯到可以无视战争的压力。

　　这些天，他除了偶尔改进下云纹剑外，就一直陪着自己的一对儿女。名字当然已经取好了，男孩叫尼诺，意为圣子，也有光辉祝福之子的意思，女孩叫艾森娜，是月亮上的明珠。

　　几个月相处下来，两个小家伙已经完全熟悉了罗林。罗林又特别有耐心，对两小不点爱到极处，所以两个小家伙有事没事就喜欢围绕在罗林身边玩耍。

　　经历各种战乱之后，再回归这种平静的生活，罗林也是乐在其中。

　　不过他并不是普通人，终究没办法长久地过普通人的日子，他有着巨大的力量，即使现在因为三年前的失踪而放弃了在普通战士中的声望，但在知情的盟军高层心目中，他依旧是昔日的领袖。

　　这一天一大早，罗林在法师城花园散步，两个小家伙一左一右地坐在他宽敞的肩膀上，因为新奇的高度变化，高兴的手舞足蹈，咯咯直笑。

　　“父亲，看那有只金色的蝴蝶。”艾森娜在花朵上发现了有趣的东西。

　　罗林念头微微一动，魔力涌出，蝴蝶就被一股轻柔的力量纠缠着，飞到了小娘身旁，上下翻飞，逗得小东西咯咯直笑。

　　作为一个男孩，尼诺要显得沉默一些，他玩乐之余，总喜欢摆出一副思考的小模样，那认真的神情出现在满是童真的小脸上，总是让人忍俊不禁。

　　比如现在，正玩闹着，尼诺的思考有了‘结果’，他一本正经地道：“父亲，我决定今天用黄泥巴捏一把火枪。”

　　罗林忍不住大笑，然后轻轻摸了摸小东西柔顺的棕发，鼓励道：“好样的，需要我帮忙吗？”

　　“不，父亲，我要一把真正属于我自己的火枪。”尼诺认真地道。

　　“好吧。那现在开始吧。”罗林伸出手抓住尼诺后心，笑眯眯地将他从肩膀上提下来。

　　小东西一落地，就朝自己自己平日藏匿泥巴的地点奔去，他有三种颜色的泥巴，黄色的、青色的、还有一种红色的，都是他的宝贝。

　　“泥巴最脏了。”艾森娜撅着嘴道，她却不愿意从父亲肩膀上下来，于是罗林就带着她在花园里慢走。

　　通常，罗林会在花园里消磨一个小时，然后他会回法师塔，将俩小东西交给侍女，自己则开始干一些正事，比如帮助维安娜提升魔法知识，又比如打造星陨剑什么的。

　　但今天却出了意外。

　　一身常服的盟军元帅霍恩和永远一身暗红法袍的巨龙法师蒙罗斯结伴走了过来，两人脸色严峻，一看就知道肯定带来了什么坏消息。

　　罗林微微一怔，脸上笑容不减，轻轻对跟在一旁的侍女招了招手，示意对方过来，自己则对自己的女儿道：“有人来找父亲了，恐怕会很忙，小娜自己和姐姐玩，好不好？”

　　“嗯。”小姑娘点了点头，她记得那两个人，以前每次他们找母亲的时候，母亲都会说有事要做，然后就会特别忙碌，通常整天整夜会呆在法师塔的炼金室里，现在他们来找父亲，应该也差不多。

　　侍女抱走了小姑娘，又有侍女远远照看着尼诺，罗林伸手指了指花园中的一个小亭，示意三人在那谈。

　　霍恩和蒙罗斯便转道走向亭子。

　　三人坐定后，罗林开口道：“说吧，出什么事了？”

　　霍恩长叹口气，将一份文件递给罗林。文件自然已经拆封了，在封面上有一把用匕首当箭的弩弓图案，罗林知道这是盟军斥候军团阴影利刃的标志，这应该是斥候带回来的机密消息。

　　他拿过文件看起来，文件内容很简略，说的是南方黑暗要塞的情况，一个精灵哨兵潜到了旺多姆城外，通过望远镜筒看到了旺多姆城中出现了一个巨大的法阵。在他观察的时候，法阵打开了一个幽暗的洞口，然后一个身躯庞大无比的恶魔就从洞口中走了出来。这哨兵认为恶魔已经找到了打开传送门的新方法。

　　罗林微微皱眉，这实在是一个坏消息。

　　“另外有斥候传回信息，到现在为止，斥候总共发现了48个形态各异的大恶魔，并且数目还在增多。这些大恶魔的力量强悍无比，几乎没人能和他们正面对抗。对付他们，只能用魔力火枪、火炮进行远程压制，但即使如此，也只是压制，很难击败他们，更不用说击杀了。”霍恩说道。

　　蒙罗斯补充道：“我看了从南方运回来的一具大恶魔尸体。经过检测，我发现这个大恶魔体内的魔力等级接近49级，其力量、防御、魔力规模都能和壮年巨龙媲美。如果是近战，我得承认我不是这样的大恶魔的对手。”

　　蒙罗斯就是壮年期的火焰巨龙，他的力量在所有参战的巨龙中数一数二，攻击力更是强悍，他做出这样的判断，那这大恶魔就称的上可怕了。

　　而这样可怕的大恶魔竟然有48个，并且数目还在增多，这实在是让人心头发寒。

　　罗林却陷入了沉思，大恶魔，看这描述，他第一时间就想到了他在深渊中碰到的深渊领主，那些可怕的巨兽拥有凡间顶尖的力量，蒙罗斯的判断也没错，即使是最强大的巨龙，这些大恶魔依旧是可怕的劲敌。

　　忽然，他心中一动，问道：“普通恶魔数目有增加吗？”

　　霍恩摇头：“似乎并没有。连年征战后，恶魔数目其实一直在降低，斥候探查后的结果是，整个南方大概还有四万多的恶魔，并且没有增加。他们这一次的传送门似乎只能传送强大的恶魔。”

　　得到这个消息后，罗林就想明白了，他摇头道：“不是只能，而是传送效率很低，传送这样的大恶魔是作用最大的，效率最高的。”

　　“您是说，恶魔并没有办法打开稳定的传送门？”蒙罗斯道。

　　“事实应该是这样。不过越来越多的大恶魔的确非常棘手。最可怕的在于，一旦大恶魔数目超过一个极限，当他们集体进攻的时候，造成的巨大压力能让任何一座盟军要塞在瞬间崩溃。”罗林道。

　　霍恩和蒙罗斯对望一眼，都是点头。蒙罗斯道：“这正是我们最担忧的事。我估计，只要这样的大恶魔数目超过一百，就算所有巨龙都参战，也很难改变战局，你知道的，我们壮年期的巨龙其实并不多，只有三十位，而青年期的巨龙又远不是大恶魔的对手。为了防止这样可怕的事发生，我们想到了一个计划。”

　　“说说看。”罗林心中已经有了预感。

　　霍恩吞了口口水，有些艰难地道：“我们发现，这些大恶魔并不喜欢扎堆呆在一块，他们领地观念很强，虽然在巴克雷的压制下没有发生冲突，但相互之间分隔很远。所以，统帅部想出了一个……一个刺杀计划。”

　　刺杀如此可怕的大恶魔，且因为深入南方黑暗之地，人数自然是越少越好，那自然就需要绝强的高手。若论高手，盟军最强者，大概就是眼前这个隐居的前元帅了。

　　蒙罗斯深怕罗林拒绝，急忙补充道：“不会让您一个人冒险，除了您之外，我、大地之龙霍华森、绿龙之王、风暴龙王也都是刺客成员，我们五人协作，应该能在顷刻间杀死大恶魔，同时霍恩会让大军南下压境，吸引黑暗军团部分注意力。我想，计划成功率很高。”

　　罗林点头：“的确如此。所以，我答应了。”

　　黑暗军团必须被打败，这是盟军的共识。黑暗军团必须被驱逐，否则黑暗之主降临，作为他十几万年前的仇敌，罗林恐怕要大难临头，所以这也是罗林必须要做的事。

　　现在，有无数战士在战争前线抛头颅洒热血，连茉莉这个十一岁的小女孩都为了战争的胜利做出了巨大的牺牲，他拥有莫大的力量，有什么理由龟缩在这法师塔里呢？

　　如今盟军需要他的力量，他自然不会拒绝。为了大陆生灵，更为了他自己的家人，也为了他自己。


第五百五十七章 巴克雷的反击

　　和绿龙之王一样，大地之龙、风暴巨龙都是各自龙种的领袖，蒙罗斯也是如此，他掌握着火焰的力量，是火焰巨龙的首领。

　　但除了蒙罗斯居住在莫萨伦的法师城外，其他三位强大的近乎半神一般的巨龙之王却各有居所。

　　当统帅部制定刺杀计划的时候，大地之龙、风暴巨龙、绿龙之王都只是通过魔法阵与堡垒进行传讯似的联系，他们真身与堡垒的距离其实在千万里之外。

　　比如绿龙之王，他就在不在星光大陆，而在月光大陆的绿龙圣地中。

　　当刺杀计划被决定下来之后，绿龙之王就立即准备启程，他挪动着庞大无比的身躯，开始对圣地做最后的安排。

　　绿龙的圣地是一片巨大的隐秘盆地，盆地足有一百万平方公里的面积，周围环绕陡峭高山，飞鸟难渡，盆地内风调雨顺，土地肥沃、河网纵横，绿树成荫，是和天堂一般的存在。

　　千万年来，翡翠巨龙一族就在这里繁衍生息，过着几乎与世隔绝的生活。

　　他们极少和外人交流，这一次黑暗军团入侵，绿龙出动大半族人加入盟军，算是万年来绿龙一族动静最大的一次行动了。

　　毋庸置疑，这一次刺杀行动非常危险，即使是强大的绿龙之王也无法保证自己能够活着回到圣地。

　　所以他对族人的安排，几乎可以说是在安排后事了。

　　除了一些琐事外，他甚至指定了下一任绿龙之王的人选，万一他在星光大陆遭遇了不幸，几乎可以说是龙族中最古老的分支翡翠绿龙一族也不至于陷入混乱和分裂。

　　等一切安排完毕之后，龙王就张开翅膀，冲上了天空，以凡物无法想象的速度朝西边的星光大陆飞去。

　　旅途中本该是一切顺利的，因为没有凡间生灵敢打巨龙之王的主意，绿龙之王自己也是这么想，这么多年来，他每一次出行，都不会顾忌那些弱小生灵的想法，因为他们的任何举动对他来说都毫无意义。

　　所以他飞的很放松，很悠闲，就像是在享受一次难得的旅行。

　　说实话，他已经有上千年时光没有离开圣地了，这时候出来，原本早就看的厌烦的凡间景物，竟然重新让他产生了一丝新鲜感。

　　但这一次，情况却有些异常。

　　当龙王离开圣地上空，飞行了数百公里，进入月光大陆荒野上空，飞在一团白云上方的时候，从厚实的云团中，忽然冲出了两个巨大的黑影。

　　这黑影在他身体下方，体型极大，并不比他逊色多少，正以难以想象的速度朝他冲击而来。

　　黑影的速度是如此的快，它们收敛魔力的本事更是完美无缺，当龙王发现他们的时候，他们离龙王的距离已经不足五百米。

　　无论是对巨龙还是对黑影来说，以他们超过五十米的身长和犹如电光穿行一般的速度，五百米根本就和近在眼前没有区别。

　　这距离对一个不到两米高的人族来说，不过相当于二十米罢了，对人族高手来说，二十米足够形成绝杀。

　　巨龙这个级别的高手也是如此！

　　龙王大惊，他感到了凌烈的杀机，他同时感到对方爆发力量后释放出来的浓郁黑暗魔力，这魔力的等级并不比他逊色多少。

　　‘是大恶魔刺客，他们比我们早了一步！’龙王心中闪过这个念头，他开始拼命挥动翅膀提升高度。

　　但已经迟了，对手是全速从云团中冲出来的，而龙王刚刚的速度并不算快，发现危险之后才开始加速，双方在绝对的速度上就有了差距，而五百米的距离并不足以弥补这个速度差距。

　　三秒后，一个黑影冲到了龙王身体下方，这黑影浑身笼罩着一团黑色浓雾，浓雾中有无数闪电闪烁，仿若一团黑暗风暴，根本看不清他的真实面目。

　　龙王对对手的力量并不了解，他选择了躲避，身体一个翻滚，从这黑影的冲锋路线上翻转开去，试图避开对方的攻击。

　　如果他的对手只有一个，他还能与之不断周旋，试探，并可能在最后取得胜利，但对手有两个，并且都拥有和他相当的力量。

　　同等级的高手，以一对一，能战而胜之的，那是勇士。以一对二，难度呈几何式上升，如果还能获胜，那完全可以称之为战斗大师了。

　　显然，龙王算不上战斗大师，事实上，他的对手是深渊领主，比他拥有更加娴熟的战斗技巧。

　　另一个黑影似乎早就料到了龙王的躲避路线，龙王翻滚出去不到一秒后，就感到自己背部被一股巨大的力量狠狠撞了一下，随后就传来一阵难以抑制的剧痛。

　　他活了数千年，数千年时光中都处于安逸状态，从出生到现在，从未体会过如此强烈的身体痛苦，这让他忍不住发出了一声痛苦的咆哮，身体不自禁地开始抽搐。

　　黑影一下得手，对手暂时失去反抗能力，两个家伙立即开始疯狂追击，根本就不给龙王留下任何喘息之机。

　　这两个家伙是来自深渊的领主，他们的生命中充满着战争和鲜血，拥有极其丰富的战斗经验。

　　龙王拼命在天空挣扎、反击，但每一下反击都被两个家伙轻易躲过，躲避的同时，他们还不忘瞅准空档攻击。

　　更可怕的是，这两个怪物相互之间的配合无比默契，一方负责勾引龙王注意力，另一方却趁龙王不备，迅如闪电一般的发出可怕的攻击。

　　他们的角色还能互换，虚实相间，龙王根本没有反击余地。

　　每一下，他们都能在龙王身上撕下一块血肉，每一下，他们都在消耗龙王的力量。

　　这场景，不像是势均力敌的对手在搏命，反倒像是捕猎者在捕杀猎物。

　　龙王在天空中一路翻滚、挣扎，一路洒下血雨，当他的身体离地面不到千米的时候，他心中已经清楚，今天就是他生命结束的日子。

　　诚然，绿龙之王的战斗经验并不丰富，但久远的时光却洗练了他的心灵，即使是面对死亡，在经历最初的慌乱之后，他很快就恢复了镇定。

　　活了数千年，他早已经看透了生死。

　　在生命最后一瞬间，他脑海中闪过了自己的一生，各个画面一闪而过，父母，妻子，一个个儿女，最后定格在从小就流失在外的小女儿维安娜脸上。

　　这一辈子，他亏欠小女儿最多，想要补偿，但等找到对方的时候，对方却已经长大成人，什么都不缺，他已经错过了补偿的机会。

　　听说，维安娜有了一对可爱的小家伙；听说，那个骗了自己女儿心的人族战士罗林回来了，还带回了强大的复制魔法；听说，那个罗林还成了半神。

　　他这一趟，在加入刺杀行动之余，本是想去看看自己的小孙子的，他本来想去见见自己女儿的丈夫，准备以一个父亲的身份去警告他永远不要辜负他的女儿的。

　　但现在，这一切都成了无奈的遗憾！

　　‘轰’又是一阵剧烈无比的冲击，几乎让人麻木的剧痛从龙翼上传来，他的翼骨折断了，失去了飞行的力量，龙王的身体如断了线的风筝一样往地下坠去。

　　在生命的最后时刻，龙王发出了一声凄厉而悠长的龙吟，声音远远传了出去，数百里内都能听见，惊起荒野树林中的鸟儿无数。

　　几秒后，‘轰’地一声巨响，龙王的身体如流星一般撞在地上，蕴含着浓郁自然魔力的血液溅射了一地，血液流经之地，一棵树种在瞬息间发芽，以肉眼可见的速度成长，不过一分钟，就长成了一棵苍天大树。

　　两个深渊领主也落在了地上，身上黑暗电雾缓缓消逝，显出了他们的真实面目。

　　这两家伙长的一模一样，无分彼此，他们的模样有些像是放大版的狮鹫，不过没有鹰嘴，而是狰狞的尖牙，头上还长了一根长长的独角，是空中冲撞的利器。

　　两个家伙看着龙王尸体边上不断生长的大树，对望了一眼，发出喋喋怪笑。

　　“这就是所谓翡翠绿龙的龙王？不过如此嘛，白长了一个好身体。我打赌，我们的路程虽然最远，但肯定是最快完成任务的。”左边的领主道。

　　“嘿嘿嘿，我们还是占了些便宜。如果对方也有同伴，还真不好对付。”右边的领主要谦虚一些，他们实在是占了以多打少的便宜，不过话说回来，这龙王的战斗力实在不怎么样。

　　“那边就是绿龙的圣地，或许我们该去逛一圈，让这些家伙认识认识我们黑暗双子的力量，你看如何？”

　　“不不不，圣地里的巨龙太多，我们要吃亏。我们还是去精灵城镇吧，在这里好好折腾一番，另一片大陆的精灵知道家园被毁，肯定会哭着喊着跑回来，嘿嘿。”右边的领主相对要谨慎地多。

　　左边这个领主似乎习惯于听对方的建议，晃了晃脑袋表示自己的不满，但还是听从了对方的计划：“你总是这么小心翼翼，不过好吧，我听你的，谁让你比我早出生十分钟呢。”

　　“那就出发吧。”

　　“走！”

　　两个深渊领主身上重新笼罩上了黑暗电雾，他们腾空而起，如电一般直射向附近最近的精灵城镇的方向。


第五百五十八章 噩耗

　　清晨，维安娜法师塔的露台。

　　露台不宽，寥寥二十平米。此时朝阳初升，火红色的阳光洒遍了露台的每个角落。

　　就在这里，罗林迎着温暖的金色阳光，手持被不断改造后变得几乎半透明的云纹剑，一招一式地演练着最基础的剑技。

　　龙王们到达需要一些时间，这段时间左右无事，罗林就趁机演练剑招，回味温养着过去仗剑行走世界的意境。

　　这些剑招简单的不能再简单了，大陆上任何一个稍有成就的战士都能自如的演示一遍，如果是一个不认识罗林的人在这里，看见罗林如此缓慢地演练剑招，十有八九会以为这是一个剑术初学者。

　　但果真如此吗？

　　地球上有一句古语，说大道至简。这话正好可以形容罗林如今的状态，他现在虽然练得是最基础的剑术，但练习时的心境已经完全不同。

　　当年习练之时，一直到最后晋升剑圣，他心中始终有求成求胜之心，只求剑招犀利完美，只求一招致胜的简洁和利落。

　　可以说，当时他是极于杀人，极于胜利，他的剑只是工具，所以未能真正的极于剑。

　　但此时练来，却只为求道，求剑之极道。

　　每一招用来，简单的不能再简单，但仔细品来，却韵味无穷，云纹剑过处，破空无声，光影融融，他的这个人都和环境融为一体，无分彼此。

　　这一刻，在阳光照耀下的露台竟然显出一种温情脉脉的景象。

　　此时人即是剑，剑即是这方天地。因为是练，所以所有杀机都含而不发，犹如怒雷藏于厚云，而罗林则享受着这种掌控无穷威能的愉悦感觉。

　　正练的入迷，他耳朵中忽然听到了脚步声。

　　脚步声轻盈、急促，还带着一丝凌乱，罗林静如止水的心微微一动：‘来的是维安娜，发生了什么大事，她竟然会这么慌张？到底是什么大事？难道是孩子出事了？’

　　这个念头一从他脑海中浮现，顿时罗林的心境也跟着荡起了涟漪，纵使他历经无数生死战斗，但维安娜和他的孩子依旧是绝对的禁区，如龙之逆鳞，触之必怒。

　　他心中怒气微动，剑上立即就有杀机浮现，原本只是简单演练的剑招突然之间显出一丝凌厉之气，‘咔嚓’一声轻响，剑尖所指处，杀意勃发，凝聚的力量随之而至，露台的地面上顿时被这力量击穿，出现了一条长一米，宽如发丝一般的通透裂隙。

　　这还不止，露台对面是法师塔的外墙，外墙上紧跟着传来‘噌’地一声轻响，被泄漏的力量切出了一片光滑如镜的平面，随后那凝聚的力量继续前进，一直冲出近百米，才无复凝聚，撞击在空气中，发出‘轰隆轰隆’的闷雷炸响。

　　这声音惊醒了罗林，让他从云纹剑的意境中恢复了过来，转头，维安娜正好走到了露台边上，她月儿一样的眸中含着泪水，一见罗林，眼泪‘噗哧噗哧’地流了出来，紧走几步扑进罗林怀里，哭道：“我的父亲出事了。”

　　听到这话，罗林心猛地一松，不是他的孩子，很好，但紧跟着又一紧，他知道维安娜的父亲是绿龙之王，龙王是这次刺杀行动的一员，在这关头，他怎么就出事了？

　　对龙王出意外这件事，罗林并不感到悲伤，他压根没有见过龙王，更没什么交情，对他的生死无感是人之常情，但他竟然在这紧要关头出了意外，这让罗林感到一丝不祥。

　　“到底发生了什么事？”罗林轻轻拍着维安娜的后背，安抚着她的情绪。

　　“消息……消息是精灵传过来的，他们说有两个大恶魔在月光大陆肆虐，没人能阻止他们。好多精灵城镇都被毁了。我的父亲就是被他们偷袭了，结果就……呜呜呜。”维安娜痛哭出声。

　　对这个父亲，她相处的时光并不多，当初她回到月光大陆，去绿龙圣地的时候见到的他。印象中，是一个和蔼安详的老者，看见她的时候，眼中带着浓浓的歉意，从对方的一举一动中，她都能感受到厚重的父爱。

　　可现在，他就这么突然走了，维安娜没有半点心理准备，只觉得心中忽然少了什么，闷闷地难受极了。

　　罗林却陷入了沉思：“这一回恐怕是被巴克雷抢先了一步。月光大陆如果有大恶魔肆虐，那星光大陆的精灵肯定军心不稳，甚至会生出动乱来。绿龙龙王被杀，绿龙军团同样会出现动荡。而无论精灵还是绿龙军团，都是盟军不可或缺的力量。巴克雷这一招厉害！”

　　想明白了其中的情况，罗林对风暴之龙、大地之龙也担心起来，既然巴克雷安排了中途劫杀，没道理只针对绿龙龙王一人，其他两个龙王处境恐怕也是不妙。

　　正这么想的时候，他就从露台上看到一个穿着暗红色法袍的大法师匆匆走过来，正是火焰巨龙的首领蒙罗斯，看他脸色焦急，脚步匆忙的模样，肯定是出了急事。

　　不对，蒙罗斯在火焰巨龙一族中地位极高，他的性格向来稳重，现在却显出如此急迫的模样，肯定是出了什么大事。这个推断让罗林的心直往下沉。

　　这时，蒙罗斯也看到了罗林，他根本等不及从法师塔中走上来，直接给自己施展了一个飞行术，悬浮着到了露台，然后焦虑地道：“出大事了。风暴之龙、绿龙之王战死，大地之龙重伤，已经退回了地下龙窟休养。”

　　果然如此，罗林脸色沉下来，问道：“蒙罗斯，火焰巨龙一族怎么样了？”

　　蒙罗斯又是庆幸又是忧虑：“我的家族并没有出事，只是三大龙王出了意外，我们的刺杀行动恐怕……”

　　“不是还有我们吗？”罗林道。

　　“我们两个？”

　　“对。”罗林点头，他道：“月光大陆的问题最严重，恶魔仍旧在那肆虐，消息传开后，精灵和绿龙军团的士气会大受影响。这刺杀计划，就从这两个恶魔开始！”

　　罗林的意志异常坚决，蒙罗斯轻易感受到了这点，他也没法反驳罗林的话，因为精灵和绿龙军团的确不容有失。

　　精灵是最好的斥候，而绿龙军团则是最好的治疗者，有他们在，盟军的损失至少降低一倍！

　　如果绿龙军团撤回去守护圣地，那么盟军的战力至少降低三成！

　　见蒙罗斯默认了，罗林低头轻声在维安娜耳边轻语：“放心，老人家不会白白死去。我会让这两个恶魔付出巨大的代价。”

　　维安娜沉默地点了点头，说道：“我和你一起去。”

　　“不，维安娜。”罗林双手捧着维安娜精致的脸庞，注视着她的星眸：“你要相信我。你得留在这，孩子们不能没有母亲。”

　　这次的对手空前强大，实力堪比巨龙之王，他是绝不会让维安娜参与的，因为如果她加入行动，将是最弱的环节，必将被对手集中打击，非常非常危险。

　　“可……”维安娜的话没说完，被罗林的吻堵在了嘴里，一通长吻后，罗林认真地道：“等我回来。”

　　维安娜叹口气，轻轻点了点头，她知道罗林的力量，也知道他的忧虑，此时此刻，她只恨自己力量不够强大。

　　罗林这才转头看向蒙罗斯：“我们出发吧。”

　　蒙罗斯点头，往后跃出了露台，身在半空的时候，展现出了火焰巨龙的巨大形体，翼展足有六十多米，全身聊着朦胧的红光，就像燃烧的火焰。

　　待罗林跃上了龙背，蒙罗斯猛一振翅，空气呼啸声中，火焰巨龙犹如一颗火流星划过了莫萨伦堡垒的天空，直往东边的月光大陆冲去。


第五百五十九章 恶魔和精灵，巨龙与剑客（一）

　　月光大陆，晨风镇。

　　半个小时前，这里是宁静祥和的居所。鸟儿自由歌唱，精灵们面带笑容地在树林中采摘着果实，偶尔还有几头迷路的小鹿跑进镇子里，用湿润的迷茫眼神怯怯地看着发现他们的精灵。

　　每当这时候，精灵们就会友善地递给它们一把嫩叶，然后带着这些迷路的小可爱走出镇子。

　　当厄运降临的时候，小精灵们在镇口街巷中奔跑玩耍，精灵长者们则坐在家门口，享受着从树叶缝隙中泄露下来的柔和阳光，虽然哨兵们已经提前告知了他们危险，但千百年来一成不变的生活方式让精灵完全没有意识到问题的严重性。

　　这几乎是一个不设防的小镇，镇子里数目不多的哨兵更多的工作只是将一些危险野兽驱赶出森林而已。

　　“恶魔！”在一声凄厉的惨叫声中，一个哨兵的尸体从天而降，从高空摔落在地，身体直接就碎了。

　　然后，黑暗降临了。

　　面对两只可怕的黑暗巨兽，这个人口不足千人的普通小镇毫无还手之力，只能任人屠戮。

　　杀戮持续了半个小时，半个小时后，美丽的晨风镇成了废墟。

　　废墟上，一个背上双翼、头长尖角的大恶魔半蹲在地上，大大的爪子小心捏着一个悲惨尖叫的年轻女精灵的头发，喋喋笑着对自己的同伴道：“哥哥，这小东西的声音真是好听，连惨叫都这么悦耳。”

　　他的哥哥没空回答他，他正在一个个捡起地上的尸体，然后就像剥粽子一般快速剥去尸体上的衣服，然后将赤裸的尸体扔进嘴巴，嚼巴几下，再一仰头‘咕嘟’一下，吞了下去。

　　深渊领主的体型非常巨大，身体极其强大，自然，他们的食量也自然也非常大，肚子饿的时候，能一口气吃掉两三吨的肉。

　　这个家伙还很挑嘴，他不吃年老的，甚至中年精灵都不吃，只挑那些看起来年轻的，身上气息清新的精灵。如果能找到一些年幼的小精灵的话，他脸上就会露出狰狞的笑容，因为他特别喜欢这些入口即化的小点心。

　　一口气吃了十个年轻精灵，这个被叫做称为哥哥的领主才感到自己肚中的饥饿稍减，他放缓了搜寻尸体的节奏，不耐烦地回应：“你多大了，还这么爱玩？”

　　深渊领主不以为然，他探出爪子，悄悄拨弄着提着的女精灵，笑眯眯地道：“如果没点爱好，活的不是很无趣嘛。”

　　女精灵仍然活着，她的嗓子已经喊哑了，因为不断挣扎，头上的头皮也被头发扯出了许多血。因为恐惧，她美丽的脸庞变得扭曲铁青，眼睛圆瞪，模样非常惨烈。求生的本能让她的手使劲全力抠抓着恶魔的爪子，想要挣脱爪子的束缚，但这一切都是徒劳，她细嫩的手被恶魔粗砺的爪子磨破了，甚至露出了骨头，但处境却没有丝毫的改善。

　　她就像是一只被好奇孩童抓住的小鸟、知了、或者蚂蚱、蟋蟀什么的小东西，拼死挣扎，却只能让孩童发笑而已。

　　深渊领主看的哈哈大笑，全身都笑的抖起来，高兴极了，等笑够了，他转头看向自己那还在寻找食物的哥哥，嘲笑道：“哥哥，你太没有品味了，作为深渊领主，应该讲究一样生活品质。像你这样吃东西，好吃的难吃的一起吃了，你甚至还把这些虫子肚子里的大便也吃了，恶心不恶心！”

　　“你给我闭嘴！”被嘲笑的深渊领主压根不去理会这话，他讲求实效，没那么多虚头巴脑的东西，只要喂饱肚子就行了，至于怎么吃，他没空去研究这个。

　　见自己的各个不理会自己，这边的深渊领主反而和他较起劲来：“哥哥，你看我的。”

　　他已经玩够了，手中这个女精灵虽然还活着，但已经失去了娱乐的作用，现在，她的作用是喂饱他的肚子。

　　伸出爪子，轻轻地将女精灵身上的衣服割开，但却不伤害里面的肌肤，一边切一边笑：“哥哥，精灵可分好多种，不止有年轻年老的，还有男的女的。男精灵的肉有劲道、耐嚼一些，但不香。女精灵的肉绵软、有一股特殊的滋味。而且还不能直接入口，你得把这些精灵身上破坏口味的东西去掉。”

　　这时候，女精灵身上的衣服已经被深渊领主扯光了，露出一具粉白苗条的身躯，柳腰翘臀长腿，极具美感，但在恶魔眼中，这只是食物。

　　他探出一根爪子，在女精灵无比恐惧的目光中，切开了她的肚子，扯掉了里面的五脏六腑：“你看，这些东西都会破坏口味，如果这些小东西之前吃的太饱，那这些肠子里的东西足够恶心地人吐酸水。还有，这个脑袋也没用，有挠的人喉咙发痒的头发不说，还没有多少肉，所以要拧掉。”

　　扯出了肠子，精灵终于在无比的痛苦中失去了生命，她的身体被深渊领主捏在手里，有黑色的魔火从深渊领主口中喷出，顷刻间将这尸体烤熟了，然后，这领主才将这团熟肉扔进嘴里，缓缓地拒绝着，脸上显出迷醉的神情。

　　“哥哥，你应该学学我。我们现在到了这个和天堂一样的世界，深渊那一套东西就得改一改了，我们得学会好好生活，善待自己。”

　　“你给我闭嘴！”年长的深渊领主很不耐烦地吼了一声，不过他听进了这话，再吃精灵的时候，也如自己弟弟一样，拧去脑袋，去掉肠子，然后用魔火烤熟，这才将精灵牌烤肉扔进嘴巴。

　　咂巴了下自己的嘴，他不得不承认，这么吃起来的确比刚才滋味要好，不过就是太麻烦了。

　　“或许我们得找些仆从帮我们处理尸体。”年长的深渊领主说道。

　　弟弟顿时大笑起来，对自己哥哥的话非常赞同：“哈，哥哥，没错，就该这样。我们是高贵的深渊领主，战场才是我们的荣耀所在，怎么能干这些粗活？”

　　就这么地，两个来自深渊的大恶魔就这么站在已经成为废墟的晨风镇中，一边用精灵尸体填着自己的大胃，一边大声谈笑着。

　　此时此刻，晨风镇的大地弥漫着浓郁的黑暗气息，小镇的房屋有的倒塌，有的在燃烧，地上到处都是尸体和被胡乱丢弃的内脏和头颅。

　　这里已经成了一片黑暗之地，在月光大陆翠绿的森林中，就像是一块丑陋的疥癣。

　　又过了十几分钟，两个深渊领主吃饱了，扇了扇翅膀，离开了这片废墟，开始寻找下一个精灵小镇。

　　他们只找这样千人规模的小镇，因为这样的小镇遍地都是，而且小镇的防卫力量对他们毫无威胁，能轻易摧毁，然后快速离去。

　　精灵强者虽然知道他们的存在，但却很难找到他们，就算找到了也跟不上他们的脚步。

　　还有一个原因是，精灵强者并不多，大部分强者都去星光大陆对抗黑暗军团去了，只有少数强者在追杀他们，数目不超过100，对这样规模的追兵，两个大恶魔应对起来非常轻松。

　　当这俩个恶魔离开二十分钟后，十几个精灵骑着长满蓝绿色鲜艳羽毛的角鹰兽赶到了。

　　看到地上的悲惨景象，角鹰兽骑士们愤怒欲狂，却又无可奈何。

　　忽然，一个角鹰兽骑士惊呼一声，他似乎发现了什么，他迅速控制着角鹰兽冲下天空，到了小镇废墟上，他看见一个女精灵的头颅，容貌非常熟悉，和他有八九分像。

　　角鹰兽骑士大叫一声，俊逸的脸变得铁青，眼中几乎滴出血来，他颤抖着从角鹰兽背上跳下来，双手颤抖着捧起头颅，头颅上的长发是鲜嫩的翠绿色，和他的一模一样。

　　他沉默着，沉默着，然后猛然痛哭出声：“妹妹，我的妹妹，为什么？为什么为这样！”

　　这个战士直接崩溃了，跪在地上，嘶声怒吼着。

　　其他角鹰兽骑士都是沉默，他们在天空中围着这个战友飞了几圈，然后一个头领模样的女精灵对身边的一个战士道：“你下去陪着他。等他恢复了，就带他归队。”

　　“是，马琳达女士！”这战士点头，控制着角鹰兽降落在地。

　　然后，这个被喊做马琳达的女精灵摘下了背上缠绕着吹绿色嫩叶的墨绿大弓，高举在手，高声喊道：“兄弟姐妹们，不能让惨剧再次发生了。”

　　说完，她抽出一支箭，搭在弓上，箭尖指着天空，箭上缠绕着墨绿色的光辉：“森林的风，告诉我入侵者的方向。”

　　说也奇怪，她一说完，周围的林风就停了下来，似乎在等她射箭。

　　精灵猛地射出箭，箭矢以九十度朝高空而去，大概飞了数十米，一阵风吹过，将箭吹偏了方向，从下面往上看，就看见一条墨绿色的光线，指向了其中一个方向，正和之前深渊领主逃走的方向一致。

　　这是自然平衡法术中的侦测法术，在森林中非常有效。

　　确定了对手逃走的方向，女精灵收起弓，大声道：“我们追！”


第五百六十章 恶魔和精灵，巨龙与剑客（二）

　　晨风小镇。

　　年轻的角鹰兽骑士依旧跪在地上，双手捧着自己妹妹的脑袋一动不动，整个人陷入了痛苦和迷茫的深渊。

　　他的战友耐心等了五分钟，见他还没有清醒的迹象，便走上去拍了拍他的肩膀：“喂，哭完了吗？”

　　精灵抬头，俊逸的脸上满脸的痛苦：“我的妹妹才十九岁啊……”

　　他的父母喜欢冒险，早年再一次冒险中出了意外，死于人族佣兵之手，这让他非常厌恶人族，所以这一次并没有加入盟军。也正因为这样，从小到大，他都和妹妹相依为命，这一次，他箭术大成，加入了橡树林精灵卫队，他还记得临走前，自己的妹妹脸上的骄傲自豪，他还记得他临行前，妹妹因为不舍而流下的泪水，他保证过，有空就会回家的。

　　结果现在……现在……精灵只觉得自己心口剧痛，整个心似乎都要裂开了，难受地他伸出拳头狠狠地砸着自己的胸膛。

　　“啪！”一声脆响，他的脸被自己的战友狠狠扇了一巴掌，这一掌打的很重，脸上顿时显出了红色的掌印。

　　“奥辛，你打我？”被打的精灵不可思议地看着自己的战友。

　　“对，我打你。”被喊做奥辛的精灵淡然点了点头，然后伸手将自己的战友从地上扯起来，伸手拍了拍他膝盖上的灰尘，说道：“格伦，你的妹妹已经死了，把她葬了吧。我知道这很痛苦，但你现在最该干的是报仇，而不是在这哭泣！”

　　说也奇怪，被狠狠扇了一巴掌后，格伦心中那股愤懑的郁气竟然被这奥辛这个意外举动给冲淡了许多，他长出一口气，再次低头看了眼自己的妹妹，妹妹脸上满是痛苦、绝望和恐惧，这些临死的情绪全被沃伦看在眼里，一丝不漏的转变成了他心中的仇恨。

　　“你说的对，我要为她报仇！我要让那两个恶魔后悔来到这个世界上！”沃伦咬着牙，牙齿咯吱咯吱直响。

　　“走吧，把她葬了吧。”奥辛抬手重重拍了下战友的肩膀。

　　“嗯！”沃伦点头，小心捧起自己妹妹的头颅，跨上角鹰兽的后背，带着她往小镇外一处漂亮开阳的山坡飞去。

　　‘妹妹喜欢花，喜欢鸟鸣，喜欢阳光，愿这些美好永远陪伴着她。’沃伦心中想着，一边用自己的小刀在草地上挖着坑。

　　“用这个吧。”身后传来战友的声音，他扔过来一把花铲，自己手里也拿了一把，应该是从小镇里拿来的。

　　“谢了。”沃伦拿过铲子开挖，奥辛在一边帮忙，很快，两人在草地上挖出了一个方形深坑。

　　埋葬头颅前，沃伦给自己的妹妹整理好头发，最后亲吻了下额头，发下了誓言：“我发誓，只要我还活着，我就会猎杀恶魔，我会杀死我所看到的所有恶魔，直到这些邪恶肮脏的生物从这个世界上彻底消失！”

　　一边说，他眼中又控制不住地流出了眼泪，但他动作没有停顿，毅然将头颅放入土坑，填上泥土。

　　“给，紫英花的花种。”奥辛考虑地非常周到，在精灵一族，埋葬那些在灿烂年华死去的年轻精灵，都会在坟墓上种一丛花，男的是风信子，女的是紫英花。

　　沃伦吸了吸鼻子，接过花种，往种子内灌入一些自然魔力，然后将种子埋入了泥土之中。

　　在自然魔力的作用下，种子飞快发芽、生长，在一分钟之内，开出了灿烂的淡紫色小花。

　　见花如见人，从花丛中，沃伦依稀间看到了自己妹妹的笑颜，他长吐一口气，摘下一根花枝别在胸口，然后转身：“走吧，是时候找恶魔算账了！”

　　正在这时，他忽然听到天空之上响起了‘哗哗’地巨大气流声，奥辛显然也听到了，两个精灵大骇，抬头看去，就见到一个火红色的身影从天而降。

　　是巨龙！是月光大陆没有的火焰巨龙！当巨龙降落在地的时候，两个精灵看到龙背上还坐着一个人族的战士。

　　这战士身上穿了一套棕色的皮甲，皮甲样式很好看，似乎也很牢固，但也仅此而已，他背上还背了一把单手剑，这是他唯一的武器，这人族战士的模样看起来也很普通，虽然他安然坐在巨龙背上的姿态有些唬人，但这吓不住精灵。

　　到了地面上，巨龙显出了人形，是一个穿着暗红色法袍的中年法师，而那人族战士则站在他身边，这两人一起朝他们走过来。

　　托那些人族奴隶贩子的福，角鹰兽是认识人族的，按照常理，它们这时候绝对会走出攻击姿态，甚至会直接发动攻击，但这一次，两只角鹰兽缩的远远的，甚至跑到树后躲了起来。

　　沃伦对人族没有任何好感，对这变化成人族模样的火焰巨龙也是印象不佳，他冷笑道：“一个人类战士，一个龙族法师，你们是谁？来这里干什么？”

　　他口气很冲。

　　奥辛态度则要好多了，好歹现在精灵和人族是盟友，盟军的元帅早就宣布过法令，任何捕捉精灵为奴的人一旦被抓就会处以绞刑，这已经是非常友好的姿态了。

　　他走前一步，微微行礼，问道：“两位，我能知道你们来这里的目的吗？”

　　蒙罗斯没开口，他们这组合，罗林这个半神级强者才是主导，罗林指了指身后已经成为废墟的晨风小镇：“我是斯沃德，我们为造成这一切的恶魔而来。”

　　罗林这个名字太拉轰，报出来一下就会传的人尽皆知，所以他只报自己的姓。

　　奥辛眼睛一亮，虽然对恶魔非常痛恨，但他们也非常清楚恶魔的力量，那可是能杀死绿龙龙王的强大存在。

　　他们一路追猎，虽然有信心能杀死恶魔，但战斗到最后，绝对是个惨胜的结局，现在这巨龙和这能骑在龙背上的战士愿意帮忙，他们胜利的机会就大多了。

　　听到这话，就连沃伦的脸色也缓和了许多，偏见归偏见，他还没到是非不分的地步。

　　罗林看了看两个精灵的护甲，又看了眼树后若隐若现的角鹰兽，已经猜出了对方的身份，他问道：“你们是橡树林的成员，也是在追击恶魔，对吧？”

　　来之前，罗林已经通过蒙罗斯了解了精灵国度的情况，所以他才能一口喊出橡树林这个精灵最精锐的卫队名称。

　　奥辛点头承认自己身份。

　　“可你们怎么只有两个人？其他人呢？”罗林有些奇怪。

　　奥辛叹口气，指了指紫英花丛：“出现了一些意外，我的战友的妹妹……在晨风小镇中遇难了，所以我们落后了一步。马琳达女士已经先出发了。我们正准备归队。”

　　罗林明白了，他看了看花丛，走上前微微躬身行了一礼，然后又对晨风小镇行了一礼，以示对死者的尊重。这个举动让两个精灵的神色变得更加缓和，隐隐的戒备也消散了许多。

　　“看情况，这个小镇刚被攻击不久，恶魔应该跑得并不远。时间紧急，我们现在立刻出发吧？”罗林看向两个精灵，他需要这两人为他带路。

　　“您说的对。”奥辛朝自己的角鹰兽赶去，虽然他不知道罗林的身份，但还是对罗林用上了尊称。能和如此庞大的巨龙相伴，能越过无尽之海，两个人就敢来追杀大恶魔的人物，必定是人族中的强者。难道还如此谦逊，没有丝毫傲气，这获得了他的尊敬。

　　很快，两个精灵都骑上了角鹰兽。蒙罗斯也重新转为巨龙躯体，罗林依旧坐在龙背上，三人起飞，巨龙跟在角鹰兽后面，一路往马琳达追踪恶魔的方向飞去。

　　飞了一会儿，蒙罗斯就嫌角鹰兽飞的太慢，干脆一爪一个，将两人抓在手里，然后道：“你们指路，我带你们走。”

　　沃伦和奥辛面面相觑，只能在龙爪中指着前进方向。

　　一边指路，两个精灵也对这两个来自星光大陆的援军的身份感到疑惑不已。

　　“看这火焰巨龙的体型，他不会是龙王吧？”沃伦轻声问。

　　“很有可能。我见过一次绿龙王，虽然模样有些差异，但大小差的并不多。就算不算龙王，肯定也是火焰巨龙一族中有数的强者！”奥辛道。

　　“那那个人族战士呢？斯沃德，你听说过有叫这个的人族强者吗？”沃伦问，精灵加入盟军，他们这些没有去星光大陆的精灵也跟着对另一片大陆的人族关注起来，其他细节先不提，人族的强者，精灵大概也都知道。

　　比如失踪的元帅罗林，比如圣骑士约瑟·马丁，比如刀圣，比如最近几年刚刚崛起的荆棘剑圣，精灵们也都是认识的，但却从没听过一个叫斯沃德的。

　　“看他的样子，我想，他大概应该是某个隐世的强者，直到最近才参战吧？”奥辛只能这么想了，要不然不能解释这么一个强者为什么会名声不显。

　　不过，他心中还有一个疑惑，斯沃德这个词，他隐隐好像在哪听人提过，只是这个记忆很模糊，他一下想不起在哪听过了。


第五百六十一章 恶魔和精灵，巨龙与剑客（三）

　　上千米高的天空中，十几位角鹰兽骑士飞速呼啸而过。

　　走在最前面的是马琳达，她是一个强大的精灵箭神，五百米内箭无虚发，并且是连珠箭大师，全力发挥时，能一息九箭。

　　她的弓也不简单，叫‘繁花绿叶的祝福’。

　　弓身取自自然母树上一根长了八百多年的树枝制成，其中蕴含着无比凝聚的自然魔力，魔力等级高达49级，这魔力形成一种无比可怕的剧毒，这世界上除了翡翠绿龙的龙王等寥寥几个强者外，没人能抵挡这魔力的侵袭。

　　正因为有这把弓，马琳达才有把握对抗那两个击败过绿龙龙王的恶魔。

　　“马琳达女士，前面就是泉歌湖了……天哪，您看那湖中央！”一个角鹰兽骑士指着泉歌湖中央的湖心岛惊声大呼。

　　泉歌湖很大，面积大概有五千多平方公里，这湖有一个湖心岛，方圆有两三里，岛上有一个非常古老的精灵小镇，小镇有一个由来已久的美丽名字，叫‘凤凰之歌’。

　　据说在上古时代，精灵从故乡诺达希尔进入特罗尔世界时，就在这湖心岛落脚，而这小镇，虽然经过无数次变迁，但从某种意义上说，可以算是精灵的起始之镇。

　　但现在，两只身体庞大无比的恶魔就在岛上肆虐，精致的木屋被恶魔们一脚踩碎，四散奔逃的精灵居民不断被如天火一般散落的黑暗魔法击倒在地，整个小镇充满了绝望的哭喊声。

　　有精灵哨兵试图阻止恶魔，但他们的箭太软弱了，根本就射不穿恶魔体表的鳞甲，而只要是主动攻击的精灵，立刻就会面对恶魔的反击。

　　每一个精灵哨兵能逃过恶魔的攻击，就在马琳达控制着角鹰兽到达凤凰之歌小镇上空这短短时间里，小镇里的精灵哨兵就死光了。

　　再没人反抗，只剩下无助的精灵在哭泣。

　　“兄弟姐妹们，攻击！”马琳达愤怒地大喊起来，她自己也在同时搭箭上弓，弓身上绿雾涌动，犹如活物一般，倏忽间钻如箭身，然后整支箭就在瞬间变得碧绿一片。

　　“死吧，恶魔！”马琳达大喊一声，箭矢化作一道无声无息的绿光，以闪电一般的高速射向其中一只恶魔的眼睛。

　　她是箭神，拥有大师级的箭技，此时含愤而发，一箭就射中了一只恶魔的眼睛。

　　“吼！”被射中的深渊领主在最后关头眨了下眼，眼皮上的角质层为他缓冲了箭矢的一部分冲击力，但这箭实在太强了，余下的力道依旧足够它钉入眼睛深处，深渊领主立即感受到了巨大的痛苦。

　　一开始，这痛苦是单纯眼睛被破坏造成的，但很快，箭上的自然魔力开始起作用，毒性飞速扩散，深渊领主没想到箭上会有如此剧毒，一不小心就中招，脚步一个踉跄，没有独眼看东西竟然出现了重影，他的前腿一个没站稳，跪倒在了地上。

　　他心中一惊，然后就明白了过来，愤怒咆哮：“卑鄙的精灵，你以为这毒能对付我？吼！”

　　一声狂吼，这深渊领主身上出现了一团黑暗电雾，将他整个身体都笼罩起来，然后这领主抬起爪子，直接将自己受伤的眼珠抠了出来。

　　在他这么干的时候，凤凰之歌小镇的另一只深渊领主已经腾空而起，怒吼声如雷鸣一般传来：“蝼蚁，胆敢伤害我的弟弟，真是自寻死路！”

　　他身上也缭绕上了紫黑色的电雾，这雾气遮蔽了他的身体细节，也挡住了他的身体要害，使得马琳达的命中要害的概率大大降低。

　　事实上，马琳达发现她几乎没有时间攻击了，因为这恶魔的速度非常快，比她的角鹰兽快太多，她甚至没法跑。

　　其他的角鹰兽骑士纷纷开始进攻，他们的箭术和弓也都非常不错，每一下攻击，都能射破深渊领主的鳞甲，伤害到他的身体。

　　从深渊领主的闷哼声中可以判断出，角鹰兽骑士的攻击他扛的并不算轻松，但是不管如何，这始终没有阻挡这个深渊领主对马琳达的追击。

　　马琳达迅速判断出自己在空中绝对不是这深渊领主的对手，她果断控制角鹰兽下降，准备利用小镇的地形延缓对手的攻击，同时为自己争取攻击机会。

　　就在她降落到凤凰之歌小镇树木高度以下的时候，地面上的恶魔猛然发出一声怒吼，然后他竟然重新站直了身体，并开始朝马琳达冲了过来。

　　“你的毒不错，让我头晕了一下，但仅此而已。你的武器上的自然魔力太少了，我吐口口水的魔力都比那多，嘿嘿！”

　　这深渊领主冲锋的速度竟然越来越快，到了最后，几乎是横冲直撞，根本看不出受伤的模样。

　　身后同样传来呼啸声，是另一只深渊领主，他同样在飞速接近。

　　马琳达很清楚，她和她的角鹰兽经受不起对手的任何打击，只能逃，她伏低身体，尽量降低风阻，手摸着角鹰兽的脖子，指挥着角鹰兽在凤凰之歌小镇中的巨树和一些石制的远古遗迹间高速穿梭着。

　　身后传来‘轰轰轰’的巨响，是追击的深渊领主撞烂小镇建筑的声音。对身躯庞大无比的深渊领主来说，小镇的一切都和积木一样脆弱，甚至是那些到处都是的石制巨柱也不堪一击，他们根本就不闪不避，只为抓住这只对他们威胁最大的精灵。

　　巨响声越来越近，马琳达越来越紧张，她的心脏疯狂跳动着，因为高速地飞行，耳朵被风吹的嗡嗡作响，眼睛更是几乎睁不开，脸上带着的防风面罩早就不知道掉哪去了，风刮的她脸庞生疼生疼。

　　她不敢回头看，生怕面对的是深渊领主的巨手。

　　又飞了五秒，前方忽然出现了一个石制的方尖碑，这是远古遗迹，方尖碑十分高大，下方的方形底座边长足有三十米，高则有八十多米，就像是一座高塔似的。

　　马琳达不顾一切地冲过去，从方尖碑旁边绕了过去，心中只希望这石碑能稍稍挡下恶魔的路。

　　刚飞过去不到三秒，她就听见身后传来‘轰’一声震响，这声音发闷，和之前有些不同。

　　百忙间，她转头看去，却见方尖碑依然耸立，除了震落一些灰尘外，没有任何变化，但大恶魔情况却不太好，他就像撞中大山一样，似乎脑袋撞晕了，看着脚步发晃。

　　‘这石碑倒是坚固。’马琳达感叹了一句，抓住这个机会，扭腰转身，抬手一箭朝离她最近的那只恶魔射去。

　　‘噗’箭命中了对方的身体，但因为紫黑雾气的遮蔽，除了一声闷吼外，马琳达并不知道对方到底伤在哪里。

　　她想继续攻击，但却来不及了，因为另一只恶魔已经朝她冲了过来。

　　这深渊领主发出一声雷霆般的咆哮，然后猛地一个箭步朝马琳达冲去，身在中途，口中再次发出了一声雷霆咆哮，这一次咆哮和上一次不同，咆哮之时，紫黑色的魔力随之爆炸，向四面八方传播开去，其中就有力量撞在了马琳达身上。

　　在千钧一发间，马琳达的角鹰兽一个翻身，用自己的身体完全承受了这波黑暗之潮。

　　‘呼～’一声凄厉的尖啸，角鹰兽是和狮鹫类似的空中坐骑，只是普通的猛兽而已，受到如此重击，哪里撑得住，打着旋儿从天空中落了下去。

　　马琳达也跟着从天空中摔落下去。事实上，从天空摔落的不仅仅是她，其他靠的近的角鹰兽骑士也都遭遇了和马琳达一样的命运。

　　地上是一棵大树，马琳达顾不得伤心，拼命从角鹰兽的鞍绳中解脱出来，然后一个跳跃，抓住了一根树枝。她下落冲势太大，一下没抓稳，身体继续下落，但马琳达继续抓住另一根树枝，如此重复了几次，她终于安全地落在地上。

　　但问题是，这么下来，她的手臂酸痛不已，就和断了一样，几乎完全没了力气，就和断了似的。

　　这种状态，短时间内根本就没法开弓射箭。

　　深渊领主缓缓地走上来，他敏锐地发现了这状况，他大步走上来，笑道：“怎么，受伤了？”

　　这个恶魔的声音比较尖细，是被她射瞎眼睛的那只。

　　马琳达没说话，她努力将自己身体的魔力灌注进手臂，只希望自己的力量赶紧恢复。

　　没到最后时刻，她绝不会认输。

　　但是，她和深渊领主的距离不足二百米，以对方庞大的体型，几步就能跨越，根本没有给她留下恢复力量的时间。

　　两秒后，深渊领主就站在了马琳达面前，他伸出了爪子，轻而易举地将马琳达的身体捏在了手里。

　　“嘿嘿嘿，又是一只美丽的精灵，不止美丽，而且还拥有不错的力量，全身上下都是野性和桀骜。哥哥，我想她肯定会非常美味，她身上的肉肯定又香又有劲道。”深渊领主对这一次的猎物非常满意。

　　到了这个地步，饶是马琳达心志坚毅无比，也终于感到了绝望。

　　她想不到有什么办法能摆脱厄运。

　　角鹰兽骑士们也找不到办法帮忙，有骑士疯了一般对这可怕的恶魔进攻，想要救出自己的长官，但却全都是徒劳无功，反倒搭上了自己的性命。

　　但，虽然绝望，马琳达却时候总没有放弃挣扎，只要她没死，她就不会放弃反抗。

　　“哥哥，你看看，这小东西挣的可真欢乐啊，比我以前碰到的精灵都要猛，我几乎抓不住她了。”深渊领主感到很有趣，这让他舍不得一下杀了这个新玩具。

　　但不知道为什么，马琳达忽然不动了，不是因为没力气了，是因为她的注意力被天上的迅速接近的一个光点给吸引住了。

　　这光点是火红色的，速度飞快，后面还拖着一道长长的光尾，就像火流星，随着这光点的接近，原本因为两个可怕恶魔出现而昏暗一片的天空开始变亮，显出了火红色的色调，就像美丽的朝霞一般。


第五百六十二章 恶魔和精灵，巨龙与剑客（四）

　　天空中来了一头火焰巨龙，这么大的动静当然瞒不了人。

　　“哈哈，今天可真是热闹，来了精灵战士，又来了一条龙。哥哥，他只是一个人，我们正好把他杀了！”抓着马琳达的深渊领主高喊起来，他已经转过了身，眼睛直盯着高空中的巨龙。

　　因为距离和角度的原因，他只看到了巨龙，还看到了巨龙身后跟着两个角鹰兽骑士，但并没有看到龙背上坐着的人。

　　另一个深渊领主晃了晃脑袋，语气却有些庆幸：“幸亏我们击败了精灵，要是再晚一点，这可就不好玩了。好了，弟弟，把你手里的玩具吃了，然后我们再屠一头龙！”

　　他们曾经击杀过绿龙王，现在又来了一头力量不相仿佛的火焰巨龙，虽然没了偷袭的优势，但他们合作，以二对一，无非受些小伤而已。

　　被抓的马琳达顿时感到抓着自己的巨爪开始收紧，她非常清楚，只要她现在能逃脱，那么她就有可能得救，如果不能，她将成为对方的食物。

　　她全力挣扎起来，体内的自然魔力疯了一般的急速流动，然后猛地在体外爆发，‘轰’地一下，这下突然袭击吓了深渊领主一跳，他的爪子被自然魔力炸的微微一松，手里的猎物趁机逃脱了他的掌控。

　　深渊领主有些恼怒，想将猎物重新抓回来，但他这个念头刚刚升起就被打消了，因为天空中的火焰巨龙已经开始对他俯冲，如果这时候不做出应对策略，被对方借着下落冲势抓个正着的话，他铁定重伤。

　　对方的速度非常快，以至于他都不敢擅自从地上起飞躲避，只能一个劲的前冲，同时大吼：“哥哥，帮我挡住他！”

　　“还用你说！”另一个深渊领主已经从地面起飞，他拼命扇动翅膀，朝巨龙冲撞过去，只要给还在地上的弟弟争取一些时间，等他脱离困境，都到了天空之中，他们就能从容应付对手。

　　另一边，马琳达一落在地上，顾不得浑身的伤痛，她拼命地朝自己掉落在地上的繁花弓奔去。

　　现在来了强援，但强援还不够强，以一对二，一个弄不好就会被这恶魔反杀，她必须支援他。

　　一边跑，她一边用尽全力对天空中还活着的角鹰兽骑士大吼：“兄弟姐妹们，反击的时候到了！攻击！”

　　每一个角鹰兽骑士都明白现在已经是关键时刻，疯了一般朝飞在天空中试图干扰巨龙攻击的深渊领主发出攻击，试图拖住他的脚步。

　　这些角鹰兽骑士中包括新到的沃伦和奥辛，但和其他骑士不同的是，这两个精灵依旧镇定如初，他们眼角余光始终有一分是挂在龙背上那个人族战士身上。

　　那个战士一路上都是坐着的，但现在，他已经站了起来，背上的剑也到了他的手里。

　　他似乎准备开始攻击，但这模样看起来依旧普普通通，没有滔天的气势，没有惊人的煞气，他手中的武器甚至还没有出鞘，一切看起来都十分普通，甚至于如果不是他们知道龙背上有这个一个人，如果不是事先心中就存了疑惑，这会儿压根就不会去关注他的存在。

　　“真是个奇怪的战士。”奥辛暗想了下，这念头快速滑过他的脑海，很快消失不见，他开始全力攻击天空中的大恶魔。

　　但让人遗憾的是，角鹰兽骑士的攻击还是显得疲软，虽然能对深渊骑士造成一些伤害，当总归无法阻止他的行动，甚至连延缓一下都不能。

　　这情景，完全是刚才的重演。

　　地面上，马琳达已经抓到了自己的弓，她的手臂还是有些酸痛，但比刚才要好太多了，她能勉强拉动她的繁花弓了。

　　抬头看着天空中的情况，她心中也是大急，怒咤一声，猛地拉开繁花弓，瞄准了天空中的深渊领主。

　　但是意外发生，天空中的深渊领主似乎始终关注着她，她一准备进攻，这领主立即咆哮一声，黑暗魔力再次开始爆炸，一个暗色的光圈从他庞大躯体上炸开，就和刚才一模一样。

　　此时此刻，角鹰兽骑士都在尽力攻击深渊领主，距离都在这领主身边两百米以内，光圈爆开，这些骑士们首当其冲，几乎全部中招，纷纷从天空陨落，一个个摔的七荤八素，严重的骨断筋折，轻一些的也是头晕眼花，暂时失去了攻击力。

　　唯一躲过的是在巨龙身边的奥辛，他战斗经验非常丰富，一看情况不对，立刻就控制角鹰兽离开，躲到巨龙的另一面，凭借巨龙的力量挡住了这可怕的黑暗冲击。

　　暗色光圈持续爆炸，很快延伸到马琳达这里，虽然在这个距离，光圈的威力有所下降，但足够迫使马琳达躲避了。

　　“该死！”马琳达不得不放弃攻击，躲在一块石碑后面。

　　这时候，巨龙离地面的深渊领主距离不到两百米，但天空中的深渊领主离他的距离只剩下一百多米，虽然黑暗光圈对巨龙没有影响，但以深渊领主的速度，半秒后，他将撞在巨龙身上。

　　这时候，巨龙必须放弃大好的进攻机会，否则绝对会被对手从侧面撞的重伤。

　　“哎～”马琳达以手锤地，遗憾极了，但很快，她就发现，巨龙竟然不闪不避，他依旧扑向地面的深渊领主，一副不死不休的样子。

　　“快躲！”马琳达大惊失色，在她看来，这根本就没有成功的可能性，这根本就是在送死。

　　天空中，角鹰兽骑士奥辛的目光却紧紧盯着龙背上的人族战士。

　　深渊领主已经近在咫尺，这战士依旧没怎么动，只是换了个面对深渊领主的方向，然后握紧了剑柄。

　　“死吧！”深渊领主低下了头，让自己的头上的独角对准巨龙的腹部，对方竟然不躲，这很好，他有自信一下刺穿这巨龙的肚子。

　　就在深渊领主的攻击即将到达巨龙身体的时候，战场的情况忽然变了。

　　天空中出现了一道雪亮的光。

　　这光从巨龙背上出现，呈扇形，似乎是半透明的，就和凝聚的水一样，非常刺目，刺目的不是光，而是其中凝若实质的杀意。只要看到这道光的人，就感到心慌意乱，不敢目视。

　　扇形的光面上更有无数细碎的漩涡在肆虐，在咆哮，就像是一个个疯狂旋转的齿轮利刃一般。

　　一瞬之后，这道光撞在了深渊领主上。

　　深渊领主身边紫黑色的电雾瞬息间就消散了，显露出了深渊领主的身体，射身上插着许多箭，但都只伤到表层而已。然后光面继续前冲，没入了深渊领主的脑袋，身体，最后从他背部冲了出去。

　　从角鹰兽骑士的角度看，这道光完全将深渊骑士的身体切成两半。

　　时间似乎在这一刻停滞了，一切都停滞了。

　　看到这光芒的精灵，不管是角鹰兽骑士还是在地面上逃命的精灵平民，都停止了动作，有的是因为震撼，有的是因为害怕。

　　深渊领主的身体也停止了前进，天地间就只有这一道光芒在空气中继续运动、前冲，一直冲出近两百米，才缓缓消散，化作一阵阵炸雷一般的响动。

　　再然后，天空中的深渊领主的身体猛地后退，不，应该是往后倒飞，速度几乎和他之前冲锋时一样的快。

　　从他略显扭曲的身体形态就能知道，他是被一股巨大的力量生生撞飞的。但深渊领主的身体是如此庞大，这得多大的力量才能将之击飞？

　　“哦，生命女神啊！”马琳达只会说这么一句话了。

　　他就这么一直飞，呈现出抛物线的轨迹，三秒后，‘轰’地一声，巨大的躯体落在了地上，翻滚了十几圈，然后就一动不动地趴在地上。

　　仔细看，可以发现这深渊领主身体表面出现了一线红痕，皮肤看起来似乎没有破损，但却不断肿胀起来，变得越来越明显。

　　巨龙蒙罗斯也是心惊自己后背爆发出的力量，但他事前有准备，没有受到什么影响，依旧俯冲，一秒后，他击中了地上深渊领主的后背，巨大的俯冲力道下，深渊领主被他压的跪倒在地，蒙罗斯趁机咬住了他后勃颈，然后开始喷吐火焰龙息。

　　高热的火焰直接在深渊领主后脑喷发，后背被掌控住，并且被撞的七荤八素的深渊领主只能凭借本能疯狂挣扎。

　　三秒后，为防被对手拼死反击击中，蒙罗斯放开了对手，展翅飞起。

　　他也已经不用继续攻击了，因为刚才那一下已经让对手受了重伤，他又往伤口喷灌了大量龙息，对方现在能做的，只是挣命罢了。

　　地上，深渊领主呼呼地喘着气，他身上的紫黑电雾已经消散了，一双无神的眼睛看着天空中盘旋的巨龙，恨恨地道：“你不是一个人！”

　　“你也不是。”蒙罗斯冷笑。

　　“告诉我你背上的神是谁？”深渊领主不甘地问，他知道，凡人是不可能发出那样的攻击的，能一下就结束他哥哥性命的，只能是神。

　　“你不必知道。”蒙罗斯摇了摇头：“现在，尝尝烈焰的滋味！”

　　他继续朝地上的对手喷吐火焰龙息。

　　高温火焰下，这深渊领主惨叫着、挣扎着，在地上翻来滚去，一直持续了一分多钟才完全停下来，这时候，他的身体几乎已经成了一团焦炭。

　　这时候，另一边忽然传来‘哗啦’一声响，众人转头望去，就见到之前被罗林一剑斩杀的深渊领主身上的伤痕彻底破裂，他的身体直接裂开成了两半。

　　“元帅，我现在对刺杀行动有信心了。”蒙罗斯低声道，他被罗林展现的力量震住了，神的力量果然恐怖。

　　罗林应了一声，却显得有些心不在焉，他看着地上那座高大的方尖碑，目光中满是疑惑之色。


第五百六十三章 远古的凤凰

　　再辉煌的荣耀也抵不过时间的消磨，再不朽的英雄也挡不住时间的风沙，这世界上，唯一能稍稍抵挡时间的，只有永恒的神火。

　　就在这里，月光大陆的一个充满古迹的精灵小镇中，罗林感到了一股神力的气息。

　　“这里是什么地方？”罗林从蒙罗斯后背上跳下来，无视了精灵们或惊讶或崇敬的目光，在一股神秘力量的引导下，朝那座方尖碑走了过去。

　　角鹰兽骑士奥辛急忙跟了上去：“这里是泉歌湖上的凤凰之歌小镇。”

　　“凤凰之歌？凤凰吗？”罗林有些难以置信，这让他想起了上古世纪的那个叫莎儿的女子。只是，经历了如此久远的时光，她难道还存在吗？

　　方尖碑中熟悉的神力气息告诉他，或许她真的还在。

　　走到那高大的石碑前，罗林仔细观察着，这石碑分为两层，外层十分粗糙，有小半米厚，就像是一层由风沙组成的外壳，如今这外壳上出现了许多裂痕。

　　罗林拿起剑，小心翼翼地削去石壳，显出了光滑细腻的内层。内层石碑的颜色是青灰色，摸上去竟然微微发暖，表面上还有许多纹理线条，看线条的走向，似乎是一幅碑画。

　　罗林心中一动，拿起剑，继续削去外层的石头石壳。一时间，石屑纷纷，碎石不断滚落而下。

　　蒙罗斯很奇怪罗林的举动，不解地问：“伯爵（公开的称呼），您这是在？”

　　罗林一时也说不清其中的故事，简单地道：“这石碑有古怪，里面有神力的气息。”

　　一听是神力，一旁的精灵奥辛拍了下脑袋，说出了一个典故：“那一定是凤凰莎儿！”

　　他现在对罗林的态度已经是崇敬了。

　　罗林心中一震，问道：“怎么说？”

　　奥辛拿了一把石铲过来，帮着罗林撬去石碑上的外壳：“在我族的远古传说中，凤凰莎儿是一个非常强大的半神。在最初始的精灵先民时代，凤凰帮助先民们建立城市，击败入侵者。一直到我族在月光大陆上站稳了脚跟，她才离开。”

　　“离开？离开去哪？”罗林追问。

　　奥辛摊了摊手：“没人知道，这只是传说而已。其实我觉得这事最多也就一两分真实。”

　　一旁的火焰巨龙蒙罗斯却不这么认为，他知道罗林已经是神，既然他感到了神力的气息，那这事就很不简单。

　　于是他也上前来帮忙掀去石碑外面包裹的粗糙沙壳。

　　巨龙力量强大，体型又大，他的效率就高多了，在他的帮忙下，这巨大的方尖碑外壳上的沙石飞快地被剥落，大概一盏茶的功夫，这被沙石包裹的方尖碑就露出了它的本来面貌。

　　它通体青灰色，材质光滑，雕工精致，毫无拖泥带水之感。在石碑的每一面上都有奇特的图案，有许多神符，有一些罗林不认识，有一些他认识，每一个神符上都连接着某种神秘的力量。

　　在石碑的正面却是一副美轮美奂的图案，上面是一只栩栩如生的凤凰。凤凰展翅欲飞，那长长的华丽尾羽、脑后长长的翎羽，略带凌厉的眼睛，正是莎儿原力化身的模样。

　　看到这幅图，罗林的目光不自觉地定在上面，脑海中浮现出他在上古世纪时和莎儿一起经历的一切。

　　深夜的刺杀，一起逃难，阴差阳错的缠绵，等等，就像是在昨天才发生一般。

　　可惜这其实是十几万年前的事了，罗林清醒了过来，忍不住摇头失笑，他的目光开始看向石碑上的神符。

　　虽然有些神符他不认识，但这神符上流转着力量，智脑开始分析其作用，很快，智脑就得到了这些神符的功用。

　　“宿主，石碑是一个传讯仪器。”智脑道。

　　“对，往这个神符中输入神力，这石碑就能往无尽虚空中某个特定存在发送信号。”

　　“特定的存在？是莎儿吗？”罗林问。

　　“无法确定，石碑年代太过久远，中途发生的事也没有任何记载，无法做任何准确推断。”

　　神力，罗林现在就有，他想了想，决定试一试。

　　反正这只是联系，如果能联系上莎儿，而莎儿现在又成了一个强大的神明的话，盟军就有可能多一个盟友。如果对面不是莎儿，那最多就是断掉联系，也没什么大损失，在位面世界原力屏蔽下，对方也找不过来。

　　罗林找到激活神符，使力一跃而上，然后将手掌按在神符上，神力触角探出，进入了神符。

　　神力进入其中的一刹那，整个方尖碑就猛地一震，冥冥中有一股令人心悸的巨大的威严向四面八方传递开。

　　这威严是如此庞大，以至于罗林都感到一阵心惊肉跳，他竟然没法在方尖碑上站稳，不得不从石碑上跳了下来。

　　周围其他人更是不堪，精灵平民们都吓的跪趴在地，角鹰兽骑士虽然还能站着，但一个个都是脸色发白。就连巨龙之王蒙罗斯也是色变，一双眼瞪圆，其中满是惊惧。

　　紧跟着，方尖碑出现了巨大的动静，罗林输入其中的神力在石碑表面快速游动，可以看到有一束流光在神符中快速穿行，很快就将所有神符都点亮了。

　　空气中的那股让人心悸的威严更加沉重了，即使是罗林也感到心中沉甸甸的。角鹰兽骑士们则已经跪倒在地，巨龙蒙罗斯都是双股站站，有些坚持不住。

　　罗林感到有些奇怪：‘一个发送讯号的方尖碑而已，我输入的神力也不多，怎么会出现这么大的动静？’

　　很快，方尖碑出现了新的动静，这碑内似乎本身也存储着力量，而周围的神符只是开启这力量的钥匙而已，随着神符的激活，这些力量全被牵引了出来。

　　“嗡～～”一阵轻鸣从方尖碑内传出，紧跟着，一股银白色的光辉从塔尖冲出，就像激光一样，一路不发散，直射苍穹而去。

　　这光辉中透出精纯的神力气息，竟然纯由神力组成，其规模至少有罗林体内神力的十倍不止，这让罗林感到心惊不已。

　　接天连地的光柱持续了大概二十秒时间，然后就慢慢黯淡，方尖碑中散发的那股无穷威严也开始缓缓淡去。

　　不一会儿，异像基本消失，周围的人都是松了口气。

　　“这石碑可真是可怕！”蒙罗斯长吁口气：“伯爵，这是做什么用的？”

　　“应该是一个向无尽虚空中某个伟大存在发送讯号的东西。”罗林如此描述。

　　“伟大存在？您说的是凤凰吗？”奥辛也缓了过来，在之前的威压下，他感觉天地都要倾倒一般，吓得满头大汗。

　　“我不确定。”罗林摇头。

　　发送了神力讯号之后，一切都恢复了平静，方尖碑也彻底沉寂下来，也没有任何回应出现，就像之前什么都没发生过一般。

　　‘怎么会这样？难道莎儿已经陨落了吗？’罗林心中忧虑，十几万年的时光，即使是神也难熬，陨落的可能性极高。

　　没有回应的最大一个可能就是这石碑的建造者已经不在了。

　　但就在这时，石碑上空出现了新的动静，有一道光出现了，是火红色的，这光芒从天而降，落在方尖碑上，持续了大概三秒时间，然后所有光辉消失。

　　紧跟着，石碑上发出‘咔嚓’一声裂响，众人就看到石碑正面，也就是凤凰团所在的那一面上的青灰色石头开始一点一点的裂开。

　　但这还不止。

　　‘咔嚓、咔嚓、咔嚓’，这动静很快就传遍了整个方尖碑，整个石碑都在动，都在收拢，收缩，它的高度不断降低、体积不断缩小，一直到了最后，整座方尖碑都消失不见了，地上则出现了一个两米见宽的黑幽幽的洞口。

　　‘呜呜～’洞口中有充满了腐朽潮气的风吹出来，罗林走前看去，就见到洞口下有长长的台阶，一路延伸下去。

　　刚才有火红色的光从天而降，说明在无尽虚空中肯定有一个存在回应了方尖碑的讯号，然后这石碑就消失，露出洞口，这应该是让人进去查看的意思。

　　沉思片刻，罗林就朝洞口走去，蒙罗斯要跟上来，却被罗林拦住：“里面依旧有神力的气息，而且情况不明，你在外面等我。”

　　这是神的领域，凡人擅自参与的后果极有可能是悲惨的，就算他是传奇最顶峰的巨龙也一样。蒙罗斯知道这个道理，他停下了脚步。

　　罗林往前走去，隐约间，他感到洞内有一个存在在呼唤他。他不知道这洞里是什么，也无从从这微弱的神力气息去判断。

　　他心中非常好奇，也有一些警惕，就这么全神戒备着，沿着台阶，一步一步走入这地底的黑暗之中。

　　‘呼～呼～’耳边传来风声，风很冷，带着一股说不清道不明的味道，罗林从未闻过这种气味。

　　他一直往下走，大概走了三分多钟，三百台台阶之后，眼前出现了微弱的光。

　　于是他就循着光走去，当他拐过一个转角的时候，出现了一个大厅，大厅顶部布置着有些发光的天然晶石，它们照亮了这大厅。

　　在大厅中央，罗林看到了两个并列的长方形石棺，其中一个石棺的棺盖开着，里面空无一物。


第五百六十四章 莎儿的复仇

　　地下大厅中除了石棺外，几乎没有其他东西，从腐朽潮气看，这里应该是墓穴，而外面的方尖碑就是墓碑。

　　可为什么要在墓碑上刻上传讯神符呢？又到底是谁刻的呢？

　　罗林想不通，他朝石棺走上去，空着的那个石棺没什么好看的，他走向完好的那个。

　　到了近前，借着石棺上天然发光晶石微弱的光辉，罗林看到棺盖上绘有图案，这是一个身材高大的男人，看模样，和他有八九分像。

　　罗林心有明悟，这大概就是那个他留在远古的化身了，也就是说，他是这个石棺的主人。

　　石碑收敛、墓穴入口出现，还有从无尽虚空中传回的讯号都让罗林心中好奇，他感觉有人在指引着他回到这里。

　　费这么大力气让他到这里，总不可能是让他看一口棺材，罗林想了想，拿出云纹剑，朝着石棺四边连斩几下，然后伸手将这棺盖掀了开来。

　　这里就一个石棺，如果有线索的话，只能在这石棺里面了。

　　石棺打开，里面却没有尸骨存在的痕迹。

　　里面有已经完全碳化的布，手一碰就成了粉末。有一把剑，可以看出当年是一把绝对的好剑，此时也没有生锈变形，但却已经失去了锋芒。最后则是一块如玉的石板。

　　石板上盖着一层薄薄的灰尘，上面似乎有字。

　　罗林轻轻拂去灰尘，自己显现出来，是上古时代的文字，幸好罗林能看懂，只看了一眼，罗林就感到一阵心惊。

　　因为这就是一封信，是莎儿隔着十二万年留给他的一封信。

　　“罗林，我知道了一切。你的神力化身将一切都告诉了我。我和他一起生活了三千年，我老了，于是建了这个坟墓。但我不甘心，我希望在数十万年以后见到真正的完整的你。但我终归是老了，我抵御不住时间的力量，衰弱的我只能躺在石棺中等死，有很长一段时间，我以为我真的死了，但有一天，我却醒了过来，拥有了新的力量，我的心中充满了被你轻视的愤怒。于是，我离开了这里，等待未来的某一天，你重新回来。而在这一天，我会让你一点一点付出代价，你耐心等着就行了。”

　　非常奇怪的，当罗林看完它的时候，这石板就自动碎裂了，化成了粉末消失在罗林的手中，同一时刻，罗林感到一股阴冷的气息在这大厅中蔓延开来。

　　这气息让人心悸不已，尤其罗林还读了这么一封带着怨气的古信之后，他感觉自己心冰冰凉的，似乎有一股寒气从头浇到底。

　　莎儿还活着，她恨他，正想法儿报复他，这可真不是一件愉快的事。

　　罗林转身离开了这地下大厅，一边走一边想着该如何应对：‘首先得知道莎儿成了哪个神。这需要线索，这里肯定找不到线索，但有人知道，对，海底的埃鲁肯定知道。我就去问他。’

　　埃鲁知道许多世界的秘辛，他的记忆就是宝贵的财富。

　　很快，他就重新回到了地面，地上众人见他安然无恙地回来，都松了口气，蒙罗斯走上前问道：“伯爵，下面是什么？”

　　“没什么，只是一处墓穴而已。除了两个空石棺外，什么都没有。”罗林摇了摇头，尽量不表露出自己心中的担忧。

　　“哦。”蒙罗斯没有怀疑，他紧跟着问道：“我们接下来去哪？”

　　“当然是回星光大陆继续刺杀行动。”罗林笑了笑，然后他对精灵奥辛道：“战争时期，时间紧迫，我们这就走了。”

　　“等等。”一个声音传过来，是马琳达，她伤的不轻，一瘸一拐地走过来，问道：“你们不能这么一走了之，因为如果再有这样强大的大恶魔过来，除非精灵撤军，我们依然没法应付。我族人口不多，经受不起这样的损失。”

　　这的确是个问题，精灵的后方不稳固，指望他们在前线拼命是不可能的。

　　罗林一时想不出办法，左看右看，忽然看到了火焰巨龙蒙罗斯，心中一亮，说道：“不如，让蒙罗斯留在这里，他和你们配合，应该能应付这样的大恶魔。这样如何？”

　　后一句却是问蒙罗斯的。

　　蒙罗斯皱眉，他留在这里当然可以，面对这样的大恶魔，也只有龙王级别的强者才能应对，普通的巨龙来了也是送死。可是这么一来，罗林就只有一个人，他一个去刺杀星光大陆各地的大恶魔，虽然他有这个能力，但会不会太危险？

　　“无妨，我一个人行动灵活，未必不安全。”罗林笑道，他杀了对手后，随意往角落一藏，谁能找到他呢？

　　精灵马琳达同意这个计划，她点头道：“这样可行。”

　　这一次要是有个强者能在前面帮她挡一下对手的攻势，以她的繁华弓和箭术，绝对不至于如此狼狈，就算杀不死对手，也能让对方吃个大教训。

　　罗林急于在回去的时候顺路去找下埃鲁，他一刻也不耽搁：“那么我现在就回星光大陆。等我击杀了大部分大恶魔，会传讯回来，到时就安全了。”

　　蒙罗斯点头：“伯爵，我送你过去吧？”

　　“不必。我的速度未必比你慢呢。”罗林笑了笑，然后力量发动，众人只感到一阵狂风，不由眨了眨眼，等狂风消去，罗林已经不在了，感受气息，他却已经在五六里外的地方了。

　　蒙罗斯忍不住感叹：“神的力量真是强大啊。”

　　这速度竟比他全速还要快。

　　精灵马琳达忍不住问：“他到底是谁？盟军中什么时候多了这样一个绝世强者？”

　　“他？”蒙罗斯呵呵一笑：“还记得枫叶伯爵吗？”

　　枫叶伯爵，这个称呼就足够了，众精灵恍然大悟，原来是他，难怪能一剑击杀大恶魔。

　　……

　　另一边，罗林发动御风战技，一路飞驰，这战技消耗力量略大，但他如今的魔力完全经的起这消耗，就算跨海飞回星光大陆，也只是略微疲惫而已，稍稍休息就能恢复。

　　大概半天时间，他回到了过去埃鲁所在的海域，没有任何犹豫，直接冲入海水之中。

　　不一会儿，埃鲁居住的那一块巨大的发光水晶就出现在眼前，这里比过去祥和多了，纯水水妖们悠闲地在附近玩耍，见到罗林，都吃了一惊，但很快就有水妖认出了他，纷纷游上来，其中一水妖走上来，正是当初带着罗林去见埃鲁的水妖。

　　他脸上带着笑意：“贤者让我来迎接你。”

　　好吧，这埃鲁果然有些预言的本事，竟然料到他会来。

　　跟着水妖，沿着熟悉的道路，罗林再一次见到了化作水晶骷髅的埃鲁。

　　埃鲁的骷髅中发出‘咔咔咔’的笑声：“罗林，我就知道你还会过来。”

　　“我碰到了新的麻烦事。”罗林直截了当地道。

　　“我知道，是关于我的小姨妈莎儿的，对吧？”埃鲁一口说破真相。

　　罗林叹口气，他并不感到多少惊奇，这个埃鲁活了这么多年，要是没点特殊本事，谁都不信。

　　“我看到了莎儿留下的石板，她要让我付出代价，并让我耐心等着。这事有些麻烦，我现在就想知道她晋升成了哪位神明，我也好有个防备。”

　　埃鲁摇头：“恐怕我帮不了你。”

　　“不能还是不想？”

　　“不能。”埃鲁道：“你现在已经点燃了神火，你看，我的力量就这么一点而已。你想，如果一个生活在这个位面世界之外的神刻意地向我隐瞒她的行踪，我能知道吗？”

　　的确无法得知，但罗林还是不死心：“或许你能告诉我一些关于她重新复活之后的线索。说实话，我怀疑她之所以能复活，是因为被黑暗之主控制了。黑暗之主试图借她来打击我。”

　　“很有可能。”埃鲁点头：“我唯一知道的是，当年那个叫凤凰之歌的小镇曾经非常繁荣，但某一天，也就是我的小姨妈宣布去世后的一百年里，整个小镇出现了一场可怕的瘟疫，小镇一下就凋敝了，甚至一度被废弃过。我派了水妖借着地下水道潜入泉歌湖观察过，他们带回的结论是凤凰之歌小镇中存有大量黑暗气息。”

　　“那这么说，莎儿很有可能成了黑暗之主的傀儡，成了一个魔神？”这个推断让罗林感到十分揪心，他对莎儿的感情并不如何深厚，但并不代表他希望她堕入黑暗。

　　埃鲁点了点头：“的确不是一件愉快的事。但要我说，这也没什么。久远的时光能淡化一切感情。比如她是我的小姨妈，但现在她要是看到我，绝对不会记得这事，肯定会直接杀了我，而我也会坦然接受。”

　　既然这里得不到消息了，罗林有肩负任务，便准备离开。

　　埃鲁却忽然想起了什么：“哦，对了，我差点忘了一件事，时间太久了，我都差点忘了，真是该死啊。给你，这是你的化身留给我的东西。”

　　说着，埃鲁从他的储物空间中拿出了一本外封完整的笔记交给罗林：“他临死前交给我的，嘱咐我在未来某一天交给你。他说，他已经感觉到莎儿有些异常，所以他在这里面记载了他和莎儿生活在一起时莎儿的变化。希望对你有所帮助。”

　　罗林一惊，接过笔记，笔记上的字迹很熟悉，一看就是他自己写的，这东西作用非常巨大。

　　“我会仔细研究的。多谢了。”罗林向埃鲁道谢，心中感到十分庆幸。

　　“不用不用。”埃鲁笑，又感慨地道：“时间的想象力是无限的，它给你我都变了一个奇妙的魔术，或许未来还会有新的魔术，到时候可能会让你我再一次大吃一惊哦。”


第五百六十五章 化身日记

　　星光大陆，达维克要塞南，荆棘丘陵。

　　在一丛高大浓密的荆棘下，罗林背靠着被荆棘藤缠绕的大树坐着，借着藤条中泄漏下来的微光，认真地翻看着手里的笔记。

　　他回到星光大陆已经十天了，从大陆最南方的海角登陆，然后一路潜行北上，到了今天，已经有十五个深渊领主在他的剑下丧命。

　　这引起了黑暗军团的恐慌，整个南方现在乱糟糟的，恶魔们四处寻找着刺客。深渊领主们在恐惧的压力下，开始抱团。

　　因为如此，罗林的刺杀行动越来越难了。

　　不过他不在乎，因为让南方陷入混乱就是他的战略目的之一。很显然，现在这个目的已经部分达成了。

　　之后时间里，他只要呆在南方，有机会的话就刺杀，没机会就躲着，就能给黑暗军团的深渊领主们造成巨大的心理压力，对黑暗军团的恶魔的士气也是一个巨大的打击。

　　就像现在，他的剑刚刚收走了一个深渊领主的命，恶魔们追了他一路，刚刚被他甩脱，现在他躲在荆棘丛里，就是为了躲避追兵。

　　这段时间反正也是闲着，罗林就看自己神力化身写的笔记。

　　笔记挺厚，这其实是一本日记，里面记载了罗林和莎儿生活在一起最后一千年中，罗林每一天所见所思，虽然每一天的记载一般都很简略，一般不会超过两百字，最短的也就写上‘今日无事’四个字，但累积一千年，也足足写了五百多万字。

　　这一路上，罗林一有空就看，他的阅读速度飞快，但到现在仍然还有最后两百年时间的内容没看完。

　　通过日记里的记载，罗林发现早在死前六百年，莎儿就出现了明显的异常，她的脾气变得越来越坏，时常发怒，基本一个星期就会和化身吵一次，虽然表面上的生气原因各种各样，但归根结底，就是因为她认为没能得到罗林的全部真心相待。

　　随着时间推移，这种情况越来越糟糕，莎儿变得易怒，神经质，喜欢虐待仆从，比如她曾经因为一件小事让一个仆从跪在雪地里，一直到他被活活冻死为止。

　　她变得不喜欢阳光，喜欢躲在阴暗的城堡里，并且要求化身也在城堡里陪着她，一旦稍稍离开，她就会火冒三丈。

　　在最后两百年，莎儿老了，化身也老了，力量开始出现明显的衰退，身体容貌不再年轻，显出了明显的衰老迹象。

　　问题变得更严重了。

　　莎儿开始讨厌任何年轻貌美的生命，不，准确的说，是嫉妒，她嫉妒年轻女子，嫉妒容貌精致的精灵。

　　在这最后两百年的前一百年里，至少有五百多精灵和美丽女子死在她的折磨之下，平均一年五个，这还是神力化身尽力劝解的结果。

　　在这段时间，莎儿得到了一个外号，叫‘嗜血的黑凤凰’。

　　罗林正认真看着，天空中传来‘哗哗’地风声，抬头看了下，是几只石像鬼从天上经过，它们完全没发现罗林的存在，在天空中盘旋了几圈，然后就飞走了。

　　等石像鬼出了视线，罗林再次看起了日记。

　　在三千年的最后一百年里，莎儿身上再也没有曾经那个美丽洒脱的冒险者的痕迹，她彻底变了。

　　到这里，日记有好几段都对她进行了详细描写了。

　　“她虽然老了，但力量还在，所以其实并不丑陋，依旧保有美丽的风韵，但她却对眼角的些许皱纹感到极不满意，极其痛恨，于是她用刀割去了眼角的皮肤。然后她喜欢上了这种方式，只要看自己身体哪里不顺眼，就把它去除……她身上满是伤痕。”

　　……

　　“日子一天天过去，她身上那股腐朽阴暗的气息越来越浓郁，当她站在房间角落一动不动的时候，几乎就和黑暗融为了一体。我对这种情况十分担忧。时常劝解，但效果寥寥。她变得很孤独。我说话的时候，她不听，也不回答。唯一的要求，就是让我呆在她能看见的地方。”

　　……

　　“最后的期限即将来临，无论是我还是莎儿，体内的力量都快耗尽了。能活三千年的时光，我已经十分满足。但莎儿却还有巨大的遗憾，我知道她的想法，但我没法满足她，也无力这么做。”

　　……

　　“不知道为什么，莎儿身上的原力出现了深沉的黑暗属性，她似乎从黑暗中汲取了新的力量，她说她要活下去，一直活到完整的我出现。我一直在她身边，我知道她没有受到任何黑暗神的引诱，我不知道为什么会这样，但我感到心惊肉跳……但我的力量几乎已经完全消逝，我无力改变这一切。”

　　到了这里，日记就结束了，不要说过去的化身，就是现在的罗林也感到心中一颤。

　　情况已经非常明显，莎儿倒向了黑暗，她堕落了。

　　因为强大的力量，因为悠久的寿命，她心中最初的一个小小的不满经过长久时间的发酵，竟然成了一棵邪恶的苍天大树。

　　到了最后，事态已经彻底失控了。

　　罗林合上了日记，将它收了起来。

　　莎儿竟然成了黑暗的一员，综合罗林在方尖碑中的所见，她现在应该是成了一个黑暗神明，并且力量非常强大。

　　想想也觉得正常，一个能活上十几万年的神，力量绝对不会弱到哪里去。现在，这个神扬言要报复他，这事可真是让人心惊。

　　罗林也没指望他和莎儿之间曾经有过的感情能起到什么作用。如今的这个黑暗神已经不是曾经的莎儿了，她是一个被嫉妒、杀戮、暴虐等等负面力量控制的傀儡，或者说，她就是这些阴暗力量的化身。

　　幸好，他现在在位面世界之内，无需担心莎儿的直接报复，事情还有一些缓和的余地。

　　“不过，我还是不知道莎儿现在到底是哪个黑暗神……等等，这事也很简单嘛，我知道莎儿的真名，我召唤她，如果她肯回应，或许我就能对她多一些了解，以后也有了防备。”

　　只要对方回应，和他联系了，他就能对对方有所了解，将来真正面对的时候，也有所准备，而他现在有位面规则的保护，本身也有神火，也不用担心对方的惩罚。

　　想到就干，罗林仔细感知了下周围的情况，很安全，方圆十几里内没有任何强大恶魔。

　　于是罗林在心中开始呼唤他所知道的莎儿的全名：‘莎儿·温蒂露·葛瑞丝·格里高里’。

　　第一次的时候，没有任何回应。罗林就一直呼唤，一直到第九遍的时候，情况出现了变化。

　　罗林发现，荆棘丛缝隙中照射进来的苍白阳光忽然消失不见了，四周的虫鸣鸟啼彻底消失，整个荆棘丛变得阴暗而寂静。

　　紧跟着，周围空气中出现了一股深沉无比的黑暗气息，这气息中带着巨大的威严，让罗林产生了一种喘不过气来的感觉。

　　罗林有些心惊，这黑暗气息如此晦涩深沉，比罗林见过的火神、月神的气象要骇人许多，看来莎儿这个黑暗神绝非普通神明，只是不知道和黑暗之主相比，两者孰强孰弱。

　　“应该还是黑暗之主更强，那可是不朽者，而且十几万年前就已经是不朽者了，这么多年了，黑暗之主不可能毫无进步。”罗林暗想。

　　就在这时，他脑海中响起了一个熟悉的声音：“罗林，你的胆子可真不小，见到了石棺里的留言，你竟然还敢呼唤我的真名，就不怕我绞碎你的灵魂吗？”

　　这的确是莎儿的声音，但比过去要显得深沉飘渺许多。


第五百六十六章 上古世纪的遗留问题

　　荆棘丘陵。

　　莎儿回应了呼唤，她说话的语气中并没有包含着露骨的负面情绪，反而带着一丝嘲弄。

　　这有些出乎罗林的意料，他原本以为莎儿的情绪应该是愤怒、充满怨气的才对，因为无论是石棺留言还是化身的日记都给他这种感觉，但现在看来，莎儿的情绪似乎很稳定。

　　还有心情嘲弄，那说明事情事情并没有到最坏的程度，他们之间应该还有一些回旋的余地。

　　“我很奇怪，你为什么会这么恨我？”罗林在脑海中回应。他们现在这种交谈方式是灵魂之间的直接联系，这也是神最常用的交流方式。这种交流方式的最大好处就是，基本没法撒谎，只要说出来的都是真话。

　　当然，真话也是可以用来欺骗的，能否从真实信息中得出事情的真相，这就看各自的本事了。

　　听到罗林的话，莎儿大笑起来，她的笑声中带着一股难言的沧桑感：“为什么？说实话，我也奇怪为什么会这样。不过这个世界上有很多事是没法去究根追底的。我知道你心中一直有另外一个女子，我也知道她在你的心中地位无可取代。你自己也坦诚地承认了这一点，也从没对我隐瞒过，但我就是生气。我以全部真心对你，换来的只是你的一部分，你说我该不该愤怒吗？”

　　这话让罗林恍然。

　　好吧，这么看来，矛盾最根源在于，罗林永远不会放弃维安娜和他的孩子。而他不放弃，那这仇恨就不可解了。

　　最初的错误就在于罗林不该去惹她，但当初谁又会想到这个结果？在当时那种状况，罗林自问再经历一遍，还是会做出相同的选择。

　　这事是阴差阳错的结果，谁又知道会发展到现在这个地步呢。

　　罗林长叹口气：“我一直记着当初在伊森堡的旅店里的事，你劝我说作为一个冒险者，不知何时就会失去生命，人生须尽欢，不必过于执着。但现在看，你却是忘了初衷。”

　　“有吗？我有说过这种话……唔～这记忆太过久远了，不过我的确是说过的，但那又怎样？现在的我变了！”

　　莎儿的确变了，对现在的罗林来说，她完全是陌生的。

　　罗林无从知晓对方的真正想法，只能问道：“那么，你准备怎么对我？”

　　“没见到你的时候，我想了很多很多折磨你的办法。不过见到你之后，我觉得这些办法都不够解气，也没有意义，因为我了解你，我知道你永远不会屈服，我折磨你到最后，非但得不到一点儿快乐，还把你给毁了，把一切都毁了，这可就不好玩了。而且无论是石棺留言还是方尖碑传讯，都是十几万年前以前的我做的事，当初的我很幼稚，现在的我早已经放弃了这些手段。我要和你做一个约定。”莎儿声音中带着一丝笑意，但罗林能听出这笑中并没有愉悦。

　　“你说吧。”

　　罗林已经完全看不穿莎儿的想法了，他面对的不是那个年轻的莎儿，而是一个强大的神明，一个存活了无数时光的伟大者，他没有类似的经历，所以无从揣测对方的所思所想。

　　“就和曾经我们在一起的三千年一样，你要一直在我的视线里。当然，因为你躲在特罗尔世界里面，为了保证我能时刻看到你，我们得签订一个契约。”

　　“我不同意呢？”罗林问。

　　“那我就只能去找你所钟爱的女子了，我会让她生不如死。相信我，我能做到这点，而且我已经知道她是谁了。”莎儿笑着，笑声中带着让罗林心头发寒的诡秘和阴暗。

　　“我同意了。”罗林道，他没有选择。

　　签订契约的过程很简单，莎儿的一丝神力透进了特罗尔世界，凝聚成一个小小的黑暗光球，罗林的神力也分出一部分，与这光球融为了一体。

　　借助这个契约之球，莎儿就能随时随地的知道罗林的所在，知道他在干什么。而因为力量上的不对等，罗林却仅仅能感觉到莎儿的存在，对她目前所为却是一无所知。

　　“好了，罗林，现在你就是我的新玩具了，我要提醒你，别干那些让我不高兴的事，否则我不保证我会干出什么事哦。”莎儿似乎很愉悦，她的声音显得甜美，娇嫩，又带着一种难言的冷酷，这些东西混杂在一起，形成了一种让人心悸的冰冷邪恶。

　　罗林眉头微皱，对如今这状况，他感到很不满意。当然，这本是他惹下的事，祸害他自己，他自己付出代价，总比祸害维安娜和他的孩子要好得多。他的债，他自己还就是了。

　　莎儿的声音又响了起来：“好了，别发呆，为免你死于非命，让我少了一个玩具。我现在得告诉你一个消息，你正在陷入重围，赶快想法跑吧。”

　　罗林一惊，不再纠结莎儿的事，他开始专心感受起了荆棘丘陵四周的情况，很快，他感到了四股不同的魔力气息，其中三个气息的魔力等级非常高，是深渊领主级别的力量。

　　还有一个魔力气息却非常晦涩，隐隐地，还能感受到一股神力的气息。罗林很熟悉这种力量，他知道来的是半神。

　　他有些奇怪，因为没听说过黑暗军团中有半神级的力量，那这家伙是谁？他推测这可能是大恶魔王巴克雷，但这想法没有任何依据。

　　当然，不管来的是谁，此时此刻，他应该离开这丘陵了，否则被这四波力量合围，他必死无疑。

　　拿出云纹剑，罗林辨准了一个方向，往魔力气息最弱的一个方向悄悄潜去。

　　荆棘丘陵中密布着荆棘，在黑暗气息的影响下，有的荆棘藤粗如大腿，上面的刺粗的和匕首一般，还非常坚硬，如果落在这种荆棘丛上，虽然不至于把罗林扎死，但绝对不好受，所以罗林走的十分小心。

　　但他刚走了几步，脑海中又响起了莎儿的声音：“嘿，你走错路了，那边是陷阱。”

　　罗林脚步一顿，然后他就决定无视莎儿的话，谁知道这家伙是不是在骗他。

　　莎儿继续说道：“你是不是只感觉到一个魔力气息？而且还是最弱的？我告诉你吧，那是骗你的，至少还有三只深渊领主埋伏在附近，你要走这条路，必死无疑。”

　　莎儿给出了依据，罗林从善如流地停了下来，问道：“那我该怎么走？”

　　“往半神那个方向去，他很自信，也很强大，只有一个人，这是最好突围的地方，不是吗？”莎儿咯咯笑着。

　　一个半神和数个深渊领主，的确是前者更容易突破，虽然深渊领主没有半神强大，但也差不远，几人合力，那发挥出的力量是1+1等于3甚至等于4的模式，硬闯非常困难。

　　更重要的是，罗林的战斗经验告诉他，莎儿没有说谎，半神的方向的确可能只有一个人。

　　所以他转而潜向半神的方向，一边潜行，他一边问：“我可是黑暗之主罗米尔松的死敌，你现在帮我逃脱围困，就不怕惹得黑暗之主不快吗？”

　　“你说黑暗之主？咯咯咯～那家伙一万年前还是很威风的，是无上的不朽者，但一万年前，他同样入侵过特罗尔，你知道结果吗？”莎儿引诱着罗林追问。

　　罗林心中的确好奇，问道：“结果呢？”

　　“结果就是他神力大损，力量不如从前的三分之一，现在，他只是无尽虚空中一个普通的强大神而已。而我也有一些际遇，我现在的力量并不比他弱小，为什么要怕他？”

　　万年前，特罗尔世界的确有过一次和今天同样的光暗之战，结果自然是黑暗之主战败，但罗林没想到黑暗之主竟然会这次失败付出了这么巨大的代价。

　　这个消息让罗林很欣慰，打败黑暗之主的信心也是大大增加，万年前他们胜了，这一次肯定还会胜利。

　　他一路往前潜行，大概潜出去十里多远的时候，他看到了他这次的对手。

　　这是一个身高只有两米的恶魔，看起来很健壮，在他的背上、肩上、头上都燃烧着紫黑色的火焰，他手上没有武器，却有一双尖利的利爪，爪子上的指甲是暗红色的水晶。

　　这卖相看起来很唬人，但却远远不足以让罗林动容。

　　他也看到了罗林，神色间显得有些意外，显然他没想到罗林会从他这个方向突围，但他很快恢复了镇定。

　　“罗林，很久之前我就听过你的名字，不过今天却是我们第一次见面。”巴克雷声音平淡，平淡中凝聚着杀心。

　　这人杀了十多个深渊领主，害得他其他深渊领主们心绪惶惶，甚至有许多领主直接逃回了深渊。这让他对人族要塞发动总攻的计划大大受挫，他也因此受到了黑暗之主的惩罚，这让他恨透了这个家伙。

　　罗林却不上当，也不多话，云纹剑出鞘，直接就朝巴克雷冲了过去，出手，出手就是杀招，一道凝聚的力量朝对手心口直冲而去。

　　他冷笑：“想拖延时间等待帮手来合围？想都别想！”


第五百六十七章 无法挽回的失误

　　荆棘丘陵。

　　罗林和巴克雷相遇地点是一片不大不小的空地，空地周围全部都是粗大的荆棘藤条。

　　罗林出手的时候，巴克雷正在说话，一下被打断，心气一滞，一下就陷入了被动防守的下风。

　　眼见凌厉长剑高速袭来，他急忙探出双爪，横在胸前，爪上燃起了紫黑色的火光，布下了防御圈。

　　只听‘叮’地一声爆响，紫火四溅，剑光飘摇，一股巨大的冲击波爆发，‘轰’地一声巨响，空地周围的荆棘藤被掀翻了至少三十多米。

　　因为匆忙防御，终究准备不足，力道更是没有提升到巅峰水平，巴克雷被罗林的攻击撞的后退了几步。

　　罗林得理不饶人，立即紧追攻上，脚下一垫，一个滑步，手中云纹剑前刺，用出了一个标准的直刺。

　　再没有比这更简单的攻击了。

　　但正因为简单，所以极快！

　　只见剑光一闪而过，犹如一道横劈的闪电，顷刻间就追上后退的巴克雷，剑尖依旧指着他的心口。

　　巴克雷也是厉害，面对这避无可避的一击，他一爪挡在心口，另一爪起，朝罗林猛地抓去。

　　这利爪撕裂空气，发出‘嘶’地一声利啸，数道紫黑色的光刃利爪上冲出，朝罗林切割而去。

　　在巴克雷预想中，罗林必须躲避，只要他一躲，攻势就缓，然后他就能扳回局面。

　　之后，他也不求胜，只要能拖住他，等荆棘丛中的其他深渊领主过来，众人合击，就算这家伙武技绝顶，也是必死无疑。

　　但很快，巴克雷发现事实并没有如他想的那么发展。

　　只见提剑前刺的罗林脚步忽然一转，竟然到了巴克雷的左侧，巧妙躲过了的他的爪子的同时，手中的剑势却没有稍减，隔着左肋依旧指向他的心口。

　　大恶魔王身体外侧拥有护甲一般的角质层，非常坚固，尤其是他晋升半神之后，这角质层甚至能抵挡传奇强者的攻击。

　　但现在攻击他的是和他同一等级的半神，面对这样的高手，这角质层根本和没有一样，他可不敢被对手刺上一剑。

　　对这个级别的强者来说，只要击中对手，就意味着一击致命，没有任何缓冲余地，伤而不死的情况很少出现，像街头流氓那样互砍十几刀依旧生龙活虎的情况更是绝不会出现。

　　于是，面对这刺击，大恶魔王不得不再次后退，后退时候，他稍稍得了一丝喘息机会，快速说道：“罗林，你今天必死无疑，至少有十个深渊领主往这边赶，半分钟就能赶到！”

　　这是事实，而他将这一事实告诉对手，就是给对手增加心理压力。

　　这场战斗非常不公平，巴克雷要干的只是拖住对手而已，而罗林却需要击杀或者击败对手，否则他就将陷入恶魔重围。

　　如果是普通战士，甚至是成名的剑圣，在如此压力下，说不定就会出现失误，导致最终败亡。

　　但罗林现在是半神，同时他经历过无数生死战斗，今天这阵仗对他来说根本不算什么。

　　他嘿嘿冷笑：“别忙着多嘴，先保住你自己的命再说吧！”

　　他的攻击越发凌厉，手中的云纹剑散发出雪亮的针芒，这光芒异常刺目，让巴克雷不得不眯起眼睛。

　　巴克雷心惊，他直感觉对手的攻击直如惊涛骇浪，一波接着一波地冲刷过来，逼得他不得不拼尽全力的防御，但就算如此，他每时每刻都有一种生死一线的心悸感，仿佛下一刻就要被杀一般。

　　空气中传来辛辣的味道，这是他们交锋时候散溢出的游离能量灼烧空气造成的气息，在巴克雷感觉中，这和死亡的滋味异常接近。

　　‘该死，一个失误，竟然没法扳回局面！’他心中也是焦急，到现在为止，对手已经连出了十八剑，但时间却才过去三秒不到，深渊领主根本没这么快赶到他这里，而他却已经感觉有些支撑不住了。

　　造成这一局面的根本原因，并不是因为他的力量比对手差了，仅仅只是因为一开始的一个小小失误而已。

　　很快，战斗进行到了第五秒，巴克雷已经不得不退出五十多米，但对手的剑离他的心口却始终不到五十厘米的距离，怎么都无法甩脱。

　　就在这时，巴克雷后退的脚提到了地上的一根荆棘藤，这在平常本来没什么大碍，藤条上的刺也根本刺不破他身上的角质护甲，但在这生死交锋之时，却让巴克雷额头上爆出了冷汗。

　　他知道，这藤条害他后退的速度慢了那么一点，就这么一点，足够致命。

　　他立刻做出反应，力量在体内涌动，然后不顾一切地爆发，喉咙中猛地炸出一声狂野的咆哮：“给我退！”

　　一时间，尖锐的音波、浓郁的紫黑火焰魔力全都向四面八方狂冲，在这巨大的冲击下，附近十几米内的泥土直接被掀飞了出去。

　　罗林就在巴克雷身体附近，他首当其冲，当这攻击无差别的冲击波来临的时候，他知道自己必须防御，否则全身的血肉骨骼绝对经受不住这凝聚的魔力的冲击，绝对会重伤。

　　但是当他开始防御之前，他手中云纹剑已经突破了巴克雷的防御，离巴克雷的身体只剩下不到十厘米。

　　这一瞬间，罗林就做出了决断，云纹剑继续往前。

　　‘咔嚓’一声轻响，剑尖突破了角质层，再往前，就感到剑尖刺中了什么柔韧的东西，这肯定是角质层后面的肌肉。

　　这时冲击波已经到了眼前，罗林匆匆爆发了剑尖上的魔力，来不及造成更多的破坏，就立即抽剑而回。

　　他以防御的姿态，从巴克雷身边飞奔而过，然后就发动‘御风’战技，一路腾空狂奔，眼看就要消失在巴克雷的视野中。

　　巴克雷心中大急，立即要去追赶，但他只追了几步就不得不停了下来，因为心口传来一股难以抑制的剧痛。

　　低头一看，巴克雷就见自己胸口的角质护甲上出现了一个拳头大的血洞，洞口中混合着碎肉的鲜血潺潺涌出，透过这些鲜血，隐隐能看见伤口深处的骨骼，还有不断跳动的心脏。

　　只差一点，只要对手的力量再多爆发一瞬，他的心脏就会被破坏，然后他就会当场战死！

　　即使是现在，巴克雷也能感受到心脏隐隐发闷，知道虽然没有大碍，但他还是受了伤，如果强行追赶，被对手回身一击，他必死无疑。

　　就这么一迟疑，他再抬头看去，就已经失去了罗林的踪影，闭眼仔细感知对手的气息，也已经彻底消失不见。

　　这难得的合围，竟然被对方从自己这里逃走了！

　　“该死！”巴克雷又惊又怒，又是无可奈何。

　　这时，身后传来轰轰轰的脚步声，七八个体型硕大的深渊领主踩踏着荆棘丛赶了过来，跑得最前面的深渊领主一见到巴克雷就喊了起来：“刺客呢？刺客哪去了？”

　　巴克雷心中一滞，这深渊领主真是哪壶不开提哪壶，这么大喊，他的脸一下丢完了。

　　现场情况其实非常明显，地上的痕迹，周围乱七八糟分布的荆棘藤条都说明这里经历了一场激战。巴克雷身上有伤，而刺客却不见了，解释就只有一个，巴克雷没能拦住刺客，被他给跑了。

　　深渊领主们也不是傻子，发现这情况后，有领主就毫不客气的怒骂起来：“巴克雷，你这是怎么搞的？之前你不是很自信能拦住他吗？现在怎么搞成这样？”

　　有领主一开头，其他深渊领主也都不客气的嚷嚷起来。

　　“是啊是啊，没本事就别说大话。现在好了，咱们又得过提心吊胆的日子了，真是晦气！”

　　“还半神呢，我看就是骗人的。”

　　“我不干了，这世界太危险了，谁爱拼命谁呆这里，我是要回深渊去了。”

　　这些深渊领主都是桀骜不驯，他们人数多，在面对异类，比如大恶魔王巴克雷的时候，就显得比较团结。如果巴克雷要惩罚其中某个领主，众领主就会聚成一团共同抵御，这种情况下，巴克雷根本不敢轻举妄动。

　　但这大恶魔王也是有脾气的，他向来心高气傲，如今又点燃神火，晋升半神，却被这些部下这么羞辱，心中大怒，但这的确是他的失误，又不好发泄，身上又有伤，只觉胸口烦闷至极，一个没忍住，‘噗’地一下吐出好大一口血。

　　这模样就悲惨了，各个深渊领主一见这情况，也不好再出言羞辱，一个个讪讪地左右观望，不再提巴克雷的倒霉事。

　　这边，巴克雷缓了好一会儿才恢复过来，才开口道：“从今天起，所有深渊领主都不许单独行动，否则生死自负。一个月后，军团北上进攻白岩要塞！”

　　他知道，不能再拖了，再拖下去，盟军的优势会越来越大，他们的黑暗军团将陷入无可逆转的劣势，败亡就只是时间问题。

　　这一次，能否攻破北上的第一个关卡白岩要塞，就成了能否逆转战局的关键之战。


第五百六十八章 甩不掉的尾巴

　　旺多姆。

　　时隔多年，罗林又看到了这座城市。当然，他现在并不在城中，而是在城北三十多里外的高崖上。

　　无论是上古世纪，还是曾经人类治下的旺多姆，抑或是现在黑暗军团控制的旺多姆，都有一个共同的特点，那就是繁华，所不同的只是风格而已。

　　“这真是一个好地方啊。”罗林不禁感叹，都说是人兴地，其实从长远来看，其实是地兴人啊。

　　身后传来轻微的脚步声，罗林不用回头就知道是深入敌后的精灵斥候过来了，他问道：“得到黑暗军团的具体动向了吗？”

　　自从那天他逃过大恶魔王巴克雷的合围后，黑暗军团动向突然就变得频繁起来，一切迹象都显示他们准备来一场大的。

　　探查消息方面，罗林不是专业，而且他也只有一个人，于是他就联系了活跃在南方的盟军斥候网。

　　这些斥候深入敌后，力量或许不强大，但潜形匿迹的本事却非常出色，就算是旺多姆附近也有他们的踪影。

　　“大致已经查明白了。都已经写在这份报告里。”来的是一个男性精灵，他恭敬地将一份厚实的文件递过来，他已经知道了眼前这人族战士的真实身份了，也知道他最近的战绩，十五具深渊领主的尸体无声地宣扬着这人的恐怖力量。

　　也正因为这人的到来，巨大的战果一下就扭转了斥候们对战局的悲观看法。现在，斥候们都相信他们将取得这场光暗之战的最终胜利。

　　罗林接过文件，认真看起来。

　　文件中是斥候们从南方各地传回来的报告，每个斥候看到的东西都是南方情况的一小部分，但所有斥候结合在一起，就形成了一副清晰的黑暗军团军力走向地图。

　　“大人您看，他们在大规模收缩战线，聚拢力量，同时四处收拢物资运到达维克要塞，恐怕是准备北进了。”精灵斥候道。

　　“的确如此。”罗林回想着之前看到的斥候文件，那上面写着南方黑暗军团的具体情况，其中有一项就记载了旺多姆召唤深渊领主的频率。

　　最高的时候，一天能召唤三个深渊领主，但现在，罗林在旺多姆附近呆了两天，却只感受到一次空间波动，而且这波动还不是召唤，而是离开。

　　深渊领主在离开特罗尔世界，他们的数目非但没有增加，还减少了，这足以说明他的刺杀行动已经生效，而大恶魔王对深渊领主的控制力十分有限。

　　“这一次，应该是他们最后一次主动进攻了。”罗林微笑道。

　　如果他们能成功突破北方的第一道关卡白岩要塞，那么黑暗军团的士气会上涨，他们或许能因此获得最后一丝胜机，如果不能突破，那么黑暗军团就完蛋，只能转攻为守，最后在盟军的压制下败亡。

　　不过，这一次也非常凶险，数十位深渊领主的聚集，加上黑暗军团倾巢而出，就算白岩要塞坚固，就算盟军做好了万全的战争准备，胜负也是难料。

　　他能做的，就是尽力削弱黑暗军团的力量，以减少盟军即将面对的压力了。

　　双手用力一撮，将斥候的文件搓成粉末，罗林眯眼一笑：“看来我有的忙了。”

　　说着，他走前几步，从百米高崖上一跃而下。

　　精灵斥候大吃一惊，冲前几步，就看到一个高崖底部一个模糊的身影正飞快远去，几息之后，这身影就彻底消失不见了。

　　他暗暗叹服：‘真是绝世强者啊。’

　　……

　　旺多姆。

　　旺多姆说大是很大的，对普通身材的生物来说，这是一个好居所，但说小也很小，这里不过是海岸边的一个弹丸之地，尤其是对身材通常有四五十米高的深渊领主来说，只要站起身，整个城市一眼就能望尽，一分钟不到就能横穿，也就是一个大一些的小镇罢了。

　　在这种小城镇如果只有一个深渊领主，那还勉强可以居住，或许因为城中的各种宏伟的建筑，深渊领主还能得到一些乐子，比如宏伟的大教堂，教堂大厅能塞下他们的身体，躲在那里面，海风吹不到他们。

　　但只要城里出现第二个深渊领主，那绝对是相望两厌，怎么看怎么不顺眼。

　　在深渊里，这种不顺眼绝对可以让两个深渊领主大战一场。

　　但这里却不行，有黑暗之主的意志弹压，没有领主敢太过明显的违抗大恶魔王巴克雷的意志。

　　但问题在于，旺多姆这块弹丸之地上并不只有两个深渊领主，事实上，为了安全起见，几乎所有领主都在这里，足足有四十三个。

　　四十三个啊，抬头望一眼，满目都是大块头，这让习惯于空旷宽敞一望无际的住所的深渊领主们感到非常不适应。

　　在深渊，他们都是一地的领主，至少有上万平方公里的土地任由他们撒欢儿地跑，哪像现在，似乎动一动都能把身边的积木一样的建筑给碰碎了。

　　“我感觉我就像一条挤在茅厕里的蛆虫！”在旺多姆最边上，一个深渊领主非常不满的低吼着。

　　空气中弥漫着其他领主身上散发出的恶臭，耳中听到的都是各个领主唧唧咕咕的低语，这简直无可忍受！

　　“我当初就不该来这鬼地方。”他觉得自己被巴克雷给欺骗了，在深渊的时候，巴克雷许诺给他美好的未来，许诺给他无数鲜活的灵魂，但等真正到这鬼地方，他却发现自己每时每刻面临生命威胁，不要说打败盟军了，能活着就已经是一种幸福了。

　　难道他离开深渊舒适的巢穴，来到这异世界，就是为了找死的吗？他觉得当时他的脑子肯定是坏了，否则不会被骗过来。

　　现在好了，他的确是可以回到深渊去，但回到深渊之后却要面对黑暗之主的愤怒，基本上也是活不成，这简直是把他架在深渊地火上烤啊。

　　食物送来了，黑糊糊的一大团，饥肠辘辘的他啃了一口，然后就怒骂起来：“味道怪的和馊水一样！这什么鬼东西？”

　　送食物来的恶魔战战兢兢地道：“是……是煮熟的肉。”

　　“肉？煮熟的？”深渊领主看着这一大团恶心的食物：“为什么要煮熟？熟肉也不是这个味道。该死，是不是肉臭了你们才煮熟的？”

　　他一爪拍掉食物，咆哮道：“我要吃新鲜的肉，知道吗？新鲜的！”

　　“领……领主大人，没……没有新鲜的肉了。”恶魔身体颤抖着解释。

　　这是真实情况，黑暗军团中分亡灵和恶魔，亡灵因为黑暗魔力的不断消耗，已经渐渐沦为边缘战力，恶魔则成为了主力。

　　但恶魔生产技能低下，而且不吃素，只吃肉，他们的食物都是从山里、海里抓捕的野兽，但这么多年以来，为了喂养这么多恶魔的嘴，旺多姆周边数百公里的野兽都被吃光了，只能从更远的地方抓捕野兽。

　　距离远了，等食物运到这里，自然就不新鲜了。

　　这还是其一，第二是这些恶魔领主的食量实在是恐怖，一顿要吃掉好几吨肉，如今聚集在一起，食物供应不足，就只能拿库存干肉应对，这自然无法让在深渊里每天大吃大喝的深渊领主们满意。

　　这深渊领主抬头看着旺多姆城中的其他领主，见他们同样在咆哮抱怨，但最终还是不得不无奈接受事实，吃起这让人恶心的食物，好填饱肚子。

　　他也没有办法，呲着牙吃着这该死的食物，他必须吃，不然在战斗中他就没力气，没力气就意味着战死几率大增，而他还没活够呢。

　　好一会儿，他才将食物吃完，但心情已经恶劣的无以复加。在这狭窄的旺多姆，他走动一下都不行，趴着也难受，煎熬了大半天后，他终于忍不住了，决定在城外逛上一圈透透气。

　　“就这附近走一圈，肯定没事。那刺客胆子再大也不敢来旺多姆找死。”深渊领主这么想着，他也这么做了，站起身，走向城外，他要去散下心。

　　守城的恶魔们没有拦他，也不敢拦，只能稍稍提醒一句：“领主大人，陛下有吩咐，让您不要走太远，以免遇上危险。”

　　“滚开！你当我是不会走路的婴孩吗？！”深渊领主低吼一声，他心情不好，懒得多话，恶魔立刻让到了一边。

　　深渊领主就出了城，他看到，其他方向也有深渊领主走出了旺多姆，看来大家都和他一样，心里憋闷的很啊。

　　这个发现让他感到心安，生物都有一种从众心理，还有一种侥幸心理。这深渊领主就是如此，他现在的想法是，现在既然他不是唯一一个这么做的，那么就算刺客真的来了，倒霉事也肯定轮不到他。

　　这么一想，他就有些放开了，往旺多姆西边的湿地沼泽走去，他准备去碰碰运气，看看能不能抓到一条湿地鳄鱼什么的来打打牙祭，好去去嘴里的烂肉味。

　　但结果自然让他失望，湿地里哪有什么鳄鱼，连蛇都没有一条，全被抓光了。他不甘心，往湿地更深处走去。

　　不知不觉间，他离旺多姆的距离就有些远了。

　　这是城墙上的恶魔守卫最后一次见到他的身影。


第五百六十九章 合作

　　十天时间，罗林一直潜在旺多姆周围，寻机又杀了四个深渊领主，这导致旺多姆城中的深渊领主从43个变成了35个，四个是他杀的，另外少的四个领主则是被吓回不顾一切跑回深渊去了。

　　巴克雷也不是没有想办法找过罗林，但上一次合围失败后，罗林就变得异常警醒，稍有不对就跑路。

　　本来，有巴克雷这个同等级别的高手坐镇，罗林是不可能每一次都逃脱的，但罗林却有莎儿在旁边提醒，一旦巴克雷靠近，莎儿就会预警，每每帮他渡过险关。

　　结果就是，巴克雷发动深渊领主在旺多姆周边寻找了五次，但每一次都一无所获。

　　有这么一个可怕的刺客隐藏在黑暗之中，实在让人心惊胆战，黑暗军团的恶魔们是风声鹤唳，草木皆兵，一个个神经紧绷，士气一天比一天低落。

　　这正是罗林想要的结果。

　　此时，当恶魔们拼命戒备罗林偷袭的时候，罗林正藏在旺多姆城外的一棵数人合抱粗的大树的浓密树冠里，虽然十分钟前，一队恶魔领主刚刚搜过这里，但他们生生就没有发现收敛气息，变得和一块木头无异的罗林。

　　十天过去，虽然有罗林的骚扰，但黑暗军团的物资准备的差不多了，巴克雷自然不可能一直跟罗林在旺多姆周旋，他现在正在旺多姆附近组织军团，准备北上了。

　　罗林静静地看着这一幕，一半精神在关注着旺多姆的局势，另一半精神却在应付着通过灵魂契约和他联系的莎儿。

　　自从建立契约之后，除了提醒他对手在哪外，莎儿很少说话，也从不向他提要求，罗林也一直搞不清楚她这么做是为什么。但现在，她却主动开口，并且不是和往常那样是在提醒他敌人所在。

　　“一人牵制一支军队的感觉如何？”她的声音中带着笑意。

　　“还不错。”

　　这和地球上的狙击手有异曲同工之妙，十天下来，黑暗军团中恶魔的士气下降的一塌糊涂，每个恶魔都知道黑暗中隐藏着一个可怕的刺客，但就是找不到。深渊领主更是精神萎靡，甚至连休息都不安生。

　　如果他这么一路骚扰到达维克要塞，甚至到白岩要塞下，估计黑暗军团的战力至少要降一小半。

　　这是一个巨大的成就，但说实话，如果没有莎儿的帮助，他办不到这点，巴克雷也是半神强者。要是只有他一个人，一个巴克雷就够他应付的了。

　　“我帮了你很大的忙，对吧？”莎儿问。

　　“当然。”世界没有免费的午餐，罗林感觉莎儿要说出她的目的了，他凝神等着。

　　“说实话，虽然我已经成为神明十几万年，但我最喜欢的位面世界还是特罗尔，不管怎么说，它是我的故乡。可是你看，它现在不让我回去，虽然我很想回去看一看。”莎儿声音听着很委屈，但罗林当然不会当真。

　　这是煽情版，把这话翻译成常规版，意思就很明显，莎儿对特罗尔世界感兴趣。再深入一想，罗林心中就吃惊了，很有可能，莎儿在帮他对付黑暗之主，只是为了扫清她自己进入特罗尔世界的一个竞争对手。

　　如今的莎儿已经不是过去的凡人，从她的行为看，她是一个强大的神明，而且还是一个黑暗神，这样的神想回到特罗尔世界，她造成的灾难恐怕并不比黑暗之主来的小。

　　“你……”罗林不确定自己是不是该直说，但他心中有一种驱虎吞狼的感觉，就怕狼走了，虎却留下来，那赶走黑暗之主还有什么意义？

　　“哎呀呀，看你害怕的，你以为我的手段会和黑暗之主那么粗鲁吗？我也不会独占，只希望能有一小块地方而已，比如一个菲克斯岛那么大的地方，然后再有十几万的信徒，我就满足了。”

　　莎儿微微笑着说这句话，等她说完了，话风又一转：“不过，你要是拒绝的话，我会很不高兴哦。我一不高兴，连我自己都不清楚会做出什么事来呢，嘻嘻。”

　　罗林眉头紧皱，他现在确定这个莎儿说的全是瞎话，不会独占？只要一小块地方？全是瞎话！

　　一个菲克斯岛那么大的地方，十几万的信徒，这已经足够作为发家资本，经营的好，步步为营的话，这世界就有的忙了。

　　见罗林一直沉默，莎儿终于不高兴了，语气转冷：“罗林，你也是当过元帅的，应该知道任何交易，有舍有得才能长久，总不能我一直帮你，却没有半点好处吧？”

　　罗林叹口气，但他却是坚定的摇头：“莎儿，特罗尔经历了太多灾难，我恐怕不能答应你的要求。”

　　“哦？”莎儿语气中并没有显露出生气的味道，她戏谑地笑：“这么说，你是准备好失去维安娜和你的两个孩子了？”

　　罗林心中一冷，杀意凛然，他冷冷一笑：“我受到的威胁并不少，但我到现在依旧还是活的好好的。”

　　他已经准备撕破脸了，大不了他日夜守着妻儿就是了。

　　威胁的话人人都会说，他可不会因为单纯的威胁就改变自己的决定，就会一直被人牵着鼻子走。

　　却没想到，莎儿语气立刻就转软，她嘻嘻笑：“哎呀呀，何必呢？我们现在谈不拢，不代表将来也不行。或许将来特罗尔会遭到更大的灾难。灾难大到你愿意为之交换我的帮助呢。将来的事，谁也说不准，对不？”

　　罗林长吁一口气，他听出了这话中隐含的威胁，更大的灾难？最坏的情况莫过于莎儿和黑暗之主联合。

　　“我不同意的话，你是不是要去找黑暗之主？”罗林直接问。

　　“谁知道呢？或许会吧，谁让他对特罗尔情况熟悉呢。”

　　那应该就是了，那现在罗林就面对一个选择，要么和莎儿合作，共同对抗黑暗之主，之后再回过头来应付这个强弱不明的莎儿。又或者一劳永逸，彻底断绝和莎儿的关系，然后面对两个强大的黑暗神的联合。

　　前一个选择将风险降到了最低的程度，但却将这次对抗变成了一次真正的持久战，未来也不知道会出现什么样的恶果。

　　后一个选择就是一场豪赌，如果盟军能胜利，那当然是好。如果失败，恐怕就是种族灭绝的后果。

　　考虑了三秒，罗林就选择了前者。如果这事只涉及他一个人，他绝对会硬气的拒绝，然后一人面对双方联合，但这事牵涉整个大陆千千万万生命，这就不是耀武扬威的地方。

　　原因很简单，因为种族的命运不是用来赌博的，它的策略也不是耀武扬威式的逞能，而是妥协。通过一次次妥协，获得生存延续的机会，时间自会证明谁更适合存在在这个世界上。

　　一切的一切，爱恨情仇、道义公理，都必须活着才能讨论。

　　“你想好了吗，罗林？”莎儿问。

　　罗林摊了摊手：“你知道我会怎么选择，不是吗？”

　　莎儿顿时笑出了声，笑声中带着一种无奈的感慨：“或许对你来说，直接跨越漫漫时间长河是正确的选择，至少你没有一点儿变化。我却不行了，我经历过太多太多了，已经不能重回过去了。”

　　这时候，旺多姆的黑暗军团已经开始出发了。

　　从这里看，可以看到恶魔数目大概有四万左右，亡灵的数目大概有八万多，还有35个深渊领主，以及一些攻城机械。

　　这是一股庞大的力量，其他不说，就是那35个深渊领主集群冲锋，这已经是凡间极致的力量，半神面对这力量都要碑直接秒杀。

　　就算白岩要塞就算有完全的准备，恐怕也没法保证一定能挡住。他必须继续想办法牵制。

　　“你能不能帮助我去刺杀巴克雷？”罗林抱着试探的态度问，现在黑暗军团已经是箭在弦上了，加上他多日的刺杀，更是人心惶惶。

　　在这种关键时刻，巴克雷要是死了，深渊领主立刻就散，黑暗军团也不攻自溃，黑暗之主根本连反应时间都没有。

　　“白日做梦可不是一个好习惯。”莎儿道。

　　罗林没抱多少期望，对这答案也不感到意外，于是又问：“那你除了帮我预知周围的危险外，你还能给我什么样的帮助？你得明白，这点帮助可不值一片拥有十几万信徒的领地。”

　　“当然不会这么一点。你知道，最初的原力战躯是凤凰。这还是你给我的呢。正因为这个凤凰，让我领悟到了点燃神火的契机。现在你也点燃了神火，但在特罗尔世界里，你的神力受到压制，恐怕没法使用战躯吧？”

　　“对，世界法则压制了我的神力。”罗林点头承认。

　　“我有一个秘法，配合你的神力，可以让你使用出原力之躯。这还是有限制，这原力战躯只能持续十分钟。”莎儿道。

　　“十分钟？”罗林让智脑进行了一个短暂的战斗模拟，得出结论是以他现在的神力水平，就算拥有原力战躯，仅仅十分钟时间也无法阻止深渊领主组成的冲锋军团。

　　“时间太少，以我的力量不足以改变战局。”

　　“还有一个辅助的技巧。”

　　“你说。”

　　“你接受我的一部分神力，这可以让你的战躯力量提升两倍，达到特罗尔世界可以容纳的极限。到那种程度，即使是深渊领主在你面前也只是强壮一些的蝼蚁罢了。当然，我的神力是黑暗属性，就看你愿不愿意接受了？你会接受吗？”莎儿笑眯眯地问。

　　罗林默然不语，他在心中权衡着得失。


第五百七十章 大战前夕

　　白岩要塞。

　　这座雄伟的要塞建在一望无际的平原上，聚兵十万，强者无数，其中囤积的物资和粮食足够其中十万战士消耗十年！

　　这一次得到黑暗军团即将北进的消息后，北方莫萨伦堡垒更是将堡垒中近半的精锐战士给派了过来，其中包括三万人族战士，一万精灵弓箭手，五千矮人战士，五千矮人火枪手，还有十位巨龙大法师。

　　这让白岩要塞中的战士数目达到了前所未有的十五万人。

　　这些日子，专门建造用来运输物资的更是在堡垒和要塞中往来不息，将海量的物资运送到了要塞，除了粮食外，还有成吨成吨的魔力水晶、大箱大箱的魔法装备和武器。

　　如今，复制法器已经成了规模，在大量复制法器的疯狂工作下，魔法装备已经完全普及。

　　到了现在，盟军的每一个战士都至少有一件魔法装备，哪怕是专门在厨房烧火的火头军手上都戴着一枚用来防御火焰伤害的魔法戒指。

　　此时的盟军力量，比以前至少翻了一倍！

　　而被盟军守卫的白岩要塞，就像一颗巨大的钉子，钉在了黑暗军团北上大路上。

　　如果黑暗军团不将这要塞拔除，而是绕过去攻击莫萨伦堡垒，那么他们将面对两面夹攻的悲惨状态，所以白岩要塞是黑暗军团要通过的第一道关卡。

　　要塞的最高指挥官不是别人，正是威名赫赫的圣骑士约瑟·马丁，此时，他正站在白岩要塞雄伟高大的城墙上，极目往南眺望。

　　这城墙本来有四十米高，但因为有深渊领主这样的可怕恶魔参战，这些天魔法师和工匠们拼命加固城墙，硬是将这城墙的规模提升了50%以上，高度成了六十五米，宽度则达到了二十米，并镶嵌了大量魔力水晶，绘制了全新的防御魔法阵。

　　此时此刻，这要塞完全可以用奇迹来形容了。

　　以人族以前的力量，那是绝不可能建造如此雄伟的建筑的，但现在，在战争的高压下，人族各方面的力量都在飞快的进步着，简直可以用脱胎换骨来形容。

　　到了现在，在各个种族中，人族的力量已经跃居第一，且地位稳固，无人可以撼动，就连精灵也不得不承认人族的主导地位。

　　这是战前谁都没想到的事。

　　事实上，在这几年间，各族的技术力量在飞快融合着，融合过程中又出现了大量意想不到的创新。

　　每一个创新出现，其实不止人族受益，精灵、矮人也都得到了巨大的好处，但问题在于，人族的人口规模最大。同样一个创新流传开来，假设每一个人能获得的好处是10，但人族人口上千万，就获得一亿的好处，精灵人口也就一百多万，获得的好处也就只有1千万，双方之间的差距一下就拉开了九千万，矮人就更不用说了，和人族根本没有可比性。

　　这样的创新比比皆是，日积月累之下，巨大的优势积累下，连龙族都甘拜下风，人族想不成为盟军盟主都不行啊。

　　“当初罗林元帅说一力给与矮人和精灵巨大的优待，我还反对过，但现在看来，元帅的目光比我长远多了啊。”约瑟·马丁心中思绪万千。

　　人族如今的成就，最初就开始以罗林力排众议定下的战略，罗林失踪后，霍恩成为新元帅，他坚持着罗林的策略，最终成就了如今人族的辉煌。

　　“不过，再是辉煌，如果不能打赢这一战，一切都会化作泡影。”约瑟·马丁远眺着南方的地平线，心情无比凝重。

　　南方已经有消息传来，黑暗军团全军出动，其他的倒还好，就是35个拥有近乎半神力量的深渊领主，实在是让人心惊肉跳。

　　正当他凝神沉思着，忽然看到前方地平线上出现一个快速移动的黑影，这黑影飞速朝要塞奔来，速度如光如电，眨眼间就到了城墙攻击范围之外，对方站住，有声音传上来：“约瑟，是我！”

　　声音很熟悉，约瑟立即知道罗林回来了，立即传命：“不许攻击，让他进来！”

　　城墙上的战士们立刻放下了手里的武器，罗林这才一跃而起，在空气中虚踏几步，跳上了城墙。

　　“元……伯爵，前面情况怎么样？”约瑟立刻迎上去。

　　“黑暗军团已经到了一百里外，现在深渊领主还有33个，他们正在做最后的修整，明天就会开始进攻。”罗林道，他一路骚扰，在莎儿的帮助下，硬是化不可能为可能，在黑暗军团眼皮底下又杀了两个深渊领主。

　　不过两个已经是极限，还剩下33个领主，这对要塞依旧是一个巨大的威胁，如果集群冲锋，罗林估计脚下的这城墙最多只能坚持一分钟。

　　“33个啊……”圣骑士眉头皱紧，他清楚深渊领主的力量，盟军中唯一能抵御对手正面进攻的就是巨龙一族，可巨龙一族的人数极少，也就四十多个，而且多是青年巨龙，壮年不超过十个，恐怕一波冲上去，战死的巨龙就会超过一半。

　　这对巨龙一族来说，绝对是灭顶之灾。

　　“不知道魔法结界能不能挡住深渊领主的冲锋。”约瑟忧虑地问，让巨龙直接冲上去那是不行的，龙族根本不干，幸好他们每一个都是大法师，就想着用魔法结界来抵挡攻势，不过可行性却没法验证。

　　罗林很干脆地摇头：“魔法结界没用。魔力等级上有差距，就算规模再大，也是一冲就破。”

　　深渊领主都是凡间巅峰的力量，高达49级的魔力等级，而现在无论巨龙的结界还是人族大法师利用炼金手段弄出来的魔法结界，最高魔力等级是47级上下，这差了两级呢。

　　在这个级别上差了两级，就相当于一块鹅卵石和沙石，完全不可对抗。

　　“这……”约瑟心直往下沉，虽然城墙被冲开后他们也不一定会失败，但胜利的几率绝对直线下降，就算胜利，估计也是惨胜了。

　　更大的可能则是失败，一想到失败之后的情况，约瑟的心就无比沉重。

　　“好了，别多想了，我们已经尽了全力。”罗林拍了拍约瑟的肩膀，他打了个哈欠，说道：“给我安排个安静的住处，我这些天一直和大恶魔王周旋，可累坏了。”

　　“好，我倒忘了……副官，带伯爵去要塞城堡休息。”约瑟有些奇怪，他觉得以罗林的性格，不应该如此听天由命的，可是他又看不出什么破绽。

　　不管约瑟心情如何沉重，罗林一路跟着副官到了要塞中央的城堡，到了城堡门口，罗林道：“给我找一间最安静的房间，我睡觉的时候最怕别人打扰了。”

　　“是，伯爵。”这副官隐约知道罗林身份，更知道他的力量，所以态度非常谦卑。

　　经过一番挑选后，罗林在城堡地下二层的最偏角处找到了一个房间，房间里没有木床，只有石炕，一角还烧着火炉，这本是给适应地下居住的矮人住的，现在罗林喜欢这里，立即有士兵将被褥拿过来，并将罗林将房间整理干净。

　　关上房门前，罗林对副官嘱咐道：“我最近在武技上有些突破，要潜心揣摩，除非战斗开始，否则别让人打扰我。”

　　“如您所愿，伯爵。”副官自然是百依百顺。

　　关上门，确定门外士兵也全走了，罗林盘膝坐在石床上，开始收敛自己的力量，在他的意念中，就看到自己身体内的所有力量，从核心的神力到外围的魔力，开始往身体最深处收敛，直到成为一个小小的光点。

　　他收敛的非常彻底，身体在一瞬间就成了一具没有丝毫力量支持的皮囊，整个人都瘫软委顿下来，猛地一看，就像是一具坐在床上的尸体。

　　然后，罗林的意念对莎儿道：“开始吧。”

　　虚空中，顿时有一股黑暗神力落下，这力量凝聚、纯净，充满了一种宁静柔和的味道，就像是在最黑的夜里，婴孩躺在母亲怀抱里安然入睡时的安宁。

　　这神力钻入了罗林空虚的身体，他的身体一瞬间就出现了变化，原本古铜色的皮肤变变成了棕黑色，又从棕黑色变成了纯黑色，还泛着金属的光泽，就像是黑曜石一般。

　　在罗林身体内部也在发生的剧烈变化，外围的黑暗神力和内里的核心之间，开始出现精细而致密的联系，以罗林本身的力量为核，莎儿的黑暗神力为壳，构建起了一个全新的，拥有巨大神力的躯体。

　　这些神力因为是分属于两个神，而单一生命拥有的神力都没有超过位面的上限，所以并没有遭到位面规则更强的排斥。

　　但因为莎儿完全放开了对这些黑暗神力的控制权，所以罗林真实掌控的力量其实已经超过了世界的界限。

　　当黑暗神力外壳完全接驳完毕的时候，罗林整个人就显出了一股深沉的黑暗气息，这时候如果被人看到，没人会怀疑他已经堕入了黑暗。

　　“你的秘法有效了，我的神力出现了松动。”罗林感觉到了变化，当他的神力被莎儿的黑暗神力覆盖的时候，位面规则对他的限制减弱到了几乎可以忽视的程度。

　　“所以，你将拥有十分钟的短暂自由。十分钟后，世界本源就会弥补这个漏洞。记住，时间即将结束的时候，不管战争胜败如何，你都必须离开战场。”

　　“我明白。”罗林点头。

　　他使用了黑暗的力量，而黑暗是盟军的死敌，不管千种万种理由，他投身黑暗，都将声名扫地，成为整个大陆讨伐的罪人。

　　但那又如何呢？罗林根本不在乎这些虚名，他更知道，远在上千公里外的维安娜会理解他的选择。这就够了。


第五百七十一章 进击的深渊领主

　　“白岩要塞，终于到了。”

　　黄昏时分，大恶魔王站在平原的一块巨石上，看着远处那座如史前巨兽一样趴着的宏伟要塞，心中忍不住叹息：“这一战，也不知道结果如何？”

　　这是盟军的种族命运之战，但更是他们黑暗军团的命运之战，谁胜谁就升起，谁败就彻底倒在了历史的废墟中。

　　“陛下，一切准备就绪，随时可以进攻。”他的恶魔副官前来报告。

　　“深渊领主呢？”大恶魔王问，这些大块头可是他的致胜王牌。

　　“领主们已经准备就绪，只待您的命令。”

　　大恶魔王有些意外这些深渊领主的配合，转头朝他们看过去，就见一个深渊领主已经主动排起了冲锋阵型，完全是一副严阵以待的模样。

　　“这就好！”大恶魔王心中微松，他就担心深渊领主在这时候和他唱反调。

　　其实他是没摸清深渊领主们的想法，这些大块头被罗林一路骚扰着，时不时还担心被杀，又不敢回到深渊去接受黑暗之主的惩罚，精神实在是已经快崩溃了。

　　这时候到了目的地，最后关头来临，他们倒是豁出去了，不管如何，先打了再说。

　　要知道，深渊领主日常活动就是战斗，而且是堂堂正正的战斗，现在这样的局势，正和他们的口味。

　　“那好，等太阳落山，等我命令，随时准备攻击！”大恶魔王一路压抑的心情好了许多。

　　……

　　白岩要塞。

　　战士们也都是严阵以待，约瑟·马丁身上穿着传奇品质的战铠，身上加持着强大的光明祝福，双手拄着他的白银誓约圣剑，眺望着平原上近乎无边无际的黑暗军团。

　　因为大量黑暗力量的聚合，南边的天空先一步进入了黑夜，而白岩要塞这边，因为各种各样魔力聚集在一起，发散出的余晖点亮了天空，虽然此刻是黄昏，但这里的天空却和正午一样明亮。

　　平原两端，一面黑暗、一面光明，一面混乱野蛮、一面秩序文明，完全就是两个极端。

　　但最引人注目的，却是平原黑暗军团最前方站着的33只身躯庞大的深渊领主。

　　这些领主形态各异，有人形的，有兽形的，有如巨蟒的，有如雄狮的，共同的特点就是身体庞大。

　　最高的当属那个人形的深渊领主，他有八十多米高，手上扛着几乎能够劈开天地的巨斧，身材不仅高，而且壮，比矮人的身材还要粗壮，他身上蒸腾着浓郁到极点的黑暗魔力，从脚上开始蒸腾，一直汇聚到脑袋上，远远看去，就像是燃烧黑色火焰的巨大火把。

　　约瑟·马丁敢肯定，虽然他脚下站着的城墙非常坚固，但对方砍破这城墙，估计用不了几斧就能完事。

　　他的目光又转到了一个身材圆滚滚的，和超大号钻地鼠一样的深渊领主，看着对方那双极度发达的前爪，心中冰冷地在估计这双爪子能在多少下之内刨开城墙。

　　‘或许只要五下吧？’马丁有些悲观地想。

　　城墙上的其他战士并不比马丁乐观，每个战士脸色都是沉重的，几乎所有战士的注意力都被深渊领主吸引着。

　　谁都明白，这场战争想要胜利，关键在于能不能遏止住这些可怕的深渊领主的攻击力，但目前来看，他们并没有什么有效的手段。

　　城墙前方的天空中，有十位巨龙大法师化出巨龙形态，他们尽全力在城墙前方布置下一层又一层的魔法结界。

　　这些魔法结界非常厚实，一层又一层的叠加，绿色的、棕色的、紫色的，各种颜色都有，如果放在平时，它们绝对会给战士带来巨大的信心。

　　但现在，这些结界看起来就像是一层薄雾一般，甚至没法完全阻隔对面深渊领主发散出的黑暗气息。

　　连这无意识散发出的力量都没法屏蔽，等对方实打实地开始攻击，这些结界能起到多大作用？不要说是战士，就连布置结界的巨龙也没多大信心。

　　之所以这么做，只是为了多阻碍深渊领主的脚步，好让城墙上的战士对它们造成更大的杀伤力，如果能在城墙碑攻破之前杀死一半以上的深渊领主，这场战斗就有了胜利的可能。

　　这时候，太阳终于落山了，充斥天地间的阳光黯淡下去，原本借着阳光和黑暗气息分庭抗礼的光明气息立即顶不住黑暗力量的倾轧，被压制地龟缩起来。

　　远远看去，就看到无边无际的黑暗气息笼罩着平原，而白岩要塞就像是风中的火把一般，其光芒碑黑暗气息压制地摇曳不定。

　　“光辉之主啊，请赐予我力量！”约瑟·马丁等一干光辉骑士半跪在地上，开始了战前祈祷。

　　随着他们的祈祷，天空中有纯净的光辉降下，这光辉刺破了黑暗，犹如一道接天连地的光柱一般，最终落在光辉骑士身上，为他们身上加持了大量的力量。

　　约瑟能感到体内的光明力量前所未有的充实，他感觉自己体内就像藏了一颗太阳一般的炙热，这给了他许多信心。

　　这时候，他忽然想起罗林还在城堡里，便对副官道：“伯爵呢？还没起来吗？”

　　副官摇头，一脸的迷惑：“不知道，我已经派人去喊他了，但士兵还没回来。”

　　约瑟一时也想不明白这是怎么回事，当然，他绝不会怀疑罗林临阵潜逃，只认为是出了什么事暂时耽搁了。

　　“等战斗开始的时候，元帅肯定会来的。”约瑟如此想着。

　　这时候，对面的黑暗气息突然开始变得狂躁起来，震天的咆哮声、怒吼声出现，紧跟着，地面开始微微颤抖起来，然后这颤抖变成了震动，震动变成了地动山摇，站在城墙上的战士几乎站不稳身体。

　　“深渊领主来了，准备进攻！”约瑟用尽力气咆哮着。

　　“轰轰轰轰”，这是深渊领主一齐冲锋的脚步声。在人族中，上万骑士一起开始冲锋，铁蹄踏地的时候，地面也会微微颤抖，有经验的步兵一听到这种动静就知道骑兵来了，胆气就会先弱上几分。但那威势和深渊领主的冲锋气势比起来，完全就不是一个层面的。

　　想象一下，一座座高至少五十米，重在五六十吨，甚至上百吨的庞然大物一起以高速冲锋的场景，这些不可思议的强大生物形成的冲势只能用‘无人可挡’四个字来行动，连半神都不行，这时候如果巴克雷站在深渊领主面前，结局就是被踩成肉酱，当场陨落！

　　“轰！”深渊领主们很快就撞到了第一道魔法结界上。这是土系大魔法师布置的结界，是最坚固的一层，但在一阵震耳欲聋的爆响中，这魔法结界破碎了，炸裂成无数光点，就像是烟花一般。

　　这是第一层，然后是第二层、第三层、第四层，每一层都碑轻易突破，他们的作用只是让深渊领主出现了一些非常不明显的减速罢了。

　　“攻击！攻击！”约瑟大吼着。

　　不用他吼，城墙上已经乱成了一团，面对这种无可匹敌的力量，没人能保持镇定，所有战士在深渊领主到达攻击距离之内的瞬间就开始攻击。

　　一时间，魔法火枪、精灵毒箭，攻城巨弩，最新研制的魔力火炮，还有要塞前方地面预先埋下的魔晶炸弹，所有攻击手段一起用出，城墙上爆射出了无数光点光线，全朝深渊领主冲去。

　　这些攻击实在是太密集了，深渊领主的身躯有太庞大，根本没法躲避，冲在最前面的深渊领主首当其冲，承受了几乎百分之九十的火力。

　　诚然，深渊领主防御很高，但面对这样的攻击，还是没法保住性命，一波攻击之下，前面这一排的深渊领主的身体硬是被打成了筛子，失去了战斗力。

　　战死的深渊领主大概有十三个，这是个不错的战果。

　　但也只是第一波，在后面的深渊领主们没有停下来，他们就拱着这些深渊领主的尸体，将之当作最坚固的盾牌，然后往前狂冲。

　　盟军的攻击无法突破深渊领主的尸体，只能眼睁睁地看着后面的深渊领主们冲撞过来，却无计可施。

　　几乎是眨眼间，深渊领主们就撞在了城墙上。

　　“轰！轰轰！轰！”接二连三的撞击声响起，城墙一阵阵剧烈的震荡，上面的战士左摇右晃，根本没法站稳身体，更不用说攻击了。

　　就这么一波撞击，约瑟就看到脚下的城墙出现了巨大变形，许多地方更是出现了巨大的裂缝。

　　他知道，这样的城墙绝对没法撑住深渊领主的第二波攻击，他又往城墙下看了一眼，就看见深渊领主后面，恶魔和亡灵们不知道在什么时候冲了过来，他们跟在这些深渊领主后面，就等城墙倒后，冲进要塞杀戮。

　　约瑟大吼一声：“撤！撤进要塞堡垒！准备巷战！”

　　这城墙已经撑不住了，死守这里没有意义，只有借助要塞内建筑的掩护，限制深渊领主的力量发挥的同时，和后续的恶魔进行面对面的肉搏战。

　　约瑟很明白，不管谁胜谁败，接下来的战斗都将是盟军和黑暗军团三年来最惨烈的一战！

　　他撤向了要塞堡垒内，在离开城墙不到百米的地方，他听到‘轰’一声爆响，城墙破了，出现了一个巨大的豁口，豁口后面，那个人形的深渊领主拿着巨大的斧头第一个冲了进来，在他后面则是如蚂蚁一般的恶魔。

　　惨叫声、呐喊声、咆哮声充塞着约瑟的耳朵，血腥味、硝烟味、铁腥气等等味道充满约瑟的鼻子，这一刻的白岩要塞，是血肉的熔炉，是生命的终结墓场！

　　“主啊，看看这地狱吧，拯救您的子民吧！”约瑟不自觉地祈祷着，这是他的信仰，也是他的心灵归宿。

　　他知道，今天，他将奉献出他的生命！今天这一战，将决定人族的命运！


第五百七十二章 暗黑之龙？

　　白岩要塞。

　　城墙已破，盟军战士们拼命后撤向要塞中的堡垒，因为他们知道自己长处和弱项。

　　因为魔法装备的加持，他们的攻击力大大增加，超过了黑暗军团，但在近身肉搏上，却不如身体强壮的恶魔。

　　这种情况下，在城墙下空旷地带和恶魔军团硬拼将是一个愚蠢的选择，尤其是深渊领主还在场的情况下，这么做就是在送死。

　　但后退都会经受损失，黑暗军团们紧咬着盟军战士不放，一路留下大量尸体。深渊领主更是准备在要塞内部再来一次大破坏，一个个兴奋地咆哮着，准备左冲右突好好杀戮一番。

　　在队伍后方的大恶魔王巴克雷松了一口气，他知道，如果没出什么意外的话，大局已定，就算和他同为半神级强者的罗林出场也没用。面对军团伟力，即使是半神的力量也是渺小的。

　　他并不准备参加战斗，只是腾空而起，从后方的天空上开始观战。这幅杀戮景象十分难得，他要好好的欣赏下。

　　对他来说，这场胜利将彻底地改变黑暗军团的劣势，退缩的深渊领主们会重新鼓起斗志，他的威名会传向深渊，更多的深渊领主会响应他的召唤，在浓郁的黑暗气息下，即使盟军战士身上都有防止亡灵化的神符也没用，这些战士将被他转化成新一波的亡灵，补充他损耗的军力。

　　然后，他将重整旗鼓，汇聚更多的深渊领主，一路北上，就如今夜这般，攻破莫萨伦堡垒。

　　莫萨伦堡垒一破，黑暗军团的力量将迎来一次质的飞跃，那这场光暗之战的大局就定了。

　　到时候，从达维克要塞和莫萨伦要塞两路出兵，以亡灵大军为前锋，顷刻间就能横扫奥拉基王国。

　　“等征服了这个世界，不知道主人会给我什么样的赏赐？”巴克雷自得地想着。

　　不得不承认，这个时候，战争的形势的确是大大地偏向黑暗军团的，但就在巴克雷做梦的时候，在要塞堡垒的大门口，出现了一个黑色的影子。

　　当所有盟军战士躲向堡垒寻求庇护，准备防守反击的时候，这个黑色的影子却逆着人潮走了出来。

　　人影不高，不到两米，但他逆势而行，身上还散发着一股无比深沉的黑暗气息，所以非常显眼。

　　不止巴克雷看到了，约瑟·马丁，许许多多盟军战士也都看到了，所有人都睁大了眼睛。

　　巴克雷有些不敢相信：“这……这不是罗林吗？他怎么？”

　　约瑟·马丁也瞪圆了双眼，他心中感到一阵绝望：“难怪他之前对糟糕的形势毫不关心，竟然堕入了黑暗。哦，主啊，为什么会这样？为什么盟军最强大的战士会成为黑暗的奴仆？”

　　盟军战士纷纷远离罗林，戒备着他，不知道该怎么办才好。但很多战士都变得十分沮丧，盟军军团士气直线下降。

　　巴克雷虽然搞不明白发生了什么事，但对方竟然成了黑暗一员，并且朝他的军团走了过来，他还是十分高兴。

　　虽然他们曾经是对手，虽然他曾经对罗林恨之入骨，但现在，他们是兄弟了。

　　巴克雷大声命令：“让他过来！”

　　恶魔们听从了他的话，没有恶魔，甚至是恶魔领主对罗林发动攻击，因为他身上缭绕着浓郁的黑暗气息。

　　约瑟·马丁心痛无比，他甚至放弃了撤退，冲上前大声质问：“为什么？为什么会这样？罗林，你太让人失望了！”

　　罗林嘴角微翘，因为如黑曜石一般的肤色，他的笑显得冰冷诡异：“约瑟，我掌控着黑暗的力量，黑暗是我手中的剑。我将用这把利剑，为盟军杀出一个光明的未来。”

　　“你放屁！没人能掌控黑暗！自以为是的人最终都成了恶魔！”约瑟勃然大怒。

　　罗林没再说话，他选择走这条路的时候，就知道即将面对的局面。黑暗等于邪恶在个观念在大陆所有人心中都是根深蒂固，不是几句话就能扭转的。

　　他走自己的路，不在乎旁人的评论。

　　神力开始在他体内涌动，其中储存的巨龙精华的信息迅速展开，罗林的身体开始迅速膨胀，膨胀，在不到三秒的时间内，成为了一头高上百米，翼展一百三十多米的恐怖巨龙。

　　这巨龙全身有着乌黑反光的鳞片，身上蒸腾着如最浓厚的深夜的气息，眼睛、后背、尾尖、爪尖上都燃烧跳跃着墨绿色的火焰，他一出现，整个白岩要塞的光就都熄灭了，这里成了黑暗的天下。

　　但和恶魔的混乱野蛮的黑暗不同的是，这黑暗宁静、祥和，让人情不自禁地就想放下手中的武器，停止争斗。

　　没人能理解这种状况，也没人见过如此恐怖的巨龙，即使是同为巨龙一族的龙族大法师都被彻底惊住了，他们的巨龙身躯在这巨龙面前就和小孩一般稚嫩可笑。

　　“这怎么可能！”这是要塞中所有人的想法。

　　而下一刻，大恶魔王感觉到不对劲了，他心中猛地浮起一个可怕的念头，他疯了一般大吼起来：“攻击！攻击！快杀了他！”

　　但已经晚了。

　　罗林只有十分钟时间，他一秒都不浪费，首先就开始了攻击，微微低头，张嘴，一阵让人心悸的呼啸声中，50级的半神级魔力从他口中冲出，冲向了城墙豁口处的深渊领主和黑暗军团。

　　首当其冲的是那个拿着战斧的人形深渊领主，他唯一的反应就是将战斧挡在身前，试图抵挡这可怕的龙息。

　　但没任何作用，因为这力量已经超凡脱俗，是神之伟力。

　　黑暗龙息冲过了战斧，冲破了这深渊领主的身体，前冲的过程中，龙息不断扩散，不断弥漫，最后笼罩了上百米宽，近两百米远的范围。

　　当龙息最后消逝的时候，龙息冲过的地方，所有东西都消失了，挡路的深渊领主不见了，黑暗军团不见了，城墙也被腐蚀了一大段，地上出现了一道长长的黑色焦痕。

　　就这一下，消失了五个深渊领主和近五千的恶魔，是消失，连尸体都没有的那种。

　　“……”要塞里的人都静默了。

　　这是位面世界有记载以来从未有过的可怕攻击，即使是禁咒也得留下一些尸体残骸，但这恐怖黑暗之龙的力量却超过了所有人的想象。

　　在场最不感到意外的应该算式大恶魔王巴克雷了，他很清楚，这只是大规模神力的破坏结果，如果他的神力也有如此规模，他也能办到。他唯一想不通的是对方怎么就能掌握如此程度的神力，却不遭受位面规则的排斥呢？

　　“这不符合常理！”巴克雷已经要疯了，这变化超乎了他的现象，就算是在梦中，他也没想过会出现这样的变局。

　　一个深渊领主想要从罗林身边进攻，他刚刚冲了几步，就感到狂风呼啸，空气中同时出现了大量暗黑漩涡，转头一看，却是龙尾朝自己拍了过来。

　　‘轰！’龙尾抽在这深渊领主的身上，就一下，这深渊领主的尸体就像一个充满水的袋子一样爆炸了，血肉、骨骼四处溅射，全部成为了最最细腻的粉末。

　　这是黑暗魔龙的第二击，一击打掉了所有深渊领主的胆气，在没深渊领主敢反击了。

　　然后，他开始主动进攻，进攻对象全是深渊领主。

　　深渊领主也不是傻的，怎么会任人屠杀，一个四散奔逃，他们不需要比罗林跑得快，只需要比战友跑得快，让别人的死给他们争取逃跑时间就行了。

　　大部分深渊领主都会飞，所以罗林就在要塞上空左冲右突地追逐逃跑的深渊领主，平均每大半分钟就有一只深渊领主在天空中被打成一阵血雨。

　　这浓浓的血雨一直下了七分钟，一直有十三只深渊领主殒命，逃走的深渊领主数目不到两只，他们没命的跑，已经跑没了影。

　　巴克雷不是没想到阻止罗林，但他和罗林的力量等级相当，但力量规模却远不如罗林，他冲上去，被罗林一口龙息就喷回了地上，灰头土脸的，力量也被消耗了一大半，再也不敢冲上去阻拦了。

　　罗林下落后，还剩下三分钟时间，他已经感受到位面力量的束缚了，不过他没急着走，而是在地上的黑暗军团中又大大杀戮了一番，硬是又杀了一万恶魔。

　　这花了他两分钟时间。

　　然后他站住了，转头对已经目瞪口呆的约瑟·马丁道：“帮我传个信，告诉维安娜，我一定会回去的，一定！”

　　圣骑士呆呆的点了下头，他不知道该怎么反应，今天发生的事超出了他的理解。

　　然后，罗林张开了翅膀，呼啸声中，他朝大陆最南方飞去。

　　他的速度是如此之快，起飞不到十秒钟，就彻底脱离战场，消失在了所有人的目光之中。

　　而战场上，还剩下元气大伤的大恶魔王巴克雷，还有数万士气降落到负数的恶魔。

　　在被一个超出凡人理解极限的黑暗之龙肆虐一番之后，就像是恶魔，也被弄得和没了脾气的小媳妇似的，完全没了斗志，只想转身逃跑。

　　就算大恶魔王连胜咆哮也没用，恶魔们被吓破了胆，根本不理会他，只知道跑。

　　这种大好机会，盟军当然不会放过，他们就开始追，一边追一边攻击，一路上留下无数恶魔的尸体。

　　大恶魔王是半神，但他受伤了，正处于虚弱状态，所以他没能逃走，他被一百多个矮人火枪手围住，来了三轮齐射，身体成了马蜂窝，身体死了个透彻，只留下一团紫黑色的神火闪进无尽虚空。

　　战斗最终结束后，黑暗军团中只有不到一万的恶魔和亡灵逃回了达维克要塞。

　　“统领，伯爵的事怎么报告？”副官悄悄问约瑟·马丁。

　　约瑟头痛欲裂，他觉得他的世界观崩溃了，捏着眉心沉默了好一会儿，他摇头道：“这事你别管了，我会向盟军元帅报告的。”

　　虽然到现在这个程度，这场光暗大战局势已定，但原军团元帅却成了恐怖的黑暗之龙，虽然他现在看起来是清醒的，但谁能保证未来还是如此？

　　要是这黑暗巨龙彻底陷入了黑暗，再反击回来……那场面简直让人不敢想象，约瑟感到了深深的忧虑。

　　另一边，罗林飞离战场之后，不到一分钟时间，他就感到了位面力量的巨大压迫力，然后他骇然发现，他竟然在特罗尔世界呆不住了。

　　他身边的空间开始碎裂，出现了一个巨大的黑洞，然后他感到一股几乎无可抗拒的力量压在他身上，生生将他推出了特罗尔位面。

　　周围变得一片黑暗，光点隐隐，他附近还有一个巨大的如气泡一样的光球，正是他刚刚呆着的特罗尔世界。

　　一切迹象都显示，他现在在无尽虚空。


第五百七十三章 有选择，才有自由。有自由，才是天堂！

　　当初莎儿告诉罗林说，他只能使用十分钟巨龙战躯，时间一旦超过，这规则的漏洞就会被位面世界本源意志所弥补，他的巨龙战躯将自动解体。

　　这句话前半部分都对，就是结果不对。现在时间到了，战躯还在，他却直接被位面规则给排斥出了特罗尔世界。

　　迷惑只持续了一瞬间，然后罗林就知道，他恐怕是被莎儿暗算了。

　　结果是，钻漏洞的他被特罗尔世界列为了黑户，现在他身在无尽虚空，位面世界在他身上的保护自然也没了。

　　“莎儿，你再不来我就要被黑暗之主抓住了！”罗林大吼，当然，发出的不是声音，而是一股股意念波动。

　　事情果然如他所想，这一切都是莎儿计划好的。

　　他的声音未落，罗林就看见一个巨大火红色光影朝他扑来，然后他就看见一只巨手朝他抓过来，一下将他抓在手里，这手的力量是如此强大，以至于他根本无法挣扎。

　　紧跟着，周围的景象开始飞快后退，特罗尔世界飞快离他远去，顷刻间就成了虚空背景上一个微不足道的光点。

　　又过了不知道多久，罗林发现眼前猛地一亮，出现了一个金色的巨大光球。等距离接近了看，他发现，这并不是一个单纯的光球，而是由无数光点组成的一个集合。就和深渊是由无数暗点组成的一个集合类似。

　　他心中明悟，知道这里就是神界了。

　　这个念头刚刚产生，他就发觉他被巨手拖着进入了其中一个微带红光的明亮光球，他一下没入其中，一阵光影变换后，罗林发现自己重重摔在了一片柔软的翠绿草地上。

　　这里的光辉有些刺目，似乎正是阳光直射的正午，刚从黑暗的无尽虚空中过来的罗林有些不适应，抬手遮在眉头，眯着眼睛观察四周的情况。

　　这是一片平坦的草原，几乎算得上一望无际，远处有几处类似蒙古包一样的民居，民居周围有一大群羊，羊群边还有一个小小的黑点，应该是牧羊人。

　　抬头看，天空一片晴朗，碧蓝碧蓝，纯净地似乎要滴出水来。风吹在脸上，带着草叶的清香，温度不热不凉，刚刚好。总而言之，这里简直和天堂一样漂亮舒适。

　　身后传来细微的动静，罗林转头看去，就见到了莎儿。

　　十几万年过去了，她的模样却没有一点儿变化，不过打扮却变了，以前她爱穿简单利索的皮甲，这时却穿着裙服，很普通的裙子，颜色素白，样式类似于雅典女性穿的那种。

　　见罗林看她，她眯眼微笑，狡黠地道：“很意外，是不是？”

　　“原来你不是黑暗神。”罗林倒是松了一口气，他旋即回想最初时刻方尖碑联系无尽虚空时的动静，当初回应回来的神力也不是黑暗属性，而是火红色的力量。

　　但后来发生的一切，石棺、日记等等，却让罗林相信这火红色的力量是莎儿的伪装，相信她真正的身份其实是黑暗神明。

　　现在回想，罗林就发现他其实是完全被他发现的线索给误导了，尤其是从埃鲁手中得来，据说出自他本人之手的日记。

　　现在再一想，他就忍不住问道：“石棺里的留言是不是真的？日记又是怎么回事？”

　　“嘻嘻。”莎儿眨了眨眼睛，笑道：“埃鲁是我的外甥，虽然时间久远，亲情淡薄，但我要他帮忙的话，你认为他会帮谁？”

　　“帮你。”罗林知道自己掉局里了，掉进一个用久远时光进行打造的一个局，他想不中招都难。至于黑暗神力，不用想，肯定是莎儿伪造，又或者曾经击败某个黑暗神得来的。以她现在的力量，获取一些黑暗神力并不困难。

　　“是喽。日记也不算伪照，是我让你的神力化身写的，他照办了。石棺留言嘛，那是我的一时气话，纯粹是为了吓吓你，当不得真。”莎儿一脸得意。

　　“那你把我骗出来是为了什么？你要我过来，完全可以直接开口。”罗林摊了摊手。

　　“直接开口？我要是这么说了，你肯定会拒绝。打败了黑暗军团之后，你这家伙肯定会呆在特罗尔世界不出来了。”

　　“那可不一定。”罗林有些底气不足，不过说实话，只是出来游玩一趟那自然没问题，但他的确不太想四处冒险了。

　　莎儿得理不饶人：“在那里，你可有妻有儿。为了他们，你不惜放弃了经营多年的战神神格，不惜放弃庞大的神力，硬要穿越时光回去。你说，这种情况下，我要是找你出来干一件大事，你会答应吗？”

　　罗林摇头。

　　“这就对了。”莎儿在罗林身边坐下来，半靠在罗林身上，下巴搁在罗林肩膀上，神态亲昵，完全没有长久分离的生分感：“你不想知道我找你来是准备干什么大事吗？”

　　都到了这个地步，人已经碑骗出来，而且力量也没有莎儿强大，说拒绝也没意思，对方肯定会想办法让自己答应，他只能问道：“你说吧。”

　　“是关于黑暗之主罗米尔松的事。”莎儿笑道。

　　罗林精神一凝，认真听着。

　　“我之前说的话是骗你的，罗米尔松依然是不朽者，力量仍旧让人绝望。万年前他的确试图征服特罗尔世界，也的确失败了。但他坐拥无数深渊世界，一个位面的得失根本不会动摇他的根基。事实上，这十几万年来，他胜利的次数要比成功地多得多，总体来说，他的力量大大增加了。”莎儿叹息着。

　　已知的无尽虚空中有两极，一边是光明神界，一边是黑暗深渊，作为黑暗深渊的最终主宰，黑暗之主强大的让神都感到绝望。

　　“那么你让我来？”罗林还是想不明白。

　　“再不能这么任由黑暗之主强大下去了，我们要远征深渊，而这么做，就需要强大的战士。所以，你被招募了。”莎儿道。

　　“我只是一个普通的半神，恐怕无能为力啊。”罗林摊了摊手，他并不想掺合这种事。

　　“事实上，你没有选择余地。”莎儿遗憾地道：“罗林，这次征服的组织者是光辉之主。按照他的计划，所有光明位面的强者都会汇聚过来。按照神界的时间尺度，招募已经进行了一千年，你被招募了，我也被招募了。”

　　“神界的时间尺度？”罗林抓住了这个他还不明白的词。

　　“神界时间流逝非常缓慢，这里一年，相当于特罗尔世界一百年。所以特罗尔十几万年时间，对我来说，只过了一千年而已，不然你以为我真有这个耐心跨越十多万年来准备这么一个这样的骗局？”莎儿摊了摊手，显出一副无可奈何的模样。

　　不等罗林说话，她继续道：“光辉之主的本意是强行征召，而你就在名单上。不过我现在算是一个中等神，在神界也有一些地位，所以我将你安排在了我的麾下，你的征召计划由我来具体执行。我想，如果是那种强行召唤的方式，你肯定会心生厌恶和抵触。”

　　罗林听的有些皱眉，他感觉光辉之主这举动实在霸道到了近乎野蛮的程度，几乎和黑暗之主有的一拼。

　　“生命女神什么看法？”罗林问，他感觉生命女神应该不会参与这种强制性行动才对。

　　“生命女神保持沉默中立，没有发表任何意见。光辉之主似乎和她达成了某些协定。当然，她并没有参与这次远征计划。”

　　好了，到现在这个程度，罗林算明白了形势。

　　他被光辉之主强行征召了，他只是一个半神，估计地位也不会高，最多就是一个小军官，甚至可能只是一个士兵。

　　他没有拒绝的余地，因为光辉之主也是不朽者，力量深不可测，他肯定有办法让他屈服。

　　唯一让罗林感到稍稍欣慰的是，他目前在莎儿麾下，莎儿好歹是他的旧情人，应该会有些照应。

　　但让罗林感到愤怒的是，神界时间尺度太大，等征战完毕，他要是侥幸还活着，再回到特罗尔世界。他的维安娜、他的孩子都有可能已经成了过往烟云。

　　想到这里，罗林忍不住握紧了拳头。

　　“你在担心回不去？”莎儿问。

　　“我担心我无法实现我的承诺。”罗林咬牙。他担心维安娜一直苦苦等他，他知道她一定会这样。他担心她在痛苦、孤独的煎熬中渡过悲剧的一生。

　　一想到那副情景，而这一切全是因为光辉之主的野蛮征召造成，这让罗林心中对他痛恨的咬牙切齿。

　　特罗尔世界的战斗已经胜利了，他以为他的生活将回复平静，他也希望获得平静。

　　却没想到，在位面世界之外，一个强者的野心就让他的意愿破碎的一塌糊涂，他还没有任何拒绝的余地。

　　诚然，黑暗之主强大并不是一件好事，讨伐他也是应有之义，但罗林却极度厌恶光辉之主这种违背自由意志的独裁式征召。

　　‘你光辉之主的意愿，就算再正当、再伟大、再光明，和我又有什么关系？你如此做法，直接剥夺旁人的选择权，和黑暗之主又有什么区别？’这是罗林的想法。

　　在罗林看来，一个世界是不是天堂，与力量的属性关系不大，黑暗也罢、光明也好，都无所谓。决定天堂的关键在于，是不是每一个人都有选择自己道路的权利。

　　没有选择，就没有自由。再辉煌，也只是光鲜的表象！再神圣，也只是光明的地狱！

　　现在看来，三个不朽者中，黑暗之主和光辉之主都是一样的货色，生命女神则尊重契约和选择，也是罗林最认同的一个不朽者。

　　在上古世纪那一次合作，生命女神得到了白雾之地的信仰，他和月神得到了自由。双方算得上合作愉快，但这一次，但她这次却罕见的没有出言，这让罗林感到十分失望，也十分不解。

　　每一个神的神性决定了她走的道路，而光辉之主明显已经违背了生命女神的神性，她不应该不至于如此沉默啊。

　　罗林想不通。

　　莎儿能感受到罗林的愤怒，她安慰道：“对不朽者来说，时光并没有不可逆的箭头。你如果活着，立下功勋，又或者自己变得足够强大了，就可以自己回到过去。你不是已经试过两次了吗？”

　　这个安慰很有效，罗林心中怒火稍减，他知道以他现在的力量，反抗无益，只会让他自己遭受毁灭的命运。

　　他突然想明白，想要真正的自由，就必要有足以横行诸界的智慧和力量。

　　这个觉悟让罗林深深藏起了心中的怒火，变得平静下来，他转头对莎儿道：“能和我说说具体的计划吗？”


第五百七十四章 梦（一）

　　见罗林恢复了平静，莎儿也是松了一口气，她叹口气道：“在点燃神火以前，我以为神是强大而自由的，因为神有永恒的生命，有让人膜拜的力量。但我现在才发现，那一切都是凡人的美好想象而已。”

　　她时常怀念起在特罗尔世界自由冒险的日子，现在看来，那才是她人生中最美好的时光。

　　罗林笑了下，将最后一丝怒火也都藏在内心深处，轻轻拍了拍莎儿的手臂：“什么时候你变得这么多愁善感了。对神来说，凡人只是孩童时期，那当然是最快乐的日子。你快和我说下计划吧。”

　　“你说的对，总要成长的。”莎儿手轻轻朝空气中一点，有光出现，是无尽虚空的影像，影像中光暗两极，两极之间则洒落着一丛丛的光点。

　　有一些光点离得近，比如人族的特罗尔、兽人的霍高姆、地精的格伦丹，相互之间甚至有一些连接存在。这些在特罗尔传说中也是有记载的。

　　除了特罗尔这一丛外，其他还有许多丛光点，猛一看，似乎很稀疏，但仔细数起来，却一时数不清，至少上千。

　　这些位面丛近乎均匀地分布在光暗两极之间。

　　莎儿轻轻点了其中一个位面丛，这地方立刻放大在眼前，这里离深渊距离非常近，比恶魔故乡泰摩尔还要近上一些，但这个位面中却很明亮，散发着柔和的光辉。

　　“这是辛达尔位面群，目前是光辉之主征战深渊的前哨基地。进入深渊战斗的战士，如果战死，在位面之力的牵引下，其灵魂会回到辛达罗，历经数十年后，战死者会复活，重新恢复力量，再次加入战斗。”

　　“那这战士什么时候才能退出战场？”罗林问。

　　“深渊被净化或者是光辉之主宣布结束征战计划。”莎儿说出了一个异常残酷的答案。

　　说完，她自嘲道：“很残酷，对不对？但你没法反抗。事实上，光辉之主在各个位面中有信徒无数，其中不乏成为半神的圣徒。这些人目前是辛达尔位面的主力，你反抗，就会被这些信徒打上邪恶黑暗的标签，灵魂被会被毁灭，就算是神也只能接受这样的命运。”

　　罗林长吸口气，平静地道：“的确有些霸道。但好在这是在对抗深渊，就算残酷一些，有时候也是必要的。我想，生命女神应该也是这么认为的。”

　　“或许吧。”莎儿苦笑：“这一千年，我也征召了一批强大的战士。一个月后，我就要启程前往辛达罗。到时候，你要跟我一同前去。”

　　“知道了。”罗林点了点头。他心中却在默默计算着：‘一个月时间，换算到特罗尔就是八年多，一下子，维安娜就要等他八年。八年后，他的孩子也已经十一岁了。’

　　这让罗林心中暗暗发痛，却又无可奈何。自然，他将这笔帐记在了光辉之主头上。

　　“这里是我的神国，这个月里，你可以在这里自由活动……如果你想联系维安娜，那也可以，但只能一次，因为这非常耗费神力。”莎儿补充道。

　　说完，莎儿手指又在空气中一点，空气中就出现了一个光窗，窗口中显示的正是维安娜在莫萨伦堡垒大法师塔的情况。

　　罗林呆在这里半小时不到，但特罗尔却已经过去了好几天时间。

　　维安娜显然已经知道了黑暗之龙的消息，她虽然呆在法师塔里陪着自己的儿女，但时常沉思发呆，脸上偶尔显出下意识的焦虑之色，显然，她现在应该得到了白岩要塞的情况，极想知道真相，却又没有办法。

　　这让罗林感到十分心痛，他没有急着说话，现在脑海中将要说的话组织一遍，然后将之化作一道一年，全部凝聚在一个神力光球中。

　　在神界，这光球是就是一团虚无的光，但等这东西到达特罗尔，它就会凝聚成固体的水晶，维安娜只要想他，就能在这水晶中和他留下的意念相会。

　　“把这道神力送过去，行吗？”罗林问。

　　“哦？怎么不像以前那样，弄个神力化身过去应付？”莎儿笑问。

　　“我永远不会应付她。”罗林摇了摇头。

　　莎儿扁了扁嘴，略显不满：“这话可真让人嫉妒。不过，好吧。”

　　她将融合了罗林意念的光球送了过去。

　　特罗尔世界。

　　维安娜正安抚着两个孩子睡觉，忽然就感到眼前有微光一闪，定睛看去，就发现空气中凭空出现了一个金红色的水晶。这水晶中散发着一股极其熟悉的气息，她忍不住伸手去拿，等她的手指一接触到水晶，立即就感到了一股再熟悉不过的意志。

　　这是罗林的意志。

　　水晶里储存了她希望明白的一切消息，里面还有着罗林的深切的思念和爱意，怔怔地感受这一切，维安娜不知不觉痴了，心中的煎熬尽去，全部成为了释然。

　　她坚信，总有一天，罗林会回来，因为他从没让她失望过。

　　神界。

　　“传过去了，这下你可以安心了吧？”莎儿道。

　　“嗯。”罗林心中稍慰。

　　“那我去准备出征的事了。光辉之主给的期限快到了，我征召的战士数目也不少，每个人还都有一些不满的情绪，我得去安抚他们。”莎儿摊了摊手，很是无奈。

　　“去吧。”

　　这时已经不是在上古世纪，莎儿已经是中等神力的神明，她有她的职责。他们的缘分，早已经因为他的神力化身消逝而有了一个了结了。

　　莎儿身影消失。

　　罗林便在这美丽的草原中闲逛了起来，他现在想一个人静一静，思索下未来的计划，所以他没有去远处的民居。

　　就这么一直走着，途中饿了，就吃草原灌木上生出来的野果，渴了，就喝草原小溪里的清水，大概走了大半天时间，他看见前方出现了一棵红枫树。

　　曾经他在特罗尔的星光大陆的封地就是枫叶郡，里面的红枫树和这颗一模一样，叶子如火一样地红，醒目极了。

　　罗林也走的有些累，就走到树下，背靠着树坐着休息。

　　坐了一会儿，他感觉有些困了，便闭上眼睛，也不知道过了多久，他忽然听到一个动静，急忙睁开眼睛。

　　这一下他就发现他此时正身处一片白色雾气之中，雾气极浓郁，一米外就看不清情况。

　　在雾气中，隐隐有一个声音传来，似乎在说：“这边，这边。”

　　罗林心生好奇，便走了过去，刚走两步，再回头看，他就发现身后的红枫树不见了，而他自己则完全陷入了茫茫白雾之中，完全分不清东南西北。

　　那细微的声音又响了起来：“这里，这里。”

　　这是白雾中唯一可以用来辨别方向的信息，罗林只能跟着这声音往前走，也不知道走了多久，突然间，罗林发现身边的白雾猛然消去，眼前出现了一片宁静美好的农田。

　　美丽的鲜花、长势喜人的庄稼、美丽的农舍、在田间忙碌脸上带着满足笑容的农夫，还有温暖的金色阳光，一切都美极了。

　　在田间地头，罗林看见了一个女子，她手里拿着一个水罐，正往田地上浇水。

　　这女子的模样很朴素，没有一丝娇艳之感，她身上充满了一种让人安心的母性，尤其是那一双大眼睛，宁静、安详，当这双眼眸看向你的时候，你不自觉地就会放下所有心防，不自觉地就信任这双眼睛的主人。

　　“你来了。”女子看中罗林，脸上带着温暖的笑容。

　　“我来了。”罗林已经知道这女子是谁了，他太熟悉她了，在上古世纪的白雾之地，他曾经天天能见到她。


第五百七十五章 梦（二）

　　罗林没想到自己能在这里看到生命女神，他左右四顾，发现在这个美丽村庄的周围，正围绕着一片茫茫白雾。

　　在这雾气的包围下，这村庄真正被阳光照耀的地方，方圆也就一千米左右而已。

　　这地方就像是一个与世隔绝的世外桃源。

　　“过来。”生命女神忽然对罗林招了招手，然后她自己转身，朝不远处一处农舍走去。

　　虽然生命女神打扮朴素，但作为不朽者，其姿容出色，气质绝顶，行走之时，身姿摇曳，自有一种让人难以忘怀的韵味。

　　不知道为什么，罗林感觉自己心茫茫然，什么想法都没有，被对方这么一招手，下意识地就跟了上去。

　　他跟在生命女神后十来米远，看着对方朴素衣裙下的身姿，心中朦朦胧胧地就一个感觉：‘返璞归真，自然而然，实在是美的极致’。

　　一路上，农田中忙碌的农夫农妇偶尔会抬起头，看到罗林的时候，脸上就会显出淳朴平和的笑。

　　罗林也回之微笑，他发觉，自己心中那因为光辉之主霸道行为而产生的怒气悄然消失了，就像从来没存在过一般。

　　现在的他，平静、悠然，就像是到一农夫家中做客的旅人。

　　一直到了农舍，前方女子开了门，开门之后对罗林回眸一笑：“进来吧。”

　　这农舍是木结构的，由原木搭建，基本没有装饰，但做工却十分精良，屋顶则是盖着金黄色的茅草，隐隐地，似乎泛着一股光晕，充满了一种让人向往的奇幻色彩。

　　罗林进了屋，屋中光线明亮，带着一股草木的清香，其中家具不多，一张桌子，几张椅子，一旁还有门，门上挂着草帘，草帘缝隙里，隐隐可见后方铺着一张木床，那应该是这卧室。

　　看到卧室的时候，罗林心中不禁猜测：‘这美丽女子，是独身而眠呢，还是她的丈夫现在不再此间？’

　　如果有丈夫，罗林不自禁地就要嫉妒那个男人了。

　　“坐吧。”这女子浑然没有神的威严，就和家居的普通女子一般招呼着罗林。

　　等罗林坐下后，一杯清水已经送到了他跟前：“一路走来，你应该渴了，喝口清泉润润喉吧。”

　　罗林此时心防尽去，礼节的束缚、道德的规劝、对陌生人的警惕，自我克制等等等，一切对心灵的束缚都不存在了，他现在就是一个纯粹的人，他也的确渴了，所以拿起杯子喝水。

　　甘冽的清泉顺着喉咙流淌而下，一瞬间消去了罗林身上的疲惫，他眼睛变得明亮，思绪也清晰起来，整个人徜徉在难以形容的自由舒泰的氛围之中。

　　桌子对面，女子坐了下来，微笑地道：“如你所想，我是生命女神葛瑞丝迪女士，但这只是凡人对我的一个尊称。作为同道者，你可以叫我葛瑞丝。”

　　“好的，葛瑞丝。”罗林自然地喊出来，他很享受现在的气氛，一双眼睛紧紧盯着葛瑞丝的红润的脸，尤其是脸上那双明亮的大眼睛，只觉怎么看都看不够。

　　这是一种发自内心的欣赏，是一个生命对美丽事物天然的感触，所以罗林没去控制自己的行为，他也没想去控制。

　　暖如春风，柔如细雨，和谐而完美，这是罗林直面生命女神时候的感受。

　　生命女神也毫不躲避罗林的目光，她用柔和的语调述说着：“亿万年来，自从我点燃了神火那刻起，我心中就一直有一个愿望。我愿所有的生命都能选择自己要走的路。我愿所有的生命都能不受强大者毫不留情的倾轧。”

　　生命女神的愿望和罗林的想法不谋而合，他心中自然生出了喜悦，脸上显出了笑容，这是那种找到同道者的愉悦。

　　“葛瑞丝，我也这么想。”罗林笑道，这也是他一直在做的，在特罗尔世界，在上古世纪，当他成为上位者的时候，他尽可能地不去强行干涉他人的意志，他喜欢采用引导的方式，让对方选择。

　　选择走哪条路，就承受走哪条路的后果，而非无路可走。

　　“但这条路很难，不是吗？”葛瑞丝明亮的眼睛中显出一丝怅然，这让罗林心中也显出了不悦，他想要让这眼睛中的杂质消失，重归纯净。

　　“是很难，但能一直走下来，才显出伟大！”罗林真心赞扬。

　　葛瑞丝叹息道：“总有力量强大者喜欢用最简单、最野蛮的方式处理问题。光辉之主自以为是在驱除黑暗，但他的所做作为不过是在造就更深的黑暗。我眼睁睁地看着他以光明之名残害生命，却无力阻止……”

　　罗林一把抓住葛瑞丝的手，紧紧握住：“葛瑞丝，这是一场战争，一场生命与自然的战争。光明、黑暗如自然中的风霜雨露，虽然他们无比强大，但生命依旧在生长。你携大愿成为了不朽者，但你手中缺少一把斩除艰险的利剑。我愿意成为你的剑！”

　　志同道合，即是知己。

　　这不是罗林愿意被对方利用，而是他愿意为生命女神的道，也是他自己的道而战。

　　这和被光辉之主逼迫着征战深渊完全是两码事。一棵树苗的生命征程中，必有艰难险阻，想要一路成长为苍天大树，就必须有破险摧艰的勇气！

　　葛瑞丝微笑起来，是那种发自内心的笑：“上古世纪的白雾之地，我看到了你。当时我就知道，我已不再孤单。你不是黑暗者，也不是霸道者，而是自由道路上的一个行者。我很欢喜你的存在。”

　　说着，她站起身，手牵着罗林的手往卧室走去，掀开草帘，其后是个小房间，房间一张普通的木床。

　　“这是我的卧室，还没有男主人，你愿意吗？”葛瑞丝问，明亮的大眼睛温柔地看着罗林。

　　在这似真似幻的世界，罗林心中没有一丝束缚，他心中有欲，便无需遮掩，到了房中，见葛瑞丝这么问，罗林就用行动回答，他低下头，吻住葛瑞丝的天然娇嫩红润的嘴唇，舌头顶开对方的唇，吮吸甜美的津液。

　　葛瑞丝没有任何抗拒，温柔地回应着，这让罗林感到了前所未有的愉悦。

　　于是轻解衣裙，褪尽一切束缚，神与神、身与身都自然而然地融为了一体，不分彼此，尽享极乐。

　　这只是开始。

　　之后的时间里，罗林就在这个如梦幻一般的农田中留了下来，和葛瑞丝一起过起了农夫的生活，日出而作、日落而息。

　　在这里，他的心灵体会到了前所未有的宁静祥和，也体会到了从未有过的欢愉，这正是他梦中的天堂。

　　不过，这一切并没有持久，大约一个月后，这一切就自然而然地结束了。

　　这一天，和葛瑞丝缠绵完了，罗林倦极而眠，他忽然听到耳边传来嘈杂的声音，便睁开眼，却见莎儿正站在他眼前，身后跟着上百个半神级的强者，有男有女，有人有怪，各种模样的都有，这些人都在看着他，一脸看怪物的模样。

　　“我睡了多久了？”罗林晃了晃脑袋。他还有些恍惚，精神还完全没醒过来，好一会儿，他才醒悟：‘原来是一场梦。’

　　“不久不久，就一个月而已。你可真是能睡啊，和猪一样。”莎儿一脸的无语。

　　一个月前，她看到罗林晃到这红枫树下休息，她也就没多管，中途看了几次，每次都看到他在睡觉，心中虽然奇怪，但她事情太多，便没有管，结果这人就一睡睡了一个月。

　　“哦，那看来我没耽误出征的时间。”罗林站起身，晃了晃胳膊腿，只觉身上非但没有一点儿麻木感，反而前所未有的轻松。

　　紧跟着，罗林就发现他身体深处的神力核心最深处，多了一丝翠绿的力量，他试着感受了一下，结果大吃一惊。

　　“智脑，我没看错吧？”罗林联系许久没有说话的智脑。

　　“没有看错。这里存储着一个不朽者的奥秘，今后的时光，只要您的力量达到，您将一路晋升，绝无瓶颈。”智脑回答。

　　“生命女神什么时候给我的？”罗林脑子里还有那个似真似幻的梦的印象，但就算是在那个梦里，除了同居了一个月，生命女神好像没给他什么东西啊。

　　“事实上，给了。大部分是您自己取的。您从女神身上吮吸的各种体液中包含了这些秘密。”智脑的声音一如既往地呆板，它只是在陈诉一个事实。

　　好吧，这个事实让罗林有些尴尬，梦中那种无法无禁的心灵状态完全找不到了，道德、责任等等都缠绕上来，他感觉自己很是对不住维安娜，虽然只是做了一个梦。

　　不过，罗林是个豁达的人，很快就不再纠结与此。现在，他知道自己并非孤单战斗，有一个不朽者站在他的身后，这就够了。

　　晃了晃脑袋，似乎是在驱除睡意，罗林语气略带含糊地道：“看这情况，你都准备好了。我们出发吧？”

　　莎儿点了点头，她打开了一个传送门，传送门对面泛出无尽的光辉，这就是光辉之主征战深渊的前哨站：辛达尔。


第五百七十六章 辛达尔前哨战

　　辛达尔是一个光明大军的前哨战，但它同时也是一个位面世界。

　　一个拥有生命的位面世界该有的东西，它都有，森林、湖泊、草原、山川等等，这里宽广极了。

　　罗林等人出现的位置就在一处草原上，这草原上的草是墨绿色的，而且非常柔韧，叶尖还有小刺，踩上去很有些刺人。

　　草原的天空黑暗一片，没有月亮，没有星星，彻底的黑暗。仔细看，还能发现天空中的云层呈现一股漩涡状态，越往中心越是黑暗，就像是一个能吞噬万物的黑洞一般。

　　这异像实在有些惊悚，甚至超过了远处泛着无尽光辉的宏伟建筑对众人的吸引力，来到这里的人都纷纷仰头观望，发出惊呼。

　　莎儿是这一百人队的头领，她解释道：“那是深渊世界在辛达尔的力量投影。你们要知道，我们这里是前哨战，算得上是离深渊最近的一个位面世界，在很大程度上都受到深渊力量的影响。因为深渊庞大力量的入侵，前哨站里不乏战士发疯堕落，甚至连神都无法幸免。这一点，我们都应该引以为诫。”

　　各个战士神情肃然，有许多人脸上露出了明显的不快。

　　更有人骂出声来：“老子在家过的舒坦，被拉这鬼地方冒险。光辉教会的那群疯子要送死就自己去，硬要拖老子垫背！草他娘！”

　　这人声音很是响亮，带着极度不满和愤怒。

　　众人都转头看去，却是一个浑身长满粗硬黑毛，长着一张熊脸的强壮兽人。在黑暗中，这兽人眼中正跳动着火焰一般的红光，只要盯着稍看一会儿，就能感到极其浓郁的杀意。

　　这家伙是个刺头，众人心中都产生差不多的念头，也都纷纷转过目光不再看他，不是怕他，而是不想凭空惹麻烦。

　　但莎儿却不怕麻烦，她闻言立即呵斥：“威廉，管好你的嘴巴，如果你不想被执法者钉上圣光刑架的话！”

　　“哼！！”这熊脸兽人并不愚蠢，冷哼一声后，就陷入了沉默，眼中的红光也缓缓变得黯淡。

　　莎儿也不再追究，她知道这群半神战士都是自己位面的佼佼者，是绝顶的武者，一个个内心都极其骄傲，被这么强行征召过来，谁心里都不舒服。她也不求所有人都心服，只要表面上服从就行了。

　　“好了，各位，看那边。那就是我们的营地：月亮城。”莎儿手指向了不远处的光辉建筑。

　　众人转头看去，就看见一座徜徉的光海中的城市，这城市中建筑雄伟，尤其是最中央的位置有一座美轮美奂的宫殿，这宫殿发着几乎称得上刺目的光，也是在茫茫黑夜中最大的光源。

　　事实上，就是这座月亮城照亮了这个没有星月之光的黑暗世界，当然，并不怎么亮，和太阳是没法比，亮度和一颗明月差不多，称之为‘月亮’倒是名副其实。

　　“最中央的就是光辉神殿，其中主教是光辉圣徒阿隆索，阿隆索也是我们的最高指挥官。”

　　“哼！”“哼！”各种不爽的冷哼声出现，很多人对这么一个凭空掉在头顶上的所谓指挥官表示不满。当然，众人都克制着，哼了一声之后就不再多说。

　　对这么一群桀骜的战士，莎儿感觉十分头疼，她暗暗叹口气，接着道：“接下来，大家都跟紧我。我们的营地在城东的位置。”

　　她走在最前头，众人都跟在她身后。

　　罗林自然也跟着走，这里的战士都是半神级的强者，所以罗林混在人群中并不显眼，他看起来十分普通，唯一特殊点的地方就是一开始莎儿对他的一些重视了。

　　走在队伍中，有人凑到罗林身边，是那个熊脸兽人，他壮硕的身体蹭到罗林边上，压低声音问道：“嘿，老弟，指挥官和你是什么关系，她似乎对你很照顾啊。”

　　这熊脸兽人身上有股强烈的体味，罗林不太习惯，不过他没表现出来，笑了笑道：“我们算是熟人吧，大概是因为我最先被征召，认识她的时间比你们都长一点。”

　　“唔～我叫威廉，来自霍高姆。”熊脸兽人对罗林伸出了粗砺的手掌。

　　罗林伸手和他碰了碰拳：“我叫罗林，来自特罗尔。”

　　没想到兽人威廉却显出惊讶之色，周围好几个战士也都转过脑袋望了过来，威廉道：“特罗尔的罗林，我听说过你。前几年，霍高姆有个叫索尔格的兽人王带着他的部族去了特罗尔。后来听萨满说，他们败了，是被一个叫罗林的年轻战士击败的。那不会是你吧？”

　　“的确是我，不过那是多年前的事了。”罗林点头承认，对半神来说，那只是一件小事而已。

　　威廉哈哈一笑，拍了拍罗林的肩膀：“当时萨满说是个不足20的年轻战士就击败了索尔格，我还有些惊讶呢。没想到短短几年，你就成就了半神，这就难怪索尔格会败了。”

　　这兽人没有表现出任何敌意，脸上反而显出了欣赏的神色。

　　这时，旁边有个背着弓箭的女精灵也挤了过来，这精灵有着一双散发着银辉的眼睛，精致的五官上纹刻着紫绿蓝相间的复杂面纹，她看到罗林后也伸出了手：“我叫奥多雅，来自诺达希尔。”

　　“诺达希尔？”罗林怔住，他记忆中诺达希尔不是已经在上古世纪解体了吗？

　　奥多雅竟然知道罗林为什么迷惑，她眨了眨眼睛，意味深长地道：“是新的诺达希尔，月神艾伦重建的那一个。”

　　“月神艾伦还……”罗林的话没说完，他就看到女精灵对他别有意味地眨了眨眼，他就知道这个话题不宜在人多口杂的地方多说，立即转口：“咳咳，我只是有些没想到。”

　　奥多雅微微一笑，凑到罗林脸庞上，看似在他脸上吻了一下，实则快速说了一句话：“有时候，为了保护自己，真相必须隐藏起来。等定下来我找你密谈。”

　　说完了，她恢复正常姿态，然后笑起来：“我一直听说罗林是个非常年轻的半神，之前我还不信，现在尝了下味道，我才知道这是真的，哈哈。”

　　罗林微微点头，然后对周围的战士笑道：“我也一直听说精灵都很矜持，但奥多雅你实在是个另类。不过我喜欢你的热情。”

　　周围的战士们发出一声哄笑，大家都不傻，知道这两人之间肯定有什么秘密，不过既然他们不愿意公开，便没人会去特意探听。

　　奥多雅说完便走开了，熊脸兽人威廉又凑到罗林身边，低声道：“虽然我不喜欢精灵的脾气，但我必须要说，精灵作为远古种族，模样就是长得精致，可比我兽人一族这样的老粗顺眼多了。小子，我觉得你应该把握这个机会。”

　　罗林不接兽人的话茬，反问道：“兽人里难道没有美人吗？”

　　“……或许有吧，但你肯定不会喜欢，我也不喜欢，太粗糙啦，而且野蛮，她要是爱上你了，你三天三夜都别想从床上下来。那疯狂劲，简直是要把你整个人都吞下去一般。”威廉一脸心有余悸的模样，看这光景，他在霍高姆应该是有一个母老虎式的女人，而且还是很难摆脱的那种。

　　之后一路上，这威廉就和罗林一路荤素不忌地聊着天，他言谈粗俗，但却是真性情，罗林和他聊得也挺愉快。等队伍进入月亮城，到了营地的时候，两人已经成了朋友。

　　城东的营地还是很不错的，这到底是给半神战士准备的，没有马虎应付，比营地周围的平民区的建筑好了一大截。

　　在月亮城，并非每个生命都是战士，其实真正要去深渊征战的战士只占城市居民的10%不到，其他的要么留守辛达尔位面守卫月亮城，要么就是为战士们服务，照顾战士日常起居的普通人。

　　这些普通人大部分也都是光辉之主的信徒，少部分则是从各个位面征召出来的杰出者。

　　这里的杰出当然不是指战力杰出，而是说有一些优秀才能。比如容貌出众闻名世界的位面第一美人，又或者有一手动人心魄的乐技，又或者是歌喉动人等等，普通人为战士日常生活提供便利服务，而这些拥有一技之长的人就专门负责为那些在深渊中立下功勋的战士提供各种各样更高层次的享受。

　　这些消息是莎儿说的，这对战士算得上是一个好消息，让许多战士都感到满意，心中的抵触情绪不知不觉就消去许多。

　　但罗林心中却是冷笑：“又是这种强制的征召，光辉之主倒是做的理所当然。”

　　一个生命拥有出众的才能后，这才能却没有给他带来幸福欢乐，反倒招来了这样的灾难。这样的世界绝对称不上光明，这样的世界再近一步，剥去光明的华美外衣，内里藏着的全是黑暗！

　　此时此刻，在罗林眼中，光辉之主和黑暗之主已经是一路货色。前者是伪君子，后者是真小人！

　　在莎儿的引领下，众战士在营地中安顿了下来。宣布了一些简单的军规后，作为这一战队的指挥官的莎儿则去向月亮城的最高指挥官阿隆索述职。

　　罗林也因此得了一些基础的自由，除了不能随意出营地外，战士们在营地内是相对自由的。

　　营地最中央有一个美丽的花园，花园中种植着形态各异的发光花朵，有的发蓝光、有的发紫光、有的是红光，五颜六色，美丽极了。更有一种娇小美丽的翠绿小鸟在花丛中跳来跳去地吮吸花蜜，偶尔还展现悦耳的歌喉，别有一番趣味。

　　罗林先在花园中四处走着，欣赏美景，不知不觉中就走到了一丛水晶葡萄架旁，这里有一张古色古香的石桌。

　　他就在桌子前坐下，刚坐下不久，就有长着半透明翅膀的小妖精提着酒壶酒杯飞过来，给他斟上了酒水，还有小妖精则摘来一大串晶莹的发光葡萄，用清水清洗干净，也放上了石桌。

　　正在这时，又有一个人在桌子对面坐下，正是之前的女精灵奥多雅，她摘了一颗葡萄吃着，等到小妖精侍者退到一边了，她忽然伸手在空气中轻轻一点，无声无息地施放了一个静音结界，然后她才开口道：“你知道吗？月神艾伦也被征召加入了这次的远征军。”

　　“意料之中。”罗林点了点头。

　　奥多雅一边吃着葡萄，看似悠闲随意，一边说着：“事实上，作为远古的强大神，她目前在深红之地深渊位面，是那里的最高统帅。”


第五百七十七章 神器归主

　　上古世纪的时候，月神艾伦是生命女神葛瑞丝迪女士的从神，现在十几万年时间过去，时过境迁，一切都变了。

　　在奥多雅口中，如今的艾伦已经是一个非常强大的神祗，重建了诺达希尔精灵位面不说，更是四个位面世界的主神，拥有信徒无数，在众神中拥有举足轻重的地位，即使是光辉之主也无法无视她的影响力。

　　当然，生命女神名义上依旧是艾伦的主神，但生命女神领导的自然神系结构松散。只要从神遵循自然神系的基本教义，生命女神就不会干扰从神的事物，这在无尽虚空中是人所皆知的事。

　　“主神曾和我说过，当年你要是不放弃战神之位，一直成长下去，如今的成就一定远远超过她。如今生命神系中肯定就会多上一位让人无法忽视的神祗，那么自然神系的情况也不至于像现在这么被动。这是她感到最可惜的事。”奥多雅低声复述着艾伦的话，眼里却闪动着好奇。

　　她对上古时代的事并不是特别清楚，点燃神火前，她只是通过一代一代的先辈流传下来的历史了解，成为半神后，却只通过和主神交谈之间的只言片语了解当年的真实事件，所以她很好奇当年到底发生了什么事，以至于主神会对这个人族半神给出这么高的评价。

　　罗林听了却是摇头：“往事如烟。如果当初我一直走下去，谁也不知道会发生什么。或许我中途会堕落成黑暗神明也不一定呢，所以没什么可惜的。”

　　他了解他自己，所以选择最适合自己的路。如果仅为存在而存在，那不如不存在，当初他回到上古时代的全部意义就是拯救未来的特罗尔世界，最关键的一步已经完成了，他自然就要回到挚爱身边去。

　　即使是现在让他再来一遍，他依旧会做相同的选择。

　　“和我说说众神的形势吧。”罗林道。

　　算起来，他点燃神火真实时间还没超过一百年，这些时间里，他要么被困在白雾之地，要么就是到了特罗尔去和黑暗军团对抗，黑暗军团完了，他又来到了辛达尔，其中根本没时间去了解神界的情况。

　　“当然，这正是我找你的目的之一。”奥多雅笑了下，开始娓娓道来：“如今的神界分为两个阵营。以光辉之主为主的光辉众神和以生命女神为主的自然众神。双方在神界的万神殿中各占有一定的席位。光辉众神有353席，其中强大神有五个。自然众神是266席，强大神只有两个，处于弱势。正因为如此，当光辉之主在万神殿提出征服深渊计划的时候，生命女神并没有多少反对的余地。我的主神艾伦就是自然神系派出加入这次征服计划的代表。”

　　“万神殿？”罗林第一次听到这个词，他很清楚地记得，上古世纪的时候并没有这玩意。

　　“万神殿，十万年前从无尽虚空最神秘的原力之核自动凝聚而出。每当无尽虚空中有一个生命点燃了神火，万神殿中就会自动多一个座位。事实上，黑暗之主和他手下的魔神在万神殿中也有座位，但他们很少出现在那里。”

　　奥多雅详细解释着，末了，她补充一句：“要不然，你以为这么多位面，光辉之主凭什么知道各个半神的位置，并一一征召？”

　　“原来是这样。”罗林恍然，又问道：“那我们这次的指挥莎儿是属于那个阵营？”

　　“当然是自然神系。当初，她帮助逃入特罗尔世界中的精灵站稳了脚跟，一开始，精灵们信仰的是火神，不过火神并不符合精灵的秉性，加上火神经营信仰的能力也是一般，在第四代精灵开始，精灵就出现了一次分裂，一部分精灵成为了暗精灵，逃往了格伦丹。剩下的精灵就转而信仰生命女神，并一直延续到今天。这过程中，莎儿加入了自然神系。”

　　奥多雅呷了一口酒，笑道：“正因为如此，所以我们将要征战的地方就是深红之地位面。我估计，我们在这里呆上五个小时就要出发了。”

　　“这里有一百多位半神，他们也都属于自然神系？”罗林问。

　　“有一大半是，比如霍高姆的兽人，他们的萨满教崇尚自然和原始，他们的兽神是一位中等神，是自然神系一员。还有另一半则是刚刚点燃神火不久的新神，他们还没来得及选择神系。不过莎儿会征召了他们，就说明他们的秉性符合自然神系的教义。他们大部分应该会选择自然神系。但不管如何，我们都会去深红之地。”

　　听到这里，罗林已经开始苦笑了：“我猜，深红之地非常危险，对不对？”

　　“当然。”奥多雅脸上也显出一丝苦涩：“正在交战的深渊位面有三个，其中深红之地中的黑暗力量最强，恶魔最多，并且其后方和更深处两个深渊位面直接有传送门连接。可以说，我们真实面对的是三个深渊位面的力量。事实也证明了这一点，在三个征战位面中，深红之地的军队损伤是最大的，我们面对的敌人实在太多了。”

　　“这真是让人感到沮丧。”罗林摊了摊手。

　　“但是还有一线机会。恶魔的力量直接来源于被他们腐蚀的位面。通过简单的提纯除去其中的混乱力量外，其中就是精纯的原力。这些原力可以用来提升力量。当然，这件事莎儿之后也会说，我现在只是提前和你说而已。”

　　罗林吃了一惊，问道：“光辉神系不会插手吗？”

　　“当然不会，深红之地属于自然神系。只要你有本事多杀，得到的力量中除去上交给艾伦用来维护要塞结界的那部分，其他就全部属于你了。”

　　罗林心中一动，知道这就是他的机会了。

　　不过到现在为止，奥多雅说的都是人所尽知的东西，并不是什么秘密。罗林也不催促，他等着奥多雅告诉他。

　　奥多雅浅浅喝了一口美酒，沉默了一会儿，说道：“还有一个东西，是艾伦托我给你的。”

　　说着，奥多雅伸出手，握住了罗林的手。罗林就感到自己手心多了一个冰凉的东西，这东西一接触到他的身体，立刻就变得温暖起来，并且微微颤动，似乎显得十分欢快。

　　瞬息之后，这东西就钻进了罗林的身体。

　　奥多雅有些惊讶地眨了眨眼：“果然是你的东西。主神把它交给我的时候，就是一个冰凉的铁疙瘩，什么反应都没有。没想到它一见到你就这么激动。主神和我说，光辉之主并不知道这东西的存在，你要好好使用它。”

　　“我会的。”罗林心里十分高兴，因为艾伦给他的，正是他留在上古世纪的战神神器星陨剑！

　　这东西花费了他无数的心思，其内部无比繁琐精细，有许多独属于他一个人的智慧，除了他本人之外，其他人休想发挥这神器的全部力量。

　　有了这神器，他算是如虎添翼了。

　　心念微微一动，星陨剑合他心意，从他体内飞出，跳上他背上的云纹剑，微微一动，两者顿时合为一体。

　　“主神期待你的成长，但她也让我嘱咐你，不要显露出你们在上古世纪的关系。现在的你们，相互并不认识。因为光辉之主对你在上古时代的经历并不怎么清楚，这就是你的优势。今天我和你说过之后，我记忆里所有关于你的消息也会全部消失，我将重新认识你，这是对你我的保护。”奥多雅道。

　　“我明白。”罗林点头。

　　奥多雅便站了起来，俯身在罗林额头上印了一吻，微笑告别：“今天聊的很愉快，再见。”

　　这美丽的精灵半神优雅地对罗林挥了挥手，转身走了，大概走出七八米后，她眼中显出迷茫之色，回头看了眼罗林，似乎很奇怪自己为什么会和这个陌生人聊天。

　　罗林知道，奥多雅关于他的记忆已经消失了。

　　正如奥多雅所说，这一队半神在营地呆了大概四个小时后，莎儿回来了，他身边多了一个身穿白袍的老者。

　　这老者满头灰白头发，脸上满是褶皱，走路时显得有气无力，身体更是瘦弱不堪，似乎风吹一下就会倒地。

　　唯一让他显得与众不同的是他身上始终笼罩着一层淡淡的光辉，其中流转着纯净的光明力量。

　　智脑给出了这光明力量的等级：“52级神力，是一个弱小神。”

　　这应该就是月亮城的最高指挥圣徒阿隆索了，只不过既然是强大的神明，却偏偏做出这种虚弱苍老的假象，实在为罗林不喜。

　　他知道对方为什么这么做，因为在凡间传教的时候，这种孱弱的形象最不容易让人心生戒心，最容易让人产生慈祥、睿智的感受。

　　“这惺惺作态的狗东西，我真想揍死他！”耳边传来一个嘀咕声，罗林不用转头就知道这是兽人威廉。

　　罗林也有同感，不过对光辉之主的定义就是伪君子，对他的从神有这番作态倒没觉得多奇怪。

　　这时候，阿隆索已经走上来，他轻轻咳嗽几声，有气无力地道：“各位英勇的战士，净化黑暗，守护光明的重担就交给你们了。”

　　“……滚开！你当我三岁小孩吗？”一只散发着臭气的鞋子飞向了阿隆索，是兽人威廉扔的。

　　阿隆索侧了侧身，从容避过鞋子，嘿嘿一笑：“看来你们已经急着上战场了，那就出发吧。”


第五百七十八章 深红流血之地

　　传送门被打开了，来自深渊的混乱气息一下经由传送门透了过来，虽然因为对面是要塞的缘故，这气息显得淡薄，但还是让原本交头接耳嘀咕的战士们静了下来。

　　这混乱的气息中，混杂着一丝淡淡的血腥气，在场的半神都是见过大场面的，一感受到这情况，都是心中一震，知道他们即将踏上可怕的征战之地。

　　有微弱的红光从传送门另一头传过来，这光芒缓缓流动，就像是粘稠的血液一般，看上一眼就能让人联想到‘堕落、邪恶、残忍’等等负面的词语。

　　忽然，‘咤～～’隐隐地还有尖利的吼声传来，是深渊中的兽吼，声音粗糙而刺耳，就像是砂纸刮在玻璃上一般，听上一会儿就会让人心烦意乱。

　　战士们忍不住低声议论。

　　“操蛋！被坑惨了！”

　　“这回栽大了。”

　　“也不知道能不能回来。”

　　直到这时，众人才真正意识到，他们即将进入的可是无尽虚空中黑暗邪恶的源泉之地，那可是是光听到就会让人打一个哆嗦的深渊啊。

　　“勇士们，可以出发啦。”阿隆索有气无力的声音响起来，就像催命符一般。

　　莎儿是他们的指挥，她高声喊道：“出发！”

　　然后她带头走进了传送门。

　　有了领头的，各个战士才陆陆续续地走进通往深渊的传送门。

　　罗林走在人群之中，和其他战士一样，脸上带着不甘而又无可奈何的表情。半分钟后，他到了传送门门口，又前踏一步，就感觉眼前光影微微一闪，眼前已经的景色已经换了，他正站在一个异常雄伟的堡垒之中，转头看，他身后就有一道光门，门中透出神圣的气息，一个一个战士从门中走出来。

　　罗林忍不住感叹：“这传送技术可比当初我从诺达希尔逃出来时梅丽娜用的精妙多了，穿越无尽虚空的过程直接被省略了，完全不给对手偷袭机会。”

　　很快，一百多战士就全部到了堡垒之中。

　　莎儿走到人群前面，高声道：“这里是深红平原上的白银要塞。统帅是伟大者艾伦，这里驻扎着二十万圣灵战士。到这里之后，你们每一个人都自动成为百夫长，统兵百人……”

　　当莎儿在介绍要塞情况的时候，罗林一边听一边打量着这座堡垒。

　　这堡垒最外围有一层厚重的神力结界，呈银白色，半圆形，就像一个锅盖一样将堡垒罩在里面，堡垒周围有城墙，城墙有五十多米高，通体由泛着银光的月光白石组成，城墙围起了一个圆形的空间，直径大概有五百米，城墙内部是各式各样的建筑。

　　每栋建筑上有不同的牌子，上面标识了建筑的功用，罗林看到了治疗部、武器部、指挥部、重型攻城武器修理厂等等，非常齐全。

　　堡垒内人来人往，有巡逻的战士，有负伤后被送回来，被痛苦折磨地大声惨叫的伤员，有跑来跑去忙碌各种工兵，根本看不到一个闲人。

　　时不时地，有和他一样的半神强者带着身上泛着神圣光辉的圣灵士兵走出要塞，又穿过要塞外的神力结界，进入到真正的深渊之中。

　　罗林估计，他要干的是应该和这些半神一样，带着他的百人战士去深渊狩猎。

　　这时候，莎儿高喊道：“罗林！”

　　“在！”罗林大步走上前，到了莎儿跟前。

　　“这是你的神符，仔细拿好，它标记你的身份，代表你的指挥权，还能在你遭受意外身死的时候接引你的灵魂回到要塞！”莎儿认真地道。

　　“明白！”罗林接过神符。

　　这是一个由一股极度凝聚的神力组成的符文，当罗林接触到它的时候，这神符就发出光来，同时，罗林感到手心一热，翻开手掌，就看见掌心上多了一个闪烁着银光的符文。

　　“检测到58级神力，正在同记忆库对比……对比结果得出，这是月神艾伦的力量。”智脑得出结论。

　　在智脑的神力分级中，59级就是不朽者，艾伦拥有58级的神力，离不朽者只差一步之遥，不愧是一个强大神。不过行百里者半九十，这最后一步应该是最难走的，否则也不会十几万年过去了，无尽虚空中却仍旧只有三个不朽者了。

　　在这白银要塞里，莎儿再没显出自己认识罗林的迹象，将神符交给他之后，就让他去按照神符寻找自己的士兵，她自己则继续分发神符。

　　这神符相当于兵符，其中包含着要塞的军规制度和相应的使用信息，当罗林按着神符的指示激活其中的神力后，等了大概三分钟，立即就有一个百人队出现，排着整齐的步伐来到了他的跟前。

　　这百人队是一支标准的冷兵器战斗队伍，25个盾战士、40个弓箭手、20个重剑战士、10斥候，5治疗牧师全部齐全。

　　本来，以艾伦的知识，完全可以组建一支类似上古白雾之地的魔力机械战队，但有知识，却没人实现。

　　这些被征召过来的战士们基本处于冷兵器时代，什么魔力火枪之类的东西，压根不会用。

　　更关键的是，似乎是吸取了上古之战的教训，黑暗之主修改了各个深渊位面的一些规则细节，这导致类似机械部队根本无法发展，即使发展起来，其威力也和冷兵器差不了多少，甚至会更弱。

　　更可怕的是，因为热武器中必然包含着活跃的魔力核心，在深渊中，这种魔力核心会变得非常不稳定，只要用上热武器，就会出现各种各样可怕的意外。几次挫折下来，征战深渊就只能统一使用冷兵器战斗了。

　　自然，这样的情况下，艾伦的知识就没有用武之地。

　　这百人队的队长，也就是罗林的副官是一个身材高大的盾战士，他是圣灵战士，所谓圣灵，其力量等级就相当于传奇级别，比如罗林的副官，他的力量等级就是47级，在凡间，他是一个强大的传奇强者，但在深渊，神明遍地，他只是一个普通的百人队副官。而其他的战士的普遍等级则在42到45级之间。

　　放在凡间，这么一队传奇百人队完全可以在顷刻间横扫一个王国，但在深渊，这只是一个普通战队而已。

　　当然了，这些战士绝大部分都不是通过自己的天赋和努力成就传奇的，那样的传奇强者无论在哪个位面都是稀缺的。这些圣灵战士是凡间战士死后进入神国，得到神明的神力奖赏才得以晋升，和真正的传奇还是有差距的，尤其是心灵方面，差距特别大。

　　但对一个军队来说，个人的不足并不是特别重要，完全可以通过默契无间的合作来弥补。

　　副官向罗林行礼，自我介绍：“长官，我是您的副官戈伦森。我将追随您的脚步，驱除深渊，净化邪恶！”

　　罗林回礼：“很好，我是罗林。我现在已经初步了解了要塞呃情况，但这远远不够，我更需要熟悉我的战友。现在，你们所有人按顺序开始自我介绍，说出你的名字，你的优点和缺陷。现在，开始！”

　　战士们一怔，没想到还有这事，这倒是第一次碰到，不过服从长官的命令是第一要务。

　　于是，从戈伦森开始，战士们一个个开始介绍自己。

　　罗林则暗暗对智脑道：“现在开始记录，同时分析每一个战士，我需要他们每个人的全面模型数据。”

　　让战士们自我介绍，重要的不是他们会说什么，而是他需要通过自我介绍过程中每一个人的表现分析出他们的性格特点，分析出他们真正擅长的东西，并智脑建立一个初步的全面模型。

　　在将来战场上，罗林就能根据这些数据调控自己手下战士的力量，将众人合作的力量发挥到最大程度。而随着一次一次的战斗，智脑的模型会因为越来越多的数据而建立更完整详尽的模型，他的指挥能力也将因为这些模型的完善得到进一步优化。

　　在危险的深渊，任何一点力量都不容许浪费，否则就等同于浪费自己的生命，所以罗林现在干的事非常重要。

　　罗林深刻的知道，他想要在深红之地中活下来，并且得到晋升的力量，靠他一个人远远不够，他要依靠的是他手下的每一个战士的力量。

　　每一个战士都不太擅长言辞，自我介绍也非常简略，所以一通介绍下来，也就花了半个多小时时间。

　　这半个小时，罗林也对自己的战士有了比较完整的了解，然后他跨上了副官戈伦森牵给他的圣灵飞马，拔出星陨剑朝要塞外一指：“我的战士，出发吧！”

　　“是，长官！”生灵战士排成了整齐的队伍，就和其他半神一般，有序的朝要塞外行军。

　　当军队走出要塞的那一刻，罗林感到身后有两道熟悉的目光，一道来自要塞的指挥部，那自然是艾伦。另一道则是莎儿。

　　指挥部，艾伦看着那熟悉的人，心中忍不住感叹：“罗林，你还是和以前一样，满身的锐气，而我的心却已经满是沧桑疲惫。真羡慕你，在前进过程中，始终有一座灯塔给你指引方向。”


第五百七十九章 行走在通往史诗的路途上

　　深红之地。

　　白银要塞的神力结界内外完全就是两个世界，在要塞外，土地是红色的，天空是红色的，甚至连空气都是红色的。

　　空气中流淌着让人作呕的腐臭腥气，地上偶尔能看见小溪流，但其中的水却是深红色的，而且还很粘稠，看着就像血液，稍稍靠近，就有一股类似铁锈的腥味扑鼻而来，让人闻之欲呕。

　　罗林能感觉到周围的环境中夹杂着浓郁的黑暗气息，这黑暗气息还是变异过的，并不纯粹，黑暗中还夹杂着一丝诱使人疯狂的魔神神力，也正是因为这股神力，所以这里的一切才显出这种红色的色调。

　　“神力分级为53级，资料库显示，这是狂乱之神卡厄斯的力量。”智脑得出了分析结果。

　　“开始破解其神力本质。”罗林命令。

　　“任务开始。”

　　上古世纪，罗林就破解过火神、月神和魔神海尔辛的神力，虽然耗时许久，但最终都得到了结果。实际上，如果需要，罗林现在就能用自己的神力模拟出足以以假乱真的他神神力。

　　当然，模拟只是其中作用最小的一个功效，最大的用处就是在神力直接交锋的时候，能够针锋相对地攻击对手的破绽之处，以达到一击致胜的目的。

　　现在他又有了星陨剑，如果能破解卡厄斯神力的组成，等他的神力也达到53级左右的时候，就能够轻松战胜卡厄斯。实际上，只要罗林神力达到52级的时候他就能有一些胜算，但力量就是力量，当对手力量强大到足以碾压你的时候，即使有技巧也很难发挥，随便一个失误，就会被碾压至死。

　　这么一边走一边前进，很快就走出了十多公里，一路上非常太平，这也很正常，这里就在要塞附近，深渊生物早已经半神部分给清光了，哪里轮得到他。

　　神符中的信息告诉他，当前他必须离开要塞至少五百公里，才有可能遇见深渊生物，现在还早。

　　“戈伦森，我们行走方向上有哪几个岗哨？”罗林问。

　　在深红之地，自然众神和卡厄斯的战斗已经持续了上千年时间，其间陨落了许多半神，但也有一些半神崛起，这些崛起的半神就在白银要塞外建立起了属于自己的岗哨。

　　“长官，我们西北方五十公里是荒野之神塔罗斯的荆棘岗哨。我们这一路往前一百公里则是寒冬之神洛米莎的冰雪岗哨，冰雪岗哨再过后五十公里则是飓风之神戈蒙的呼啸岗哨。”戈伦森忠实地回答。

　　“就三个？这么少？”罗林有些不信，一千年，怎么会就这么点成果。

　　“长官，西边的方向接近黑暗军团的核心，同时连接着另外两个深渊位面，拥有近乎无限的兵力。这个方向是最难立足的，其他方向上的岗哨要多上一些，至少也有六个。”戈伦森解释道。

　　“这也难怪。”罗林点了点头，大浪淘沙，能在大浪冲刷下还能留下三个岗哨，想来那三个神也是杰出之士。

　　因为有三个岗哨存在的缘故，深渊生物的仇恨全被它们吸引，所以罗林这一路上除了要抵御狂乱神力的侵袭之外，基本就不用担心路途上遇见深渊生物，所以行走速度倒也快捷。

　　第二天的时候，一行人看到了寒冬之神洛米莎的冰雪岗哨，这岗哨建在一个湖泊上，湖水中的狂乱神力已经完全被驱逐，湖水被凝聚成晶莹剔透的冰墙围绕在岗哨外围，岗哨内的一切也都是冰雪凝成，在整个岗哨外，还笼罩着一层巨大的冰雪神力结界，时刻阻挡着狂乱神力的侵袭。

　　当罗林经过的时候，冰雪岗哨的战士也发现了他们一行人，岗哨中有一列穿着冰晶战铠的骑兵疾驰出来，到了罗林跟前停下。

　　“长官，这是‘冰雪结界’，是洛米莎女士给您的礼物。”这骑士到了近前，将一个拳头大的水晶球递给罗林。

　　水晶球高度透明，内里涌动着纯粹的寒冬神力，这些神力在水晶球内自动地具现为冰雪风暴，不断飘动飞扬，显出一种危险的美丽。

　　同为神，罗林在拿到水晶球的瞬间就明白了这个冰雪结界的用处，砸碎它，其中的寒冬神力将被释放出来，在身体周围三百米内形成一个足以抗拒狂乱神力的结界。从神力量上看，这结界至少能持续十分钟。

　　“非常不错的礼物。代我感谢洛米莎女士，当我成功建立岗哨后，必有回礼。”罗林点头表示感谢。

　　这骑士也不多说，脸上也没有多余的表情，对罗林行了个军礼就转身回去了。

　　等他走远了，戈伦森道：“长官，他心中很不屑。”

　　“我知道，但这没有任何意义。当我们的岗哨矗立在这片大地上的时候，一切置疑都会消失。戈伦森，你心里也在怀疑吗？”罗林转头看着自己的副官。

　　副官迟疑了一下，然后才回答：“不，我相信我们会成功。”

　　“你的犹豫已经告诉了我答案，戈伦森。”罗林笑了笑，这一路上，他对自己的副官观察地最仔细，智脑建立起的模型也最完善，戈伦森任何细微心理活动都逃不过他的眼睛。

　　被戳破心事，戈伦森尴尬一笑，不再说话。

　　收好冰雪结界，罗林带着队伍继续一路往前，又走了五十公里，罗林到了一处平坦空旷的田野，田野中空气几乎没有一丝红色，原野之风刮起了地上的风沙，遮蔽了众人的实现，风的呼啸声不断传入耳中，‘呜呜呜呜～’似狼吼、似鬼哭、又似咆哮，摄人心魄。

　　透过风沙，隐约可见原野当中耸立着一座城堡，城堡墙壁上有无数孔洞，当风穿过空洞的时候，就发出了巨大的呼啸声。

　　“长官，那是飓风之神戈蒙的呼啸岗哨。”戈伦森扯着喉咙喊。

　　原野上的风将罗林等人的消息告诉了飓风之神，于是原野上的狂风中出现了一个平静的孔洞，呼啸声中，有一个飘渺的声音穿透风沙飘过来：“狂妄的后来者，去吧，穿过这片平原，去属于你们的战场吧。”

　　飓风之神对罗林一行人也不抱任何成功的期望，一千年来，他看过太多半神陨落，他已经麻木了。

　　当罗林一行人穿过风沙之后，依旧有隐隐的呢喃声被风送过来：“荣耀还是死亡？这是一个伪命题。其实只有一个选择。”

　　神的置疑让戈伦森等人倍感沮丧，虽然依旧紧跟着罗林的脚步，但却已经不复最初时刻的振奋精神，步伐也不再那么整齐有力，脸上的轻快神色也彻底消失不见，只余下沉重和肃穆。

　　现在，这些士兵们认为自己正走向死亡，心中的情绪全是视死如归的悲壮。

　　这么下去可不行。

　　罗林打了一个响鞭，喊道：“停！”

　　“踏踏踏～”士兵们停下了脚步，死气沉沉地看着自己的长官。

　　罗林坐在圣灵飞马上，居高临下地看着自己的战士，沉声问：“荣耀还是死亡？”

　　“荣耀。”士兵们回答，但这回答有气无力。

　　罗林摇头：“不，这是一个伪命题。这两样并不是相等的选择。我们都会死，我会死，你们会死，飓风之神会死，寒冬之神也会死，甚至月神也会寂灭，但这不妨碍我们去追随荣耀。你们，是要默默无闻地死去？还是在战场上轰轰烈烈地英勇战死？”

　　“英勇战死！”士兵们回答，声音稍稍高了一些。

　　“这就是你们的荣耀！”罗林声音深沉，眼睛看着远方的天空，眼中带着一股近似犹豫的悲伤。

　　不知道为什么，他的这个动作拥有一股难以言喻的感染力，这是罗林经过智脑长久纠正训练得出的领袖魅力，也是他自己的真情流露。

　　战士们不知不觉地就被带入了一种悲壮的情绪当中，只觉得胸中涌起了一股难以形容的热血，心也砰砰跳起来，似乎有一股力量要冲出来。

　　然后，罗林的声音再次响起：“而我的荣耀，不仅是战胜黑暗中的恶魔，更在于能够把你们每一个人都活着带回去。我的战士们，你们信任你们的长官吗？”

　　“誓死追随！”戈伦森只觉的胸中的那股气息从口中冲了出来。

　　“誓死追随！”战士们也都举起武器大吼。

　　罗林便转身，‘锵’地一声拔出星陨剑，朝前进的方向猛地一指，剑上发出夺目光华：“让我们去追寻荣耀！”

　　马蹄声起，整齐有力的脚步声紧跟而上，顷刻间，战士们被扫去了颓唐和沮丧，再次变得斗志昂扬。

　　他们心中酝酿着悲壮的雄心，他们的志向坚不可摧，他们的脚步坚定不移。

　　这一次，行军持续了大概一百公里。一开始，沿途偶尔能看到冰雪卫士和飓风战士，他们也在搜寻恶魔。

　　但到后来，这一切都消失了，战士们到达了真正的深渊，这里彻底没了自然众神神力的庇护。

　　在这里，一切都变成了暗红色，环境中的狂乱神力是后方的两倍不止。时不时回想在深渊中的巨兽怒吼声也变得前所未有的清晰和震撼，可怕的深渊生物就在眼前。

　　“建营地！”罗林下命。营地是必须的，空气中的狂乱神力太浓郁了，没有营地，战士们的灵魂很快就会碑狂乱神力污染，进而陷入疯狂。


第五百八十章 第一场战斗

　　在凡间的时候，圣灵战士就拥有大量的战斗经验，在白银要塞的时候更是经过系统训练，扎营自然不在话下。

　　斥候先四处巡逻，很快就找到了一处完美的建营地点。

　　这是一棵至少五人合抱粗的大树，大树树冠铺开，将附近一千平米的范围全部覆盖，树冠上更有无数粗壮的气根垂下，模样很是类似地球的大榕树。

　　“长官，这是深红之地特有的铁钢树，不怕火烧，不惧腐蚀，木质比钢铁还要坚韧，越深入树心，黑暗力量越是稀薄。树干处有天然树洞，树洞里的黑暗力量通常只有外面的一半不到，是天然的营地。”戈伦森报告。

　　战士们当前所处地点离铁钢树大概有一千米，透过如雾气一般的红色光晕，罗林也看到了那颗大树，但同时，他也感受到了一股浓烈的黑暗生机，那地方不止有铁钢树，树下还栖息着一只深渊生物。

　　“树洞里有东西，查出是什么了吗？”罗林问。

　　“查探树洞的斥候还没回来报告。”

　　“嗯？”罗林想了下，就发布命令：“防御阵型！”

　　战士们立即改变阵型，盾战士举起盾牌围在外圈，中间穿插着重剑武士，内里是弓箭手，最内圈则是五个治疗牧师。

　　几乎就在阵型刚刚完成的瞬间，铁钢树方向就传来一声凄厉的咆哮，随着咆哮声可以看到一个斥候正飞快地往众人奔过来，在他身后不远处，一只身高足有五米的熊头人形的怪物紧追不舍。

　　“长官，是箭毛熊人，力大无穷，战斗时，身上毛发会出其不意地甩出伤敌，近距离下威力不比弩弓差。”戈伦森急促地解释，他在要塞系统学过深红之地怪物的知识，对罗林来说，他就是一本活着的百科全书。

　　箭毛熊人速度很快，但那个斥候速度更快，全力奔跑时候就像一溜黑烟一样，硬是比熊人快上一线。

　　不过十五秒，斥候冲回了大部队，前排的盾战士稍稍侧了一下身，露出一个通道，斥候立即钻入，然后盾战士立刻合拢，摆出防御阵型。

　　几乎就在他刚刚站稳的时候，熊人冲到了，它俯低身体，咆哮一声，合身就朝盾战士的盾牌的缝隙中冲撞过来。

　　“砰！”一声闷响，盾战士抵不住如此巨大的力量，不仅被一击撞开，两个战士更是被撞的往后摔倒。

　　幸好这两战士对卸力技巧非常精通，所以虽然模样狼狈，但并没有受到多少伤害，只是手臂身体被震得有些酥麻而已。

　　罗林冷静地看着，他没有出手，虽然他出手的话，一剑就能击杀这箭毛熊人，但这个对手并不算强，正好用来磨砺他的战士，同时还能用来建立他在指挥能力上的威信。

　　现在，他的这支队伍还很粗糙，相互之间的合作也只是最基础的，远远没有经历过实战的磨合，所以罗林在这么干。

　　当然，要磨合，自然要选对对手，不能太强，太强一下摧毁他的队伍，太弱起不到效果。这就像磨刀，磨刀石得要好好选，不然得把刀磨废了。

　　而显然，这只熊人就是一块不错的磨刀石。

　　这一下冲撞，智脑就分析出这熊人的力量大概在2000左右，而他的盾战士最强的力量是1600，这是传奇力量混合体内用来地域狂乱神力而特意注入的月神神力结合才得到的高力量。

　　这些是硬数据，但在之前的那一波防御中和之前一路行军中，罗林也得以了解盾战士在武技上的高下差距。虽然盾战士和熊人的力量有差距，但通过武技技巧，还是能够弥补的，尤其这是军队，军队最最要紧的不是个人力量，而是默契的合作。

　　这两个盾战士被冲开，熊人的冲势也为之一阻，罗林早已经提前高吼：“诺蒙、格伦特，野蛮冲撞！其余后撤！”

　　现场十分混乱，这些第一次配合实战的战士们蒙头蒙脑的，更有些心慌，一时也不知道自己该怎么做才是正确的，怎么做才不会妨碍队友。所有有的在发呆，有的在畏首畏脚，有的知道该怎么办，却被给战友给隔着，一时冲不上来救场，只能一脸焦急。

　　这时候，战士们面对这从未有过的局面，完全就是一副乱打的样子。

　　现在，指挥官的声音猛地响起，还喊出了具体名字，报出了详细的技能，两个被喊到名字的战士本来有些发蒙，这时抬头一看，顿时就发现他们当前所在的位置正好是发动野蛮冲撞的最佳位置，加上又是指挥官的命令，下意识地就用出了冲撞技能。

　　“砰砰！”两个战士举着盾牌撞了上去，几乎同时撞上了冲势受阻的熊人，而且堪堪弥补上了前两个战士被冲开的空档。

　　的确，一个战士的力量比不上箭毛熊人，但两人合力，虽然说因为配合上终究还是没有完美，没有发挥一加一等于二的最大加成效果，但依旧超过了熊人的力量。

　　熊人又正处于刚刚撞开盾战士，立足不稳的时刻，被这么一撞，顿时被撞地连连后退。

　　之后罗林就不用指挥诺蒙和格伦特两个战士具体该怎么做了，现在他们占着上风，心理压力很小，平常的训练自然而然就会显露出来。

　　一旁的重剑战士也不用罗林提醒，这样的大好机会，不立即冲上去攻击，难道在一边画圈圈玩吗？

　　两个靠近的重剑战士发出一声战吼，几乎一齐冲锋，举起重剑，一左一右，从侧面朝熊人发出斩击。

　　果然，两个盾战士在用出野蛮冲撞之后，又几乎同时用出了盾牌崩击，崩的熊人怒吼连连，但却只能无可奈何地往后退。

　　这一边，罗林已经转过关注目标，对依旧处于混乱中还没调整过来的弓箭手队伍和牧师吼道：“赫里斯，射眼睛！昆图，防护箭矢力场！”

　　赫里斯是队伍中箭术最强的三个弓箭手之一，五十米距离那是百发百中，绝无意外。他也是心理素质最好一个，当前他最是冷静，而且拥有最佳的射击位置，所以罗林的命令直接就发给他。

　　至于牧师，那是因为罗林已经发现熊人身体肌肉开始蠕动，这应该是即将甩出满身钢毛的时候了，这时候如果没有一个防御法术，那么冲上去的重剑武士和盾战士估计就得全部完蛋。

　　而牧师昆图，是五个牧师中最擅长使用防御箭矢力场这样的群体防护神术的牧师，这是罗林一路观察聊天得来的结果。

　　罗林的观察并没有错，赫里斯和昆图也没有让他失望。

　　几乎就在罗林声音刚落的瞬间，赫里斯就发出了攻击，弓弦震响，一箭飞出，光看箭的轨迹就知道，这一箭必然会命中。

　　昆图也抬起了手，一道白银光辉落在熊人身体周围，形成了一团散发着柔光的光罩。

　　几乎在同时，箭毛熊人身上的皮毛被皮下的肌肉牵动起来，然后猛地一拧，一甩，一根根长至少十厘米，直径四毫米以上的被甩了出来。

　　这钢针速度飞快，上面冒着黑烟，是蒸腾的黑暗气息，如果没有箭矢防御力场，这一下，周围四个战士全部要中招，不死也得残废，更远一些的战士要是不小心，也得完蛋。

　　很有可能，他们这百人队一开场就要减员七八人，如果那样，那可真就应了飓风之神的话，直接就是来找死的了。

　　但这么一个防御箭矢力场却改变了一切。

　　熊人的箭毛被甩出来后，立刻进入法术范围，箭毛的速度迅速降低，飞出去不到半米，速度就几乎耗尽，直直地落到了地上。

　　熊人的这一招绝地反击的看家本事，被破了个一干二净。而因为力场的存在，战士们完全是心无旁骛的攻击，一瞬之后，两柄重剑，一柄插入了熊人的左肋下，另一柄刺入了熊人的肚子，然后重剑战士一起怒吼，重剑就往上挑起，借助熊人自身的体重将伤势最大化。

　　弓箭手赫里斯的箭也是毫不留情，防御箭矢力场是单方面的矢量力场，对另一个方面的箭非但不减速，还能加速，这箭穿过力场后，速度更涨，‘噗’地一下射中熊人的脑袋，半支箭没入眼睛。

　　三下致命的合击，箭毛熊人吭都没吭一声就被秒杀。

　　盾战士的攻击却还没停，两个盾战士本能地一个盾击撞在熊人胸口，而熊人已经失去了所有抵抗力量，于是它沉重的身体生生被撞地飞出去五米多远，然后如一坨烂肉一般倒在地上，死得不能在死了。

　　生死之战就是如此，往往一个小小失误，结果就是天壤之别。

　　万幸的是，在罗林的即时指挥下，他带领的百人队在深渊遭遇第一场战斗，失误的概率被罗林降到了最低，而结果自然是喜人的。

　　目前没人受伤，更没人减员。

　　罗林没有耽搁，立即冲上前去收获战果，他伸手按在熊人的脑袋上，神符正对着熊人的天灵盖，然后神力猛地发动，就这么持续一秒，他的手猛地抬起，一团原力就从这熊人身上抽了出来。

　　这团原力的直径大约有十厘米，一开始并不纯粹，其中充满了黑红色的杂质，但在罗林手心神符的作用下，这些杂质被飞快剔出，原力不断纯化，最终，原力团变得晶莹剔透，犹如清泉一般，而其直径也剩下了不到5厘米。

　　最后提纯的原力不算多，如果给一个凡人用的话，大概能将这个普通凡人的力量提升到35级的地步。

　　这力量的其中一部分已经被神符吸入，通过某些隐秘的路径，流入了后方的白银要塞，剩下大约90%左右则留在罗林手上。

　　这就是这次的战利品。

　　罗林并没有将这团原力全部自己吸取，他将这原力一分为九，大小各自不等，分别飞向这次击杀熊人出力的战士。最后留下一份，大约占全部的30%。

　　罗林取其中10%，剩下20%。

　　“这最后一团力量，就用来当作营地的力量核心，用来抵御黑暗力量的入侵。”罗林看向各个战士，承诺道：“今天这分配，就成为惯例。所有立下功勋的战士，都会直接得到原力的奖赏。”

　　“是，长官！”这一回，战士们的声音响亮而有力，看向罗林的目光中带上了由衷的尊敬之色。

　　战场之上，强者为首。

　　罗林刚刚表现了他掌控全局的强悍指挥能力，此时分配战果有十分公平，这立即就起到了立竿见影的效果。


第五百八十一章 危机四伏

　　铁钢树的确是一个极佳的天然居所。

　　一条条下垂的坚硬气根之间的距离大概在一到两米之间，这不会阻挡战士们进出，但如果有身躯庞大的入侵者，冲进来的时候却必然遭遇大量气根的纠缠。

　　最里面则有一个大树洞。树洞非常大，面积有五十平方米，有五米多高，地面干燥阴凉，并且还是石制的，是一个天然的木屋。

　　这是铁钢树的特殊构造和自然条件的一个精妙结合，它的主体同样是由无数气根纠缠而成。

　　从痕迹中可以看出来，这棵树原本是依托一块巨岩表面生长的，但随着时间推移，无数的气根终于完全将岩石覆盖住，并纠缠在一起继续往上生长。而气根包裹的岩石则在气根的不断挤压下慢慢碎裂，中途或许又有深渊生物发现了这里，于是将这里的碎石给清理走了，这就形成了这么一个美妙的居所。

　　自然，这个天然木屋就成了罗林的指挥室，罗林，还有五个宝贝治疗牧师、副官戈伦森还有队伍中十几个女战士就住在这里。当然，女战士的住处是用布隔开的，这是对女性的特意照顾，战士们全都没有意见。

　　至于其他战士的住处也很简单，铁钢树的巨大树冠保证天上的雨水不会直接落下来，他们只要在两根气根之间绑上绳网，绳网上方在扯开一张篷布，这就成了一个非常不错的网床了。

　　战士们的动作飞快，很快，在指挥室周围就出现了一张张网床，留下必要的岗哨后，一路行军疲惫的战士们就在网上休息，一个个将自己身体裹起来，远远看着就像是一个大蚕蛹一样。

　　战士们可以休息，但罗林和牧师们却还不行，他们得完成最后一步，才能让这里成为一个真正安全的深渊。

　　在罗林手心的指挥神符里还储存着一份月神神力，这神力就是用来营造最初的营地用的，相当于艾伦给每一个半神的启动资金，在这份资金用光之前，如果你还不能实现神力上的自给自足，那就只能说明你这半神没有本事。

　　相应的，这个半神的命运就不怎么好了。要么被深渊生物所杀，灵魂碑神符传送回去后重新转生，这过程中，灵魂有可能受到巨大损伤，甚至神火都会被打散熄灭，那转生之后，就只能是一个普通的圣灵战士了。要么自己带着战士逃回去，但这么一来，你的队伍就只能成为其他强大人物的附庸了。

　　在营地最中央，罗林屏息静气，将神符中的月神神力引导而出，一团柔和的银色光团出现，大约有拳头大小，一出现，柔和宁静的月光就充斥着整个树屋，光芒还从铁钢树身上直接透射出去，照射在树屋外的战士身上。原本还辗转反侧的战士们顿时平静下来，不一会儿就陷入了安眠。

　　这银色光辉开始缓缓上浮，最后悬浮在树屋的屋顶上。

　　随着高度的升高，银色的月光也开始不断地扩散。肉眼就可以清晰地看到，随着月光地出现，原本无处不在的淡红光辉不断地退散，一直退到五十米开外才停住，而这直径一百米的半球形区域，就成了一个安全的深渊营地。

　　当然，安全只是暂时的。月神给的神力只能维持一个月，罗林之前杀死那头箭毛熊人得到的力量融入其中之后，也不过是让时间延长不到两个小时而已。

　　所以时间十分紧迫，休息完了之后，他们就要开始狩猎深渊了。

　　这一次带出来的五个治疗牧师，自然是月神艾伦的信徒，他们的休息方式很简单，他们五人围绕着树屋顶端的神力光团跪坐着，双手合拢在胸口，低着头，轻声念着月神的祷言。

　　在罗林眼中，他就看到有丝丝缕缕的灵魂力量从牧师身上浮现，进入虚空。同时，虚空中也有一些细如牛毛的神力返还回来，充实着牧师体内的力量。

　　虽然这事事关信仰，不过本质来说还是一场交易。信徒将自己的精神全部寄托给神明，神明则让他们得到安宁。当然，牧师作为神在凡间的使徒，他们还会得到一些力量，以彰显神的荣光。换个说法，这些神术是神吸引信徒的一个手段，算作是前期投资吧。

　　当然，这是牧师的事，罗林自然不会多管闲事，他是这支百人队伍的军事指挥官，他的职责是带领战士们战胜深渊生物，站稳脚跟，建立一个安全的岗哨，将自然神系的脚步往狂乱之神的老巢推进一步。

　　因为狂乱之神是一个53级神力的弱小神，想要办到这点，就要求罗林自己也有53级神力，这样他才能靠自己的力量抵御住狂乱神力无时不刻的侵蚀。这是最重要一步，其他的诸如食物、装备也都要做到自给自足。

　　只有如此，他才算成功建立一个稳定的岗哨。

　　办到这点，他就算初步成功，就算真正进入远征军的指挥层，算得上一方诸侯，就和他路上遇见的寒冬之神和飓风之神一样。

　　这以后再继续发展，一直将岗哨扩展成如白银要塞那般近乎可以对抗黑暗之主的主基地，那罗林本人也就和艾伦一样，成为自然神系的中流砥柱似的人物。

　　当然，这非常困难。

　　大概休息了五个小时左右，有外出探查情况的斥候回来了，他带回了周边二十公里范围的深渊生物分布情况，并形象地绘制了地图。

　　这斥候摊开地图，仔细给罗林讲解着：“长官，您看，在我们西北方向十五公里的地方，有一个黑暗豺狼人巢穴，里面大概有300只豺狼人，可战的估计有一百八十人，这是我们最大的威胁。”

　　黑暗豺狼人，身高近三米，身材粗壮，奔跑速度快，耐力十足，皮肤坚韧，最可怕的是他的一嘴的钢牙，咬合能力惊人，战士的武器只要被他咬住，一下就能断为两截，要是咬中身体，无论什么地方都是直接咬断的结果，有盔甲保护都没用。

　　“黑暗豺狼人会狂乱术，狂乱之后，他们会变形成为豺狼，而且是疯子豺狼，不惧死亡、疼痛，甚至没被打晕，力量、速度也会大增，除了杀死他们外，其他任何办法都没法阻止他们。”副官戈伦森给出了非常详细的介绍。

　　罗林点了点头：“的确是心腹大患。不过我们暂时没有这个力量去对付他们，时刻监视他们动向，以后路上相遇，暂避锋芒，尽量避免出现全面冲突的情况。”

　　这也是没办法的事，力量不足去和人硬拼，那不是勇敢，而是找死。当然，这策略肯定不能长久，因为他们现在这个营地肯定在豺狼人的活动区域内部，时间一久，豺狼人绝对无法容忍他们存在，必然主动进攻。

　　这就要求罗林尽快地让自己的队伍强大起来。

　　斥候继续介绍：“营地南方十里，有一条河，最宽处超过五十米，窄处大约二十米。我们在河中看到一条二十米长的棘皮湾鳄，是河中的霸主。”

　　“棘皮湾鳄，才二十米长？”戈伦森一怔，然后看向罗林：“长官，湾鳄喜欢独居，二十米长，显然是亚成年个体，是个好对手。而且鳄鱼的棘皮是非常好的护甲材料。”

　　“很好。”罗林点头，又对斥候说：“你继续。”

　　地图上还有好几处目标，罗林等着斥候说全，他好综合考量。

　　在斥候口中，在这铁钢树屋周围，有豺狼人巢穴、一条湾鳄、一个由八头暴雷象组成的象群，一条只见痕迹，不见其形的黑纹林蟒、还有一头同样神龙见首不见尾的幽暗虎，最后还有一对正在养鱼幼崽可怕的血头雕。

　　这一片区域，危险密布。

　　但也不是没有好消息。

　　“这里，我们正西方十九公里的地方。这里是一片荒芜的高地，在高地里，我们捡到了这个。那里满地都是这种石头，我们怀疑是某种矿石。”

　　斥候将一只半透明的墨绿石头放在罗林面前。

　　罗林拿起石块左右看了看，用指甲试着划了下，挂下一些白色粉末，蘸了一点放嘴里尝了下，一股辛辣的苦涩味从舌尖上传来，这让罗林眼见猛地一亮。

　　辛辣，说明这东西中饱含能量，这种辣味是一个个微小粒子施放能量后对舌头的刺激作用。

　　这矿石明显已经是稳定的存在，但却仍旧包含着如此活跃的能量，这真是矛盾的存在，罗林心中起了兴趣，暗中问智脑：“你分析出什么了吗？”

　　智脑早已经分析，听到罗林询问后，过了三秒，它给出了答案：“是魔能寒铁，可以净化。通过特定的净化手法用圣能取代其中魔能，可以让之转化成圣晶寒铁，是极佳的锻造材料。用它打造的武器，强度相当于特罗尔的传奇装备，且对深渊生物有优秀克制作用。”

　　罗林心中一喜，脸上就显出笑容：“这是好东西。不过我们周围环境实在太危险，必须先好好清理一番。现在……就先除了这条离我们最近的湾鳄吧。”


第五百八十二章 猎鳄（一）

　　无论在哪个世界，水对生命都非常重要，深红之地也不例外。

　　因为这世界偏于贫瘠干旱，所以这里的水可以说珍贵如黄金。比如湾鳄所在的这条河，就是罗林走了三百多里见到的唯一的一个大型流动水源。

　　之前寒冬女神的那个小湖泊根本就不算，那里的水也根本没多少，要不是因为被冻结成冰，以深红之地偏炎热的气候，估计不过几个月就会干涸。

　　所以，见到这条至少有三十多米宽的河流之后，罗林就在考虑着，自己将来的岗哨是不是要建在这河畔。

　　当然，在考虑岗哨前，他得将河里的这条巨无霸湾鳄给干掉才行。

　　因为这是这附近唯一的水源，所以在湾鳄所在的大河边，存在着许多深渊野兽的饮水点。这些饮水点都非常好找，只要跟着野兽的脚印一路过去就是了。

　　这些饮水点，也是湾鳄伏击猎物的绝佳地点。

　　罗林利用就是这一点。

　　他远远地看到过这条潜在水中的棘皮湾鳄，这家伙的真实体型比斥候报告的还要庞大一些。

　　它的身长有24米，按照他能够轻松悬浮在水上的情况看，它的身体密度和水相差不大，智脑推算出这家伙体重在20吨往上，这并不是戈伦森说的未成年个体，准确的说，这应该是一条成年雌性的棘皮湾鳄。

　　罗林还亲眼看过这家伙捕猎，它表现的力量绝对在3500往上，尤其在大河这个主场，几乎无敌。但这大家伙也有缺陷，一旦上岸，并且吃饱了肚子之后，动作就会变得十分迟缓，对付起来就非常容易了。

　　针对这一点，罗林和戈伦森等人商量后，制定出了一个伏击策略。

　　此时，在一处上游饮水点，罗林将一头折断了四肢的深渊黑斑羊扔在那，黑斑羊身上还有一个伤口，鲜血汨汨而出，不断流淌进河水。

　　湾鳄对血腥味敏感，尤其是在水中，哪怕一滴血滴入其中，也能引起他的注意，更何况现在这样。

　　还有更重要的一点就是，这条湾鳄非常喜欢黑斑羊的肉。

　　这可不是罗林胡乱猜测，而是观察的结果。在动手前，他足足观察了一天时间，并且幸运地看到了湾鳄的一次捕猎，当时，湾鳄面对着一只落水的藓皮猪和在河边合适的黑斑羊。

　　毋庸置疑，捕捉藓皮猪的成功率要高的多，但这湾鳄直接就选择了黑斑羊，结果导致捕猎不成功，再回头去找藓皮猪的时候，那猪已经爬上岸了。

　　由此可见，湾鳄对黑斑羊肉的喜爱。

　　果然，时间不过十分钟，饮水点旁的水面就出现了大量涟漪，这涟漪不断朝岸边推过来，‘哗哗’作响，岸上的黑斑羊也感觉到了灾厄在前，不断挣扎叫唤着，试图逃离河岸。

　　河边草丛后，罗林低声道：“开始往后拉。”

　　黑斑羊上绑着长长的绳子，草丛中的战士立即拉紧绳子，黑斑羊不断远离河面，但它身上血流依旧，草地上拖出了一道暗红色痕迹，散发着浓郁的血腥味。这气味吸引着水中的湾鳄，也将战士们身上的些微气息掩盖了个干净。

　　当黑斑羊被绳子拖出一百多米远的时候，河面上传来‘哗啦’一声大响，一个巨大的黑影冲了出来，正是那头湾鳄，它离开了河水，直朝着黑斑羊爬去。

　　罗林在暗中看着，心中喜悦，这头大家伙的确强大，不仅身体强大，它的灵魂也强大。它的眼中泛着暗红色的稳定光芒，这就代表着它拥有强大的灵魂。

　　当然，灵魂强大并不代表脑子好使，比如湾鳄，它要掌控这么庞大的身躯，而且要发挥庞大身躯中的所有力量，这本身就需要强大灵魂才能办到。

　　灵魂和身材的准确比例关系是，对身体操控程度越高，能够发挥出的力量越是庞大，其体内的灵魂就越强。

　　这个定律对凭借本能办事的野兽特别适用，但对智慧生命却不太好使。

　　这个湾鳄的力量比之前杀的箭毛熊人的强大近两倍，罗林估计，它的灵魂提取出的原力足够将一个普通人直接提升到传奇级别的力量。

　　事实上，这湾鳄是如此的强大，以至于罗林也是满心的忌惮。

　　在这片充满狂乱神力的鬼地方，他一个人碰到这种凶残之物，在没有用出巨龙战躯的时候，绝对能躲就躲，虽然他的攻击力异常犀利，只要击中对手，就能轻松杀了他，但如果一个不小心，被对方的垂死反击摸上一下，那绝对也是重伤，若这时再来其他猛兽，那他就有可能完蛋。

　　至于巨龙战躯，罗林是能不用就不用，因为这东西一用就会暴露他的身份，有可能让他被黑暗之主重新盯上。虽然他迟早还是会被黑暗之主发现，但能拖一时是一时。

　　在这深渊，那真是小心驶得万年船啊。

　　黑斑羊不断被拖向草丛深处，湾鳄就一直跟着，它或许是压根没发现异常，又或许是在这一带横行霸道惯了，从没遇见对手，所以根本就不在乎，反正它一直跟着黑斑羊走了三百多米。

　　终于，黑斑羊被它追上，它毫不犹豫地就伸出爪子，开始扒拉起了猎物。它的力量是真大啊，几下扒拉，就听见‘刺拉刺拉’地一阵裂帛一般的大响，战士们再抬头看，就看到体长近两米的黑斑羊身体就被撕扯成几块，这大家伙就开始在岸上草丛里大口大口地吞吃起来。

　　不一会儿，这体重近两百公斤的深渊黑斑羊就被湾鳄吃了一个干净。

　　当然，黑斑羊里并没有放什么毒药，毒药这种东西太容易出意外，一旦被湾鳄发现毒药的存在，进而抛弃猎物，他们的计划就前功尽弃了。

　　吃完一只黑斑羊后，湾鳄基本没什么感觉，就和吃了一个小点心似的，虽然这点心是美味的，但远远不够填饱他的肚子。

　　不过今天大概是它的幸运日，吃完一只黑斑羊后，湾鳄抽了抽鼻子，极度灵敏的嗅觉让它发现了附近竟然还有血腥味传过来。他很快分辨出，这是新鲜的血腥味。

　　湾鳄肚子没饱，便继续循着血腥味爬去。

　　这个血腥味并没有远离河岸，如果离河岸实在太远，他是不去的，因为这条河是它的领域，它是这里的霸主，没人能奈何它，但离开这片区域，它就有对手了。

　　据它所知，树林里有一条大蟒蛇很厉害，它们要真打起来，结果很不好说。

　　大概沿着河岸走了一百多米，湾鳄找到了一只新的黑斑羊，这羊的腿同样断了，和刚才不同的是，身上并没有系着什么麻烦的绳子。

　　湾鳄也没在意，用爪子扒拉扒拉几下，又开始大快朵颐。

　　很快，第二只黑斑羊进了他的肚子，他的肚子已经有感觉了，估计再吃上三只就要饱了……这时它发现了第三只黑斑羊。

　　今天有可能真是它的幸运日，湾鳄毫不犹豫地爬过去。

　　然后，第三只、第四只、第五只，一直到了第六只……第六只它本来不想吃的，但最终它没忍住诱惑。

　　到了这时候，湾鳄已经将自己的肚子填的满满当当地，身体看起来滚圆滚圆，已经到了想要吃东西，那就必须先拉点出来挪出空间才能继续塞进去的地步了。

　　‘这次是真正饱餐了一顿。该回去了。’湾鳄脑子里浮现出这个念头，它缓缓调转身躯，朝不远处的河流爬回去，吃太饱了，呆岸上总归不大安全，虽然它不担心有野兽敢对它动手，但要是冲过来几只大块头的暴雷象，惊吓之下，它还是有可能被踩到肚子，那滋味可不好受。

　　它现在的肚子很重要，要保护着绝不能受伤。

　　因为肚子里装了六只黑斑羊，湾鳄的动作迟缓许多，显得异常笨拙，这正是大好的进攻机会。


第五百八十三章 猎鳄（二）

　　“弓箭手，射它的眼睛和嘴巴！”罗林发出命令。

　　湾鳄的皮粗糙而坚韧，弓箭根本射不进去，只有眼睛和嘴巴可以攻击。

　　一直埋伏着的弓箭手立刻开始攻击。

　　这些弓箭手在凡间的时候，那都能称得上神箭手的人物，而此刻的湾鳄根本就没有防备，动作又迟缓，爬动的速度就和人走路差不多，它的眼睛又很大，足有常人两个拳头那么大，没有射不准的道理。

　　这回带出了二十个弓箭手，一起进攻，‘嗖嗖嗖嗖’的一阵劲响。

　　顷刻间，湾鳄的两只眼睛遭受了巨大的打击，顷刻间，每只眼睛上就都插了七八支箭，血水一下爆将来。

　　“嘶吼～”湾鳄感到了痛苦，忍不住吼叫起来，身体也开始在草地上乱滚，这是它遭遇攻击，眼睛被射瞎后的本能反应，身体飞快翻滚，四爪胡乱刨动，利用自己庞大的体型迫使对手不敢接近它。

　　不过它到底吃的太饱了，以至于这自保的动作比平常慢了一大半。

　　当它吼叫的时候，还是本能地张大了嘴，湾鳄的嘴是真大啊，嘴巴张开后里面几乎可以站直一个人，这么大的目标，就算它在翻滚，但依旧逃脱不了弓箭手的打击。

　　‘嗖嗖嗖’至少十支箭射入了湾鳄的嘴巴，嘴里肉嫩，箭矢钉入其中至少一大半。

　　这些箭矢可就不如之前的食物那么温和了，为了对深渊生物造成最大杀伤，箭全是特制的，箭尖里有一个空腔，腔体内灌着蕴含神力的圣水，这样的箭钉入深渊黑暗生物的体内，比深渊最致命的毒药还要致命。

　　之前射进鳄鱼眼睛里的也是这种圣光箭。

　　远远地，就看到湾鳄眼睛里、嘴巴中不断有银色光辉爆闪出来，整个大嘴巴几乎都在发光，湾鳄的嘶吼开始变成了惨叫，翻滚的动作也开始缓慢下来。

　　“停止射击！”罗林命令，虽然继续用弓箭攻击是最稳妥的方式，但是他现在穷啊，一切伊始，弓箭手每人装备的箭只有五十支，虽然射出的箭可以回收，但回收率只有50%。

　　等这披箭射完了，在他建造属于自己的装备制造工坊之前，他想要补充箭矢，就只能拿从深渊生物中吸取的原力去要塞或者其他岗哨去换。

　　这显然不是一笔好买卖，所以能省则省。

　　攻击停止后，罗林拔出星陨剑，当先冲了上去，盾战士和重剑武士跟在他身后。

　　罗林现在是半神，身体已经突破了凡人的桎梏，肉体爆发力量达到3400左右，并不比这湾鳄逊色多少，对方正处于虚弱状态，他足以斩杀对手。

　　“我先，然后你们跟上！”罗林吼道，他的战士不多，可不希望在平白无故地在这强大湾鳄的反击下减员。

　　势均力敌下战败减员，那没办法，只能说明战士身手不好，运气不佳，但这湾鳄太强大，而他的战士们还没完全适应这种战斗，这时候损伤就太可惜了。

　　他这么一吼，盾战士和重剑武士脚步立即就是一缓，他们毫不怀疑罗林的命令。

　　湾鳄也感觉到了致命危险的来临，它不再翻滚，而是拼了命地朝大河爬去。

　　只要到了水里，它不怕任何对手。

　　罗林加快脚步，他同样忌惮湾鳄入水，那么一来，他们之前的努力就全部白费，还浪费了很多武器装备，而且以后再也别想将这湾鳄引到岸上了。

　　他速度飞快，眨眼间就冲到湾鳄身体侧面，身体跃起，就跳到湾鳄背上，星陨剑举起，朝着湾鳄后心位置就要刺下去。

　　几乎在同时，罗林听到背后传来霹雳一般的炸响，紧跟着，他后脑就是一阵发麻，这是即将受到攻击的征兆，而且还是致命的攻击。

　　来不及多想，罗林立即放弃攻击，一个翻滚，从湾鳄背上翻下，身在半空的时候，发动御风战技，瞬息间窜出了三十多米远。

　　‘啪’一声爆响，他就听到身后的地面传来一阵抽搐似的震动，草茎乱飞，泥土飞溅，回头一看，就看见一条长长的黑影正飞快缩回去，是湾鳄的尾巴。

　　这尾巴的收缩弹性和灵活度远超罗林意料，竟然能防护湾鳄全身各处，刚要不是他反应快，被这条长满倒刺的粗尾抽个正着的话，这会儿他的灵魂就可以回白银要塞报告去了。如果这回不是他，而是攻击圣灵战士，估计没人躲的掉。

　　罗林心中发凉，深深体会到了深红之地的凶险，不过他动作不停，趁着湾鳄尾巴缩回的关头，立即冲回去，这回他不跳上鳄鱼后背了，而是从侧面攻击，一剑刺向湾鳄肋下。

　　这一回，湾鳄没能躲过去，满肚子的食物也让它没办法做出及时应对，肋下被罗林的星陨剑刺个正着。

　　其他的战士也抓住这个空档一起进攻。

　　一刺中湾鳄的身体，罗林就感觉到这所谓棘皮湾鳄的名头真不是白给的，这一身的厚皮，不仅坚韧到了极点，而且伸缩弹性极佳，远远看着是一个一个褶皱，但当他的剑刺上后，这皮自动开始紧缩，就像一双手一样，紧紧夹住了罗林的剑锋，不让他继续刺下去不说，更有各种各样的横向力量传来，要将剑从罗林的手上夺走。

　　“厉害！”罗林心中暗赞，如果是一般的剑手，这一下剑绝对脱手，但罗林剑术已经到了鬼神难测的地步。

　　事实上，此时已经有很多圣灵战士手中的武器被这棘皮给夹掉了，没有一个圣灵战士能够突破湾鳄厚皮。

　　一感到这情况，手腕立刻一拧，剑锋旋转如钻，一下震开棘皮的夹击，‘噗哧’一下，透入了湾鳄的身体，刺破了心脏，爆炸性的魔力汹涌而入，然后剑锋飞速缩回，紧跟着罗林疾速后退，以免中了湾鳄的垂死反击。

　　“退！”他没忘了自己手下的战士。

　　这一下是真正致命一击，湾鳄身体猛地一震，如此伤势竟然还是一时不死，开始在地上疯狂打滚挣扎，只将地面的泥土草茎刨的乱飞乱射，要是这时有人呆在它身边，中了它的垂死攻击，不死也残。

　　湾鳄的生命力异常强大，在心脏受重创的情况下，它竟然足足挣扎了半个小时，硬是刨出了一个巨大的土坑，这才没了气息。

　　罗林却依旧不敢放松，全神贯注地上前，一直等到他跳上湾鳄的后背，也没有任何动静出现，这才确定这个大家伙是真的完蛋了。

　　这时候，罗林才将神符按在湾鳄的脑袋上，开始提取其体内的原力。

　　这湾鳄的灵活果真是强大，足足过了十秒，罗林才将一个直径超过20厘米的黑暗光球从湾鳄体内抽取出来，经过神符的净化，又被神符抽走了10%，依旧剩下直径超18厘米的纯粹原力光球。

　　按照之前定下的惯例，所有出力的战士都分到一份原力，造成有效攻击的则要多分50%。

　　虽然这一回盾战士和重剑战士没起到什么作用，但依旧有基础的原力分配，并且比远程的弓箭手的基础份额要大一些。

　　这是必须的。

　　弓箭手作用是大，他们出力的机会也多，可预见的未来，这些弓箭手获得的原力分配会比近战多上很多，力量上升也会更快，在力量上会将近战武士拉的越来越远。

　　但一个强大的战队，必须拥有强力的近战武士支撑最前方的防线，所以罗林在分配上要稍稍倾向近战武士。这么干的理由众人也都认同，近战武士贴近对手，保护后方，时刻在玩命，命悬一线，付出的更多，自然应该得到更多的力量。

　　最后20%剩下的，则用来当作营地消耗。

　　因为这回主要是罗林造成击杀，而且他是指挥，所以他分到30%原力。

　　得到这份原力后，即使是点燃了神火的罗林，也感到自己力量上涨了一大截，按这速度，如果能再杀十条湾鳄，他直接可以升上51级。

　　看着同样力量大涨，满面欣喜的战士们，罗林忍不住感叹：“征战深渊，风险巨大，但收益果然也是诱人啊。”

　　再看这条湾鳄，已经毫无气息，它这一身的皮革却是好东西，罗林已经深深体会到这皮的好处了，挥了挥手道：“兄弟们，可别浪费了这身好皮。”

　　战士们都得了好处，此时心情放松，一个都开始冲上去剥皮。死去的湾鳄的棘皮失去了收缩的作用，但依旧坚韧有弹性。这么一个庞然大物，五十多战士花了一个多小时才将所有的皮剥下来，估计这些皮可以做至少30套全身皮甲。

　　这是另一个大收获。

　　不过罗林来不及欣喜，他被湾鳄的肚子吸引住了，被剥皮后，湾鳄腹部传出了一阵非常细微的灵魂波动。

　　按照常理，已经被吸取灵魂的湾鳄是不可能有任何灵魂波动的，这是怎么回事？

　　“切开这里的肌肉……对，这里，小心点，我估计里面有湾鳄崽子。”罗林道。

　　有重剑武士上前，小心翼翼地切开湾鳄的肌肉，里面露出一个白色的囊袋，灵魂波动顿时变得清晰许多，这战士又切开白色薄膜，灵魂气息顿时变得异常清晰，而白色囊袋里面就有一只一人多高的，皮肤呈浅棕色的小湾鳄蜷缩着，时不时还动上一下。囊袋被切开后，这小东西或许觉得愣，蜷缩地更紧了，就像一个小球。

　　“它还活着。看着光景，已经长成了。”戈伦森仔细观察了一番，得出了这个结论。

　　“它被这囊袋保护着，身上的黑暗气息很浅，而且没有深入骨髓，应该可以净化。”罗林看着一旁的河水，有了一个主意。


第五百八十四章 给一点阳光，看你灿烂

　　“哗啦”一声，罗林抱起一直放在铁钢树下用河水浇着保持身体湿润的湾鳄幼崽，将之缓缓放进了战士们花了一天一夜时间挖出来的水坑中。

　　这坑直径有十多米，最深的地方有十多米，挖好的时候，坑底渗出的地下水已经渗出有半米多深，可见这水应该是连着南边的红水河（罗林起的地名）的。挖通之后，地下水一直渗格不停，可以明显地看到泉眼中清水不断喷出，这水直到涨到五米深度才停止，高度应该是和远处的河面平齐了。

　　湾鳄特别喜欢水，它们并不是纯粹的爬行东西，身上除了能够出水呼吸的肺外，还有能在水底呼吸的鳃。事实上，它们一生中绝大多数时间都呆在水里，离水太久的话，它们身上满是褶皱的棘皮就会干燥开裂，还会充满灰尘脏污，这对湾鳄来说是致命的。

　　尤其是幼体，更是一刻都离不开水。

　　不得不说，湾鳄的生命力就是强横，这个从母体挖出来的小家伙生生就活了下来，罗林用神力净化了它身上本就稀薄的黑暗气息，又与之签订了灵魂契约，这会儿，它就成了罗林的第一头契约兽。

　　在罗林的设想中，他未来的岗哨是要建在红水河边的，而在深红之地，水流宝贵，这样一个地方如果长期没有强大野兽霸占，肯定会有其他强大生物占住，反正总不会空着。

　　既然如此，那这霸主为什么不能是这条小湾鳄呢？

　　罗林已经想好了，将来就会为罗林守护红水河，有从河中入侵他领地的家伙就必须先经过凶残的棘皮湾鳄这一关。

　　小东西显然非常满意水坑里的环境，入水之后，原本颓靡的精神立刻变得活跃过来，在水里游动着打了好几个转，然后又露出脑袋，对岸上的罗林‘吱呀吱呀’地叫唤着，身上那身被净化后显得乳白色的棘皮更是如呼吸一般一缩一张，显得欢快极了。

　　罗林笑了笑，将一大块黑斑羊上割下来的嫩肉扔下去，小家伙立刻张嘴接过，用那看似柔嫩，其实威力不凡的爪子扯巴几下，动作和它母亲如出一辙，轻易就将羊肉扯成了小块的碎片，然后就用嘴叼住，也不咀嚼，直接一仰脖就吞了下去。

　　吃完了，就又冲罗林‘吱呀吱呀’的叫唤，还着急地在水里直打转，又用尾巴和晶莹剔透的小爪子不断拍水，显然它还没吃饱，这是在催罗林赶快喂食呢。

　　罗林继续喂，一直看到小家伙的肚子鼓起来，估摸着对方已经有七八分饱的时候，他停止了喂食。

　　小家伙也吃的差不多了，只是黑斑羊的肉实在太美味，它意犹未尽，见一直没有食物扔下，它就叫唤催促几声之后，声音听起来懒洋洋的，无可无不可的样子。

　　见终于还是没有肉抛过来，它也不失望，‘哗啦’一个摆尾，钻水坑底睡觉去了。

　　“小东西，给你起个名，叫……大山吧。”

　　水底，小家伙吱吱咕咕地一阵叫唤，算是应了，再然后就没声了。

　　规划好了小湾鳄大山的事，见战士们大部分都在休息，罗林也不打扰，回到树屋中坐下，查看起了生命女神留在他神力核心中的珍贵信息。

　　不得不说，不朽者的智慧实在是精妙无比，因为曾经的战神神格，罗林的神力等级也曾经达到近53级的程度，对神力也有不错的理解，但和生命女神的知识一比，就实在有些小巫见大巫了。

　　生命女神给出的这些信息直指神力本质，以本质为核心，一路高屋建瓴地推演而下，就像倾流而下的飞瀑，连绵不绝、气象万千，让人一口气读下去，中间几乎没有任何停顿，怎一个酣畅淋漓的痛快。

　　每到精彩处，罗林都有豁然开朗的感觉，许多知识，虽然需要力量达到才能真正使用，但却给了罗林巨大的启发，对他现在的他也有不少的进益。

　　“不朽者之思想，就像无暇的水晶一般让人着迷啊。”罗林忍不住感叹。

　　他这一看起来，就忘了时间，也不知道过了多久，耳中传来一些动静，心中一动，睁开眼来，却是战士们已经醒了。

　　罗林也长身而起，伸了伸懒腰，这段时间的任务很简单，就是剿灭营地周围的野兽和监视豺狼人的动静。

　　他一站起，一个斥候就过来，低声报告：“长官，我们发现了那条大蟒的踪迹。”

　　“哦。”罗林眼睛一亮，这些巨蟒啊，湾鳄啊，幽暗虎什么的，都是霸主级的野兽，灵魂都非常强大，杀死一只就能给所有人带来巨大提升，由不得罗林不上心。

　　“那就出发吧。”罗林微笑道。

　　……

　　这边，罗林这边忙着清剿营地周围的各种威胁，白银要塞的艾伦则开始了例行的巡查，作为自然众神远征军的统帅，她必须清楚掌控已经被众神征服的地界的情况。

　　以她现在的力量，当然不必一个一个地去具体的领地巡查，此刻，她正站在要塞最核心的永恒之池边上。

　　这是一个直径五米的内凹的圆形地面，在地面上雕刻繁复到难以想象的神符，神符中流动着凝聚而庞大的原力，这些原力的规模是如此庞大，以至于在圆形地面上形成了一层看起来就像是清水一样的光晕，这使得这地面看起来就像是一潭池水，永恒之池因此而得名。

　　在艾伦的眼中，永恒之池和外界的虚空有上百条力量链接，每一条链接都代表着一个向白银要塞输送力量的神。

　　这些链接中，有三十五条联结稳定而强大，这是已经成型的岗哨的力量，三十五条链接，代表着当前白银要塞周围拥有着三十五个岗哨。

　　这些岗哨的力量也有区别，庞大的岗哨输送的力量是弱小岗哨的五六倍还多，并且有些岗哨已经开始形成下一级的力量链接。

　　这些强大岗哨的主人都是中等神，他们都发展出了从神，这些从神拱卫在她们的主神四周，随着时间发展，这些强大的岗哨就会一点一点地向要塞发展。

　　到了最后，当这些中等神成为强大神的时候，他们的岗哨也就成了和白银要塞一个等级的存在。

　　这就是自然众神的扩张模式，这么一步一步地扩大下去，终有一天，深红之地会被彻底净化。

　　这个模式或许不是最好的，但它却似乎最适合个性独立自主的自然众神的，也只有如此，才能最大可能地发挥出众神的潜力。

　　如今，成功建立这样大型岗哨的中等神有五位，分布在白银要塞的南北东三个方向，而最危险的西边，却一个都没有。

　　如果狂乱之神卡厄斯对要塞发起总攻，那么白银要塞仍将直面黑暗军团的压力。

　　“唉，在西面建立大型岗哨还是困难了一些。”艾伦叹口气，不是没有神去尝试建立岗哨，但每当岗哨成了一些规模，狂乱之神就会派兵起来破坏，一个尚未完全成长的岗哨怎能顶住庞大黑暗军团的冲击力，所以长久以来，这么干的神往往就会落得个身死魂灭的下场。

　　算起来，已经有三个自然众神在西边吃了大亏。

　　认真看了一边永恒之池和周边链接的情况，确定一切完好之后，艾伦将目光定在了其中一条力量链接上。

　　这力量链接很弱，不足大型岗哨的百分之一，而且还不稳定，其中传输的力量时强时弱，强的时候大约相当于一个普通岗哨的规模，弱的时候却只相当于五个牧师的信仰链接。

　　艾伦当然知道这似乎罗林的队伍，她还知道他是新近加入的上百位半神中唯一带着自己的战队朝西走的，而且走的最远，直接就越过了最西边的飓风之神的岗哨。

　　不用看，关从岗哨传输回来的力量看，艾伦就能猜到现在的罗林在干什么。

　　艾伦查看了下圣灵战士的情况，顿时脸露微笑：‘干的真不错，到现在还没有出现减员。’

　　不知为何，艾伦想起了他们两人一同困在上古世纪的时光，那段一起患难，全心全意脱困的日子，现在想来竟然十分让人怀念。

　　而最初时候两人在诺达希尔闹的那点矛盾，在现在的艾伦看来，不过是两个年轻人在闹脾气而已，回想当初罗林想尽办法，狼狈逃窜的模样，艾伦嘴角忍不住上翘，笑了起来。

　　“在扫清周围的威胁吗？你这么做很快会引起那个疯子的注意呢。就让我来帮你一把吧。”

　　艾伦心情愉悦的想，她认识中的罗林是属于那种只要给一点点阳光就能疯长，一个不注意就能长成苍天大树的人物。

　　现在，他最需要的帮助不是物质或者力量，而是一段安静的发展时间。只要度过这最困难的时光，艾伦相信，就算狂乱之神反应过来，想要扼杀他也来不及了。

　　‘这样，我就来演一场全面进攻吧。卡厄斯，我好好吓一吓你。’艾伦很快就有了主意。


第五百八十五章 是时候动手了

　　“噗”一声，罗林一剑斩下了幽影虎的脑袋，然后脚步不动，上身往旁边一侧，躲过了幽影虎融入本能的利爪挥击。

　　这已经是罗林建立铁钢树营地后的半个月，这只幽影虎已经是这附近除了豺狼人巢穴外的最后一个威胁。

　　虎头没有落地，被罗林一下抓在手里，手心神符一亮，顷刻间就将幽影虎的灵魂扯出，不过三秒，就净化成了一团直径十六厘米的纯净原力光团。

　　智脑开始运转，从刚才的战斗过程中，瞬息就计算出各人出力的多少，并按照罗林定下的条例将这原力光团精确地分开。

　　二十多个光点飞出，各自飞向此次参战的战士，其中最大的一份自然还是罗林的。

　　当纯净的力量涌入身体后，罗林就感到身体暖洋洋地，异常舒适，就像全身泡在温泉中一般，再看周围分到原力的战士，也都和罗林一样的愉悦表情。

　　原力正不断被体内的神火吸收转化着，过了一会儿，智脑有消息传出：“当前提升进度为52%，预计还需要五千兆单位的原力，宿主神火就能提升到51级。”

　　51级神力，对普通神明来说只是力量提升变强，甚至还会出现提升的瓶颈，以至于无法进一步吸取原力，但罗林不存在这个问题，他只要吸取足够的原力即可，并且提升之后，他将拥有第一个超凡神技。

　　这神技似乎从生命女神的信息中领悟出来的，并不是所有神都有。罗林的这个超凡神技叫瞬闪。

　　瞬闪，燃烧原力压缩空间，以达到超高速移动。

　　这是一个战斗神技，无论追敌还是逃命都非常好用。

　　当然，这是将来的提升，当前罗林的提升就是力量上涨，连续吸取强大魔物灵魂后，他的身体力量极限已经达到了4000的地步。

　　不止是他，他的战士们也得到了巨大的提升。

　　到了如今，在天赋和运气的作用下，许多天赋杰出的圣灵战士已经开始冒头了。

　　最显眼的就是格伦森这个副官，他的过去可不简单，他是依靠自己努力晋升的传奇强者，并且还点燃过神火，不过遗憾的是，在深红之地征战中，他不幸战死，灵魂回到白银要塞之后，力量大损，神火都散了，只能转生成圣灵战士。

　　不过就算如此，他也有中级传奇强者的力量。如今在一次次征战中，他分到的原力只在罗林之后。

　　现在，他已经连升两级，成了48级的强者。

　　除了他之外，就是弓箭手赫里斯，这也是个天才，借助弓箭手远程攻击的便利，加上一些运气，他在每次战斗中总能有所斩获，如今他已经成为了45级的强者。

　　第三个就是牧师昆图，他也已经是45级的传奇牧师。

　　除了这三个冒尖的话，其他战士也都有所提升，罗林刚刚将人带出来的时候，普通圣灵战士的等级只有41级，但现在，众人普遍升了一级。

　　天才和普通战士都有巨大提升，加上罗林本人也提升巨大，而且战士们也都有了丰富的战斗经验，相互之间也磨练出了默契的配合，综合下来，这支百人战队的战力至少提升了两倍，和一开始的嫩头青完全是两个摸样了。

　　当然，有得也有失，多次的战斗，尽管罗林一直都非常谨慎，但还是有两个重剑战士，一个斥候战死。

　　这也是没有办法的事，而且出来半个月，连日征战，竟然只死了三个战士，这本身已经是莫大的奇迹了。

　　见战士们都差不多吸收了原力，罗林挥了挥手道：“好了，我们现在回去。”

　　战士们齐声领命，斥候在四周探查，战士们摆出防御阵形，还有战士则开始处理硕大的虎尸，剥下虎皮，又将一块块蕴含着黑暗气息的虎肉扛在背上带回去。

　　这些东西虽然被黑暗力量污染了，但只要在营地中放上半天，其中的黑暗气息就会被驱散，就能作为战士们的食物。

　　这些强大生物的肉可是包含很多能量的，有些过于粗糙没法下口，那就扔给湾鳄大山吃。这小家伙正在疯狂地长身体，才半个月，身体已经长到两米多了，它肚量极大，只要是肉，它是来者不拒。

　　幽影虎离营地的位置大概有八公里远，以战士们的速度，大概十分钟就能赶回去。

　　正走着，前方的斥候忽然狂奔回来，到了罗林身边，他急声报告：“长官，前面发现了大量豺狼人活动的痕迹。”

　　罗林一惊，连忙问道：“你估计有多少只？”

　　“至少二十只，应该是豺狼人的狩猎队的规模。可是自从我们来了之后，这些豺狼人从不来这边狩猎，这次过来……”斥候没说出结果，因为他不能影响指挥官的判断。

　　罗林想了几秒，然后道：“你去再探。我们现在立刻回营地。”

　　他在营地里留了一半战士，当然这些战士也有基本的原力供给作为提升，但远没外出征战的战士多，所以这段时间是人人求战，只要轮到外出，就欢欣鼓舞，志得意满。轮到守卫营地，就唉声叹气。

　　但营地是他们的根基，是抵御狂乱神力入侵，给战士休养恢复力量的境地，绝不容有失。

　　现在豺狼人活动异常，不管对方想要干什么，罗林的第一要务就是回到营地，保住后方不失，如此才能从容不迫地应对豺狼人的任何花招。

　　战士们立即加快脚步，大家都是传奇战士，全速赶路下，八公里只需要四分钟。

　　但只走了三公里路就出了意外，在绕过一丛极其茂密的灌木的时，战士们和豺狼人不期而遇。

　　显然，豺狼人也没想到会这样，两队人马隔着上百米路，就这么大眼瞪小眼地对望着。

　　看了一眼，罗林就了解了局面，豺狼人有23只，最强的体内魔力等级在46级，平均大概在43级左右，全部是近战，基本武器是石斧。

　　就这一瞬，罗林就决定先下手为强。

　　“赫里斯，带队攻击！”

　　“格伦森，开始防御！”

　　这两个都已经是各个兵种的队长，罗林点名，他们自然知道该怎么干。

　　赫里斯第一时间理解了罗林的意图，手一挥，毫不犹豫地搭建上弓，沉声道：“瞄准攻击！”

　　对方就23只豺狼人，弓箭手有20人，瞄准攻击一轮，足够让对手死伤惨重，而且这样也更加节省箭支。

　　‘嗖嗖嗖’劲风不断响起，同一时刻，格伦森已经拿上了盾牌，十个盾战士已经在队列前方排成了一面盾墙，每一个盾战士都摆出防御姿态。

　　这时候的盾战士已经经历了多场战斗，合作无间，且知道何时使用自己最强大的防御战技以破解对手最强大的攻势，一个个盾战士的高度兴奋，却没有一丝紧张。这是最好的战斗状态。

　　20个传奇弓箭手瞄准射击是什么威力？现在就给出了最好的诠释。

　　23只豺狼人先是吃了一惊，然后才反应过来怎么回事，但已经晚了。

　　一轮箭雨过后，有8只豺狼人要害中剑，当场完蛋，还有9只豺狼人受伤，没有挂彩的竟然只有6只而已。

　　豺狼人也是凶悍，知道势不可为，竟然不退，嚎叫着就冲了上来。

　　弓箭手继续攻击，但面对跑动中，且高度警惕的豺狼人，命中率就下降许多，一轮射击后，却只倒下四头豺狼人，而且有三头还是先前腿部中箭行动不便的缘故。

　　其他虽然也有射中，但却没有射中要害，对豺狼人战力影响不大。

　　豺狼人冲锋速度极快，弓箭手又射了一轮，它们就已经冲到了盾战士跟前。

　　当然，损失也是巨大的，此时还站着的豺狼人只剩下11头。

　　说实话，这数目让罗林有些吃惊，在他预想中，这时候应该剩下五六头的样子，但竟然还有十一头，看来他低估了这些深渊战士的力量。

　　“轰轰轰”豺狼人撞上了盾战士的盾牌，这些家伙力量非常大，且狂野无比，一下将盾战士撞的人仰马翻。

　　不过，豺狼人也付出了巨大的代价，在经验丰富的盾战士封堵下，它们的冲势全被抵消，立足不稳，根本没法在短时间内继续攻击。

　　夹杂在盾战士中的重剑武士抓住这个机会，大剑剑光连闪，‘噗噗噗’地利刃入肉声中，豺狼人如割草一样倒下去，顷刻间就几乎被斩杀了个干净。

　　最后站着的，就是那个46级的豺狼人了，这家伙悍勇无比，手中石斧疯了一般劈砍，口中还大吼大叫着，让重剑武士不敢轻易上前。

　　不过他只是46级，罗林看中一个空档，突然穿出，剑背‘啪’地一下砸在他的后脑上，这家伙眼睛一翻，晕了过去。

　　“把它绑起来带回去。”罗林喊了一声，然后就开始收割这次的收获。

　　22个豺狼人灵魂，每一个原力光团直径都有八九厘米左右，飞快分发下去。

　　顷刻间，罗林就感到自己体内力量暴涨，神火瞬间冲破了51级。

　　其他战士也是如此，每人齐刷刷地升了一到两级，格伦森甚至到了49级，只要再往上一层，他就能重新点燃神火。

　　他曾经封神，自要原力足够，根本没有瓶颈可言。

　　总之，和豺狼人意外遭遇的这么一波，战士们的力量提升的成果几乎就和过去半个月的努力平齐了。

　　如此力量的暴涨，每个战士都兴奋无比，罗林更是忍不住感叹：“果然，这样的大规模战争才是提升力量的王道啊！”

　　他看向了豺狼人俘虏，灭了23只豺狼人，对方也是元气大伤。

　　卧榻之地岂容他人安睡，是时候对豺狼人巢穴动手了。


第五百八十六章 豺狼人首领

　　在铁钢树营地西北十九公里的地方是一片幽暗的树林，林中地形起伏，组成了一个林中谷地。

　　在谷口的位置插着一根巨大的木桩，木桩上插着一串脑袋，有野兽的脑袋，也有圣灵战士的脑袋。这些脑袋有的被风干了，有的却已经腐烂，有黑红色的蛆虫在脑袋眼眶中钻进钻出，还有一些脑袋却已经成了白色的枯骨。

　　沿着散布着碎肉、粪便、腐烂草茎、泥浆的肮脏小路走进谷口，就能看到一用茅草搭起的小草屋，粗粗的喘气声和野兽的腥气一同传出来，走近了看，就能看到一头肩高足有一米五的粗壮豺狼正蹲在草屋里，一双暗红色的眼睛半眯着盯着谷口。

　　这是谷口的豺狼守卫。

　　林谷内部有树冠遮挡，光线越发幽暗，空气中的骚臭味和腐烂味也越加浓郁。从谷口往里看去，在幽暗之中，时不时地有暗红色的光点一闪一闪，偶尔还有古怪的笑声出现，如果一个凡人到这里看上一眼，那绝对会心胆欲裂，一辈子忘不了这里的情景。

　　不仅仅是凡人如此，事实上，当厄图门接到神谕来到这个肮脏至极的豺狼人巢穴的时候，他觉得自己这辈子恐怕都忘不掉这个鬼地方了。

　　当他走到谷口，那个豺狼守卫伸出舌头舔着他的脸，将莫名恶臭的口水糊在他脸上的时候，他就在心里发誓，等这次任务完成之后，他这辈子绝不会接近豺狼人。

　　豺狼守卫记住了他的味道，口中发着怪笑，颠着小碎步跑去林谷深处报告去了。

　　过了大约五六分钟，林谷深处传来此起彼伏的怪笑声，紧跟着就有大量脚步声传来。一会儿之后，一群身材高大粗壮的豺狼人冲了出来，为首的豺狼人身高近三米，全身毛发青黑如铁，眼中的光辉猩红猩红的，让人不敢直视。

　　厄图门也不敢，他看了一眼就垂下了眼睛，然后行礼，谦逊地道：“扎胡，我受狂乱之神卡厄斯的神谕而来。”

　　“我知道你，厄图门，卡厄斯的传声筒嘛，这回卡厄斯又有什么新想法？”喊做扎胡的豺狼人首领的声音听起来很含糊，但仔细听还是能听清楚的。

　　“他希望您能除掉不远处的那个入侵者营地。”厄图门低着头，这一方面是要表现谦逊自保，一方面是他要躲避从这豺狼人首领口中喷出来的臭气，顺带着他也希望脸上的豺狼口水能尽快从自己脸上流淌下去，别糊住他的眼睛。

　　至于擦干口水，他没想过，因为据他所知，擦干这些豺狼人糊在你脸上的口水很容易激怒它们，尤其是当着他们的面去擦的时候。

　　扎胡冷哼一声：“不用卡厄斯多嘴，我也要去铲除那个乱伸脚的丑鬼！那些丑陋的狗东西杀了我的前锋队！”

　　在豺狼人眼中，他们豺狼人是世界上第一完美的种族，豺狼人女人是世上最美好的事物，而其他所有一切智慧生物都是丑得一塌糊涂，几乎不堪入目，包括眼前这只脸色苍白的一塌糊涂的翼魔神使。

　　厄图门不知道自己该如何评价豺狼人的世界观，他理智地当没听见他的话，继续道：“扎胡首领，毋庸置疑，您非常强大。虽然您自愿去杀光那些入侵者，但您的行为依旧帮了我的主人一个大忙。所以主人让我将这个送给您，当作谢礼。”

　　他必须这么说，如果说这是神的奖赏，又或者是神担心你们打不过对手，所以给你们加点力量，那么这些狂妄自大的豺狼人绝对会勃然大怒，然后抢走他的一切，最后把他撕成碎片。

　　厄图门拿出了一个暗红色的小珠子，手指轻弹，珠子轻飘飘地飞向了豺狼人首领扎胡。

　　扎胡一手接过，仔细看了下，然后大喜：“竟然是狂野精华，很好很好，卡厄斯果然是世界上最慷慨的神。你回去告诉他，那些丑鬼最迟会在三天后变成我们豺狼人的大便。”

　　狂野精华，激活之后能释放一个群体性辅助神术，能让一百米内的黑暗生物的力量提升50%以上，并且心中不会有任何恐惧。

　　这东西配合豺狼人的天赋，能将豺狼人的潜力全部榨出来，豺狼人将在短时间内拥有谁都无可匹敌的力量，即使是深渊中最强大的魔龙见了都要暂避锋芒。

　　厄图门不再多说，对豺狼人首领微微躬身，然后就退出了这个令他终身难忘的肮脏巢穴，一到巢穴外，他就疯了一把擦脸，然后才展翼离开。

　　……

　　当豺狼人们在筹划着进攻罗林的营地时，罗林正带着一干战士在营地周围布置陷阱。

　　从那个豺狼人俘虏口中，罗林知道豺狼人已经准备对它们动手了。那二十个战士是来打探消息的，豺狼人的进攻不久之后就会到达。

　　因为接连猎杀强大的深渊生物，营地里已经积累了很多原力，营地周边被净化的范围已经达到了三百米，而营地中力量可以在三个月时间内维持这个净化规模。

　　当然，虽然这个铁钢树营地发展地不错，但潜力却不大，周边交通太不方便了，当深渊生物被清理干净之后，战士们就不得不走这些危险的林中道路去远方寻找深渊生物。

　　如果营地在红水河边，那就没这问题，他可以建造木船一路顺流过去，到时候有湾鳄大山护航，他们的净化范围会变得非常广。

　　所以，罗林并不准备将这个野钢树营地当作长久的岗哨来经营，所以他没有耗费太多的人力无力在四周建造什么护墙，知道豺狼人准备进攻，他就在营地周围开始布置陷阱。

　　陷阱很简单，就是一个个大坑，坑底并没有尖木桩之类的东西，只有地下水，水里被牧师释放了神术，融入了大量神力。而在坑洞上却布置了隐藏气息的符文。

　　这些符文不仅能掩藏神力气息，更能让坑洞上的掩盖物拥有一定的强度。一两个豺狼人踩上去绝对没事，人数一旦超过十个，掩盖物立刻就会破裂。

　　对黑暗生物来说，这种陷阱就像油锅一样，只要掉下去，绝对会被下方的圣水炸格骨酥肉烂！

　　还有更绝的，罗林派人砍来了许多荆棘，荆棘上黑暗气息全被净化，密布上了神力气息。这些荆棘将大部分没有布置陷阱的地方都遮盖了，留下一条条布满陷阱的死亡通道供豺狼人通行。

　　可以说，只要豺狼人敢来，那绝对是全军覆没的下场。

　　而罗林相信，豺狼人一定会来主动进攻。这么做并不是凭空想象，他有着充足的依据。

　　第一，现在的形势是豺狼人强，它们弱。

　　第二，和豺狼人俘虏打交道的过程中，罗林发现这种东西脑子不太好使，而且狂妄自大，认为自己天生高人一等，其他种族都是白痴加弱智。斥候探听到的消息也证实了这一点。

　　这样的豺狼人，一旦发怒，它们就根本不会使用什么计策，根本不会干类似在营地外面伏击外出战士的事，它们绝对是直接采用蛮力猛攻。

　　所以罗林肯定营地周围的这些陷阱会派上大用场。

　　到下午三点的时候，一切就准备就绪了，战士们开始准备晚餐的食物，炊烟袅袅升起。

　　从营地外面看，这个营地好似没有丝毫防备，就等人来蹂躏了。

　　在铁钢树营地外的树林里，豺狼人也已经到了，它们躲藏在林子里，只等待深渊的夜降临。


第五百八十七章 刚猛中玉碎的豺狼人

　　深红之地的黑夜迈着沉稳的脚步一步一步地走过来，在它的阴影下，昏红的天空一点一点地失去光彩，直至全部被黑暗吞没。

　　当下午五时的时候，天空已经没有一点儿光亮，整个深红之地都陷入了一团如墨的漆黑之中。

　　树林中各种夜枭暗兽的声音猛地多了起来，隐隐地还有几声古怪的笑声传来，这是隐藏其中的豺狼人。

　　在这种融合了无尽黑暗气息的夜中，充斥着神圣力量的铁钢树营现出了一层迷蒙的银色光辉，远远看着，就像地面上出现一轮明月一般。

　　树林中，扎胡无比憎恶地看着这团光亮，喉咙滚动着‘啊啊啊啊’的怪笑，其中满是嘲讽。

　　在他看来，在黑夜中，一切光亮就应该熄灭，现在眼前的这团银色光辉却违反常规，这大大破坏了黑夜的完美，这简直就是在污染他的眼睛。

　　豺狼人斥候回来了，带来了远处营地的消息：“首领，他们营地旁边到处都是荆棘，荆棘上布满了邪恶力量，只有几条小路用来进出。”

　　“狡猾的丑鬼，他们一定在小路上挖坑设下了陷阱！”扎胡冷哼一声。

　　斥候摇头道：“首……首领，我想应该没有陷阱，我看到那些无毛的丑八怪自己也时常从小路进出营地。”

　　“唔～这样啊。那他们一定在道路两旁的荆棘丛里设下了许多暗哨！”豺狼人扎胡脑子虽然有点问题，但作为首领，他战斗经验极其丰富，比如一看到荆棘丛和小路，立刻怀疑陷阱，否则豺狼人也不可能成为这一带最强大的力量。

　　但可惜的是，罗林布下的陷阱巧妙地迷惑了豺狼人的眼线，进而迷惑了豺狼人首领。

　　战场之术，本来就没什么新鲜东西，无非虚虚实实，看谁能把谁骗过去罢了。骗术成功地就赢了，被骗的就要付出惨重代价。

　　“首领英明，应该是这样。”斥候连声赞同，虽然他并没有在荆棘丛中发现什么异常的动静，但那一定是距离太远的缘故，首领说有，那就肯定有。

　　扎胡摸了摸自己大大的鼻子，思索了下，然后就冷笑起来：“不过这也没什么。这营地不过三百米。我们这么多人，一冲就冲透了！”

　　这一回，他们算式倾巢而出，整个巢穴中能够战斗的豺狼人都带出来了，数目有一百四十三个，而对手的数量他也查明了，不到一百个。

　　扎胡也并不是第一次和这些无毛的丑八怪打交道，他知道这些家伙不仅人长得丑，力量也弱，而且身上几乎没什么野性，一个豺狼人战士至少能顶两个战士来用。

　　所以如今这局势，扎胡认为自己必胜，需要考虑的事情就一个，就是该如何降低己方损失的数量。

　　稍稍考虑了一下，扎胡就决定用出豺狼人最野蛮的力量，集体狂乱，全部显出豺狼身躯，然后冲进对方营地一片大杀。

　　豺狼身躯不如人躯灵活，但论战斗力量，豺狼身躯是人躯的数倍，同时身上毛皮厚重，防御惊人，就算对方在荆棘丛中有人埋伏也没什么，他损失绝不会大。

　　更重要的是，豺狼的速度也是飞快，三百米直线距离，人躯可能需要跑上十秒才能穿越，但豺狼躯体最多只需要五秒，速度足足快了一倍。

　　唯一的缺陷就是使用狂乱术，转变豺狼之躯需要一些时间，但如今他们在暗，对手在明，这就根本不是什么大问题。

　　定下了战术，扎胡立刻将命令传了下去。

　　首领命令传下，原本手拿石斧准备冲进前方营地大战一番的豺狼人们立即趴在地上，身上黑暗气息飞速涌动，眼中红光变得无比刺人，喉咙中又传出类似怪笑一般的吼声。

　　这动静大概过了一分多钟，然后，一百四十多头肩高一米五，身长近两米，体重达到近三百公斤的强壮豺狼出现在了树林中。

　　豺狼人首领扎胡变身的豺狼最高最壮，身材几乎是其他豺狼人的两倍，全身毛发漆黑，眼中血光就如火焰一般跳跃，异常地骇人。

　　他低吼一声，转头看着身后的战士，大嘴咧开，显得十分得意。

　　这还不够！

　　扎胡拿出了卡厄斯使者给他的狂野精华，用爪子捏破，然后往豺狼群一扔，一股暗红色的烟云立即爆炸开来，笼罩了整个豺狼群。

　　顷刻间，豺狼群中传来了变了调的可怕吼声，烟云蔓延到哪里，哪里的豺狼的身材就生生壮大一圈，身上的毛发也变得浓密粗壮，尖牙和利爪也变得越发锋利，眼中的红光成了粘稠的血光。

　　当这烟云最终蔓延到扎胡身上的时候，扎胡的身体也出现了巨大的变化，他的身躯涨大到五米多高，七米多长，爪子上更是笼罩了一层腥红腥红的血光，整一狂野巨兽。

　　“吼～～～”他的声音也变了，从之前的怪笑声成了摄人心魄的雷鸣。

　　一声高吼，豺狼人首领率先跃出了树林，朝不远处的铁钢树营地扑了过去。

　　……

　　铁钢树营地。

　　当豺狼人在山林中发出各种动静的时候，战士们全都听到了，但营地外面太黑暗了，什么都看不清，所以没人敢出去冒险。

　　各个战士都呆在自己的位置严阵以待，只等豺狼人主动进攻。

　　对手也没让他们失望，入夜之后不到半小时，就从黑暗中冲了出来，发动了攻击。

　　爬在铁钢树上高处的斥候疯了一般的大吼起来：“是狼群！巨狼群！他们全都用了狂乱术！”

　　这是一个坏消息，但并没有出乎罗林的意料。

　　他对所有可能发生的情况都做过预想，并且做过相应的战术推演，发生什么情况，该如何应对，他心中都有数。

　　“激活泥沼术！”他对身边的五个牧师挥了下手，神情从容镇定。

　　泥沼术是早就备好的神术，全都布置在荆棘丛之间的路上，其中一个作用就是拖住对手的脚步。现在牧师要做的，只是将一个个泥沼术激活而已。

　　以昆图为首的五人牧师团开始激活法术，一阵阵细微光亮飞散而出，荆棘丛之间的路面顿时活动起来，顷刻间就成了泥浆。

　　这些泥浆层厚度超过一米，全部是那种又粘又滑的淤泥，脚踩进去就拔不出来的那种。

　　豺狼的奔跑的速度快极了，几乎在路面刚刚完成转化的时候，他们就狂奔而至。

　　因为速度快，所以当他们发现路面有问题的时候，根本就停不下来。

　　‘噗哧’第一头豺狼踩进了淤泥，豺狼的脚掌很小，特别容易陷入淤泥，这鬼东西踩进去非常简单，几乎没有阻力，但想要从淤泥中拔出来，这就困难了，层层的淤泥仿佛带着巨大的吸引力，紧紧裹着狼腿不放松。

　　这豺狼的速度立即成了龟速，它必须使尽力气才能将腿从淤泥拔出，然后往前迈步踩出，结果‘噗哧’一下，又陷进去了。

　　考虑到豺狼人的身材和数量，罗林在荆棘丛中留下五条进出的路，路面大概有五米宽。

　　豺狼人也十分配合，看到这么多路，自动就分流进攻，结果碰到了这泥沼术，每条路上都有四五头豺狼陷进去，一下就有二十多只豺狼陷入淤泥不可自拔。

　　这还只是第一批，第二批豺狼也刹不住脚，虽然他们比前面的豺狼人多了一些反应时间，往前多跃了一步，但这一步也就七八米远而已，而泥沼术覆盖的路面却足足有一百多米长。

　　结果就是淤泥中又陷了二十多只豺狼，过了一会儿，第三批、第四批、第五批……所有豺狼都陷了进去，成了一头头在淤泥中龟速前进的苦逼。

　　原因很简单，这些豺狼人用上了狂乱术，还用上了狂野精华，速度、力量、野性都到了极致，他们也不会恐惧、不会疼痛，会战斗到死为止。

　　但最大的缺憾就是，这些家伙没有脑子，只会往前冲，不会迂回、不会后退，结果一个泥沼术，就让所有豺狼人全部中招，即使是首领扎胡也不例外。

　　扎胡比其他豺狼人的优势就是跳跃的距离比其他豺狼远了一些，一下跳出了四十多米，但还是无奈地落在淤泥里。

　　他巨大的身材帮了他一些忙，让他在淤泥中的速度比其他豺狼快了许多，但看他这速度，想要挣脱淤泥，至少也要十秒时间。

　　这段时间，正好是战士的最佳攻击距离。

　　“赫里斯！”罗林喊着已经成为弓箭手头领的赫里斯的名字。

　　赫里斯会意，隔着上百米远，举弓，采用了抛射：“全队所有！射！”

　　这是最关键的一战，弓箭手们完全不顾忌弓箭消耗，他们拿出了所有存货，不计损耗地朝豺狼抛射出去。

　　“嗖嗖嗖！”一支支圣光箭的箭在夜中闪烁着迷人的银色光辉，就像一个个小灯笼一般，划着美妙的弧线，飞向了正在淤泥中挣扎的豺狼。

　　“噗噗噗噗”有圣力光辉不断爆开，‘吼吼吼吼’豺狼的抑制不住的惨叫声此起彼伏。

　　狂乱术加狂野精华的确让它们忘了疼痛，但圣光箭射入他们身体之后，驱散了周边的黑暗气息，又如火焰一般净化他们的肉体，这造成的痛苦却是直达灵魂的，它们本能地发出痛苦的惨叫。

　　“射！”赫里斯又是大吼，‘蓬’，又一波箭雨！

　　这些传奇弓手们每一秒射出一波箭雨，足足射了十波，结果淤泥上就倒下了至少70头豺狼。其余七十多头豺狼身上也几乎都带着伤，很少有豺狼完好无损。

　　在死亡的刺激下，豺狼人疯了一般地挣扎前进，要走出淤泥路段，豺狼首领扎胡更是疯狂咆哮着，他第一个冲出了淤泥的束缚，跳上了实地，然后双腿使劲，准备前冲。

　　结果就出问题了！

　　当他的腿猛然蹬着地面想要跃起的时候，看似坚实的地面竟然撑不住他的身体‘哗啦’一声，破开了一个大口子。

　　淤泥之后就是陷阱，用淤泥降低对手速度，将之聚拢成一堆，好一起踩上陷阱，最大程度发挥陷阱的威力。

　　本来这陷阱至少有七八个豺狼一起才能触发，但豺狼人首领的力量实在太强，而且还是含恨跃起，结果一下就踩坍了陷阱上上面的遮盖层。

　　“轰”陷阱破碎，地上出现一个长十米，深十米的大坑，豺狼人首领脚下没有了借力之处，他有不会飞，只能无可奈何地掉了进去。

　　陷阱下面可是圣水。

　　“吼……吼……啊啊啊啊”，大量悲惨声音传出来。

　　一开始，豺狼人扎胡疯狂地咆哮，但随着圣水净化他身上的黑暗气息，狂野精华的效果被驱除了，紧跟着，狂乱术也失效了，整整一大池的圣水，其中浓郁的圣力在驱散他的加持各种黑暗法术之后，又开始净化他体内的力量。

　　这就是在下油锅啊！

　　扎胡咆哮着、惨叫着、挣扎着，陷阱内传出池水疯狂的泼溅声，还有爪子抓在陷阱壁上密集的‘嚓嚓嚓’声。

　　没人看到陷阱里是什么样的光景，但光听这声音就足够让人心中冒起寒气，许多战士都忍不住握紧了手中的武器，被这可怕的动静搞的心里凉飕飕的。

　　实在是太悲惨了啊。

　　豺狼人首领只是第一个受难的，当他身后的豺狼也冲出淤泥后，立即就步了他的后尘。

　　五条道路，五个陷阱，掉下了至少四十只豺狼，掉下去的豺狼就在没有爬出来的。

　　这在罗林意料之中，想像一下一个人掉进滚烫的油锅，周边还都是高墙，这要是能爬出来，那就见鬼了。

　　最后，冲到铁钢树营地内部的豺狼只剩下不到30头。

　　“挡住他们！”格伦森挥了下手中的单手剑，举起手中的盾牌，带着盾战士，冲了上去。

　　不到30头豺狼而已，而且豺狼首领已经死了，战士们根本就没有心理压力。

　　诚然，狂野的豺狼人非常强，但戈伦森的力量也不弱，他现在是49级的传奇巅峰战士，身体力量已经达到了2250的地步，并不比对面的豺狼弱，甚至还隐隐超出。

　　“瞄准射击！”赫里斯立刻改变命令，弓箭手们开始提高射击精准度，他们不得不这么干，箭不多了，平均每个弓箭手只能分到五支不到，就算之后从豺狼身上回收，估计也每人也不会超过十支箭。

　　当然，这已经足够了。

　　还活着的豺狼的数目实在太少了，它们要面对弓箭手的瞄准射击，要对抗铁钢树营地的神力压制，还要冲破由一群经验丰富、配合默契的盾战士组成的防御阵型，这根本就是不可能完成的任务。

　　事实上，这30头冲破重围的豺狼面临的就是一场屠杀。

　　战斗只持续了五分钟，五分钟后，最后一头豺狼被戈伦森斩杀当场。

　　从头到尾，罗林都没有亲自动手，他只是和战士们一起讨论着制定了防御策略，然后在战斗发生的时候，和牧师一起守在营地的神力核心外镇压大局。

　　事实上，这次防御战，如果豺狼人没有狂化失去理智，懂得变通后退的话，他们估计没法取得如此巨大的战果，更不可能将豺狼人全部覆灭，但这些家伙竟然全部狂乱化，而且还是不死不退的那种。

　　这种战术是至刚的打法，碰上毫无准备的对手，那自然是最上乘的打法，直接就能将对手摧毁成齑粉，但这些豺狼碰上了罗林。罗林各种策略就是一道道绵软的蛛丝，一层层地缠绕上去，硬是将百炼钢缠成了软脚虾，生生将这一群凶猛到了极点的豺狼人给团灭了。

　　更悲剧的是，一百四十多豺狼人死的极其憋屈，它们甚至没有对他们眼中丑陋的无毛怪造成伤害。

　　然后，罗林开始收割战果。


第五百八十八章 战神

　　一百四十三头豺狼尸体，一百四十三个原力精华，尤其是豺狼人首领的原力，被净化之后几乎和幽影虎这样的森林猛兽差不多。

　　这些原力凝聚在一起，形成了一团直径超过超过二十五厘米的大原力团。

　　罗林并没有急着分发这团巨大的纯粹原力，因为这团原力实在太多了，它可以分配下去，让戈伦森点燃神火，让其他各个战士达到49级的传奇巅峰，它也可以一举将罗林的神力等级推到和狂乱之神卡厄斯平齐的53级，并且还会有剩余。

　　如果再获得一批原力，他们就可以营造一个真正稳定安全且独立自主的岗哨！

　　罗林的目光环视所有战士，在每一个人脸上，他都看到了激动和期盼，显然，按照罗林定下的条例，他们在等待他分配力量。

　　不过这一次，是一个例外。

　　罗林开口，声音沉静而有穿透力：“现在，我们有两条路。第一，分发这批原力，让每一个人都变得更加强大，但我们却没能力建立独立的岗哨，只能继续做白银要塞的附庸，每一次收获继续向要塞缴纳10%原力，以寻求月神神力的庇护。”

　　听到这里，战士们骚动起来，他们敏锐地感觉到这个长官似乎准备变卦，这让每个战士心中都生出不满来。

　　这很正常，之前约定的条例就是契约，而且众人都承认了它的权威，现在罗林竟然不尊卑遵守了，是个人都会不满，这是人之常情。

　　但这里是危险的深渊，契约是神圣的，但一成不变的契约却会将人带入危险的境地。

　　在这里，很多事都必须灵活应对。

　　这不是罗林的贪心，而是因为他要走最好的路，不过他得照顾这些跟随自己出生入死的忠诚战士们的情绪。

　　他继续道：“第二条路，集中此次力量，建立属于我们自己的岗哨。那么，我们以后的收获，就只需要交给要塞5%的力量。该走哪条路，我说了不算，我们这里九十七人，我们投票抉择。”

　　建造独立岗哨？

　　各个圣灵战士听了都是一惊，他们才出来二十多天，这时候就要建立岗哨？这是不是太快了一点。其他神明建立岗哨的经验告诉他们，这最少也需要三年时间。

　　一时间，各个战士议论纷纷，有相信罗林的，有感到不可置信的，还有极少部分则怀疑罗林根本就是准备私吞这份原力。

　　这也是罗林之前建立了足够威信的缘故，如果他之前没有严格公正地分配，这时候估计每一个战士会相信罗林的话。

　　副官戈伦森曾经是半神，他对建立岗哨的事知道的最多，闻言不解地问：“长官，狂乱之神卡厄斯是一个弱等神，想要建立稳定岗哨，需要您也拥有相同的神力才行，这可不单单只是力量的事啊？”

　　提高神力等级是一件非常困难的事，因为没领悟更高等级的奥秘，神火容纳的神力就有一个极限，达到极限后，即使继续吸收原力也无法提升力量，只能如狂怒之神卡厄斯这样，无奈地散落在深渊之中，勉强控制着。

　　罗林如此解释：“戈伦森，我和你的遭遇有些类似。你曾经是半神，但陨落过一次，我曾经也拥有过强大的力量，只不过因为某些原因，我的力量衰落了，但经验和知识却还在，只要有足够的力量，我就能毫无阻碍地提升我的神火等级。”

　　戈伦森一怔，然后就毫不犹豫地点头：“既然这样，我选第二条路，建立属于我们自己的岗哨。”

　　有自己的岗哨，其他不说，每次就能少缴纳5%的原力，一次次积累下来，这可是一笔不小的力量，等他们壮大后，说不定光这笔节省下来的力量就可以造就一个新神出来。

　　而且，一个普通的营地，其中什么都没有，什么都要自己干，条件非常艰苦，如果有岗哨，那就好多了，战铠有专门人修复，不用过于担心武器装备的毁损，食物也有特处理，他们就可以专心战斗。

　　戈伦森也有自己的考量，他现在已经到了传奇巅峰，再进一步就是半神。一个普通的营地不能容纳两个神，但岗哨却可以。

　　虽然他可以离开罗林回到白银要塞自己单干，但以前的经验告诉他，他自己干未必比跟着这个叫罗林的半神更好。

　　这个罗林一路走来，一步一步走的飞快，同时丝毫不乱，非常有章法，比他要好太多了。他希望继续跟着罗林干。

　　于公于私，他都希望尽早地建立岗哨。

　　显然，在场的战士都不是傻瓜，绝大部分人都非常清楚一个岗哨的好处，不过有人还是有一些疑惑。

　　牧师昆图道：“长官，这些原力，恐怕不够吧？”

　　“的确不够。”罗林点头：“不过还有一笔原力已经可以算进去了。豺狼人巢穴，大致有三百头豺狼，现在他们的战士已经大部分战死，剩下的根本没有多少抵抗力，只等我们去取而已。”

　　这么一说，昆图便没了疑惑，他点头道：“我也选第二条路。我们需要自己的岗哨。”

　　弓箭手头领赫里斯也表态：“我也选第二条。”

　　赫里斯这么选原因最简单，他相信罗林。

　　三个主要人物一致同意建立岗哨，其他圣灵战士也都没什么意见。

　　“我记下了诸位的功勋，当岗哨建立，新的原力获取之后，就会如数分发。”罗林做出了自己保证。

　　这是他自己定下的规矩，虽然深渊情况变幻万千，有些事要事宜从权，但他必须保持对这些跟自己出神入死的战士的信用。

　　然后，罗林开始吸取原力。

　　庞大的原力流入他的身体，冲入他体内的神力核心，滋润着神火，在罗林的意识观察角度，就看见自己体内的神力开始缓缓改变颜色，从半神的纯粹透明的火焰，从火焰中心开始慢慢地染上了一丝金红色的光辉，这光辉越来越浓，火越来越旺盛，渐渐成了一团跳跃不定的金红色火焰。

　　‘咔嚓’一声，罗林耳中似乎响起什么破裂的声音，再看神火，已经全部染上了金红色泽，他的神力等级也自然而然地到了52级。

　　一个新的超凡神技被激活了，罗林看了下，是神技：生命之火。

　　生命之火，群体超凡神技，点燃一定范围内所有标记目标的生命力，让其熊熊燃烧，目标力量将提升50%，思维加速25%。

　　五分钟内，无任何副作用，五分钟后，生命之火燃烧越久，目标身体受损越大。

　　罗林心中一喜，不愧是神技，以燃烧生命为代价获取巨大力量，是一个非常好用的拼命招数。

　　力量继续涌入，火焰中的金红色泽越来越浓郁，原本只是淡淡的，就像是一滴血滴入一杯清水后造成的红晕，但随着力量壮大，这红晕慢慢变浓，慢慢地，变得有些像是朝霞的颜色。

　　神火燃烧的剧烈程度也大大增加，猛然间，在朝霞颜色的神火一跳，于是在周围就出现了一层淡淡的光晕。

　　这光晕就像是一团雾气，从神火中不断蔓延而出，最后竟蔓延出了罗林的身体。

　　罗林达到了53级，第三个超凡神技被激活。

　　超凡神技：初级神域。扩张自己的神火，形成独特的神火领域，领域之内，你就是规则制定者。

　　这光雾就是神域的具现化，它一接触到空气，立刻开始飞快扩散，在各个战士眼中，就看见罗林身体周围出现了一团红色的光晕，光晕中，又夹在着大量金粉一样的光点。

　　顷刻间，这金红色光晕就扩散到了整个铁钢树营地，取代了白银色的月神神力开始对抗深渊中无处不在的狂乱神力。

　　未免浪费力量，当光晕扩张到一百米范围的时候，罗林就停止了力量的扩张，他睁开眼，一脸肃穆：“我以战士之身封神，我追求胜利和荣耀。我在此立下神誓，我愿为生命女神手中的利剑！我愿为生命女神征战深渊！我的路，即战神之路。”

　　这是每一个成功建立岗哨的神明都要做的一件事，依此誓言，确定自己在深渊中的道路。

　　譬如寒冬之神，她的誓言就是以寒冬的力量，冻结所有的黑暗。飓风之神则是以风暴的力量涤尽一切堕落与腐朽。

　　神的誓言，即神的心愿，就是神要走的道路，这做不得半点虚假。

　　但，罗林的誓言却还是和寒冬之神、飓风之神之流有着细微的不同，最大的不同在于神名。

　　战争这个神名，实在太大了。

　　自从生命诞生以来。战争是生命的永恒话题，其中涉及的原力浩荡而汹涌，以战争为神名，这神的成长潜力将非常巨大，足以成为强大神，甚至有可能成就真正的不朽。

　　但以战争为名，将会遇到的阻碍也会非常大，中途夭折的神不计其数。

　　单以凡人角度看，也能看出其艰难来。

　　譬如一个平民，他如果发誓要成为一个骑士，那苦练武技，立下功勋，还是很有可能实现的。但这个毫无根基的平民如果发誓要成为全世界的皇帝，这光听听就知道要实现誓言非常非常困难，几乎不可能。

　　一开始，罗林的誓言给各个圣灵战士就是这个感觉，大家都觉得有些不可思议，但同时，其中稍聪明的人却想到了罗林之前的话。

　　之前罗林说他曾经拥有强大的力量，加上他刚刚吸取神力后，立即就毫无阻碍地就成为弱等神，众人便顺理成章地认为他肯定拥有非凡的过去。

　　这么一想，许多圣灵战士都兴奋起来，只觉得心砰砰直跳。

　　原因无他，跟着这样的神，有前途哇！

　　谁想跟着一个朝不保夕的家伙出来征战，之前那是没有办法，现在突然发现自己追随的长官似乎背景深厚的样子，自然人人兴奋。

　　当然，这些想法只是一转念的功夫，当罗林话音落下后，各个圣灵战士立即半跪在地，改口高呼：“主君。”

　　之前因为没有独立，依旧要依附月神艾伦的神力来对抗狂乱之神的力量，所以是长官。但现在罗林已经拥有对抗的力量，岗哨即将建立，这就相当于一方诸侯，他们也就脱离了白银要塞，自然要称主君。

　　罗林点了点头，然后道：“出发，豺狼人巢穴！”

　　原先罗林没有晋升到53级，众人自然不敢在夜里外出，但现在，罗林到哪，哪里的狂乱神力就会被迫退，哪里就是众人的安全营地。

　　这深渊的夜也就和普通位面的夜差不多了，自然也就没什么可怕的。


第五百八十九章 岗哨初建

　　第二天一大早，罗林带着他的战士们来到了洪水河畔。

　　昨天夜里，豺狼人巢穴已经被彻底肃清了，巢穴里都是弱者，没遇到什么像样的抵抗，罗林付出的损失只是五个战士受了些轻伤而已。

　　有了这批原力，加上他的神力等级已经达到53级，就可以建立岗哨了！

　　罗林现在站的区域是他早已经看好的岗哨建立地点，这里一边靠着红水河，另一边却是靠着那片包含着魔能寒铁的高地的末尾，表层的寒铁采完后，直接从营地里开挖山洞，就能继续开采深层的寒铁，非常方便。

　　这片寒铁高地的位置也非常好，地势高，视野辽阔，西面的地势越来越险峻，地方从西面攻来，只要借助地势稍设几个卡点，就能将敌人的冲击力破坏个一干二净。

　　更妙的是，红水河的流向是从东往西，他们从岗哨出去可以借助水力一路高速前进，地方要从河里攻来，速度却会水流大大减缓，给他们以很大准备时间，更不要说将来河水里将会有湾鳄守护了。

　　和各个头领讨论着定下了岗哨的建立地点，罗林就对牧师昆图道：“是时候联系要塞了。”

　　昆图点头，五个治疗牧师正对着这次凝聚来的原力团跪成一圈，低着头开始祈祷。

　　这回不是例行的祈祷词，而是向月神艾伦报告他们的情况，并恳请要塞支援给他们建造岗哨的各种材料。

　　祈祷词很短，大概过了一分多钟，众人中间的原力光团猛地一亮，然后其中的力量开始沿着某个虚空通道迅速流走，一直到原力光团的体积剩下原本的百分之十不到才停下。

　　停顿了一会儿，忽然光团所在位置猛地一震，有五个凝聚的神力光团飘出，这五个神力光团中包含的原力只有之前原力团流失力量的百分之60%左右，但却是高达58级的强大神神力。

　　每一个神力光团分别飘向一个牧师，其中最大的那个稍稍停留了一下，似乎在认人，然后它飘向了牧师昆图，定在昆图的头顶不动了。

　　昆图举起双手将这神力光团举在手中，仔细感知，几秒之后，他抬头道：“我的是神术：堡垒。”

　　在深渊建造岗哨和凡间可不一样，凡间需要花费巨大力气将一砖一木地堆叠起来，但在这里，只需要一个固定的神术，顷刻间就能将需要的物质组织成固定形态。

　　一个堡垒就包括了指挥室、食物储存室，士兵的休息区、装备储藏室、地下囚禁室等等，是最核心的建筑。

　　其他牧师也一个个报出自己手中建筑神术的名称。

　　“我的是装备建造厅。”这是所有岗哨必备的建筑。

　　“我的是冶炼大厅。”这却是因为魔能寒铁的缘故，属于选备建筑。

　　“我的是侦测高塔。”防御高塔具备侦测岗哨周围情况和基础防御攻击的能力，也是岗哨必备。

　　“我的是城墙。”最后一个牧师报告。

　　有这五个建筑，一个岗哨就基本拥有了自给自足的能力，其他缺少的，那就需要战士们自己努力去获取了。

　　在祈祷前，众人就已经规划好了各自建筑的位置，此时由牧师昆图第一个开始。

　　他的堡垒是大型建筑，其中结构最是复杂，所以昆图非常小心谨慎，他走到堡垒预定建造点附近，深吸一口气，然后就开始激活神术。

　　一道淡淡的银色光辉从神术中投射出去，在地面之上显现出了一个建筑的光影，正是即将建造的岗哨堡垒的模样。

　　堡垒大概有二十米高，面积足有五百平方米，分四层结构，地下一层为各种储藏室，和用来关押犯人的监狱，地上一层则是军营，其中包括指挥大厅、士兵休息室。第二层则是军官室，还有军官会议厅以及军官的休息室。第三层是罗林的居所，在这居所旁边则是一圈类似城墙一般的结构，危机时刻，士兵可以在全部退入堡垒，据堡而战。

　　光影在哪里，神术建成之后的建筑就在哪里，为了堡垒的稳固，这需要小心调整位置。

　　足足过了十分多钟，昆图才最终调整好位置，到这时，他额头都沁出了汗水。

　　位置确定，昆图就将神力光团抛出，光团在空气中划过一道弧线，没入了地面，紧跟着，地面就开始‘动’起来，就像忽然间拥有了生命一般。

　　‘轰隆轰隆轰隆’一阵阵沉闷的巨响中，一座结构稳固精美的堡垒就从大地上升了起来，速度很快，一秒钟就能提升一米，同时内部的结构也以肉眼可见的速度开始飞快完善。

　　仅仅过了一分钟，一座棕黄色的，材质看起来极其厚重的高大堡垒就耸立在各个战士面前。

　　罗林走上前用手摸了摸堡垒的外墙，棕黄色的外墙很光滑，因为刚刚建成，还能感受到有些温暖，用指甲稍用力划了划，墙上一点痕迹都没留下，指关节扣了扣，发出‘哒哒’地厚重闷响，这材质有些像磨光的花岗岩，但要比花岗岩坚硬许多，估计坚韧度和钢铁也差不多了。

　　这是用强大神直接用神力干扰世界法则，改变物质属性弄出来的材料，不坚固不行。

　　罗林又看了看堡垒外墙，足足有半米多厚。如此厚重，罗林估计自己不过不用神力去破坏这堡垒的物质结构，直接用蛮力突破的话，估计要花费很大一番功夫才行。

　　要知道，他现在的神力等级已经有53级，肉体爆发出的力量极限足足可以达到6000上下，这已经相当于深渊巨兽的力量水准。

　　连他都要花费大功夫，那么那些普通的深渊生物根本就别想攻破这堡垒外墙，就算是深渊巨兽来了都能挡好一会儿。

　　“好！”罗林拍手称赞。

　　其他战士们也都围绕着这坚固的堡垒看着，脸上都显出了欣喜的神色。在危机四伏的深渊，能拥有这么一个安全的庇护所用来休息恢复精力，实在让人心安啊。

　　堡垒建好之后，就确定了整个岗哨的大体位置，之后的装备制造厅、冶炼大厅、侦测高塔和城墙也都有了位置参战，建造起来就快了许多。

　　一个个牧师纷纷激活自己的建造神术，很快，一个个精美而坚固的建筑拔地而起，到了最后，一圈足有二十五米，十五米厚的坚固城墙依着高地的地势拔地而起，将这所有建筑围了起来。

　　于是，岗哨完成。

　　整个岗哨占地大概有二十亩，依照地势而起，从天空高，有些像是葫芦，堡垒所在的地势仅次于侦测塔，地势第二高高，占了整个葫芦的上头，下方一左一右分别是冶炼厅和装备制造厅。

　　这三座建筑和城墙围成一个大大的空地，这空地暂时还没有修整，地势凹凸不平。不过在计划中，这块直径大概在五十米左右的椭圆形空地是作为战士们的训练校场使用的。

　　这里的地面也不用战士出手将之修平，以罗林现在的神力，只要展开神域，念头一动，神域内的事物就会随他念头改变。

　　事实上，为了抵御狂乱神力的入侵，罗林也必须保证自己的神域开启，并时刻笼罩着岗哨，所以，当岗哨的主要建筑完成之后不久，罗林念头微动，岗哨内的一些粗糙细节在瞬间就被修正。

　　于是，岗哨内的变得整洁干净，各种必须的生活设施也随之出现，一些角落里则长出了苍翠欲滴的灌木和鲜艳的花朵，点缀着岗哨内单一的色调。

　　甚至小湾鳄大山也拥有了自己的一个大水坑，这水坑头小肚大，表面开口只是直径十米的圆形水潭，里面却足有二十多米深，直接连接着红水河的水系，并且直径越来越大，到最底下，几乎有一百多米，巨大的活动空间乐的湾鳄吱呀吱呀地好一阵叫唤。

　　要不是天空始终是昏红色，要不是岗哨外的大地还是昏沉沉一片，各个战士甚至都以为自己回到了光明位面了。

　　不过岗哨是完成了，但岗哨内的战士却开始显得少了，比如堡垒内第一层的营房，足足可以住下四百多人，而他们所有人加在一起满打满算只有97人而已。

　　这也是没办法的事，他们发展太快了，根本来不及招收新人口。

　　聚集众位战士一商量，众人都深以为然。

　　戈伦森曾经是半神，他做过专门的了解，此时就详细地向罗林介绍：“主君，战士要招募，而且还需要招募一些普通人。您看，我们要采矿，要冶炼，要修理装备，这些都需要人手。战士们的食物也需要人烹饪。营房里也需要有人清扫，战士们的被褥衣物也要人定期清洗，否则久了就会发生疫病。以一个300战士规模的岗哨计算，至少要有100个普通人来维持营地的正常运转。我们还需要矿工，这里还需要更多的人手。而要让这些普通人能够有序地工作，您还需要一个总管。”

　　这是经验之谈，在特罗尔的时候，这些通常是霍恩帮罗林管的，但罗林也有了解，此时他深以为然：“看来要派人回一趟白银要塞了。”

　　其他地方可没人手招募，只有白银要塞才能满足需求。

　　戈伦森主动请命：“主君，这方面我熟，不如让我回去办？”

　　罗林想了想，点头道：“可以。”

　　他是这岗哨的核心，他是不能走的，而岗哨中有这个组织能力的，自然就属戈伦森了。而且戈伦森已经是49级传奇强者，他在跟着战斗，很快就会晋升半神。

　　这速度太快了，当然，如果戈伦森愿意成为半神，独立发展，罗林自然不会吝啬原力让他晋升，但看戈伦森的意思，似乎要一直跟着他的样子，但他们的岗哨还没发展起来，罗林有些不太好安排这个新晋升的半神。

　　现在他回去办事，应该也考虑到了这点，这正好。

　　又斟酌了一下如今的形势，罗林补充道：“我们是新建的岗哨，难免声望不足，不被人信任，而且地方也危险，想来你招募人手会有些困难。不过不要急，宁缺毋滥，我这边也会带着战士们不断获取原力，积攒声望。”

　　他估摸着，如果能成功猎杀一头深渊巨兽级别的强大生物又或者打退一次狂乱之神组织的进攻，那应该就能给人足够的信心了。

　　“是，主君。”戈伦森领命。

　　他一刻也没耽搁，点了几个战士，带上罗林给的用来抵御狂乱神力的一团神力，就出发了。

　　罗林则开始将注意力放在装备制造厅和冶炼厅上，这时没有足够人手，但战士们的装备需要修理，箭矢需要补充。这两个建筑就只能暂时由他来使用了。


第五百九十章 初步自给自足

　　智慧生命的灵魂的具体表现就是意识，而意识的具体表现就是一个一个念头，每一个念头就相当于电脑的一个进程一般。

　　凡人的意识中，念头此起彼伏，接近虚幻，极难琢磨，甚至很多时候，连凡人自己都搞不清自己到底想干什么，想要什么，时常还会被一些外物勾引着，陷入虚妄。

　　但神的意识却不同，神的每一个念头都非常稳定，神同时也无比了解自身，能看清楚每一个念头的诞生、发展和终结。这念头本身，就如一个独立的生命一般。

　　可以这样说，只要这个神有足够的力量，那么他意识中的每一个念头，都可以衍生一个化身。

　　当然，即使是神，力量也是有限的。尤其是罗林现在处于53级的弱等神的境界，如果是在神域外面，他最多可以保持三个相互独立的半神化身。

　　但如果是在神域内，那这个限制就无所谓了，只要罗林不惜消耗力量，他几乎可以让每一个念头都衍生出一个具体的物质身体出来。

　　譬如现在，罗林这个战神岗哨就在全在他的神域笼罩之中，在岗哨内，罗林为了使用装备制造厅和冶炼大厅，他就足足演化出了三十多个化身，基本上每一个工作岗位上都安排了一个。

　　冶炼大厅里最重要的设备是原力熔炉，只要输入足够的原力，世界上再坚硬的物质都能被融化成液体。

　　这个熔炉的操作有些复杂，罗林总共在这里安排了五个化身，其中四人则负责使用熔炉，还有一人则负责观测和记录，这些记录下来的影像就是日后原力熔炉的使用说明。

　　在这之前，战士们已经收集了一些魔能寒铁，大概有一吨左右，正好是半炉的量。

　　这些晶体原本是半透明的墨绿色，但进入他的神域之后，其中的黑暗气息被驱散，颜色变成了乳白色。

　　一个化身打开熔炉的盖子，在盖子口处有一层极度细密的高能滤网，这个化身就负责控制这滤网的稳定。

　　另一个化身拿起铲子，开始往盖子里加入乳白色的晶石，每当晶石经过高能滤网，进入熔炉的时候，立即就化成了白色的粉末。

　　第三个化身则负责监控整个熔炉的状态，还有第四个化身则负责朝熔炉内输送用于融化寒铁矿石粉末的原力。

　　整个过程有条不紊。

　　当所有晶石都投入熔炉之后，盖子盖上，盖面上的符文一亮，盖子和熔炉彻底融合在一起，变得没有一丝缝隙。

　　原力开始缓缓输入其中，随着输入原力量的增多，整个熔炉开始以极高的频率颤动。

　　一个化身清晰地念着熔炉内部的情况：“温度稳定在一万五千度，压力有一百个气压，还在不断上升，寒铁微粒吸收了足够的原力，已经开始游离化……”

　　这过程大概持续了十五分钟，然后这个化身开口道：“寒铁已经完全分离，可以去处杂质了。”

　　之前负责开口高能滤网的化身立即走过去，在熔炉背面的符文上点了几下，一个口子打开，其中微微涌出滚烫的气息。

　　这化身有条不紊地操作着，很快，一大片灰色炉渣被清理了出来，这炉渣温度并不高，可以直接用手触碰，因为其中的能量已经完全被熔炉中纯净的寒铁给吸取了。

　　寒铁是一种非常稀有的金属，纯净的寒铁中可以稳定包含庞大的能量，这让寒铁的坚韧度超过普通钢铁的数倍。

　　又经过一番收尾操作，原力熔炉再次打开。

　　炉中出现了一块足球大的金属，这金属已经降温，其表面光亮，微微带着金红色泽，这是因为其中蕴含着战神神力的缘故。

　　此时，这应该成为神晶寒铁了。

　　罗林拿起一把圣灵战士用的制式剑，朝这神晶寒铁砍下去，‘当’一声，剑断了，再看神晶寒铁，上面竟然没有一点儿痕迹，足见其坚硬。

　　要知道，这种制式武器放在凡间，那绝对是神兵利器，现在竟然无法在神晶寒铁上留下痕迹。如果用这种金属制成武器，那该有多么强力？

　　“好东西！”几个充当临时矿工给冶炼大厅送矿石的战士刚好看到这一幕，忍不住都开口赞叹。

　　其中一个化身就将这寒铁块送到了装备制造厅。熔炉的炉火已经升起，温度很高，一个化身赤着上半身，手里拿着一把铁匠钳，将寒铁送进了由原力点燃的炉火。

　　这火焰温度高到难以想象的地步，纵使寒铁熔点极高，也在顷刻间化作一团发着红光的金属液体。

　　“开始铸箭头！”他们现在最缺箭，没有这东西，弓箭手这个强力兵种就废掉了。

　　一个化身拿过了一个特质的粘土模具，炉内的金属液体碑他用耐火坩埚小心翼翼地舀起来，一点一点地倾倒进了模具。

　　箭头需要坚硬的表面，尤其箭尖越硬越好，这能保证穿透力，不过箭头内部却需要一些韧性，以免箭头碰到硬物阻挡的时候直接撞成碎片，而不是穿透进去。

　　这就需要一些特殊的表面处理技巧，幸运的事，这个装备制造厅内设备非常齐全，而且还有整套的说明书。

　　罗林现在的灵魂无比强大，而且还有智脑帮忙，看一遍就会了。

　　按着这些说明，罗林有条不紊，按部就班地处理着这些箭头，大概经过了半小时时间，第一批神晶寒铁箭头完成。

　　箭头有二十个，呈暗红色，有十厘米长，如子弹弹头的形状，内部有特质的圣水空腔，表面光亮，触手微温，做工非常精良，就和艺术品似的。

　　一个化身早已经削好了箭杆，另一个化身就将箭杆和箭头连在一块，并在箭尾装上调整箭杆平衡，维持箭飞行稳定的羽毛。

　　这是一个技术活，这些尾羽装的如何，直接影响箭的精准度、飞行速度，进而就影响箭矢杀伤力。

　　好在罗林有智脑辅助计算，虽然每一支箭做出来看上去都差不多，但因为箭杆材料特性不一致，所以罗林对每一支箭的细节都做了微调，仔细观察，没有一支箭是一样的，但每一支箭却都是完美的。

　　赫里斯也在这里，他早已经等的心焦，此时就拿上一支箭，搭上弓身虚拉着感受了下，然后也不瞄准，凭着感觉朝五十米外的木靶射了一箭。

　　‘哚’地一声透响，箭精准地钉在靶心上，分毫不差。

　　“好箭！稳极了！”赫里斯大声赞道。

　　罗林点头微笑，这算是他的战神岗哨生产的第一批武器，消耗的神力不算多，而且其中大部分原力都消耗在操控化身上，如果有足够的工匠，那岗哨内部武器装备的消耗自给自足完全没有问题。

　　当然，现在工匠还没招募到，武器却是急需，只能先用化身顶着了。

　　一个个化身并没有停止工作。

　　因为现在岗哨中箭剩余不多了，每个弓箭手平均只有五支箭，要是此刻有深渊生物来袭，那可就有乐子了。

　　化身的工作效率是极高的，因为他们就是一个个单纯的念头所化，所以脑子里根本没有杂念，存在的目的就是完成罗林交给他们的人物。

　　化身相互之间没有废话，不需要娱乐，也不需要休息，做事有条不紊且速度极快，唯一缺陷就是消耗原力多了一些。

　　一天下来，战神岗哨里就已经有了五百支箭，盾战士、重剑战士装甲和武器上的破损也全都被修补完毕。

　　化身二十四小时不休，化身铸箭的熟练度也在不断上升，效率越来越快，第二天早上的时候，神晶寒铁做箭头的圣光箭数目已经达到了两千支，平均分下来，每个弓箭手可以分到五十支箭。

　　武器装备的危机初步解决了。

　　看着堡垒武器库房里越来越多的箭支，再看两个工坊里忙碌地和机器人一样的化身，赫里斯有些无语，他找到堡垒三层城墙上的罗林本体道：“主君，这样下去，您吃得消吗？”

　　罗林笑了笑：“不过是消耗一些神力而已。”

　　现在他的神力等级不高，神域并不算强大，还需要演出具体的化身才能操纵工坊里的设备，以后若能继续变强，念头一动，设备就能自动运转。当然了，到那时候，他这个岗哨应该已经有了许多工匠，就不需要他亲自动手了。

　　“有了岗哨和武器，战士们有些耐不住了，或许去更远的地方扫荡深渊生物了。”赫里斯又道。

　　罗林点了点头：“你说的是。现在光消耗力量，却没有补充，这不是长久之道，让斥候开始去周边探查吧。”

　　斥候们早已经摩拳擦掌，因为罗林在装备制造厅里，利用沙子、石灰等材料炼出了高度透明的水晶，又用这些水晶做成了性能极其优秀的望远筒。斥候们急着试验这东西的作用。

　　一得到消息，斥候们就出发了。

　　这一去就是半天，半天之后，有一个三人斥候队回来报告：“主君，西边一百公里外发现一头地形魔龙，身高足有四十米，身长至少七十米，全身覆盖一层闪亮的厚甲，绝对是深渊中一方霸主。”

　　罗林听的大喜，这是深渊巨兽。这样的巨兽拥有智慧，身体又无比强大，素以它们的灵魂也异常强横，虽然灵魂等级没有神明高，但灵魂中包含的原力并不比一般的弱等神逊色多少。

　　杀死一只绝对是巨大的收获，或许能到一百头豺狼人战士相当的程度，那岗哨的原力危机立即就能得到缓解。

　　不过，这样的深渊巨兽十分棘手，普通攻击恐怕没法奈何它，如果他本体显出巨龙之躯导师能轻易拍死对手，但他立刻就会被黑暗之主发觉，那问题就大了。而且他的本体也不能轻易离开岗哨，这里可是他的根基。

　　想了想，罗林决定出动两个半神化身，然后给近战的战士打造坚硬的神晶寒铁武器，相互配合着去猎杀这头地形魔龙。

　　这需要一些时间准备。

　　……

　　当罗林准备却猎杀深渊巨兽时，副官戈伦森一路急赶，穿越了飓风之神和寒冬之神的岗哨，再一次回到了白银要塞。

　　时间紧急，他立即就开始招募人手，如罗林预料的那般，事情很不顺利，一天下来，竟然只招募到三个人，急的戈伦森都要上火了。

　　但在第二天，事情却有了一些转机，他碰到了一只叫威廉的奇怪兽人半神，自称是主君的朋友，这兽人满脸的颓丧，身后还跟着三十多个同样垂头丧气的圣灵战士。


第五百九十一章 失败的兽人

　　白银要塞，广场。

　　因为招募的事，格伦森在广场一角插了一块牌子，牌子上用鲜红的字体注明岗哨新建，招募大量仆役、工匠和战士。

　　岗哨新建，意味着有很多机会，所以前来询问的人是很多的，人人都想抓住机会过上更好的生活。

　　但，这些人一听到格伦森所在的岗哨位置在整个自然众神神系的最西边，百分之九十九的人都摇头退散，那地方太危险了，岗哨建起来，估计过不了多久就会背黑暗军团攻破，去那种地方不是寻找晋升机会，而是去寻死。

　　没人愿意寻死，所以一天下来格伦森就找到三个让他勉强满意的战士，还有七个最普通的仆役。至于工匠，那一个都没有。无论在哪个岗哨，工匠都是稀缺的，都有好待遇。

　　自然众神的规则保障了基本的选择权，只要不违背整个对抗深渊的大趋势，你在哪出力都行。自然，一流的工匠们最喜欢呆在安全稳固的白银要塞里，二流的则呆在拱卫要塞的岗哨，只要那手艺最差，没得选择的工匠，才会去偏远的岗哨。

　　格伦森是打定主意要跟罗林干了，这回出来，他打算招满人手，立下一个大功劳，彻底奠定他在战神岗哨第二把交椅的位置，说不定回去之后不久，他就能自己新开一个战神岗哨的附属营地呢。

　　事关自己前途，格伦森没法不上火，所以当他见到意气颓丧的兽人半神威廉来询问情况的时候，用十二分的殷勤介绍战神岗哨的情况。

　　这时候的威廉早已经没了最初时候的锐气，他那明显突出的眉骨上的眉毛耷拉着，就像八字的两撇，眼中那来自神性的光辉也变得十分黯淡，让人看一眼就担心这光芒会熄灭一样，他身上的战铠也破破烂烂地，几乎可以直接扔到熔炉里重造了。尤其手上的巨大战斧，斧刃上出现了两个巨大的豁口，豁口后的裂痕几乎深入半个斧面，相比战甲，这斧头更是直接废掉了。

　　他身后的战士也几乎是同样的模样，人人身上都有伤，意气消沉，就像行尸走肉一样跟在威廉身后。

　　显然，这是一只在深渊战败的半神队伍，而威廉的损失非常巨大，足足减员了七十人。威廉能带着剩余的战士逃回要塞，而不是落个直接陨落，神火熄灭的悲惨下场，这已经算是不幸中的大幸了。

　　格伦森曾经也是半神，他经历过类似的事，不用问他就知道威廉的困境，介绍完了情况，他就问：“威廉，你以后有什么打算？”

　　“不知道。”威廉一屁股坐在广场地面上，眼神茫然看着要塞广场上的行人，那里还有新招募的半神，一个个雄赳赳气昂昂第地带着自己的百人战队进入深渊。

　　当初他也是如此，他信心爆棚，只以为自己能成功建立岗哨，成为一个强大的神明，结果现实狠狠把他教育了，他非常勇武，但却不擅长临场指挥，和深渊生物第第一场冲突是遇见了狼群，他一个人冲在最前面，一阵猛打猛冲，最后狼群被灭，他竟然也死了六个战士。一开始，他以为这没什么，战斗哪有不死人的。

　　结果连续经历三场战斗之后，问题越发严重了，箭也快消耗完了，人死了三十多个，战士们的精力开始枯竭。之后就开始每况愈下，直到最后逃回要塞。

　　他现在有两条路，第一就是呆在广场，重新招募人手，再去深渊拼一把……好吧，这条路只是一个可能，现在的威廉完全没有这个精气神，而且也没人愿意跟一个刚刚失败的半神去冒险。

　　第二条路就是带着剩下的战士去投靠一个已经建立岗哨的神，这是最靠谱稳妥的路。

　　格伦森现在非常非常缺人手，他也顾不上威廉加入战神岗哨后可能和他形成竞争了，他现在只要人，而且他也相信，罗林绝不会亏待他。

　　想想罗林建立岗哨之前的举动就知道了，明明是一个明智之举，但他仍然选择使用众人决议的方式，这样的主君，必会尊重每一个手下的付出。

　　“威廉，要不，你加入我们战神岗哨？”格伦森直接道。

　　威廉眼神一动，抬头看格伦森，反问了一个毫不相关的问题：“你刚才说你的主君叫罗林？”

　　“这的确是我的主君的名讳。”格伦森很奇怪他这么问，但还是点头肯定。

　　“这才一个月不到啊，怎么会这么快？”威廉自言自语。

　　他和罗林是一起来这白银岗哨的，当初两人还聊得很愉快呢，现在他失败而返，辜负了忠诚他的圣灵战士，想到那些战死的手下，威廉心中就是一阵黯然，但罗林竟然这么快就成了弱等神，还建起了岗哨，竟然还派了手下在要塞招揽人手，这完全就是一副大步前进的蓬勃势头啊。

　　差距实在太大了，威廉几乎不敢相信。

　　格伦森耳朵尖，心中顿时升起一股自豪，他越发从容地微笑：“这是自然。你看我，出要塞的时候，我只在传奇中阶，但现在，我只差半步就点燃神火了。”

　　不用看威廉就能感觉地到，他的副官当初也是传奇中阶战士，但现在，他的副官却已经不在了。在最后一场战斗中，为了掩护他撤退，他的副官带着十几个战士断后，他清晰地感受到对方灵魂破裂时的惨叫，这让他心如刀绞却又无可奈何。

　　“果然，我就感觉温蒂露（莎儿）头领对他态度不一样，现在竟然在短短时间里获得这样的成就……这个罗林肯定有着深厚的背景。”威廉虽然沮丧，不过他还是半神，脑子还是非常好使的，一下就推出了这个结论。

　　自然，新的结论也随之产生：“跟着这个罗林，以后肯定大有前途。战神……战神……口气可真大啊。”

　　这么一想，威廉抬头看向依旧跟随着他的战士，说道：“我有意加入战神岗哨，你们觉得如何？”

　　他的战士自然没有意见，他们中大部分人都是第一次见识深渊的危险，这一个月，他们是精疲力尽，每天都提心吊胆。谁不想拥有一个强力的主君，谁不想拥有一个稳定的后方岗哨呢。

　　“长官，我们同意。”几个领头的战士异口同声的回答。

　　威廉点了点头，对格伦森道：“我和我的这三十几号弟兄就加入了。”

　　格伦森十分高兴，现在战神岗哨急缺人手，他自然不会让这些人一直跟在他身边等待，便画了一张如何到达战神岗哨的地图交给威廉：“您沿着这条路走，路上会很安全，因为我们已经清光了路途上所有深渊猛兽。一路急行的话，大概两天就能到达目的地。我想，主君会很高兴您的加入。”

　　“哦，我很荣幸。”威廉接过地图，二话不说就带着自己的战士出发了，顺带带上了格伦森招募的三个战士。在白银要塞里，他这种失败的半神收获的都是轻视的目光，他呆的实在难受。

　　格伦森继续在要塞招募，不过前景依旧惨淡，一天下来，比前一天好一点，是真的好一点，就找到四个。

　　按这速度下去，要招满岗哨需要的人手，没两三个月根本没法成功。

　　“哎，这群没眼光的。我们一个月就建立了岗哨，难道还不足以说明强大吗？”格伦森郁闷地要死。

　　不过在内心深处，格伦森也知道这是为什么，因为众人现在都是在观望。

　　一个新岗哨的崛起，尤其是在最西边的岗哨，必然要经历黑暗军团的冲击，狂乱之神卡厄斯绝对会尽自己最大努力阻挡自然众神往西边推进的脚步。

　　所以，现在一个月建立岗哨虽然吸引人眼球，但谁也不知道这个岗哨能否撑过这一波攻势，进入真正的稳定发展期。

　　加入这样一个前途不明的岗哨，自然非常不明智。真正有眼光，而且还能放手一搏的人到底还是少数啊。

　　“看来，主君需要一场大胜啊。”格伦森无奈地想着。

　　另一边，兽人半神威廉已经带着他的战士们来到了红水河畔，按照地图指引，他们只要沿着这条河一路顺流而下，大概走上两百公里，就能到达战神岗哨了。

　　到走到这里，威廉却突然示意队伍停下脚步。战士们立刻紧张起来，以为是周边出现了什么猛兽。

　　但等了一会儿，周边却什么动静也没有，一个战士疑惑地问：“长官？”

　　威廉正在沉思之中，他忽然发觉，他不能就这么空手去战神岗哨。

　　“矛茨，我觉得我们得带更多的战士去战神岗哨。”威廉道。

　　“更多的战士？”

　　威廉脑子里的想法越加清晰，点头道：“是的，像我们这样失败的队伍并不在少数，这片荒野中有许多游荡的战士，他们失去了追随的半神，出路只能是投靠岗哨。我们就带着这些人去战神岗哨，集结的越多越好。”

　　从格伦森的态度上，他看的出来，战神岗哨急需要人手，现在他带着大量人手过去，绝对算是一件大功劳，这能改善他在岗哨中的地位。

　　他的地位上升，就更能照顾他身边这些跟着他出生入死的兄弟们。

　　这么一想，威廉就决定下来：“走，我们去收拢这些战士。”


第五百九十二章 战神之手

　　战神岗哨。

　　为了对付那头可怕的地形魔龙，罗林凝聚出了两个强大的化身。

　　这化身和在工坊间不分日夜工作的普通化身可不一样，两个化身都拥有半神的力量，并可以在神域外自由行走，是真正的半神化身。

　　其中化身一个主防御，身高足有五米，体重接近两吨，身上肌肉虬结如蟒绕身，骨架粗壮，骨质上甚至融入了坚韧的神晶寒铁。

　　这个化身给人的感觉就是雄浑、粗壮，气势如山一样的厚重。

　　强大的身体自然拥有强大的力量，罗林使尽了一切手段，还参照了大量使用生命女神教给他的技巧，在牺牲一些灵活度的同时，让这个化身得到了堪称恐怖的力量，能够爆发出高达5000的力量极限，如果罗林使用超凡神技：生命之火点燃这个化身的所有潜力，在短时间内，这个化身将可以爆发出7000多的磅礴大力。

　　这种恐怖力量，大大超越凡人极限，几乎能和罗林的巨龙战躯媲美。

　　这个化身被罗林称为战神左手，左手持盾，是他的铜墙铁壁，他将负责抵挡地形魔龙的正面进攻。

　　战神左手最主要装备就是一面厚达三十厘米的神晶寒铁盾，盾牌上加持了大量防御神符，几乎不可毁灭。

　　另一个化身主攻击，手持罗林最犀利的神兵星陨云纹剑，并且融入了罗林的第一个超凡神技：瞬闪。

　　这个化身的体型就和普通人没什么两样，大概两米不到一点，非常灵活协调，凝聚了罗林对于武技的所有领悟，加持生命之火之后，其爆发的力量极限大概是4000上下，以云纹剑之绝世锋芒，足可以击破一切深渊生物的防御。

　　这个化身被罗林称为战神右手，右手持剑，摧毁前行道路上的一切阻碍。

　　两个化身凝聚完毕，又给岗哨中每个盾战士和重剑武士更换了神晶寒铁武器，罗林就带着一队战士离开岗哨，开始在深渊中狩猎。

　　地形魔龙是一个非常强大的目标，一点失误就会造成伤亡，而战士们刚刚更换了武器，手还不熟，还有瑕疵，他们和两个化身之间的配合也需要磨练。

　　这种情况下，罗林自然不会急着动手，他带着战士去寻找普通的深渊生物练手。

　　因为岗哨同样需要人防守，所以罗林出征只带走一半人手，二十个弓箭手，全部斥候，10个盾战士和10个重剑战士。治疗牧师却是一个没带，这些都是大宝贝，一个都损失不的，以前没有岗哨，不得不带着，现在却不需要了，若有战士负伤，会直接送回岗哨治疗。

　　因为战神左手就是一个大块头，看起来有些呆头呆脑，因为体型大，所以给人一种动作迟缓的错觉，这形象适合当打手，不适合当首领，而战神右手和罗林本体基本一致，所以他充当行动指挥。

　　“主君，这次我们的目标是大角犀牛群，有九头，有两头公犀牛，他们是亲兄弟，共为首领。五头是母犀牛，还有两头半成年的。公犀牛体长有八米，体重近两吨，力量非常强大，尤其是冲撞力量，很难抵挡。”斥候向罗林报告目标的详细情况。

　　罗林点了点头，思索了下，说道：“这次我们的战术改变，无需躲避，发现目标后，钢盾（战神左手的俗称）会直接冲锋，打乱对方阵形。你们跟上，辅助攻击！”

　　以往为了避免伤亡，罗林使用的战术都是毙敌锋芒，趁敌势弱之时再反击，就像蜘蛛捕虫，以柔克刚，一点一点地消磨对手力量。

　　现在却要改上一改，主动进攻，直接以狂猛的势头击败对手，以刚克刚。

　　“是！”战士们齐声应答，他们现在对主君极有信心，一月战斗下来，他们只损失三人，还建立了岗哨，更换了装备，这实在是令人惊叹的成就。

　　在斥候的带领下，一行人到达了大角犀牛所在地，这里是一片平坦的草地，草丛有一米五高，除了两头公犀牛外，其他的犀牛都只能看到一个后背。

　　大角犀牛，顾名思义，最犀利的武器就是它们额头上的犀角，在罗林眼中，公犀牛的角足有半米长，上面有作为血槽的螺旋纹，任何传奇战士被这东西正面顶上一下绝对要命丧黄泉。

　　确定目标所在后，钢盾就站了出来。他也是罗林，左右手意念想通，根本不需要话语沟通，甚至连眼神交流都不用。

　　显出身形后，钢盾仰天一声咆哮，声音中带着震荡骨髓的金属震音，顷刻间，草丛中的躲藏的雉鸟走兽全都远远窜了出去，逃了个干净。

　　两头公犀牛受到了挑衅，立即咆哮回来，它们眼睛立刻红了，身上缭绕上黑光，然后低头抬角，轰隆轰隆地朝钢盾狂冲过来。

　　钢盾低头、俯身，拿起手中厚重地神晶寒铁盾，冲锋，‘砰砰砰’地沉重脚步声中，钢盾的巨大的身体以比大角犀更快更猛的气势冲了过去。

　　顷刻间，双方就撞在了一起。

　　“轰”一声震响，百米外的战士都能感到地面一阵轻轻的摇晃，前方一阵草飞泥溅，视线都被拦住。

　　等视线重新恢复后，就见到钢盾盯着手里的厚盾，身体一动不动，就像一座小山一般，而他对面的那头大角犀牛却直接被撞飞出去近五米远，额头上的角也断了，正晕晕乎乎第找不到北。

　　由此可见深渊生物的强悍，要是普通位面上的生物，被这么撞上一下，肯定直接就死了。

　　犀牛群最大的攻势直接被正面击破，罗林立即一挥剑，大吼一声：“开始攻击！”

　　他率先冲出，战士们都跟上，弓箭手则开始朝犀牛进行瞄准射击。

　　接下的战斗毫无悬念，一番厮杀后，罗林这边以一个盾战士胸骨骨裂，一个重剑武士手臂断折的代价击杀了九头大角犀牛。

　　和之前一样，罗林立即吸取原力，然后分发。

　　这一回因为要弥补上一回豺狼人的原力，所以除了维护岗哨运转的必须力量，罗林全部分发了下去。

　　每个战士都有了不小的提升。

　　两个受伤不得不返回岗哨休养的战士见到这情况，只恨自己不小心，否则这回跟着主君一路战斗，力量绝对会飞快上涨，一直到自己领悟极限为止。

　　大角犀牛只是第一个猎物，罗林带着战士一路扫荡，只要是凶猛的野兽，比如恐狼群、黑寡妇毒蜘蛛，甚至还找到了一个血色蜥蜴人巢穴，一律以战神左手钢盾狂猛冲锋开路，一律轰杀，收获无数原力。

　　这大扫荡持续了十天，十天后，战神岗哨周围一百公里内的猛兽，除了深渊巨兽地形魔龙外全部被肃清。

　　罗林也还清豺狼人巢穴欠下的原力。不过，这下有了岗哨，日常消耗的原力也大大增加，之后的原力分配却需要制定新的规矩。

　　没有战士对此有意见，这些天，每个战士都尝到了拥有岗哨的好处，其他不说，晚上睡觉就不用提心吊胆了。

　　现在岗哨人少，所以改变阻力小，效率自然也就非常高，半天之后，罗林就以明文法令的形式公布了新的分配原则。

　　分配原则中最重要的自然是原力，但也有其他战利品的分配，这在法令中都有详细说明。

　　法令中，在集体战斗中，参战战士分得的原力比例降低，岗哨分配的固有份额提升，罗林就是岗哨，所以岗哨提升，就是罗林获得力量提升。

　　除了原力之外的其他战利品，比如野兽尸体上的珍贵材料，罗林使用‘谁参与击杀，谁所有’的方案。击杀者按各自出力分配这些财物，只要将其中一定比例上交岗哨库房，那么岗哨将保护这战士对材料的所有权，所有试图剥夺战士私人财产的行为，都将视为对战神岗哨的挑衅。

　　私人所有权的保护，这是岗哨新法令的核心，这同时也是自然神系中三大核心原则之一。

　　在罗林看来，这实在是自然神系最最精华的一个原则，因为只有如此，才能最大程度地调动战士的进取积极性，因为他们的所有努力，都是为了自己！

　　而他们的努力的同时，岗哨也随之获益，战士强大的同时，岗哨也随之强大，这是共赢的局面。

　　这一番扫荡之后，岗哨战士的力量普遍达到了45级以上，弓箭手赫里斯却是稳定在了48级，不是他没有获得原力，而是他遇到了晋升瓶颈。

　　这方面，罗林不会插手帮忙，每个战士都有自己的要走的道路，别人帮不上忙，即使是神也不行，否则天长日久，这战士就会成为他的一个傀儡。

　　不干涉生命自由和独立，这是自然神系第二条核心原则，和保护私人所有权一样的重要。

　　而罗林整个订立法令的过程，体现的就是自然神系最重视的契约精神。契约公正、私有权、生命自由神圣不可侵犯，是为自然神系三原则，是生命女神的道，也是罗林最认可的道路。

　　他现在要干的，就是帮助生命女神破除黑暗的野蛮和光明的虚伪，让这无尽虚空成为生命的真正天堂。

　　这也是他的道，他愿意为之战斗，甚至付出生命的大愿。

　　到了现在的程度，一切基本准备完毕，是时候对地形魔龙动手了。

　　这一回，罗林留了20个伤势没有痊愈的战士在岗哨负责防御，其他近八十人，全部参加了屠龙计划。


第五百九十三章 真正的钢铁之躯

　　深红之地，战神岗哨以西八百公里。

　　这里是一片荒凉的宽广平原，地面是铁红色的，没有一点水，即使是那些极度耐旱的野草也长得奄奄一息，随时都可能断气的在深红之地，这里被称为枯萎平原。

　　但生命，尤其是智慧生命，其生命力总是顽强地让人惊叹，即使在这种地方，依旧生活着一种叫做‘食铁巨人’的强大黑暗种族。

　　顾名思义，这些巨人以铁为食，枯萎之地中那铁锈颜色的泥土中充满了大量铁元素，这就是这些巨人取之不尽的食物。

　　这些巨人身高在三米以上，体表大多呈深红色，表面泛着金属光泽，皮肤上还生长着天然的魔力符文，这些符文能让它们的皮肤拥有极其强大的抗魔能力，再加上这些巨人的强大力量，没有任何人愿意主动惹这些强大的食铁族。

　　事实上，在枯萎平原，这些食铁巨人是绝对的霸主！

　　当罗林正在扫荡岗哨周边的猛兽时，狂乱之神的使者厄图门来到了枯萎之地的一处低谷中。

　　这低谷是食铁巨人中一个部落聚集地，这里生活着至少一千个巨人，其中可以当作战士的巨人足有七百之数，几乎全族皆战，这是一股非常强大的力量，足以让深渊巨兽都望而生畏。

　　在低谷门口插着许多尖利的红色石柱，石柱后面站着两个巨人守卫，这守卫手上并没有武器，因为他比钢铁还要坚硬强韧数倍的身体就是他最强大的武器。

　　他显然认识厄图门，这个狂乱之神的使者在深红之地大名鼎鼎，已经到了无人不晓的地步了。

　　“传声筒，这回卡厄斯大人又准备让我们去灭了谁？”卫兵笑着，同时站直了伛偻弯曲地和一块普通大石头一样的身体。

　　“东方出现了一个新的入侵者岗哨，大人很不高兴，我自然要为大人分忧。”厄图门收起翅膀，耸了耸肩，一脸地无奈。

　　相比可恶的豺狼人来说，这些食铁巨人实在是谦谦君子，他们不会无缘无故地动怒，更不会用舌头舔你的脸还不许你抹去上面的口水。

　　事实上，只要不动他们的食物，这些巨人绝对不会主动攻击你，这在好动易怒的深渊，绝对是一朵奇葩。当然，如果你激怒了他们，那你就可以通知朋友为你收敛遗骨了，不过，你的朋友可不一定能从你那被踩成肉酱的尸体上认出你来。

　　守卫听了哈哈一笑，上前拔开了一条尖石柱，在石柱围栏上开了一个小口子，让厄图门进入他们的巢穴：“首领早就希望你来了，你知道，我们对你提供的那些陨铁非常怀念，那真是难得的美味！”

　　“放心吧，绝对不会让你们失望的。”厄图门走进低谷。

　　在一个巨人的引领下，他见到了这个巨人部族的首领，这个巨人身高足有四米，比其他巨人都要高一大截，也要强壮一大截，他身体的颜色也不是暗红色，而是纯黑色的，显得与众不同。

　　厄图门见到他的时候，他手里正搓弄着两个大大的圆铁球，这铁球是陨铁做的，是食铁巨人眼中的绝对美味，是无价珍馐，而能将这么美味的食物放在手里把玩，绝对是首领巨人才有的特权。

　　巨人首领看到了厄图门，哈哈一笑，声音如金铁撞击：“厄图门，你给我带来了什么好消息？”

　　厄图门深施一礼，笑道：“首领，我给你带来了一些见面礼。”

　　说着，厄图门拿出了一块拳头大的铁块，这铁块呈墨绿色，表面隐隐有一层空气波纹，一出现在空气中，巨人首领和周围的巨人立刻猛吸一口气，然后眼睛紧紧盯着厄图门手里的铁块转不开了。

　　气味告诉它们，这是绝对的美味，比陨铁还要美味。

　　巨人首领见周围的巨人还要吸气，立即怒目环视了一眼，这种美味的气息，只有他有资格闻，其他人闻一口就已经是他的赏赐，一直这么干，是对他的大不敬。

　　巨人们立刻站直身体，停止吸气动作，鼻子一动不动，不过他们的鼻息还是比平时粗大许多。

　　厄图门看的好笑，但他可不敢显露出来，在食物方面，他可不敢和巨人开玩笑，这些铁家伙最喜欢为食物疯狂。

　　他双手捧着铁块，一步一步地走上去，态度恭敬地将寒铁呈给巨人首领：“我带来了两个礼物。这块寒铁是我给您的第一个礼物，而第二个礼物，却比第一个珍贵无数倍。”

　　巨人首领拿到了寒铁，眼睛就离不开了，他伸出长满尖锐倒刺的舌头，小心翼翼地舔了舔，坚硬的寒铁上顿时就出现了一溜细细的刮痕，可见这首领的舌头上倒刺的强大。

　　就这么一舔，巨人首领眼中顿时显出迷醉的目光，和这东西一比，他手中的两块陨铁一下成了普通货色，几乎提不起他的胃口。

　　听到厄图门的话，他眼睛斜斜瞥过去，意思很明显，快说，别废话。

　　厄图门急忙道：“我得到一个消息，在东边的入侵者营地，有整整一个寒铁矿脉！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　巨人首领和他的卫兵都惊呼起来，这个消息实在太过震撼了！一整条矿脉，还全都是这样的美味，这是什么概念？这绝对是足以押上巨人全族命运的消息。

　　“你说的是真的？”巨人首领站了起来，表情狂热，原本深黑色的身体都显出了红光，眼睛里有火焰在疯狂地跳跃着。

　　“自然。事实上，我给你的这块寒铁就是在矿脉附近捡的，在那里，这样的魔能寒铁就像不要钱一样，遍地都是！”厄图门夸张地张开了双臂。

　　“哦～～～～”巨人们齐齐发出一声呆着颤音的惊叹声，听起来就像是在女人呻吟一般，如果这是真的，那里简直就是天堂，不，比天堂还要天堂！

　　至于矿脉上的入侵者岗哨……全部碾压成肉酱就好了！

　　许久，巨人首领才稍稍清醒一些，回复了一些理智，虽然他很讨厌那些入侵者岗哨，但他也清楚那些岗哨拥有强大的力量，上一次他这么干的时候，他的部族损失了近两百战士，这几乎超过了他的承受极限。

　　但寒铁矿脉的吸引力实在太大了，他立即做出了保证：“厄图门，你回去告诉大人，我们一定会将那个岗哨抹去。”

　　厄图门微微一笑，又给出了个消息：“首领，我还知道，那个岗哨正在准备对付地形魔龙蒙特根大人。我已经将这消息告诉了蒙特根大人，他愿意和你们合作，共同对付入侵者。他需要的，只是那些入侵者的他尸体。他要将那些尸体全都吃掉。”

　　“这是个好消息！”巨人首领哈哈大笑起来，有强大的深渊巨兽加入，他们就能减少许多伤亡。更妙的是，他们和蒙特根大人之间没有任何利益上的冲突。

　　“那么，具体该如何合作，我就不多说了。首领您一定比我有经验。”

　　“当然。你放心吧。”巨人首领的心思已经全部飞到寒铁矿脉上去了。他脑子飞快转动，开始考虑着该如何以最小的损失来获取最大的收益。

　　嗯，既然对方准备对付蒙特根，那肯定要岗哨。没了那高高城墙的守护，在野地上，他们绝对能将那些肉人碾成肉泥。

　　“但愿蒙特根会喜欢这些肉泥吧。”巨人首领嘿嘿笑起来。

　　看到他这模样，厄图门笑起来，他相信那个自称战神岗哨的地方必然会消亡，就像上一次，上上一次一样。


第五百九十四章 无常索命神先觉

　　“有点儿不对劲。”罗林听着斥候报告的关于地形魔龙四周的情况，不知道为什么，心里总是生出一股淡淡的心悸来。

　　这是一种对危险的敏感，罗林在晋升传奇的时候就能做到，那个时候，当真正有致命危险来临，他总是能感觉心情闷闷地，似乎有什么东西压着。

　　现在他进入神境，神力等级达到53级，这种敏感也越发强大，几乎成了一种可靠的预感。

　　在这拥有预言术的魔法宇宙，这并不虚幻，而是实实在在的手段，如果一直追究其本质，那最后一定就是对时间本质的认知。

　　预感、预言，就是对未来世界的一种洞察。

　　当然，如果想真正对时间洞察入微，过去未来现在都毫无秘密，罗林估计，这至少也是不朽者的力量，他现在差的还非常远。

　　但感觉到危险，而且还能让他感到一阵阵的心悸，这就足以让罗林谨慎行事了。

　　“主君，看起来似乎一切正常。地形魔龙刚刚吃了一头暴雷象，身边还有带血的象牙，现在它正在休息。”斥候道。

　　还有许多潜在意思他没有说出来，但大家都听的懂，只要是凡人，吃饱喝足之后的一段时间里，反应速度会降低，动作会平常迟缓一些。

　　地形魔龙这样强横生物，自然要趁着他最弱的时候动手。

　　罗林却依旧没有下命动手，他看着前方的山林，似乎入了神。

　　山林中树木的色调不是普通世界的绿色，而是黑色和暗红色，黑的是树干，暗红的是树叶，这一片片黑红黑红中色调中，罗林恍惚间似乎看到一张张择人而噬的黑洞大嘴。

　　他产生一个感觉，似乎只要他冲进山林动手，立刻就会死无葬身之地。

　　“这林子怎么这么安静？”罗林皱眉道。一点声音都没有，不要说鸟，甚至连虫子都不叫唤。

　　“应该是地形魔龙的缘故吧？”弓箭手赫里斯不确定地道，他似乎也感觉不太对劲，眉头皱的死紧死紧的。

　　“不……不。”罗林缓缓摇着头，手紧紧握着剑柄，战神左手钢盾也已经拿出了盾牌横在了身前。

　　“地形魔龙是这一片地域的霸主，他的确强大，但他的食谱是暴雷象这些大型生物。林中的鸟儿、虫子，甚至地上跑的小角兔和他生活在一起，时间久了就会认识到这点，所以没必要，也不会害怕它。现在这种情况，只说明一种可能，那就是林子里存在着某种小动物完全陌生，但却非常强大的存在。”

　　罗林抬起手，摆出全军后撤的手势：“防御阵形，撤退，我们回岗哨。”

　　“可是主君，机会难得呀。林子里除了魔龙外，也并没有东西。”斥候头领道，他亲眼见到地形魔龙慵懒悠闲毫无防备的模样，这时候冲上去，他们绝对能战胜它。下一次过来，不一定能碰上这样的机会。

　　而且，他认为这一切只是罗林的猜测，他一路探查，非常仔细，真的没看到林子里有什么异常。

　　罗林摇头：“不，这一定是未知的对手。我们现在不缺原力，机会可以再找，但生命却只有一次。”

　　说到这里，罗林加重语气：“撤退！防御阵型！”

　　他相信自己对危险的预感，也对自己的判断有绝对自信，更重要的是，他们现在不急缺原力，正因为如此，所以他有资本后退，然后再找其他机会，而不必冒险。

　　战士们虽然不解，但知道这是军令，无可违背，于是都摆出警戒姿态，一路往战神岗哨的方向退去，一直退出去十公里，依旧没有意外发生。

　　战士们心中都出现了一丝躁意，基本上所有人都感觉自己的主君犯错了，不过在罗林过去积累的威严下，没人说话，依旧在一丝不苟地执行罗林的命令。

　　罗林没有丝毫放松，见没有追兵出现，他稍稍松口气，再次命令：“急行军，我们立刻回岗哨，备战！”

　　随着后撤，赫里斯感到心里那股压力急剧减小，他可以说是在场唯一完全认同罗林想法的，但对这个命令还是不太理解：“主君，备战？”

　　“我怀疑狂乱之神的黑暗军团已经来了，就和前几次失败的岗哨一样。”罗林眉头微锁，前车之鉴比比皆是，他知道在最西边建立岗哨绝对是如履薄冰之举，一步都错不得，此时感到心悸，自然而然就做出如此推测。

　　这话让所有战士心生凛然，许多人都心生警醒：他们背之前的胜利冲昏了头脑，以为深渊不过如此，现在想来，他们的确是大意了。

　　战士们心中烦躁减少，开始加快速度，朝岗哨方向急行军。约莫半天之后，七十多个战士组成的屠龙军团回到了岗哨。

　　这一回，可以说是罗林第一次带着战士们空手而还。

　　留在岗哨内的战士都有些不解，不知道发生了什么事，有留守的战士就悄悄地自己参加行动的战友问：“这是怎么回事？地形魔龙跑了？”

　　战士们没有怀疑罗林会失败，过去一连串的胜利告诉他们，只要主君出手，绝对没有失败的道理，而现在这些回来的战士身上的甲胄没有破损，武器上也没有血，更没有减员，脸上也没宿命疲惫之色，这不像是屠龙，倒像是出去郊游了一段时间。

　　“没跑。不过主君感觉不对劲，然后我们就回来了。”战士回答，他的神态语气中还是显出了一丝不满，大好的机会就这么被放过了，实在可惜啊。

　　“……”留守战士也搞不懂，不过还是习惯性地道：“原来这样。不过听主君的，绝对没错。他是神明，看的东西比我们要远的多，也更全面。”

　　“嗯，我也是这么想。”这战士点头。

　　其他谈话也是如此，战士们基本都差不多想法，他们早已经承认了这个在一个月时间里就带着她们建起稳定岗哨的主君的眼光和智慧。

　　这时候，罗林的声音传来：“关闭城门，以最高警戒级别开始防御。”

　　紧跟着，战士们就看到岗哨最高点的侦测高塔上有强烈的光芒出现，这光芒成为一束，四处扫射，尤其注视着西方，就象一只巨大的眼睛。

　　……

　　山林。

　　当罗林下达撤退命令的时候，地形魔龙蒙特根正闭着眼睛趴在地上休息。

　　为了让对手放松警惕，他的确是吃了一只暴雷象，这会让他在短时间内行动稍稍迟缓一些，但这没什么，因为他不只一个人。

　　他所在的这片山林看起来似乎就他一个人，但对熟悉这里的生物来说，这里多了许许多多奇怪的石头。

　　这些石头是暗红色的，和周围环境完美地融合地融合在一起，身上也没有任何生命气息，就和普通石头完全没有两样。

　　罗林的斥候们当然也看到了这些石头，但他们完全没注意，这样的石头，深红之地到处都是，这山林里要是没有这东西才怪呢。

　　他们仔仔细细地搜寻整片山林，能够称的上危险的生物，就只有那头吃了一顿美餐后趴着一动不动的地形魔龙而已。

　　初步的计划是成功的，蒙特根甚至看见一个斥候趴在一个食铁巨人后面朝他偷偷看着，那可怜的家伙压根就没有发现异常。

　　“过上一会儿，等这下家伙全部进入山林，开始行动，那就有他们倒霉的了，嘿嘿。”蒙特根眯着眼睛想着，脑子开始浮现出那些入侵者战士血肉的味道，那东西非常美味，而且表面没有任何恼人的毛发，很光滑，‘哧溜’一口咬下去，汁液乱冒，简直美极了。

　　他耐心地等着，拥有悠久寿命的地形魔龙有的是耐心。而那些食铁巨人也是如此，这些身躯和钢铁一样的生物能够化成一块石头一动不动地保持十年，耐心充足地让人无法想象。

　　于是，这一等就是一天。

　　一天后，地形魔龙蒙特根肚子里的暴雷象的血肉早就消化了个干净，他甚至感到有些饿起来。

　　“这些家伙怎么还不进攻？”他有些奇怪，转头看向山林，山林里的‘石块’依旧一动不动地趴着，这些食铁巨人在这种沉睡状态下感知能力很弱，对时间也非常迟钝，他们还在等他的信号呢。

　　地形魔龙十分不解，他爬起身，大步走出山林去，准备看个究竟。

　　这么一走，他一下将山林转了个遍，硬是没有发现半个入侵者。这些喜欢穿着金属外壳的小肉人全都不见了，又过了一会儿，地形魔龙蒙特根大人发现了地上的脚印，仔细观察了一会儿，他忍不住骂出声来：“这该死的胆小鬼，竟然跑了！”

　　他想不通啊，这些家伙明明没有发现食铁巨人的存在的，为什么就跑了呢？

　　他不甘心，又在山林更远处寻找起来，一直沿着脚印找出去三十多公里，他沮丧地发现，那些小肉人真的跑了，看脚印显出的频率，还是一路跑回去的，估摸着这会儿早就在岗哨里呆着了。

　　这么一想，蒙特根就觉得他和食铁巨人在山林里苦守一天的举动巨傻无比，他忍不住爆粗口：“真是泥巴鼠养的好儿子，算你们跑得快！”


第五百九十五章 岗哨之战（一）

　　“噗通”一声闷响，一个衣甲破碎，身上满是干涸血迹的战士摔倒在地，挣扎几下之后，竟然没法从地上爬起来。

　　但这战士却没有停止前进，他开始在满是沙石灰土的地面上挣扎爬行，一米一米地前进，朝东边白银要塞的方向缓缓前进。

　　他是圣灵战士，对圣灵战士来说，即使是死，也要死在要塞，这是他心中最后的信念，也是他这具被狂乱之力深深侵蚀的身体中最后一点明光。

　　粗糙的沙石磨破了他的衣甲，又磨破了他的膝盖、大腿、手掌，鲜血浸透出来，在他身后拖出了一条深红的血迹。

　　‘嚓嚓嚓’身后传来细微而密集的脚步声，是荒野里的魔狼，而且是孤狼，这些魔物因为某些过错背赶出狼群，只能独立在危险的深渊觅食。

　　它们性格狡诈、残忍，不放过任何能入口的食物，而这个虚弱的战士就是它眼中的美餐，他身上的肉能化作它的力量，让它在世界上活的更久。

　　不过这猎物还能动，他那双沾满血迹的手上紧紧握着一把剑，这让这魔狼有些顾忌，它在等，等对方彻底失去反抗力量。

　　这个猎物并没有让它失望，不过半小时，它就爬不动了，手中的剑虽然还握在手上，但松松垮垮地，已经完全没了力气。

　　魔狼冲了上去，嘴巴探向猎物的后颈，准备咬断这猎物的脖子。

　　‘扑哧’战士手中的剑却在这时猛地动了，一下刺入了魔狼的咽喉，结束了这只深渊孤狼的性命。

　　黑色的魔狼血不断淋下，浇遍了战士的身体，这战士无力躲避，他只是用尽全力地将这魔狼踢到一边，然后仰天躺在泥地上，双眼无神地看着暗红色的天空。

　　他知道他要完蛋了，狂乱之力正不断侵入他的身体，过不了多久，他就会成为深渊生物。如果没有新的深渊生物把他身体吃掉的话，那么他就会重新站起来，成为杀戮的恶魔。

　　因为他不是被杀死的，所以他的灵魂将没法回到白银要塞。他本该被这头魔狼咬死的，但战斗本能却让他做出了最后的反击，而被这么一只野兽咬死。

　　成为恶魔，或者被野兽要死，都不是他想要的结局。

　　“再等等，如果还没有转机，我就自杀！”这战士心想，他开始积蓄自杀的力量。

　　意识越模糊，眼中的天空越来越暗，这战士终于积蓄了足够的力量，他艰难地据期间，准备将之刺入自己的心口。

　　但就在这时，他忽然听到一个声音从远处传来：“那边，看那边。”

　　是通用语，听嗓音，似乎是和他一样的精灵！

　　“得救了！”这战士心中一松，手中的剑落在了地上。

　　过了一会儿，他感觉口中背灌入了一股滚烫的液体，这液体一道他身体中，他就感到自己全身上下变得暖洋洋的，之前那深入骨髓的冰冷感飞快地退散，力量重新回到了他的身体。

　　“是圣水，哦，这感觉真美好！”精灵战士心中满足地叹息，过了一会儿，他感觉有人将浓浓的肉汤灌入他口中，这美味的食物开始滋润着他的肠胃脏腑，力量开始加快恢复，过了大概半小时，他睁开了眼睛，从地上坐了起来。

　　他就看见身边有四个和他一样的圣灵战士，四人或坐或站，见到他从地上坐起来，全都看过来，脸上显出友好的笑容。

　　“你们是……咳咳……哪个岗哨的战士？”精灵战士发现对方的衣甲似乎也很破烂，并不比他好多少，衣甲上也没有徽记，看不出是那个神的手下。

　　“我们和你一样，半神长官战死了。在几天之前，我以为我要完蛋了，不过我们遇到了一个兽人半神，他叫威廉。他救了我们。”一个女精灵战士笑着回答，她走上前，对坐在地上的精灵战士伸出手：“有力气站起来了吗？”

　　“当然。”精灵战士伸手搭上这同族女性的手，柔软的触感让他感觉十分愉悦，他借力站了起来，又在原地走了几步。在圣水的作用下，他身上的伤已经没什么大碍了，他现在大概恢复了一成的力量。

　　“然后我们去哪？追随半神威廉吗？”他问。

　　“这是自然。他救了我们。”女精灵战士理所当然地道，她将一瓶圣水递给自己的同族：“拿着这个。”

　　“谢谢。”精灵战士接过圣水，珍重地收好，然后他问道：“难道这位威廉大人建立了岗哨吗？”

　　不然怎么四处收拢游荡战士，而且还慷慨地赠送宝贵的圣水。不过他随即想起自己这位同族之前说的是兽人半神，而不是某某神，半神是不可能有岗哨的，所以他感觉很是疑惑。

　　“威廉大人并没有建立岗哨。不过他要带我们投奔一个岗哨，西边的战神岗哨，听过吗？”女精灵战士问。

　　“战神岗哨？好大的口气。”精灵战士吃了一惊，他搜寻自己的记忆，却没有发现关于这个岗哨的任何记忆，便问道：“是新建的岗哨？”

　　“是的。威廉大人说，这个岗哨的主人是和他一同进入深渊的，前后才一个月就已经建立了岗哨。现在他那里只有九十七个战士，正需要人手。”女精灵战士介绍着情况，说这些话的时候，她那双翠绿的眼睛发着光，里面充满了向往和憧憬。

　　精灵战士是跟随着自己的长官出来的，现在长官被杀，他也深深明白深渊的可怕。现在听到女精灵的话，他立刻就感到震惊：“一个月建立岗哨，而且竟然还有九十七个战士！你确定这是真的？”

　　在这危险的深红之地，战斗一个月，竟然只损失了三个战士，这给这个精灵战士的感觉是不可思议，无可置信。

　　女精灵耸了耸肩膀：“我觉得威廉大人没必要骗我们。好了，我们出发吧，我们得在天黑前跟上大部，不然很危险。”

　　“好。”精灵战士感觉自己恢复了许多，他加快了脚步。

　　大概走了半个小时，精灵战士就看到了自己这个女性同族口中的大部。

　　这是一个临时营地，营地里人来人往，粗略估计人数，至少也有一百人。

　　营地里的战士有一个共同的特征，就是衣甲破烂，脸色带着憔悴，显然，这些战士都是一路收拢来的。

　　不一会儿，精灵战士看到了那个兽人半神，这半神的形象也没好到哪里去，他手中的战斧上都崩了两个大口子，不过他的精神倒是很不错，此时他一边拿着一条净化过的狼腿在篝火上烤着，一边和身边的几个战士大声说笑，显然是个十分豪爽的人。

　　“看起来有点粗俗，是不是，不过兽人都是这样。”女精灵站在他身边善意地笑：“威廉大人从一头熊人手里救了我，当时我以为我的脑袋要被啃掉了。”

　　“哦，还行。现在大家一样。”精灵战士已经习惯了满身汗臭的战友，他现在情况也好不到哪去。

　　一个篝火边的战士看见了他，将一大块烤肉抛了过来：“接着，看你像饿了半个月的样子，吃的时候可别噎着。”

　　精灵战士接过，咬了一口半生不熟的烤肉，也不嫌弃，大口大口地吃起来，之前的肉汤不管饱，他现在需要大量的食物。

　　“我们现在离战神岗哨还有多远？”精灵战士问身边的同族。

　　“一百多公里吧，沿红水河一直走就是了。今天休息一夜，明天中午的时候我们就能到了。”女精灵在啃着一块熏肉，声音听起来有些含糊。

　　“唔，那不错。”精灵战士点了点头，今天吃饱喝足，再休息一夜，明天他应该就能恢复八九成力量了。

　　一夜无话。

　　第二天，威廉带着一群神采奕奕的圣灵战士，开始朝战神岗哨赶去。

　　他耽搁了七八天时间，结果很不错，一共收拢到了九十多个圣灵战士，加上他自己带的三十多战士，总共就是一百二十多个，这是一股不小的力量了，想必罗林会非常高兴见到这一切。

　　“等战神岗哨发展起来，或许我也能在岗哨边上建立一个独立的小岗哨呢。或许以后战神岗哨会成为要塞也说不定。如果是那样，那我可跟对人了。”威廉早就考虑好了自己的前程。

　　因为要保持体力，所以战士们走的不算快，所以到了中午的时候，战士们远远地看见了战神岗哨的侦测高塔的塔尖。这时间和女精灵预测的差不多。

　　不过岗哨的情况似乎很不妙，岗哨周围到处冒着烟，时不时还有火光出现，时不时地，还有巨响声传过来。

　　威廉心中一紧，立即高吼：“加速前进！”

　　再往前走了一会儿，战士们看见了岗哨的具体情况。

　　在岗哨的周围，有许多身体表面闪烁着金属光泽的巨大人形生物，在这些巨人旁边，还有一头体型异常巨大的深渊巨兽，之前看到的黑烟大部分是从他身上冒出来的。

　　“该死！是深渊巨兽！”威廉心中大骇，这样的巨兽，他从来都是避而远之，绝不敢招惹的，现在这巨兽竟然和一堆巨人一起攻击岗哨，这可真是可怕。

　　每个战士心中都生出一个疑问：“在深渊巨兽的攻击下，岗哨能不能撑住？”


第五百九十六章 岗哨之战（二）

　　从威廉的所在的地点望去，能够看到巨人的数量至少在四百以上，这是一个可怕的数量，要知道岗哨内的战士现在可不到九十。（总共九十七人，但格伦森带走一个队伍）

　　“该死！”威廉第二次喊出声来。

　　他的力量是最强的，视力也最是出众，从这里他能看到那些拥有暗红色金属质地皮肤的巨人爆发出的可怕力量。

　　他看到一个巨人竟然徒手在光滑坚硬的城墙上攀爬，那坚硬的城墙在他们手里就和泥土一样的软弱，随意一抓，立即就是石粉四溅，城墙上则立刻多了几个深洞。

　　他还看到城墙上的交锋，有几个巨人冲上城墙，圣灵战士拿着盾牌冲过来，而这些巨人也用肩膀撞过去。他能看出来，那个圣灵盾战士的力量十分出色，至少是传奇中阶的力量，但一撞之下，这盾战士却被撞地连连后退。旁边有重剑武士发出攻击，但那巨剑砍在巨人身上，却最多只能砍进去三四公分而已。

　　有箭射过来，射在巨人身上，但同样只能射入几公分，除非射中要害，否则这些巨人的行动根本不受影响。

　　可以说，整个战局几乎是一面倒的，而岗哨的防御之所以没有崩溃，除了有高大城墙阻拦了巨人的直接冲锋攻势外，还因为在城墙上四处奔驰救火的两个强大武士。

　　威廉能感觉到，那两个武士都有半神的力量，一个身材和普通人差不都，另一个身材非常高大。

　　身材普通的那个拥有异常犀利的攻击，手中的剑一削，必然有巨人倒下。

　　另一个身材高大的手里拿着一面巨盾，任何巨人过去，他都是一盾崩去，结果都是巨人被直接崩飞。

　　总而言之，整个城墙上侵入的巨人基本全被这两个战士挡住了，还有一些巨人则是被一些从岗哨内部射来的巨大弩箭击飞，但这些是少数。

　　但是，随着爬上城墙的巨人数目越来越多，城墙上普通战士的伤亡也不断增大，局面越来越坏。

　　而这时候，那个深渊巨兽竟然还没有动手，这也是让威廉奇怪的地方，不知道因为什么原因，那只深渊巨兽一直呆在离城墙一百米外的地方，只是盯着前方的战场，却不上前。

　　如果这时候深渊巨兽也向城墙发起冲锋，恐怕这会儿岗哨的防线已经崩溃了。

　　有战士眼尖，终于发现了这深渊巨兽不上前参战的原因：“威廉大人，你看巨兽的前爪，好像有点扭曲，它似乎受伤了。”

　　威廉一直关注城墙，倒没发现这个，此时仔细看，出众的目力立刻帮了他大忙，他看到，巨兽左手不仅有相当明显的扭曲，而且还在滴血，这巨兽在后面看，但循着他的视线看去，可以发现他一直紧紧盯着城墙上那个身材最高大的盾牌战士身上。

　　距离隔得太远了，即使是威廉的目光也看不大清楚这巨兽目光中的含义，但他隐隐地感觉到，这巨兽似乎很忌惮那个高大的盾牌武士。

　　“战神岗哨陷入了困境，但却并不是没有一战之力，如果这时候我带着战士们加入，那绝对是雪中送炭的举动。罗林一定会非常感激我。”威廉心中开始盘算开了。

　　“不过这么做非常危险，这些奇怪的巨人实在厉害，我这一百多人冲过去，等到打完，估计剩不了多少，甚至我自己也很有可能会完蛋……不管了，上吧，想要获得巨大的收获，就必须冒巨大的风险！”

　　威廉终于下定了决心，他咬了咬牙，转身对跟在他身后的战士们道：“兄弟们，你们都看到了，战神岗哨情况非常危急，我们必须支援他们！”

　　威廉从战士们的脸上看到了恐惧之色，这很正常，想想看，他们没有装备，武器也烂了，身体伤势也没有完全愈合，这时候冲上，简直就和送死没什么区别。

　　“我也很害怕！”威廉大口喘息着，举起了手里几乎要破碎的战斧：“但我们没有退路！我们现在退走，能去哪？如果别人知道我们看到岗哨有危险却不去救援，眼睁睁地看着他们失败，我们还怎么在这片土地上立足？那时候，别人都会喊我们懦夫？我问你们，有人这么喊你的时候，你受得了吗？反正我受不了，不管你们跟不跟我一起上，我都要上了！”

　　说完，威廉深吸一口气，眼中光芒猛地大量，变得火红，犹如燃烧的火焰，他猛然发出一声狂野的战吼，从藏身之处一跃而出，大步朝战神岗哨的方向冲过去。

　　他身后的圣灵战士们你看看我，我看看你，猛然间，一个战士举起手中的剑冲了出去，却正是最后获救的那个精灵战士。

　　他是第一个，他一边冲，一边喊，身体表面显出一层犹如火焰一般的亮光，身上呈现出一种精灵身上不会出现的狂野气势。

　　“为了艾伦！”精灵战士在燃烧自己的生命！

　　然后，第二个、第三个，最后，整个山坡上的圣灵战士都冲了出去，紧紧跟在威廉身后。

　　“为了生命女神！”

　　“为了荣耀！”

　　一百多战士一齐呐喊，各种各样的口号夹杂在一起，凝聚成一股汹涌狂暴的巨浪，无悔地朝战神岗哨冲锋而去。

　　这是世界上最英勇的战士，没人能置疑这一点。

　　战神岗哨。

　　当这一百多战士以一往无前的气势冲过来的时候，正在岗哨城墙上打的血肉横飞的双方立刻发现了。

　　“是援军！”战神岗哨的守军立刻兴奋地喊了起来，这时候没人指望有援军出现，但这援军却出现了，立刻给有些支持不住的守军打了一针强心剂。

　　“该死，怎么还有肉人！”在后方指挥战斗的巨人首领大怒，他立即做出应对，对身边的五十个战士一挥手，命令：“拦住那群肉人，在他们接近岗哨前杀光他们！”

　　城墙上，罗林同样做出应对，他站的高，眼尖地发现冲过来的这群战士衣甲破烂，武器破损，力量也显得有些虚弱，恐怕战斗力不容乐观。

　　这时候如果让他们加入战斗，那就相当于他们战神岗哨多了一堆送死的炮灰，只能稍稍牵制对手的力量，但如果能将这群战士接进岗哨，用岗哨里库存的武器装备武装他们，用原力为他们补充力量，这些战士立即就能成为一股强大的力量。

　　这么一想，在城堡中的罗林主体毫不犹豫地就凝聚出了第三个化身。

　　这个化身长的和战神左手钢盾一模一样，他手上同样拿着一柄厚重的神晶寒铁盾，一凝聚完成，就大步冲上了城墙。

　　紧跟着，两个战神左手就一齐从城墙上跳了下去，身在半空的时候，两个强壮的半神化身身上就有火焰一般的光焰燃烧起来，这是被点燃的生命之火。

　　这个时候，这两个化身的力量极限将达到恐怖的7000，即使是对面的深渊巨兽也得躲避锋芒。

　　一落地，两个燃烧着生命之火的战神化身立刻咆哮一声，盾牌护在身前，然后就朝援军的方向冲锋！

　　罗林的目的很简单，他就是要以两个战神之手的绝强大力和默契配合冲透巨人的战线，将援军接引回他的岗哨。

　　“杀了他们！”巨人首领一下看出罗林意图，大吼着命令战士冲上去阻拦。

　　至少八十个食铁巨人冲上，加上之前去拦截援军的五十个巨人，几乎有一半数目的巨人被牵制在城墙下方，城墙上的压力顿时大减。

　　有巨人冲的快，冲到了钢盾化身面前，试图阻拦，但处于冲锋状态的钢盾的力量是何其强大。

　　“砰！”一阵巨大的闷响出现，被盾牌正面撞中的巨人身体竟然直接被撞爆成了几块，碎块四溅，同时还有大量粉尘出现。

　　碎块是食铁巨人肢体，粉尘则是他们的血液，这一么一下如果放在人身上，那就是血肉四射横飞的爆炸性效果。

　　其他冲的稍慢的巨人一看，脚步都是情不自禁地一缓，他们最引以为豪的就是强横的身体，但现在，面对这两个可怕的怪物，他们的身体竟然直接成了碎末，世界上怎么会有这么强大的力量？

　　这实在是太可怕了！

　　战场交锋，凭的就是一股锐气，锐气一泄，那十成的力量只能发挥出一般的威力来。

　　巨人就是如此，当他们一往无前冲锋时候，几乎没人可以挡住他们，但现在他们因为害怕主动慢了下来，这就相当于自废武功。

　　而罗林的两个钢盾化身却正好是另一个极端，因为没人拦得住，没人敢拦，结果两个大个子就在食铁巨人阵列中一路狂冲，一路劈波斩浪。

　　途中有巨人试图减慢钢盾化身的速度，但如果只有一个化身，他们肯定会成功，但这时却有两个。

　　两个就能相互配合，而且两个都是罗林，意念相通，两人在一起，发挥出的力量远远超过一加一等于二的效果。

　　有阻拦的巨人冲上，立即就会被碾压。钢盾之锋，真是擦着即伤，碰着就死，完全没有巨人能拦得住。

　　“乖乖……这两大家伙是哪冒出来的，这么厉害。”兽人威廉忍不住咽了口口水，他能感觉到，如果他去阻拦，估计结果和巨人一样一样的。

　　眼看两个钢盾化身就要冲透食铁巨人的拦截，巨人首领看向地形魔龙：“蒙特根大人，您总不能受了点小伤就一直在后面看着吧？”

　　深渊巨兽生命力非常强大，蒙特根的前爪现在已经没有大碍，听到巨人首领的话，蒙特根长长吐了口气，冷笑：“刚才我是大意了，现在看我不拍死这两个蠢蛋！”


第五百九十七章 岗哨之战（三）

　　战神岗哨，喊杀声震天，各种各样的气息风起云涌，战火正熊熊燃烧。

　　“轰轰轰轰！”地形魔龙大步地正在食铁巨人中冲锋前进的两个钢盾化身冲去，他的身躯是如此庞大，身上散发出的黑暗气浓郁庞大，就像是熊熊燃烧的黑色烈焰。

　　整个战场上的战士都被这巨大的动静给吸引住了，目光情不自禁地望过去。

　　兽人半神威廉一下就发现这地形魔龙的目标，因为两个钢盾化身牵制的缘故，他和他身后的圣灵战士目前并没有和食铁巨人交上手。

　　以两人之力打的一百多个食铁巨人抬不起头来，威廉心中就一个感觉：“什么是战神？这就是战神！而且还是两个！”

　　现在发现地形魔龙要冲过来对付这两个钢盾巨人，威廉立即大吼提醒：“小心，魔龙来了！”

　　罗林自然看到了，他现在有四个视角，一个是城墙上的战神右手，两个是钢盾化身，还有一个则是他的本体，这本体正在操作侦测高塔。

　　四个视角全方位观察战场，任何动静都瞒不过罗林的眼睛，他在城墙上的战神右手在百忙间对兽人大吼：“威廉，往城门移动！准备进城！”

　　食铁巨人都被钢盾化身牵制着，此时正是接引援军的好时机。

　　威廉听见了，朝身后一挥手，吼道：“兄弟们，跟我朝城门冲！”

　　他们和城门之间有一道食铁巨人阻碍，但这些巨人急于拦截钢盾化身，没时间管他们。

　　就这段短短的时间，地形魔龙已经冲到了罗林钢盾化身前方二十米，这已经是他的攻击距离。

　　为了防止误伤，地形魔龙身前的食铁巨人都向后退开，远离地形魔龙至少二十米。

　　地形魔龙蒙特根抬起了巨大的前爪，手掌上燃烧起了熊熊的黑暗气息，他发出一声咆哮，使尽全身力气朝钢盾化身拍过去，拍击的同时，他的利爪根根张开，就像一柄柄利剑，那无尽的杀机一下将两个钢盾化身都笼罩住了。

　　巨爪未至，狂风已汹涌而来，战场上的每一个人都能清晰地看到蒙特根巨爪前方出现了一层足有半米厚的透明波纹，这是被挤压的空气，这掌风所到之处，飞沙走石，地面上的泥土全被剥离，如炮弹一样撞向钢盾化身。

　　一掌之威，竟然到了这种惊天动地的地步，战场上的人都忍不住倒吸凉气，甚至是巨人首领也忍不住眯了眯眼睛，他把自己代入其中，发现即使是他也没有半点抵御这一攻击的可能。

　　“深渊巨兽的力量果然强横的难以想象。”他忍不住感叹。

　　两个战神左手立即做出反应。

　　这一瞬间，一个化身身上的光焰猛地变得炽烈无比，这光焰中同时出现了大量旋转的纹路，地面的泥土也以钢盾化身为中心出现了螺旋状的纹路。

　　罗林赖以纵横特罗尔的漩涡劲，加上一个战士最最基本的盾技：崩山，两者完美地融合在了一起，形成了这以攻代守的一击！

　　另一个钢盾化身却是后退，一退退出三十米，恰好躲过了魔龙巨爪的攻击范围，但同时也进入了食铁巨人的攻击范围。

　　食铁巨人本能地就要进攻，但他们刚刚反应过来，却发现这个巨人同样出现了大量漩涡状的光影波纹，同一时刻，他脚下地面猛地一阵，泥土立即以螺旋轨迹被甩飞了出去，而这个化身已经对魔龙发动了冲锋，以毫厘之差躲过了食铁巨人的攻击。

　　这个化身的这一次冲锋比之前的冲锋气势要狂猛霸道十倍，他的脚步所过之处，空气被撞的连连爆炸，发出滚雷一般的沉重闷响，不断爆开的空气中，隐隐间能看到大量飞散的漩涡气劲，极致的危险，也极致地美丽。

　　“轰！”第一声惊天动地的炸响出现，是留下防御的那个钢盾化身的崩山盾技撞上了地形魔龙的巨爪。

　　一撞之下，气流扭曲四射，力量汹涌如海啸，钢盾化身身体架子竟然没有散，他强行挡住了魔龙的这一击，他手中盾牌依旧顶在身前，但他的整个人却深深地陷入泥土之中，泥土一直没到他的大腿。

　　这个时候，这化身行动不便，如果魔龙立即补上一击，这化身必死无疑。

　　蒙特根也知道这是大好的击杀机会，但他却办不到，原因很简单，这一次硬碰硬，他并非毫无损伤。

　　一撞之下，他就感觉自己的手臂上传来一股难以想象的旋转力量，这力量将他的手臂狠狠地绞了一下，猛地一看，外表似乎毫无损伤，但仔细看，就能发现他手臂上的鳞甲上出现了大量细密的裂纹，这还只是表面。手臂里面的损伤更是严重，蒙特根的感觉就是他的手臂肌肉骨骼都是剧痛，竟然用不上一点儿力气。

　　“这小东西，怎么会有这么强大的力量！？”蒙特根想不通，他也来不及想了，因为另一个钢盾化身的攻击到了。

　　这个化身是冲锋而来，速度是如此快，而且攻击之处是他的胸口，以这东西的力量，他胸口要是被撞中，估计他也离死不远了。

　　蒙特根根本来不及躲闪，他能够做出的唯一反应就是将自己受伤的前掌不顾一切地抬起，挡在这小东西的冲锋路径上，希望能提前引爆对方的爆发力量。

　　“砰！”他的手臂撞上了对方的盾牌，顿时就感到一股难以形容的旋转力道传来，竟直接将他的手臂荡了出去。

　　如果他的手臂没受伤，罗林当然没法做到这点，但现在蒙特根的粗壮手臂上的力量微乎其微，根本就只剩下一些重量的压迫而已，自然被他的漩涡劲轻易荡开。

　　罗林冲锋力量几乎没有受到损伤，一瞬之后，他手中的盾牌结结实实地印在了蒙特根的胸膛上。

　　“噗”一声闷响，撞击的声音出乎意料的小，在旁人看来，罗林的盾牌就像是集中一块棉絮一样，轻飘飘的。

　　“蒙特根应该没事吧？”巨人首领心中有些忐忑，在他眼里，蒙特根胸口的鳞甲并没有破碎，身体似乎也没什么变化，应该……可能是这拿盾的大块头失误，没发挥出应有的力量……应该是这样的，是吧？

　　整个战场也因此静了一下，众人都看向蒙特根，情况有些诡异，众人不知道他到底是个什么情况。

　　一击之后，罗林就后退而出，而之前被蒙特根一击打到土里的化身也已经脱困，两个钢盾化身一同朝威廉方向赶过去。

　　他们没有一刻停留，又开始阻截食铁巨人，从头到尾，都没去看身后的深渊魔龙。

　　就在两个化身冲出五十多米的时候，一直静立不动的蒙特根终于动了，他后退了，退了一步、两步、三步，突然脚步一软，偌大的身体就如一座小山一样委顿在地，他的鼻子、嘴巴、眼睛等等只要是身体上的所有洞口都有大量血液冲出，血液中还混合着大量内脏碎片。

　　血液疯狂地流淌着，但地形魔龙却没有丝毫动静，他身上一丝气息也没有，除了肌肉的一些不自然抽搐外，他一动不动，身上浓厚的黑暗气息开始疯狂的发散，就像是起了一阵旋风一般。

　　“……黑暗魔力都散了，竟然被一下撞死了！”巨人首领大惊失色。

　　他看向在依旧活蹦乱跳的两个巨人，心中生出深深的恐惧来。

　　不过首领到底是首领，虽然心中恐怖，但他观察力还是有的，他很快就发现这俩个巨人的力量比刚才小了许多，对他手下的杀伤力也大大减弱。

　　之前是谁敢上去阻拦，谁就得死，现在，对方虽然同样将他的手下砸开，但被砸的人迷糊一阵之后，竟然还能爬起来。

　　“对方杀了魔龙，自己也受到了巨大的损耗。一定是这样，这两家伙的力量要耗尽了！”巨人首领心中猛地亮起来。

　　他立即大吼：“我的战士们，他们累了！杀啊，拖垮他！”

　　食铁战士们也开始注意到了这点，他们冲上去面对这两个巨人，已经没有最初那种压力，这么看来，对方的确是累了。

　　蒙特根的死并非毫无价值，他大大消耗了这两个可怕的巨人的力气。

　　食铁巨人不顾一切地往罗林两个化身冲过去。

　　另一边，战士们已经撤退到了城门口，城门没有任何迟疑，轰然洞开，威廉立即冲进了岗哨。

　　有离得近的食铁巨人也想趁机冲进去，但他刚冲到门口，门后徜徉的金红色光辉中就猛地变得刺目无比，这食铁巨人只感觉一股天崩地裂的气势扑面而来，心胆欲裂，立刻闭上眼睛，抱着脑袋，蜷缩身体成为一块石块，彻底进入了防御姿态。

　　其后的十几个食铁巨人也都是一模一样的反应，全都被吓的进入了防御姿态。

　　这是神域的威慑力量，其中有战神的刚烈意志，不是凡人的灵魂能够抵御的。当然，这是奇招，可一不可二，吓多了，又被对方察觉没有实质杀伤，那一下就没用了。

　　就在神域的护持下，一百多战士飞快冲进了岗哨，前后花费不到一分钟，坚固的大门轰地一声重新闭合。

　　岗哨里自然有战士引领着这一批援军去更换装备武器，而在岗哨之外，两个战神化身已经被食铁巨人重重围困，已经无法逃脱。

　　如果这两个半神化身被杀，即使是罗林也会元气大伤。

　　“围杀他们！围杀！”巨人首领疯狂地大喊着，他是如此激动，以至于都放弃了对岗哨城墙的攻势。

　　城墙上，手持云纹剑的罗林深吸一口气，从城墙上跳下，冲向被困的化身。

　　同一时刻，被围困的两个钢盾化身中，其中一个化身中，一道金红光辉出现，‘嗖’一下钻入另一个钢盾化身体内，两者合二为一。

　　城墙上，弓箭手没了干扰，一时间，箭如雨下，干扰着巨人的攻势。

　　这一场岗哨之战，已经进入白热化的巅峰。


第五百九十八章 岗哨之战（四）

　　岗哨之内。

　　在堡垒门口，大量神晶寒铁装备被拿了出来，全是罗林化身这段时间疯狂工作制造出来的，本来就是准备拿给新招募人手使用的。

　　此时情况危急，圣灵战士们不管男女，当场就扯掉身上破烂的衣甲，赤身裸体地站在堡垒前的广场上。

　　同时，堡垒的天空中就有纯净无比的光点降落下来，是纯粹的原力，这原力融入战士门的身体之中，战士身上的伤口立即就合拢收拢，直至愈合，战士眼中那因疲惫而衰微的神光也重新亮了起来。

　　不一会儿，每个战士都恢复了力量，但原力光潮却没有停止落下。有些战士经历此次生死关头后，本身就处于突破的关口，一经原力加持，等级立即就上升，然后又得到原力的补充，力量顿时大涨。

　　按照罗林和几个头领制定的法令，在危急关头，可以紧急提升战士的力量，当然，这只是应急，此时提升消耗的原力，却需要日后归还。

　　在这原力光潮中，精灵战士再一次看到了之前那个救他的女性同族，对方的容貌其实在精灵族中只能算中等，但身材体魄却非常完美矫健，浑身充满了一种野性之美。

　　这精灵战士心中一动，走上去，自我介绍道：“我叫梭罗，能知道你的名字吗？”

　　“我？”女精灵笑了笑，毫无赤身裸体的尴尬，她上下打量了下这个叫梭罗的战士，显然对对方的身体也很欣赏，不过她没说自己的名字，只是笑道：“这次如果我们能活下来，你晚上可以来找我。到时候我告诉你我的名字。”

　　梭罗笑了，他觉得他喜欢上了这个女子，单为了这个美好，这一次他就一定要拼尽全力地活下来：“我会尽全力。你可不要让我失望。”

　　“放心，我是弓箭手。”女精灵笑着，弓箭手要比冲锋在前的战士安全多了，对方又没有远程攻击力量，除非战线崩溃，否则她根本就死不了，甚至不会受伤。

　　“那就好。”梭罗松口气。

　　装备武器分发的速度非常快，当梭罗穿好精良的战甲，拿上锋利的武器，快步登上城墙的时候，身后传来熟悉的声音，是那个女精灵：“我叫蒙塔莉，可别记错了！”

　　梭罗一怔，回头看去，却见女精灵朝他挥手，他心中一暖，紧紧握住了自己手中的剑。

　　就在这段时间，岗哨外的战斗已经到了异常激烈的地步。

　　手持星陨云纹剑的战神右手罗林跳下城墙之后，就点燃了自己生命之火。他身上，金红色的光焰燃烧到了极致，将他整个人都笼罩在其中。

　　他的力量也到了极致，达到4000的程度，这样的力量催动他不到两米身高的身体，爆发出的速度简直到了不可思议的地步。

　　他身体还没有落到城墙下地面的时候，就有食铁巨人冲上来，要趁着他身在半空，行动不便的机会将之击杀。

　　但罗林手掌一拍城墙，整个人就横飞出去，掠过巨人头顶的时候，手中云纹剑锋芒连闪，剑剑夺命，顷刻间就有三个巨人跌飞出去，全都是脑袋中剑，生机立绝。

　　另一边，两个战神化身的神力合二为一，原本两个虚弱的战神化身顿时成了一个拥有全部力量的钢盾化身，他一把接过另一个失去灵魂的化身掉落的神晶寒铁盾，一手一盾，以盾牌为武器疯狂狂舞。

　　“砰砰砰砰”一阵闷响，冲的最近的四个食铁巨人被撞飞了出去，完整状态的钢盾化身的力量何等强大，这些飞出去的食铁巨人飞出去之后就再也没有爬起来。

　　眼看着这两个可怕的家伙无人能制，巨人首领一阵心焦，他知道，一旦这两人聚拢在一起，那将没人能挡住他们回到岗哨的脚步。

　　这个时候，有这个力量阻止两人合拢的，估计就只有他这个首领了，不过如果他上，也很有可能步蒙特根的后尘，被这两人击杀。

　　但如果他死了，那一切就完蛋，他将再也没有机会品尝到美味的寒铁，事实上，他现在已经闻到了寒铁的浓郁气息，这个岗哨所在的高地简直就是一座美食的大储藏室。

　　可世界上最大的痛苦是，这个储藏室上被人抢先占了，而看现在的形势，他们恐怕打不过这人。

　　“该死，怎么办？怎么办？”巨人首领心焦如焚，他迟疑了足足三秒，忽然，他眼睛一亮，这两个厉害家伙都离开了城墙，那他为什么要这么傻地跟着他们的节奏，现在不正是攻城大好机会吗？

　　但就在他这个念头刚刚升起的时候，城墙上传来一声炸响：“你爷爷在这，谁也别想上来！”

　　却是兽人威廉，他换了一把神晶寒铁重剑，虽然用的不太顺手，但顶不住这武器锋利啊，一剑轮过去。他可不是传奇战士，他是半神，力量已经超凡脱俗，虽然没有罗林化身强大，但也是3000往上的。

　　这样的力量配合犀利的武器，全力对食铁巨人发一斩击，巨人立刻就被他砍成两截。

　　这看的巨人首领倒吸一口凉气：“该死，这哪来的野蛮毛人！”

　　兽人半神的出现，立刻将他心中刚起的念头熄灭了，眼看那两个战士要合拢，巨人首领一咬牙，终究还是舍不得寒铁的美味。

　　发一声吼，巨人首领朝罗林狂冲过去。

　　“赫里斯！拦住他！”罗林立刻高喊，这个巨人首领是高手，如果他来了，绝对能拖住他的脚步，那情况会非常不妙。

　　城墙上，赫里斯深吸口气，他飞快看了一眼身边，因为这支援兵，他身边的弓箭手数目达到了八十人，这是一个非常庞大的数字。

　　他很清楚，这时候最大的任务就是帮助主君突围出来，只要主君重新回到城墙上，他们就赢了。

　　他高吼一声：“瞄准射击，巨人首领！”

　　他率先一箭射出，其他弓箭手立刻跟上，一时间，箭发如林。

　　城墙下方，巨人首领刚刚走了几步，就感觉天空一黑，抬头一看，就看见飞蝗一般的利箭朝他飞过来。

　　这些箭对他威胁并不大，如果射中身体，最多只是一些皮肉伤，但箭太多了，如果他一个不小心被射中眼睛，甚至射进耳朵，就算身体强横如他也受不了。

　　“啊～气死我了！”巨人首领不得不躲，但这一躲，时机就被耽误，只能眼睁睁地看着两个可怕的战士合拢到了一块。

　　之前两个钢盾化身配合，瞬间就击杀地形魔龙。这时战神左右手配合，一个主攻，一个主防，爆发出的力量更是巨大，而且几乎没有丝毫破绽。

　　两人一路狂冲，任凭再多食铁巨人上前拦截都无济于事，转眼之间，两人冲到了城墙之下。

　　到了这里，罗林爆发战技御风，爆发的同时，身体直线上升，同时他伸出了手。钢盾化身太过庞大，腿脚速度远不如罗林快，却没有踩风而上的本事，不过他知道罗林心意，一脚踏在罗林手上，借力而上。

　　近三十米高的城墙，钢盾化身在罗林手上借力两次，就像踩着楼梯一样，重新踏上了城墙，罗林紧跟而上。

　　两人到了城墙上，一刻不停歇，立刻开始攻击城墙上的食铁巨人。他们的力量加上兽人半神和他带来的上百战士，竟生生将城墙上的食铁巨人给清下了城墙。

　　城墙上，箭如飞蝗而下，虽然食铁巨人防御力强悍，但终究还是有受伤的，甚至有被射中要害身死的，而且概率还不低。

　　这想想就能明白，这里可是深渊，来这里的弓箭手哪个不是神箭手级别的人物，在混战中射中对手要害，这是神箭手的基本功。

　　而在城墙上，巨人也始终没法站稳脚跟，每个冲上去的巨人，不到十秒就被清下，不死即残。

　　战斗开始进入相持阶段，而且还是对巨人非常不利的相持。

　　城墙下，巨人首领看着城墙下遍地的巨人尸体，心在滴血：“已经死了两百多战士了。这么下去，我们部族将没法在枯萎平原立足。”

　　枯萎平原并不是只有他们一个巨人部族，其他还有两个，她们还是世仇，如果被他们知道他受到如此巨大损失，那就糟糕了。

　　他这次带出来五百战士，现在竟然死了一半，而胜利却离他们越来越远，甚至前来助阵的深渊魔龙都完蛋了。

　　战斗到了这个地步，损失已经超出了巨人首领的心理承受极限。

　　他终于绷不住，大吼道：“撤！撤退！”

　　他不打了，再打下去，他就要灭族了。食物固然重要，但还是比不上性命的。

　　食铁巨人的战意本已不高，这时听见首领命令，哪里还有半分继续战斗的心思，立即转身就逃。城墙上的巨人更是仗着自己强横的身体，直接就往城墙下跳。

　　罗林没有下达追击的命令，战斗到了这个时候，岗哨也差不多到崩溃边缘了，面对逃跑的巨人，只有弓箭手用箭一路欢送，好歹又留下了十几具尸体。

　　巨人撤的很快，很快就跑没了影子。

　　城墙上，还活着的战士你看看我，我看看你，看到的都是一张张染着鲜血的疲惫脸庞，猛地，有人大笑起来，这笑声一起，一下传遍了整个岗哨。

　　“这群婊子养的，逃的可真快啊！”声音粗野，是兽人半神威廉。

　　罗林缓缓收剑回鞘，长吁一口气，这次损失很大，死了至少五十个战士，但收获也非常大，300多具尸体，还有地形魔龙，可以得到巨大的原力，他们的尸体也非常珍贵的材料，这是一笔巨大的财富。

　　而且，因为在神域内作战，死去的战士灵魂还在，可以复活，当然力量会受损，甚至有可能无法继续成为战士，但这总算是不幸中的大幸。

　　不管如何，他们胜利了！


第五百九十九章 这个岗哨会有大前途

　　夜，战神岗哨。

　　半天时间，战士们已经收拢了所有战利品，埋葬了战友的尸体，现在，岗哨广场上点起了巨大的篝火，正在举行庆祝胜利的晚会。

　　那些战死战士的灵魂，将在岗哨中保存，等待机会复活。

　　他们通常的复活方式是投入某个在要塞中出生的婴孩身上。在各个岗哨和白银要塞里，有大批普通人，这些普通人会生儿育女。有些战士两情相悦，也会生育，他们的孩子就是战士重生之所。

　　当然，数目有限，得根据生前具体的贡献轮流。

　　既然如此，战士们也都没怎么悲伤，众人都在尽情享受胜利的愉悦。

　　广场一处小篝火旁边，精灵战士梭罗并没有如其他战士那样烤着净化的地形魔龙肉，他手里拿着一个小本子，正就着火光在写着什么东西。

　　这次战斗他十分好运，只受了一些小伤，但却亲手杀了两个巨人，这在岗哨中已经是一等一的功劳，在分配原力的时候，他的那份原力不仅仅还清了战前应急分配的力量，还让他的力量晋升到了传奇中段。

　　在岗哨中，他的力量已经在中上等了，而且他还得到了半具巨人尸体的所有权。

　　一个人走了过来，坐在他身边，带着一丝沙哑的熟悉声音传过来：“在写什么？”

　　是蒙塔莉，梭罗微微一笑，将本子摊开了些让她自己看。

　　“幽暗阴森的世界，战神的光辉就像利剑，刺破了黑暗……哦，是我族的战记，你还会写这个？”蒙塔莉十分欣赏地看着这个同族。

　　“一个爱好而已。”梭罗接过了蒙塔莉递过来的一串烤魔龙肉，咬了一口，重重咀嚼着粗糙的龙肉中的柔韧肉筋，肉汁渗出，让他感到嘴巴微微发麻，当他将好不容易嚼碎的龙肉吞下去后，就感觉肚子里有一股火烫的暖流流向四肢百骸，白天战斗的疲惫一扫而空，就连伤口上都传来微微的麻痒感，这是飞快愈合的迹象。

　　“这肉虽然不太好吃，但里面包含着强大的能量，我感觉浑身精力都要爆炸了。”梭罗赞道。

　　“呵呵，今夜估计有很多战士睡不着了。”蒙塔莉扫了一眼广场上的战士们，一双翠绿色的眼睛流光溢彩，充满了妩媚的韵味，看的梭罗心中一荡。

　　他没有收敛自己心思，手很自然就揽上了女精灵的腰，女精灵也没有拒绝，就靠在他怀里。

　　“不知道我们这个岗哨能坚持多久。”蒙塔莉对未来仍旧有强烈的不确定感，这个岗哨的位置实在太靠前了，是整个自然神系净化区域的最西端，只要有战火出现，这里就是第一处被烧到的地方。

　　一次两次没什么，时间久了，肯定会坚持不住，就像是拦在汹涌河流上的礁石，能挡住河流一年、两年，但百年千年，这礁石总会被河水撞垮的。

　　事实上，这不仅仅是女精灵的担忧，这一次跟随兽人威廉过来的大部分战士心中都是类似的想法，虽然今天的战斗胜利了，但以后呢？以后能一直胜利吗？难啊！

　　但梭罗却不是这个想法，他要乐观的多，笑道：“那可不一定。我们这里不可能永远是一个小型岗哨。主君既然能在一个月时间里建成岗哨，为什么不能将这里建成中型岗哨，大型岗哨，乃至和要塞呢？”

　　“要塞？”蒙塔莉睁大眼睛。

　　“嗯，要塞。这不是我的感觉，是我的观察结果。你看，现在我们都在庆祝，但你看到主君了吗？”梭罗问。

　　“他不是在和威廉在喝酒吗？”蒙塔莉指了指广场中央的一个身影。

　　“那只是一个毫无力量的化身而已。主君真正的力量和心思根本不在这。你看工坊，全都在运转着。你看到了那些巨人尸体了吗？”

　　“没注意。”蒙塔莉摇头。

　　“大部分都已经被拿去处理了，估计现在已经有很大一部分已经被分解成了原材料，或许不久之后就会成为我们的盔甲和武器。你看，即使是刚刚打了一个大胜仗，即使这时候应该是我们休息玩乐的时候，主君仍旧在毫不懈怠地提升岗哨的力量。你再看岗哨里那些一直跟随主君的战士们，你能从他们脸上看到一丝对未来的担忧吗？”

　　“没有。”蒙塔莉摇头，那些老战士们异常崇拜主君，从说话口气中一下就能分辨出来。

　　“所以我相信，这个战神岗哨一定会有大前途！”梭罗语气十分肯定。

　　“可勤勉的岗哨主君到处都是。”蒙塔莉反驳了一句。

　　“但勤勉而又有才能的主君可不多，努力得用对方向才能有成果，反之就是在蹉跎时间，我原本的长官就是个勤勉的人，可惜他不擅长指挥，结果你也看到了。”梭罗微笑道。

　　蒙塔莉被说服了，她心情轻快了许多：“听你这么一说，我心中已经开始期待起来了。”

　　“这里会辉煌起来的，我坚信这一点。所以我现在开始写战记，等到将来，这说不定能让我赚一大笔钱呢，哈哈。”梭罗自得地笑起来。

　　……

　　白银要塞。

　　艾伦猛然感到虚空中有一股庞大的力量涌过来，心中一惊，仔细一感知，她又是一喜，自言自语道：“罗林，你果然没让我失望。”

　　她精神沉静入白银要塞的原力核心处，细细地感知中这一次战神岗哨输送过来的原力。

　　原力是纯净的，但原力的提纯是借助艾伦的神符，所以每一份提纯的原力上都有神符的印记，借助这些细微的印记，艾伦可以反推出具体的战果。

　　过了一会儿，艾伦脸上显出笑容：“三百二十三只食铁巨人，还有一头地形魔龙。那么当初攻击的食铁巨人至少超过五百，加上深渊巨兽，这已经相当于一次千人大军团的攻击力量。”

　　一个千人军团却依旧被打退，战斗胜利后还收获如此多的原力，已经足以让战神岗哨彻底站稳脚跟了。

　　她知道战神岗哨的戈伦森已经在要塞里招募多日，但收获寥寥，之前她一直没找到有效办法帮忙，但现在，她却可以在后面重重地推上一把。

　　找到了自己的要塞总管，艾伦神态随意地道：“我刚刚得到消息，最西边的战神岗哨击退了黑暗军团的攻击，收获了一大批原力，获得了一次非常难得的大胜。”

　　总管静静地听着，他能感觉到眼前的联军统帅心情十分愉悦。

　　“能在最西面成功建立岗哨，这需要莫大的勇气和出众的才能。现在又得到了这么一次大胜，作为联军的统帅，我必须给予奖赏。你说是不是，我的总管？”

　　“的确如此。战神岗哨开拓了新边疆，这是莫大的功勋！”总管认真点头，其中有奉承艾伦的成份，但他也的确是这么一个想法，多少半神带着队伍去西边开拓疆土，结果大都是失败，现在竟然有一个成功了，实在是难得啊。

　　“那么现在我宣布，从今天起，处于战线最前端的岗哨定期缴纳给要塞的原力将下降3个百分点，只需要缴纳百分之二。然后越往东走，这个比例慢慢升高，一直到8%为止。至于中间环节具体怎么递升，你写一份文件给我，我看过没有问题的话，就照章施行！”艾伦道。

　　“是！”总管点头。他知道，想要征服深红之地，就必须西进，之前西进的半神没有特别的奖赏，所以岗哨的位置都四面开花。

　　现在周边岗哨已经足够多了，要塞战略纵深已经足够，却不能一直这么随意下去了。

　　当然，自然神系不会明显的想破成员干某件事，就算是想让成员往西去开拓新边疆，也会留下选择余地。

　　愿意缴纳高比率原力的，可以去相对安全地点建立岗哨。主动去西边开拓边境的，就能享受优待。

　　别看8%和2%之间差距不大，但这中间是经过精细计算的，缴纳8%原力，扣除各种岗哨维护费用，这个岗哨发展速度就会受到大大限制，基本就只能原地踏步，2%的话，岗哨发展就基本不受影响。

　　文件很快就拟好，送给艾伦，艾伦看过，稍稍改了几个细节，这份文件就贴在了要塞公示牌上。

　　这文件一出，整个要塞哗然一片，人们对具体缴纳原力的改革反应倒不怎么大，最大的是战神岗哨竟然真的顶住了黑暗军团的攻势！

　　这说明什么？说明战神岗哨的主君绝对有雄才大略，跟着他，虽然会冒大风险，但以后说不定就有大前途。

　　这一次胜利的份量极重，重到让许多人改变了自己对战神岗哨的看法。

　　一时间，许多有心建功立业，博取广大前程的战士都将目光看在了战神岗哨上。在要塞广场边角坐了很多天冷板凳的戈伦森一下就忙碌了起来。

　　戈伦森也看到了公告，对现在这局面并不陌生，他心中又是庆幸又是自豪：“主君果然不是常人。我果然没有看错人，这下我晋升有望了。”

　　这一次，仅仅三天，他就招够了三百多人手，其中还包括了三十个工匠。

　　带着这些人，急着想知道岗哨具体境况的戈伦森离开了白银要塞，日夜兼程地往战神岗哨赶回去。

　　在战神岗哨，罗林已经开始将目光盯向了食铁巨人居住的枯萎平原。


第六百章 人人如龙

　　战神岗哨以西，出了陡峭丘陵地带之后，就是一望无际的枯萎平原。

　　平原再往西两千八百公里，就是深红之地最黑暗的核心地带，末日火山。

　　平原到火山这一路上，基本是一路坦途，并没有可供防御的天险。可以说，只要能在枯萎平原上建立一个稳定的岗哨，只要胆子够大，直接就能觊觎末日火山！

　　当然，这很难，不是一时一刻能够实现的，在击败从枯萎平原过来的食铁巨人部落之后，罗林只是将这个目标当作一个长远规划。

　　这个规划的第一步并不是主动出击，而是积蓄力量。原力、物资、人员都需要充足的准备，厚积薄发。第二步才是主动攻击。

　　当然，这些都需要时间，急是急不来的。

　　因为现在岗哨并不缺少原力，罗林就安排自己的普通化身二十四小时处于工作状态，其余的精神则大部分处于悠闲状态。

　　当然，悠闲不是虚耗时光。这部分时间里，罗林就和这次招募来的战士混在一起，借着一起喝酒吃肉的机会，一步一步了解这些新来的战士。

　　这种日子持续了四天，罗林已经了解了每一个新战士，他能喊出每个战士的名字，知道对方的武技特点、性格特点、爱好和厌恶的食物，禁忌，甚至是一些隐秘的小癖好。

　　这些战士对他已经没有秘密，而这个时候，兽人半神威廉却还处于和其中一批脾气对的来的战士勾肩搭背套近乎的阶段。

　　甚至于那些原本就直属于他手下的战士，罗林都比他更了解他们。

　　那三十多个战士，至少有七八个威廉处于只认识脸，却喊不出名字的初步熟悉状态，罗林却已经将这些战士了解到了骨子里。

　　想要掌控和引领，就必须先了解，在这方面，罗林下的功夫是威廉的十倍，自然，他引领战士他们他们力量的能力也是威廉的十倍！

　　第四天下午的时候，岗哨斥候又传回消息，格伦森带着大量人员回返，有战士有工匠有普通仆役，数目足有三百多。

　　这是一个大大的好消息，可以说，一下撑起了战神岗哨的架子，罗林的钢盾化身立即带着一队战士出岗哨二十里迎接，把格伦森感动眼睛都湿了。

　　有了这三百人的加入，岗哨一下就充实起来。

　　一开始的时候，起作用最大的不是战士，也不是工匠，战士需要训练磨合，工匠需要熟练工具的使用，反倒是普通的仆役，在一开始就让整个岗哨发生了翻天覆地的变化。

　　圣灵战士都是大老粗，就算是女性战士也好不了多少，虽然精于战斗，但自己的生活却是搞的一塌糊涂，堡垒营房里臭气熏天，跳蚤虱子横行。

　　这回招募的人中就包含了八十多个仆役，各个岗位安排下去，只用了不过两个小时。

　　又过了半天时间，堡垒营房中那些沾满着血迹和其他人体分泌物的床单被子全都被清洗了，臭味熏天的裹袜和内裤也没有了，战士乱糟糟的头发也被带来的理发匠给剪平了，就算是女性战士也全都被推成了短发。

　　在广场的一角，因为前些天的篝火晚会，大量生活垃圾被战士们随意推扫在这里，发出了各种各样的馊臭味，现在也消失了。岗哨内的厕所也被清理了干净，小湾鳄大山生活的水坑旁的那些围满苍蝇蛆虫的碎肉也都不见了。

　　总之，整个岗哨焕然一新，可以明显看到战士们的脸上的表情舒展了许多。

　　终归还是没人喜欢生活在垃圾堆上面。

　　看到这场面，罗林也忍不住长舒了口气：“如果说，战士是岗哨的骨架，但这些仆役却是岗哨的润滑油，没了他们可真不行。”

　　没有他们，这岗哨估计会邋遢地一塌糊涂，估计时不时地战士们还会遭受一些传染病的侵袭。

　　很快，罗林就找到了最精明能干的仆役，这人叫索兰托，一个拥有25级力量的战士，离传奇之境差好大一截，不过通过罗林半天观察，这人在仆役中有很大威信，而且组织能力很强，岗哨能在这么短时间内清理完毕，这个索兰托功不可没。

　　于是他成了岗哨的总管，他的权力不染指和任何和直接战斗相关方面，换句话说，他没兵权，只有岗哨内的普通行政权。

　　就算如此，这个索兰托也是乐坏了，竟熬了个通宵，第二天就将一份非常具体的岗哨管理条例呈给了罗林。

　　罗林给与了这个仆役总管足够的尊重，当着他的面认真看起了他的管理条例：“嗯～战士五天必须洗一次澡，水由战士从红水河自取……广场角落不得随意小便，违者罚去红水河取水……男女战士分居，不得随意在岗哨角落打夜战影响休息……唔～～这些的确是好主意。”

　　索兰托是个中年人，他之前的日子显然过的并不舒心，所以显得有些老相，尤其两鬓的头发都花白了，此时听到岗哨主君赞赏，他略有些紧张地搓着手道：“主君，我这是有感而发。昨天我一路观察下来，发现通过这些条例，能让一个战士的精神状态时刻保持在巅峰，身体也会健康。一旦发生战争，能爆发出最大潜力，不至于出意外。”

　　“的确如此。”罗林点头。

　　比如打夜战啥的，有的战士就不知道节制，找到两情相悦的女战士后，仗着身体好，一晚上都会窝在床上缠绵，虽然通常只打一炮，但一炮能打上一夜，结果第二天就精神受到影响，虽然圣灵战士都是传奇强者，一时没有大影响，但时日一久，差距就会显现出来。

　　“不过，你这条例一出，估计战士们会恨你恨到咬牙切齿啊。”罗林微笑道。

　　他不是没想过去立一些严苛军令，但一来这些都是传奇强者，一个个素质奇高，这和凡间世界的普通战士是不一样的，能来深渊的，全是超级精英，用严苛军令限制他们，就等于限制了他们的力量。二来，在岗哨中压力实在巨大，要是不放松一些，久而久之，各种压力积累起来，恐怕会出现一些变故。

　　所以，索兰托这份条例虽然好，但过于严苛，但其中很多条例他并其实不准备使用，至少也会修改使用。

　　却没想到索兰托毫不犹豫地道：“主君，只要能提升战士的战力，我个人的处境不算什么。事实上，这也是我们这些人来深渊的意义！”

　　这人说话的时候，态度义正言辞，罗林现在能直接看透本心，他能看出来，这家伙的话绝对出于真心。

　　‘这倒是一个不错的人才。’罗林心中暗喜，不说本事如何，本事可以学，就凭这句话，这个索兰托就值得一用。

　　不过，罗林行事有自己的章程，他微笑地挥了挥手里的文件：“这个很不错，不过细节还不纯，需要做更多修改。你拿回去，再改改，改宽松一些。”

　　“主君，我不明白……”索兰托想不通罗林的意思，他觉得这已经很宽松了，再松就不成法令了。

　　“索兰托，岗哨里每一个战士都是天才，每一个战士在凡间都有无比精彩动人的过去。他们是独一无二的，他们也知道该怎么去战斗，也知道该如何调整自己的状态，如何快速恢复力量。每一个人都有自己的秘法，这和凡间的那些普通士兵不是一个概念，你……能理解吗？”罗林问。

　　凡间战士是人人是虫，通过军纪团结在一起成为一条大龙。但这里的战士人人都是武圣，是能够纵横万里的龙。各种法令如果太过挤压，他们身上那些独特光彩就会被消磨。而这些独特的个性其实，正是深渊军团的战力源泉。

　　世上没有不易法，不知道因势变通，只知道死守常规的指挥官，注定不会有大成就。

　　索兰托若有所悟，但还有些茫然，显然还没有想通，他微微点头道：“主君，我还需要想想。”

　　“去吧。”罗林温和地道，一脸勉励。

　　索兰托走后，苦思了一天，没什么头绪，到了傍晚的时候，他在广场上无目的地巡视地时候，忽然听到一阵喧哗，抬头一看，就见到一个精灵和一个兽人正在广场一角互不相让地搏斗。

　　两人打的很凶，拳拳到肉，以索兰托的眼光看，这两个家伙用的似乎都是搏命的打法，拳拳都往要害去的。

　　打斗的两人周围围了一群战士，有精灵，有兽人，有矮人，有人族，有大声呐喊助威地，有抱臂旁观的，有哈哈大笑浑不以为然的。

　　“砰”终于，一个兽人战士一个失误，额头一侧的太阳穴上被精灵狠狠砸了一记，声音沉闷可怕，兽人整个身体都被砸倒在地。

　　索兰托看的心里一哆嗦，这可是要出人命的，但紧跟着，他发现倒在地上的兽人晃了晃脑袋，吐口一口血沫，然后晃晃悠悠地从地上爬起来。

　　兽人口中骂骂咧咧地，跑到一旁的水池边洗了把脸，晃了晃脑袋，然后就站直身体，又从自己兜里拿出一把精致的匕首扔给了精灵，显然这是他输仗的代价。

　　精灵接过匕首，高举起来，一脸得意，然后在几个精灵的簇拥下吹着口哨走了。

　　看到这里，索兰托再看兽人，他以为兽人在强撑，但这兽人却完全没大碍，这样子也不像是强撑。这情形超出了索兰托对武技的理解，但却让他心中一亮，想起了主君的话：“每一个战士都是独特的，每一个战士都有精彩动人的过去，他们都是天才！”

　　索兰托忽然发现，他这个武技平平的人其实并不了解那些战士，既然他不了解，那他凭什么去制定能够提升战士力量的管理条例呢？他怎么去确定这些条例有效，而不是起反作用呢？

　　这么一想，索兰托额头上不由自主地渗出了冷汗：“幸好主君宽容，要是换了其他岗哨的主君，凭我一番胡言乱语，恐怕得将我驱逐出岗哨了。”

　　想明白了关键所在，他沉下心来，以总管的身份，主动和圣灵战士套近乎，交谈，他和不同的战士甲流，就这么一直接触了五天，足足和三十多个战士深入交谈过，他也足足想了五天。

　　他是个极聪明的人，这下终于摸到了关键，又花了半天时间，重新拟就了一份管理条例。

　　罗林看了这份新条例，微微一笑：“这下可以了，以后，就按这个办吧。来，你把这条例贴到公告牌上去。”

　　“是，主君。”索兰托深深躬身，只觉得这个主君性格温和而厚重，他由衷敬服。


第六百零一章 需求大量原力

　　岗哨总管索兰托的条例引起了一些战士的反对，不过反对并不强烈，介于无可无不可之间，喊了几天之后，见罗林一直没有理会，也就没声了。

　　于是，这些条例也就执行了下去，岗哨的面貌顿时彻底得到了改观。

　　战士们既有独特的个性，又受到一些类似公序良俗一样的管理条例的束缚，活泼灵动而不放浪形骸，正是罗林希望得到的状态。

　　在之前的围城之战中，战神岗哨得到了大量原力，这些原力让战士们的平均等级提升到了46级的同时，更在完全补充了罗林之前的神力消耗之后，将罗林的神力等级推到了53级巅峰的程度。

　　随着神力等级的上升，提升等级所需要的原力越发庞大。

　　在生命女神给与信息中，每增加一级，在53级之前，每提升一级需要的原力是前一级的三倍，53级到56级这个中等神领域，提升一级需要的原力却是五倍来递增，从55到56需要的原力，几乎是53到54级的25倍，至于56到58级，更是十倍递增。到了最后58到59，晋升不朽之境时候，就不仅需要海量的原力，更要运气。

　　即使生命女神将其中的秘密告诉了罗林也是如此，想要领悟这种无限接近绝对真理的秘密，困难到了极点，甚至超过了智慧的极限。

　　不过不朽者之境离罗林还是太远，他现在最需要的是原力，大量的原力。

　　但战神岗哨周边的深渊生物却不多了，即使战士们不断扩大领地巡视范围，但收入的原力在维持岗哨正常消耗外，也只是略有盈余。要靠这点收入提升神力等级，太慢了。

　　所以需要开源。

　　去猎杀深渊生物这是日常，算是细水长流，同时也能磨练战士的力量，自然要保持着，不过不能作为主要收入。

　　很快，罗林将目光放在了他附近的岗哨上。

　　战神岗哨东侧附近有三个岗哨，分别是荒野之神、飓风之神、寒冬之神，这三个岗哨有各自稳定的狩猎区。如果他能够提供他们所需要的东西，从他们手里换取原力，这就相当于让这些岗哨的神都给他打工了不是。

　　沿着这个思路推演下去，罗林觉得三个岗哨还是不够的，因为原力是根本，一个神不可能大量出售原力，三个岗哨换来的原力肯定不会多，他应该走的更远，去所有岗哨，甚至是白银要塞去交换。

　　但用什么东西换呢？罗林的目光盯在了自己现在拥有的这个魔能寒铁矿脉上。

　　净化魔能寒铁得到的神晶寒铁制造的武器装备已经在战场上证明了自己的价值。而他这个矿脉非常大，到现在位置，表面裸露的矿石都只开采了很少一部分，他自己的岗哨肯定是用不完的，正好拿来交换原力。

　　如果整个自然神系的岗哨都愿意交换，价格又合适的话，可以想象这是一笔非常庞大的原力收入，不亚于这次击败食铁巨人的收获。

　　想到就干，罗林喊来了戈伦森。

　　戈伦森已经晋升成为半神，不过岗哨周边深渊生物实在有限，所以他基本没参加捕猎行动，要么就是巡逻，要么就是习练武技，日子过的和白开水一样平淡，正闲的手痒呢，一听到罗林有事喊他，屁颠屁颠就过来了。

　　罗林手里正拿着一块神晶寒铁，这块寒铁非常漂亮，发着微光，周围还缭绕着一层氤氲的光雾，一看就让人感觉这是极品的金属锭。

　　这是罗林这段时间得出的最新成果，这段时间没有深渊生物骚扰，他花了大功夫优化了原力熔炉，每个细节都做到了极致，经过细致的摸索，整个熔炼过程也得到了大大的改进，其中更是借鉴了许多食铁巨人身体的优秀结构，并且加入了一些巨人体内的特殊物质。

　　结果，最终得到的神晶寒铁的各项属性比第一批成品足足高了一倍不止。

　　“漂亮吗？”罗林手轻轻用力，将这寒铁扔给自己的副官。

　　戈伦森当然不会只看外表，他拿出自己的寒铁匕首，在这块金属锭上划了一刀，‘叮’一声响，戈伦森手微微一顿，拿起匕首仔细看，却发现匕首刀尖竟然断折了，再看金属锭表面，竟然只有非常细微的划痕。

　　这可是神晶寒铁匕，匕首两侧更是有他自己加持的坚固和锋锐两个神符，是绝对的神器，一般战士的神晶寒铁武器根本不是对手，现在竟然败在了这块刚刚熔炼出的金属锭上。

　　那如果用这金属锭打造武器，再绘制神符，那该强大到什么地步？戈伦森几乎无法想象。

　　“主君，这样的金属锭多么？”

　　“这是第一块，但会越来越多，以后我们的武器都会用它打造。”罗林笑道，只要掌握了技术，又有这么多原材料，产量很快就会提升。

　　戈伦森一脸喜悦，他们的战士每个人都是这样神器一般的武器装备的话，黑暗军团绝对会吃一个大大的苦头。

　　罗林笑道：“这材料虽然好，但原力才是根本。我准备用这批金属去各个岗哨交易原力，需要一个使者。你愿意去干这事吗？”

　　戈伦森本来就闲的无聊，立即点头：“当然！”

　　“很好。后天就会有第一批金属锭出炉，大概有两吨，你全都带走，去各个岗哨推销他们。这件事情办好了，等你回来，我就向要塞汇报，让你拥有转化黑暗灵魂的神符。到那时候，我会给你提供一批用这种金属锭打造的武器装备和一份原力，支持你建立一个小营地。当然，具体的战士还需要你自己去白银要塞招募。”

　　这相当于让戈伦森重新起步走上晋升之路，并且起点比从白银要塞要高得多，并且还会得到战神岗哨的庇护。

　　戈伦森心中激动，点头道：“主君，你放心。我绝不让你失望！”

　　“很好，你去准备吧。”

　　戈伦森心情振奋地走了，他重新点燃了神火，是神，总不可能一直靠另一个神的荫庇，现在重新起步，这正正是他最渴望的事。

　　给戈伦森分派了任务，罗林又喊来了岗哨中的另一个半神威廉。

　　交换原力很重要，罗林相信戈伦森能非常完美地完成任务，不过岗哨最大的作用是清理黑暗生物，不能忘本。

　　威廉来了，这些天他精神面貌好了很多，身上也干净了，装备也是全新的，身上颓废气息一扫而空。

　　“这些天感觉如何？”罗林问。

　　“闲的没味道。”威廉一副精力无处发泄的样子，他就是一个猛将，不上战场砍人就浑身不舒服。

　　“斥候告诉了我一个消息，西北边六百公里有一座高山，山顶有一只巨大的山怪，是深渊巨兽。我有意派一支百人战队去除灭它。因此得到的原力，除了给战士的份额外，我只要10%，其他归你。”罗林道。

　　斥候都探到六百公里外了，由此可见战士们这段时间对岗哨周边区域的扫荡是有多彻底。

　　这一次对付深渊巨兽，战士们将有强大的武器，还有半神带领。更妙的是，威廉他同样拥有转化神符，这就省了罗林很大精力，也节省了神力，他无需亲自出马，在岗哨里就能坐享其成。

　　威廉自然没有意见，他眼睛发亮，挥了挥拳头：“是笔好买卖，我干了！”

　　罗林提醒道：“有一点我要说明。平时你是头领，但在战术方面，你并不是战队的最高指挥。真正的指挥者是弓箭手赫里斯，我安排他成为你的副官。”

　　“这怎么说？难道他比我强？”威廉顿时不高兴，他就是这样的人，一根肠子通到底，喜怒形于色。

　　“战力上不如你，但在战术配合上比你强百倍。”罗林也直言不讳：“我观察了你的战斗习惯，你总是喜欢一个人冲锋在前，却不注重和战士的相互配合，结果往往会有额外的损失出现，这不好，非常不好，我们每一个战士的性命都非常宝贵。”

　　这么一说，威廉顿时没声了，罗林说的没错，他就是这么一个人，他喜欢那种冲锋在前，毁灭前方一切阻碍的感觉，这是一种巨大的享受，以至于他都不愿意分心去想其他事。

　　“好吧好吧，你是主君，我听你安排就是了。”威廉最终还是点头。

　　“四天后，一批新的武器装备会完工。战士们换上后，你们就出发。”

　　威廉对四天后出发有些不满，但也知道有新装备和武器是大好事，关键时刻保命的，只能耐心等着。

　　第二天的时候，戈伦森带着全新的神晶寒铁锭出发了，又过了两天，改进型的武器装备出炉，战士更换了之后，威廉就迫不及待地带着战队出发了。

　　给两个半神都安排了任务之后，罗林却没闲下来，他一直谋划着枯萎平原，这平原中有大量深渊生物，更有很多食铁巨人部落，这是海量的原力来源。

　　在之前，他就往枯萎平原派了斥候过去，斥候不断传回平原的消息，这让罗林对枯萎平原的局势有了比较全面的了解。

　　但这还不够，想要最终占领这平原，却需要更加深入的了解。最好的办法，就是融入其中。而这已经不是斥候能办到的事。

　　罗林自有办法，他激活了一具食铁巨人的尸体，外表是食铁巨人，在核心处却是罗林的一部分神力。

　　这个食铁巨人就相当于罗林的一个化身。控制着这个化身，罗林大步往枯萎平原赶去。


第六百零二章 枯萎平原上的食铁巨人

　　枯萎平原一望无际，非常宽广，从斥候带回来的消息中，罗林知道这块平原中有无数食铁巨人部族，其中最大的三个部族分居在平原三地，因为食物获取来源不同而造成生活方式不同，所以互相看不惯，世代都是仇敌。

　　其他小部族则分别依托这三个大部族生活。

　　当初攻击罗林岗哨的食铁巨人就是其中一个大部族，名叫钢脉部族，其有上千食铁巨人，他们获取食物的方式是直接啃铁矿石，部族所在地就是一个巨大的铁矿。

　　另外两个部族就比较苦逼，一个是从平原泥土中提取铁尘食物用，叫铁尘部族。一个则是从包含着大量铁元素的地下水中提取食物，叫绿水部族。

　　自然，这两个部族获取食物就远不如前者方便，他们的力量也受到了影响，不如钢脉部族强大。

　　不过这一次，钢脉部族战死三百多战士，损失惨重，枯萎平原的局势恐怕会出现一些变化了。

　　连续赶了一天一夜的路，罗林终于到了枯萎平原边上，他也算真正体会到了食铁巨人身体的强悍。

　　这身体体力非常好，这么赶路，竟然不怎么累。就算真累了，只要坐下吃点食物，很快就能恢复过来。至于食物，罗林自然是准备好了，就是魔能寒铁。

　　用食铁巨人的身体尝了一口寒铁之后，罗林心中就忍不住感叹：‘那些巨人会拼了命地进攻岗哨，岗哨下的寒铁矿估计占了很大的原因。’

　　在巨人口中，这些魔能寒铁实在是太美味了，就和一个一辈子只能只粗粮的底层百姓第一次吃到大鱼大肉的感受，几乎是恨不得连舌头一起吞下肚子。

　　因为坐拥一个巨大的魔能铁矿，罗林出发前很是大吃特吃了一顿，足足吃了五吨多的魔能寒铁，以至于他这具身体的颜色和普通的食铁巨人不太一样。

　　上次前来攻击的食铁巨人身体表面是暗红色的，他们的首领则是黑色的，但罗林这身体却是墨绿色的，而且身高也比一般巨人高大，达到四米出头的程度，和那个首领的身材差不多。

　　罗林这么做当然不是单纯为了满足食铁巨人的口腹之欲，他这么做有自己的考量，因为他对钢脉食铁巨人的首领地位有一定的期待，如果形势允许，他希望能成为钢脉部族的新首领。

　　枯萎平原的地面一片深红，地面几乎没有植物，偶尔在地面上能看到一些虫子，罗林捉了几种不同的虫子仔细看，却发现这也不是普通虫子，他们拥有坚固如铁的暗红色身躯，恐怕也是以铁为食。

　　‘血肉生物是以碳构造身体结构，是碳基生物。这个平原的生物圈竟然全是以铁为基础构造的……大自然的想象力真是无穷，竟然有这种铁基生物。’罗林暗暗纳罕。

　　平原上时不时会起一些大风，风中充满了铁锈味，罗林时不时抽抽鼻子，从风中，他能轻易分别出各种各样的铁的气息。参照这些气息，在对照斥候探出来的地图，罗林一路往钢脉部族所在的山谷走去。

　　一路上，罗林遇到了好几波岗哨的斥候，他提前打过了招呼，这些斥候都当没看见他，一路放行。

　　大概走了两人，罗林看到了第一个食铁巨人部族，这当然不是钢脉部族，而是其附属者。

　　这部族很小，只有十多人，他们掘洞而居，罗林到这里的时候，两个身高部族一米五的小型食铁巨人正在洞口边跑来跳去的玩耍。

　　这应该是两个小孩，他们还不知道害怕，看到罗林后，一阵唧唧咋咋地乱喊，说的是食铁巨人特有的语言，普通频率的声音中还夹杂着一些高频超声波。

　　罗林掌控着这个食铁巨人身体，也得到了这个巨人脑子里的记忆，自然能听懂这语言。

　　这两小孩一男一女，喊话的是男孩，他跑上来问：“大叔，你从哪里来？为什么你长的这么高？为什么你的皮是的绿的？”

　　一连串的问题连珠炮一样从他小嘴巴里窜出来，问的罗林一愣一愣的。

　　他虽然有食铁巨人的记忆，但因为这个巨人已经战死，其中很多记忆丧失了，罗林只能勉强提取语言和一些基础生活习惯记忆，但对食铁巨人具体的风俗习惯却不太了解，见到这个部族后，罗林就准备在这里呆几天，深入了解下这个奇怪的种族。

　　他也没回答小男孩的问题，而是拿出了一块拇指尖大小的魔能寒铁块扔过去：“这是给你们的礼物。回去告诉你们的长辈，就说来客人了。”

　　小男孩接到寒铁，眼中红光大量，还伸出舌头舔了舔嘴唇，可以看出他馋到了极点，不过还是不敢私吞，而是拿着寒铁和小女孩一起狂奔进了身后的洞穴。

　　过了一会儿，洞口内传来‘轰隆轰隆’的脚步声，三个三米多高的食铁巨人快步走了出来。

　　在人族眼中，食铁巨人看起来都是一个模样的，暗红皮肤，强壮的身躯。但在食铁巨人眼中，却能轻易分别出不同个体的轻微不同。

　　来的这几个食铁巨人就比较瘦弱，眼中的暗红色光辉很黯淡，身上还有很多细碎的破口，和罗林这具高四米多，身材健壮无暇的躯壳根本就没法相比。

　　三个巨人，一男两女，看模样，应该是走到了寿命中段的年纪，他们一看到洞外站着的罗林，顿时都是大吃一惊，快走几步，冲到罗林跟前，然后直接趴在地上，‘砰砰砰’地用脑袋撞地，看起来十分害怕的样子。

　　罗林皱眉不解他们为什么会这样，便加重语气，命令道：“都站起来！”

　　三个巨人立即站起来，但腰背都伛偻着，不敢伸直，脑袋也低垂着，不敢用目光直接看罗林，这模样，就像是凡间平民看贵族一模一样。

　　罗林心有所悟，便入乡随俗，颐指气使地道：“我是首领的战士深图，这一路赶回来，实在有些累，食物也不多了，需要给地方休息。”

　　那男性食铁巨人便立即道：“大人，您跟我来，我们这有食物，只要您不嫌弃。”

　　他转身带路，罗林跟了上去，走入洞穴，可以看到阴暗的洞穴中还有七八个食铁巨人，有的化成石块在休息，有的在聊天，罗林还看到一个奇怪的女巨人，身上长着一个大大的肉瘤，就跟背着一个大包裹似的。

　　不过他很快就意识到，这应该是怀孕的巨人，这肉瘤应该是正在孕育的小巨人。

　　一直到岩洞最里面，带路的巨人停下来，呼喝几声，大意就是让族人拿最好的食物过来。

　　过了一会儿，一个女巨人捧着一大块岩石过来了，岩石是暗红色的，罗林身体中来自食铁巨人的本能让他轻易看出这岩石中包含着大量的铁。

　　这女巨人恭敬地将岩石捧给罗林，身体似乎还在发抖，显然是在害怕。

　　这模样让罗林心中一动：‘看来巨人一族中上位者对下位者有着绝对的权威，应该是到了生死予夺的地步。’

　　他接过岩石，小啃了一口，眉头立即皱紧，‘噗’地一口将嘴里的岩石渣滓吐到地上。

　　如果说他的魔能寒铁是美味珍馐的话，那这岩石就是糟糠野菜，简直没法入口！

　　他这动作立刻让岩洞里的巨人抖成一团，身体紧缩，恨不得把自己藏起来。

　　罗林环视一眼，也看到了某些巨人的食物，也是这样的岩石，但可以看的出来，其中的含铁量非常低，和手里这块没法比。一比之下，他手里这块还真是对方最好的食物。

　　‘难怪食铁巨人为食物这么拼命，天天吃这种糟糠，突然发现有绝世美味，不疯狂才怪。’罗林心中暗想，他也没再挑嘴，忍着石渣的枯萎，将这块铁矿石给吃了。

　　吃完了，罗林又拿出一块拇指大的魔能寒铁，随意扔到地上：“我要在这里住一段时间，这是报酬。”

　　没想到这动作让之前的男巨人又趴在了地上，他恭敬地将魔能寒铁捡起来，加上之前罗林给的那块寒铁一起递还给罗林：“大人，您要住多久就行，不需要任何报酬。”

　　他神态坚决无比，但眼睛却直勾勾地看着手里的寒铁，显然是垂涎到了极点。他不是不想要，是不敢要。

　　事实上，整个岩洞里的食铁巨人目光都在看着魔能寒铁，每个人都在不由自主地抽动鼻子，吸着空气中那若有若无的食物香气，尤其是之前那两个小孩，嘴角都开始流口水了，一边流口水，一边用眼睛直勾勾地盯着寒铁，同时还在‘吧唧吧唧’地吮吸着自己的手指。

　　但从这两个小孩眼中，罗林却没看到任何混乱的恶念，他只看到一种渴求，一种所有生物都有的对美好事物的渴求。这和罗林最初在特罗尔世界旺多姆看到的那些贫民区小孩的动作眼神何其相似？

　　这种渴求并不是堕落的罪孽！

　　这模样看的罗林心中一动：“食铁巨人这个种族并非无药可救，它们只是被黑暗气息污染而已，驱散他们，或许这会成为我自然神系的强大战力！”

　　罗林心中的目标越发清晰了，想到就做，罗林喉咙里发出滚动的怒吼，低沉地咆哮：“我森图绝不会拿回给出去的东西，你们不要，是在侮辱我吗？”

　　巨人们面面相觑，似乎无法理解这个高大巨人的想法，不过他们可不敢违背这人的念头，看看这高大坚韧的身躯，还有对方眼中燃烧的火焰，表皮上那喧闹美妙的天然花纹，这都代表着对方拥有庞大无比的力量，他们能做的，只有服从而已。

　　“是……是……大人，非常感谢。”男巨人收下了寒铁快，他很激动，身体在微微颤抖。

　　罗林指了指那个怀孕的女巨人：“给她一块。”

　　男巨人欣然照办，那是他女人，他自然不会吝啬，这女巨人高兴极了，一点一点地用舌头飞快将寒铁给舔了下去，周围的巨人羡慕欲狂。

　　“这两个小家伙，一人半块。”罗林又命令。

　　于是两个小家伙一人分的一块，舔着寒铁，又叫又跳地兴奋极了。

　　“现在，别打扰我休息。”

　　罗林走到一个角落，蜷起身体，成了一块巨大的墨绿色石块，一些信息从他脑海中发出，沿着某个玄妙的虚空通道，进入了他主体的脑海中。

　　这些信息都是他在枯萎平原的所见所闻，主体收到信息后，笑了：“配合你执掌巨人部族吗？是个好主意！”


第六百零三章 强者为尊

　　休息了半天，化名叫森图的食铁巨人罗林醒了过来。

　　他自然还在岩洞里，一站起来，周围原本嗡嗡嗡的吵闹声顿时就消失不见，整个岩洞安静地只剩下呼吸声。

　　罗林转头看了看，见到这岩洞里的主人还在，便对他招了招手道：“首领回来后，平原上有什么变化没？”

　　这片区域能被称的上首领的只有一个，那就是钢脉部族的头，那个高大的黑色巨人。

　　没想到罗林这么一问，男巨人立即就深深叹口气：“倒没什么大变化，就是……就是……”

　　说到这里，男巨人偷偷看了看罗林的脸色，这个巨人说自己是首领的战士，他深怕他不喜欢这个话题。

　　“就是什么？说！”罗林脸上没有喜怒，他的声音很低沉，配合巨大的体型和少见的墨绿肤色，威严十足。

　　这巨人吓的一哆嗦，急忙道：“首领加大了食物的征收，每五天一次，就有人来取，只给我们留下一点点维生的量。可怜我的妻子肚子怀着孩子，最需要食物啊。”

　　说到这里，这巨人也忘了害怕，他深深地叹气，脸上的神情无奈中夹杂着一丝愤怒。

　　‘加大了食物征收？看来这巨人首领是在储备粮食，这是准备防御死守了啊。’罗林听的心中一动。

　　枯萎平原上有三大部族，这次钢脉部族力量大大受损，不能不妨着另外两个部族趁火打劫，自然要收缩防线以备万一。

　　但这么一来，这些外围的小部族可就遭殃了，枯萎平原本就食物匮乏，各个部族都活的苦哈哈的，现在还被征收一大部分，自然让人又气又恨。

　　以往没人煽动，也没有一个强有力的巨人出现，自然没事，但这一次，罗林来了，这就是最有利的局面。

　　正在这时，罗林忽然听到岩洞外传来轰隆轰隆的声音，岩洞内的巨人顿时脸色一变，两个小孩也不四处乱跑了，他们就和两只受惊的小兔子一样，一下蹦回了两个成年女巨人的身边躲了起来。

　　岩洞主人脸色大变，一脸苦涩地道：“首领的人来收粮了。”

　　他对身边一个巨人喊了一声，那巨人就跑到岩洞角落，开始往外抱着铁矿石。

　　“等等！”罗林出声叫停。

　　他显然有很大威权，甚至超过了岩洞主动，那抱铁矿石的巨人立刻停止了动作，看向罗林，眼中带着希冀，岩洞里所有巨人看罗林的眼光都是如此，包括岩洞的主人。

　　这样的表现，让罗林对食铁巨人有了一个更加清晰的了解，在这巨人内部，只要谁能保证他们的食物，谁就能成为首领，其他的则都是扯淡，恐怕就算有巨人在乎，也不会成为主流思潮。

　　想想也是，这些巨人几乎没有属于自己的文化，他们仍然处于最最基本的部族时代。自然，食物是重中之重，因为这是他们性命的保证。

　　一时间，罗林心中把握大增，他大步走出岩洞，等他到了门口的时候，就看到三个暗红色的高大食铁巨人已经到了门口。

　　这三个巨人就比岩洞里呆着的这一个小部族成员要强壮高大许多，眼中的光辉也要明亮地多，全身都闪烁着一股精悍之气。

　　不过，这也仅仅是精悍之气而已，当看到罗林这么一个壮硕的墨绿色巨人从岩洞中大步走出来，三个巨人脸上都出现了惊疑不定的神色。

　　这是一个绝对的强者！这是三个巨人的感觉，他们不知不觉就退了一步，摆出了防御姿态。

　　“你是谁？！”一个巨人喊道，罗林能听出他底气严重不足。

　　“我是战士森图，怎么，你们不认得我了吗？”罗林道，他这具尸体本来就是巨人首领的一个部下改造的，虽然因为吃了大量魔能寒铁，形象大变，但他相信熟悉的人一定能认出他来。

　　果然，其中一个巨人仔细看了罗林一阵，忽然惊叫出声：“森图，你不是战死了吗？我亲眼看见你被那些肉人用箭射下城墙的，而且还射中了脑袋。”

　　“你是指这个箭孔吗？”罗林指了指额头上的一个很不起眼的小孔：“这支箭伤了我的脑袋，也让对手以为我死了。不过我没死，我躲了起来，躲在那些肉人的矿山里，我每天吃着寒铁，一直到痊愈，然后我就回来了。”

　　“噢，你这个撞大运的家伙！”三个巨人都夸张地叫了起来，脸上神情满是羡慕嫉妒，每天吃着绝世美味，一直把自己的个子吃的和首领一样壮实，还把皮肤也吃成了墨绿色，天堂也不过如此吧？

　　至于为什么这个森图能躲在矿山里，却又不被那些肉人发现，根本没巨人想这事，因为他们根本不了解那些肉人。

　　“是的，我运气不坏，我现在也拥有了巨大的力量，足以和首领……不，是可以和那个黑皮比肩。他带领我们走向了失败，还死了三百个战士，我认为他不配当我的首领，我准备挑战戈达！”

　　黑皮是对首领的蔑称，戈达是首领的名字。

　　三个战士面面相觑，脸上表情却是理所当然加上慎重，看到他们这样的表现，罗林就知道自己赌对了。

　　在部族内部，如果有哪个战士足够强，要对首领发出挑战，那其他战士是不会阻拦，甚至不会出手的，他们会围观两个强者的战斗，直至胜者出现。

　　这是野蛮未开化种族决定首领归属的策略，就如狼群一般。

　　之前那个认出罗林的战士道：“森图，你确定要这么干？”

　　“这是当然。还是说，你们怀疑我的力量，要替你们的首领来阻挡我？”罗林握紧了双拳，一双真正的铁拳在身前对撞了下，发出‘哐哐’的震响，火星四溅而出，威势惊人。

　　“不不不不，我绝没有这个意思。”这战士连连摆手，然后他看向罗林身后的岩洞：“不过在你打败戈达之前，他还是我们的首领，我现在得执行他的命令，征收粮食。”

　　“我不同意你这么做。”罗林蛮横地一挥手：“你要是不服，可以向我挑战。”

　　这战士等的就是罗林这句话，闻言摊了摊手道：“既然这样，那就算了。森图，你准备现在就去挑战？”

　　“当然。戈达把我们的部族弄得一团糟，这么下去，铁尘和绿水部族的战士过来时，还有谁会站在我们身边共同抵抗他们？”罗林愤怒地咆哮。

　　“可……可我们需要粮食，我们的确损失很大，只能进行防御战了，现在这不是耍威风的时候。”巨人战士嘀咕道。

　　“我知道这一点！你太多嘴，我要教训你！”罗林咆哮起来，他大步走上前，抬起拳头就朝这战士擂过去，表面他是要教训这家伙，其实他是在验证他的猜想。

　　果然，面对同族强者的攻击，这战士竟然不敢做出任何抵抗动作，他抱着脑袋，躺在地上，将最脆弱的肚皮面向罗林，疯了一般大喊道：“错了！我知道错了！不要打我啊！”

　　“跟我回部族！”罗林狠狠朝这战士大腿踢了一脚，发出‘哐当’一声，巨大的力量在高度用劲技巧的控制下爆发，这战士身体直飞起三米多高，然后又滚了十多米远才停下来。

　　这力量，完全就是他们无法抗衡的。

　　这一下，其他两个战士彻底不敢动弹，对罗林的强者地位再没有异议。他说什么，那就是什么。

　　“前面开路！”罗林低吼，看似在耍威风，实际上是因为他不太清楚钢脉部族的具体位置。


第六百零四章 首领对决

　　钢脉山谷。

　　这是一片隐藏在石岭中的通道网络，其中的通道比蛛网要密集复杂地多，而且毫无规律，就和迷宫似的。

　　如果不是有三个土著居民在前头带路，仅凭脑海中那点残缺不全的记忆，罗林绝对会迷路，走的找不到北。如果按照原计划，带兵来围剿，估计战士们肯定会在这山谷中被神出鬼没的食铁巨人拖垮，那损失可就大了，全军覆没也不是没有可能。

　　这么一想，罗林深深庆幸自己使用了食铁巨人这一策略，就算他没法成功得到食铁巨人的控制权，好歹他也把钢脉部落居所的具体位置和里面的情况给探明白了。

　　在山谷通道中蜿蜒前进了大概一个多小时，罗林看见前方出现了一片石头尖刺围成了栅栏，栅栏后面窝着一块暗红色的大石头。

　　他知道这肯定就是钢脉部族巢穴入口了。

　　随着四人的接近，栅栏后面的食铁巨人退出了石头状态，站起身来，看着跟随食铁战士后面一路走来的罗林，眼中显出惊疑之色。

　　这个墨绿色皮肤的战士很眼熟，但他记忆中的那个人已经死在入侵者岗哨，而且对方的皮肤是暗红色的，并且远远没现在这么高大，这让他想不通。

　　罗林是什么人，一看他这神色就推断这应该也是巨人森图的朋友，估计还是好友，否则不可能他变成这样还能认出他来，不过罗林却不认识这个战士，不过使个小手段就可以了。

　　他紧紧盯着守卫战士，大喝道：“怎么，不认识我森图了吗？”

　　“森图？是你？！”这守卫战士果然是老熟人，他的眉头皱在一起，仔细辨认着好久，终于确认了罗林身份：“你怎么变成这样了？还变得这么高？”

　　不等罗林回答，之前带路的三个战士就有人开口：“卢万，别提了，森图走了大运，吃了好几吨的魔能寒铁，他现在回来是要挑战首领的。”

　　“好几吨的寒铁……嘶～～～还要挑战首领？”被称为卢万的守卫上下打量着罗林，眼中显出羡慕至极的神色。

　　至于挑战首领这事，对巨人来说却是再平常不过的事。这个森图如此高大，和首领也差不多，已经具备了和首领比肩的力量，这样的战士就该整一整部族领袖的地位，要是退缩起来当懦夫，那才被人看不起。

　　对食铁巨人来说，就是有多大力量办多大事，办力量不够的事，那是寻死的蠢蛋。你力量足够却放着不用来为自己争取更高的地位和利益，那就是傻瓜。

　　“有热闹看了。”这是卢万第二大反应，然后他守卫也不当了，拔开石柱，放罗林等四人进去山谷之后，将石柱插好，就跟在罗林身后，一起朝山谷深处走去。

　　一路上，罗林看到很多巨人，这些巨人在发现他之后，眼中都显出了惊疑不定的神色，这时时卢万就会高声介绍罗林的身份，俨然一副为罗林扬名的态度。

　　有稍年长的巨人立即就意识到今天会有大事发生，他们也都跟了上来。有好奇的小巨人也跟了上来，他们纯粹就是为了凑热闹。于是，一路走去，巨人越聚越多，一直到巨人首领居住的山谷深处，整个钢脉部族的巨人几乎都到了。

　　巨人首领居住的山谷还是很不错的，这里有一片大广场，广场后有一个巨大的岩洞，岩洞里采光非常不错，可以看到里面十分干净整洁。

　　罗林就在广场中央站住，身体站的笔直，双手握拳，大声吼：“戈达，你给我出来！我要挑战你！”

　　山谷里发生这么点大的动静，作为巨人首领的戈达当然早就知道了，他之所以一直绷着劲没动弹，这是为了显示他这个现任首领的胸怀和力量。

　　‘你要来挑战，我坐在这里等你过来！然后再打死你！’这大致就是巨人首领的想法。

　　听到罗林的吼声，山洞里传出了轻蔑的大笑声，一个通体漆黑，身材高大的食铁巨人走出来，正是巨人首领戈达，在他身后，还跟着五个身高远超普通食铁巨人的高大战士，这五个家伙看着罗林的目光充满了敌意。

　　戈达在罗林身前二十米处站定，眼中光芒如火焰一般跳动：“森图，你倒是好运气，竟然被你吃了这么多的寒铁。但你以为，你这样就有了挑战我的力量了吗！”

　　他的声音一开始很平缓，但说到最后一句的时候，已经如同咆哮，山谷更是多次反射他的声音，顿时就形成一道道如同雷鸣一般的炸响，声势极其骇人。

　　他到底是首领，据说已经到了五十多年，在钢脉部落中权威极大，现在这么一吼，如果罗林真的是森图，估计就要心旌动摇，胆气消去一半，就算勉强挑战，也会落败。

　　可惜这个森图的灵魂是罗林，他根本没感到半分不适，轻轻地弹了弹手指，如钢一般的手指发出‘铿铿’的震响，冷笑：“戈达，你带着战士们去攻击入侵者岗哨，事先却不摸清对手情况，平白损失了三百多宝贵的战士，以至于现在我们整个部族陷入被动防御的困境，你这样无能，怎么还有脸坐在首领的位置上？如果我是你，你应该马上滚下来，然后自杀谢罪！”

　　论斗口的功夫，戈达这个原始部族的首领当然比不过阅历广博的罗林，一句话的功夫就落了下风。

　　他心中被撩拨的怒火狂飙，却又想不出什么话来反驳：“你……嘿嘿，我倒没想到你嘴这么会说。我倒要看看，你的身体是不是也这么强大？”

　　他手一挥，说道：“你想要挑战我，却需要先证明你的力量，看看你有没有这个资格。你先打败我的亲卫再说吧！”

　　他身后那五个高大的战士顿时走前几步，呈半圆形阵列站着，正对着罗林。

　　这五个战士是戈达着意培养的心腹，平时算的上是有福同享有难同当，戈达自己有一口吃的，就绝不会落下他们。在长久的培养下，这五个战士对他无比忠诚，甚至到了不顾任何部族规矩的地步。

　　比如此时，山谷内钢脉部族的成员人人都知道戈达这么干不符合规矩，发出巨大的嘘声，但这五个战士却没有半点反应，一副想要挑战首领，就必须先过我们这一关的样子。

　　罗林嘿嘿一笑，这个巨人首领的伎俩很明白，就算五个战士拦不住他，也能大大耗尽他的力量，到时候，他就能轻松获胜。

　　不过罗林也有准备，他也不出手，只是看着五个精锐战士，说道：“现在，我给你们两个选择。第一，和我交手，不管我能不能成为新首领，你们都会被我打死！第二……”

　　罗林手摊开，手心上出现五个拇指大的魔能寒铁块：“站在一边旁观，那么每人会得到一块，这是预付的，我这次回来，还带回了至少五十吨的魔能寒铁，就藏在枯萎平原的某个角落，以后你们跟着我，天天都有寒铁吃！”

　　“……”五个精锐战士面面相觑，脸上显出动摇的神情。如果只是五块魔能寒铁，他们自然能抵御诱惑，可是对方说五十吨，还天天都有寒铁这种绝世美味享受，这……只要是食铁巨人都会疯狂。

　　不止是他们，整个山谷内的部族成员都发出了巨大的惊叹声，眼睛都开始发光。这么多的寒铁，他们肯定也能分一杯羹。对普通巨人来说，像这样的绝世美味，能吃上一口，这辈子就值了啊！

　　就这么一句话，整个钢脉部族就被罗林给忽悠住了，他们恨不得罗林马上成为他们的新首领。

　　五个精锐战士你看看我，我看看你，最后其中一个战士开口：“森图，你说的是真的？”

　　“我说假话有意义吗？如果到时候我拿不出来寒铁，有什么脸面继续当首领？我可不像某人那么脸皮厚！”罗林看着戈达哼哼冷笑，同时手一弹，手上五块魔能寒铁飞出，每个精锐战士各分一块。

　　精锐战士人人飞快伸手接过，然后齐刷刷退开一边，一个个缩着身体摆出防御姿态，深怕旁人来抢，确定安全后，才伸出舌头一点一点地舔着手里的寒铁块，那模样，就像是吮吸棒棒糖的小女孩，小意极了。

　　五个精锐战士身后，巨人首领戈达的脸黑地和黑洞一样，他咬牙切齿，却又无可奈何，魔能寒铁的力量实在太大了，远远超过他的威信啊。

　　罗林伸出拳头撞了撞，发出‘空空空’的震响：“戈达，别像一个懦夫一样缩着，有本事就和我公平一战。如果公平战斗中你打败我，那你依然是首领，我同样会告诉你我把寒铁藏在哪。还是说，你不敢应战？”

　　之所以这么说，还是为了防备这五个精锐战士的偷袭，虽然可能性很小，但不得不防，现在这么说，那无论戈达怎么用招，都不会有人帮他了。

　　果然，罗林这么一说，五个精锐战士都拿眼齐刷刷看着戈达，眼中神情很清楚，那就是让首领打败罗林，说到底，他们还是不大想背叛戈达的。

　　当然，想让他们上前帮忙，那却是万万不能，因为森图说了，只要是公平一战，无论森图胜利还是失败，他们都会获大量寒铁，这么一来，谁干扰战斗的公正性，谁就是傻子，不仅他们不会动手，他们还会阻止其他人动手干扰，主动保证这一场决斗的公正。

　　到了这时，巨人首领戈达被罗林彻底逼到了死角，他只有和罗林公平决斗一途，其他手段统统无用，而且他还要注意不要把罗林给打死了，否则他没法说出藏匿寒铁的位置。

　　在双方实力相近的生死决斗中还要想着留手，这简直就是自寻死路，偏偏他不得不留，因为他也非常非常渴望得到那五十吨的魔能寒铁。

　　戈达明白了当前形势，他长吐一口气，眼睛直盯着罗林：“很好很好，森图，我日夜防备，但却没想到最后和我抢夺首领之位的人竟然会是一个普通战士，而且还有这么好的手段。你很厉害，但你以为，你能战胜我？也好，我就让你看看我真正的力量！”

　　说着，戈达全身猛然一震，‘啪嚓啪嚓’地炸响声出现，他黑色表面上出现了大量刺目的电弧，而他整个人，竟然从地上悬浮了起来。

　　“知道为什么我的身体是黑色的吗？因为我掌控了闪电和磁场的力量！”


第六百零五章 首领对决

　　这黑色的食铁巨人竟然能飞，这倒是出乎罗林的意料，因为在攻击战神岗哨的时候，这巨人并没有表现出飞行的能力。

　　不过，他很快发现了原因。

　　是因为这个山谷，准确地说，是巨人首领住的这个圆形空地就是一大块磁性铁矿石，而这个巨人首领戈达掌握着磁场的力量，利用同极相斥原理，很容易就能让自己悬浮起来。

　　至于闪电，有磁就能生电，这其中转化原理非常简单，只要不是猪脑子，时间一久自然就会领悟。

　　想明白了其中的原理，罗林心中忌惮尽去，他看着飘浮在十五米高度的巨人首领，大声嘲笑：“戈达，你难道连和我堂堂一战的胆量都没有了吗？你以为，我会怕你这些花里胡哨的花招？”

　　说话间，罗林猛一震脚，双脚深深地踩入地面的岩石中，勾住自己身体，这是防止被对方用磁场扔到高空去，如果那样，罗林这个巨人身体就要悲催了。

　　然后，罗林又弯腰捡起了地上的一块篮球大的铁矿石，做势要往空中的戈达抛去。

　　“蠢货！”戈达爆吼一声，身体周围的空气猛地一恍惚，出现了大量扭曲涟漪，这是猛然爆炸开的磁场。

　　磁场的剧烈变化顿时引发了更多的电场，空气中同时出现了密集的炸响，雪亮的光弧在戈达身体周边二十厘米外不断闪现，将这个巨人首领衬托地如同天神一般可怕。

　　围观的食铁巨人都吓坏了，一个一个靠着山壁躲着，满脸惊恐，他们不理解这战斗，生怕被两人的战斗殃及池鱼。

　　紧跟着，“啪嚓！”一道雪亮的闪电长鞭从戈达身上显现，直朝罗林身上抽来，同时响起的还有戈达的怒吼：“尝尝闪电的威力吧！”

　　他的闪电通过巨人身体的时候，会造成极度的高温，虽然不至于致死，但再强悍的巨人都会失去战斗力。

　　罗林早已经想好了应对，并且已经做好准备了。

　　他双手猛地一拍手里的铁矿石，这是劣质的铁矿石，材质十分疏松，哪里经受地住他的巨力，表面一下出现了大量裂纹。

　　“不过是小把戏！”罗林大吼一声，一旋身，将这即将碎裂的铁矿石扔到空中，因为巨大的风压的作用，本来就即将解体的矿石一下碎裂成了无数小块。在某种奇特劲力的作用下，这些小块飞速旋转着，组成一张大网，正好迎向了闪电。

　　这山谷大地的铁矿石都是带有磁性的，此时碎裂成无数小块，还在高速旋转，石头小块周围的磁场自然也在飞快变化，因而激发了大量变化的电场，并且强度还不低。

　　这时候，每一个小块就相当于一个发电机，无数小块组成在一起，就成了一张电磁大网。

　　“啪！啪！啪！”闪电如鞭一般抽在这张网上，威势惊人，不断有旋转的碎块被炸飞，但让人无法理解的是，虽然场面骇人，但闪电硬是无法突破碎片的拦截，硬是没有闪电抽到地面的森图身上。

　　“怎么会这样？！”戈达完全不明白为什么会出现这样的情况，铁矿石碎片怎么能挡住他的闪电力量？

　　他却不知道，其实关键奥秘就在‘旋转’上，矿石如果不旋转，虽然也能转化出电场，但却不足够强大，根本挡不住闪电。但高速旋转之后，情况却不同了。

　　因为这是磁性铁矿石，所以在旋转中，磁场变化的速度和规模就比单纯飞行高上无数倍，那么罗林抛出的力量转化成电磁力量的转化率就大大增加了。

　　如果说，直线飞行的力量转化率只有1%不到的话，那么在如此高速的旋转下，至少有百分之七八十的力量转化成了电磁力。

　　如今，罗林这具身体能够爆发出近2900的力量，全力抛石爆发出的能量是何等惊人，而现在，这些能量大半转为了电磁力量，自然能挡住戈达的闪电。

　　事实上，这种凡人的战斗，无非一个能量的转变而已，电磁闪电是能量，动能也是能量，只要知道一定的技巧，就能相互转化。

　　罗林是神，对世界规则了解至深，他并不缺这样的技巧，所以他一出手就将化解了戈达最引以为傲的攻击手段，几乎一下击垮戈达的自信！

　　戈达想不通，再次出手时就显出了犹豫，深怕再次碑罗林破解。

　　但罗林可没有，他弯腰捡起了第二块铁矿石，捏碎成无数小块，如法炮制，再一次抛向空中的戈达。

　　铁矿石再一次高速旋转，如同一张大网一般朝戈达笼罩过去。

　　戈达想不通为什么会这样，所以他不敢硬接，选择了躲避。

　　在空中，他的动作并不如何灵活，而且因为山谷磁场距离一远就会减弱，他的飞行高度有巨大的限制，所以他本能地降低高度往地上躲。

　　这正和了罗林的意。

　　他也不趁机偷袭，而是退后一步，就让戈达落在山谷地面上，脸上更是自信地笑：“戈达，你这本事没什么了不起的，我也会。来来来，我们别整那些花哨的，用真正巨人的方式大战一场吧！”

　　周围的食铁巨人也大吼催促：“战！战！战！”

　　从古到今，食铁巨人都以力大皮厚闻名，族中也形成了浓厚的力量崇拜氛围。

　　戈达之前的电磁攻击虽然强大，但却只会造成恐惧，但如果是真正的肉搏力战，却能轻易激发巨人心中几近本能的崇拜感！

　　罗林这种尊重决斗传统，以力肉搏的行为顿时受到了巨人们的拥戴。

　　“森图！森图！森图！”已经有些巨人在高喊他的名字了。

　　“揍他！揍他！”有巨人这么喊，没说具体的名字，但却是冲罗林喊的，意思很明显，就是要他去揍现任的首领。

　　罗林哈哈大笑，两双铁拳不时在胸前互撞，发出‘哐哐’地震响，气势豪迈至极。

　　戈达明显感觉到情况不对，不知道怎么搞的，他这会儿感觉到整个部族都对他产生了浓浓的敌意，反而对面的森图，似乎现在已经成了首领一般，受到了热烈的拥戴。

　　巨人的脑袋都不太好使，他这个首领也不怎么样，一时想不明白为什么，但这并不妨碍他怒火冲天。

　　一站稳身，他就咆哮一声：“森图，你要战，那就战，看我怎么揍扁你！”

　　他放弃了什么电磁力量，拳头挥舞着，大步朝罗林冲过来，要和他进行肉搏战！

　　“来的好！战！”罗林冲了上去。

　　山谷这空地不大，也就五十来米宽，不到三秒间，两个高大的巨人就冲到了一块，拳头挥舞而起，往对方身上猛砸。

　　“砰！砰！砰！”闷响声不断响起，两人都采用了最最热血血腥的战斗方式，两人都没躲避对方的攻击，而是努力挥拳，争取在自己倒地之前，抢先将对方砸倒在地。

　　这是正宗的食铁巨人战斗方式。

　　围观的食铁巨人看的热血沸腾，高声大吼，声浪一波高过一波，听不出具体的声音，不知道到底是支持谁。

　　或者更准确地说，他们在等待新首领出现，谁赢了，他们就支持谁！就听说的话！

　　顷刻间，罗林和戈达就对砸了三十多拳。

　　三十多拳后，罗林依旧生龙活虎，似乎什么事都没有，但对面的戈达却不对劲了，他脚步踉跄，拳头无力，似乎随时都会摔倒。

　　这不是戈达不强大，事实上，他的力量，他的身体强度和罗林都差不多，两人如果毫无花哨的对砸，想要决定胜负，最后比拼的就是双方意志强弱了。

　　罗林可不会和他这么傻干，他每出一拳，拳头上必然会带上一缕漩涡劲，劲力不多，谁都看不出，但却有巨大的破坏力，一旦钻入对方体力，能造成很多隐秘伤害，一拳两拳感受不出来，但打击次数一多，暗伤积累下来，那就不得了。

　　他被打的时候也用了一丝漩涡劲，对方全都打到他身上，有巨大的力量，但他被打的肌肉却会微微一震，瞬间就抵消了对方拳头上的冲力，将这力量化成丝丝缕缕，对他身体基本没有什么害处。

　　所以三十多拳下来，他安然无恙，但巨人首领戈达却是心力交瘁，身上处处都痛，之所以还能站着，完全凭意志硬撑。

　　当然，这其中玄机，只有罗林一个人知道，或许戈达也有感觉，但却说不出个所以然来，而罗林也不准备让他在战后开口说话了。

　　围观的食铁巨人自然一点儿都不知情，他们大声欢呼着，这时候形势已经明朗了，所以欢呼的声音也清晰了起来。

　　“森图！森图！”巨人们都在喊罗林这具巨人身体的名字。

　　戈达脚步踉跄，意识都模糊了，罗林手下不留情，最后一拳砸出，正砸在戈达脑袋上，一股漩涡劲透了进去。

　　‘砰’一声闷响，这个巨人首领应声而倒，在地上挣扎了几下，然后身体就一动不动，连呼吸都没了。

　　他死了。

　　罗林举起双拳，仰天大声咆哮，用最狂野的方式告诉所有巨人，他是新首领！

　　“吼～”食铁巨人也高吼着回应着，大声承认了罗林的首领地位。至于戈达，没人想念他，就连他精心培育的五个精锐食铁战士都在跟着高呼，根本就没去看他一眼。

　　“谁是你们的首领？”罗林又大吼。

　　“森图！”众巨人齐身回答，包括五个精锐巨人。

　　食铁巨人，就是这么一个直白狂野的种族。


第六百零六章 我们为什么要听卡厄斯的？

　　时间眨眼而过，罗林成为钢脉首领已经半个月了，这些天他只干了一件事，就是带着一百多个食铁巨人战士，去枯萎平原边界将他许诺的五十吨魔能寒铁取了回来。

　　这些寒铁自然是战神岗哨的罗林本体安排的，埋葬地很分散，东一块西一块的，所以取得这些寒铁矿石很是花了一些时间。

　　趁着这段时间，罗林尽量和钢脉部族的战士们交谈，拐弯抹角地打探，总算对这个这个食铁巨人部族有了一个全面深入的了解。

　　现在，罗林的住处就是原来巨人首领戈达的岩洞，取回寒铁之后，他每天的生活异常单调，就是吃、聊天、睡觉。

　　不是罗林想这样，而是这些巨人的脑袋都是榆木疙瘩，唯一的享受就是吃铁块，吃好吃的铁块。

　　现在这个追求已经被罗林最大化满足了，这些巨人竟然颇有些无所求的感觉了。当然，满足了这个追求的罗林，在钢脉部族中的首领地位已经牢不可破了。

　　这让罗林颇有些后悔自己给的寒铁数量太多，他应该只给十分之一，勾起这些巨人战士的瘾头就行的，现在这样，他就得多等一些时间了。

　　好在寒铁总是有限的，整个部族七百多口，加上罗林这个新首领异常慷慨，导致寒铁每天消耗量达到三吨以上，又过了小半个月，寒铁的存量就岌岌可危了。

　　这天，罗林在他的首领岩洞中睡醒之后，如平常一样，准备出洞四处走走，找巨人聊天打发时间，没想到他刚睁眼，就看见五个高大的巨人战士正整齐地跪坐在门口，五双眼睛晶亮晶亮地看着他。

　　这就是戈达培养出的精锐战士，这些天也是天天吃着魔能寒铁，这段时间以来，各自又窜了一头，快达到四米了，暗红色的皮肤也成了绿色，力量上也有了极大的增长。

　　自然，他们现在成了罗林的死忠，不过罗林很清楚，食铁巨人的忠诚绝对经不起食物的考验的。

　　罗林作为首领，吃的寒铁最多，身体更是如此，他现在已经有四米五高，几乎可以说是食铁巨人历史上最高大的首领了。

　　“有什么事吗？”罗林翻身坐起来，打了个哈欠。

　　“首领，食……食物快吃光了。”一个战士支支吾吾地道。

　　罗林心中一笑，明知故问：“怎么会？除了我带回来的魔能寒铁外，之前囤积的铁矿石也有四千多吨，这可以吃很久的吧？”

　　他这么一说，五个战士的脸顿时垮了下来，还是之前的战士，罗林记得他叫达蒙，他苦着脸道：“首领，那个……那个不好吃。”

　　天天吃着绝世珍馐，再让人返回去吃糟糠一样的铁矿石，这简直是天下最可怕的刑罚。实在是难以下咽啊。

　　罗林脸一拉，虎着脸道：“魔能寒铁我都已经分下去了，你们也知道我自己只留了这么一点，难不成要让我把这些也分下去？好大的胆子，是不是想找打！”

　　他一边说，一边缓缓站起，他现在的身躯不仅高，而且壮，整个人站起来就和一座铁山一样，再加上他用拳头生生砸死前首领的凶威在前，顿时就给了这些食铁战士巨大的压迫。

　　五个巨人立刻五体投地地趴在地上，战士达蒙道：“不不不，不是的，首领……我……我们……再去入侵者岗哨去……去偷吧？”

　　抢是不敢的，刚刚吃了败仗，死了三百多人，钢脉部族的胆子已经被打没掉了，那既然抢不过，又想吃，为啥不能学学首领，去那个寒铁矿去偷一些矿石回来呢？至于偷东西丢不丢脸，这不在食铁巨人的考虑范围之内，这个种族就没有丢脸这个概念。

　　罗林忍着笑，绷着脸：“偷？你以为这么好偷？我那五十吨寒铁已经是外围所有。想要更多，就要靠近岗哨了。你们当对方是瞎子还是傻子？”

　　“啊？”五个精锐战士都快哭了，由坚韧铁材料组成的面庞五官耷拉着，没有一点儿精神。

　　这以后还要吃普通的铁矿石，这可让人怎么活啊？

　　见情况差不多了，罗林顿时话风一转：“不过，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”五个巨人异口同声地问，几乎要从地上蹦起来，这就像沙漠中的旅人突然发现了一个绿洲一般。

　　罗林娓娓道来：“我从入侵者岗哨跑回来之前，曾经观察过他们几天，发现他们有一个很奇怪的习惯，我琢磨了许多天，觉得这可能对我们有用……”

　　“首领，您快说啊，别停嘿。”战士们催促着。

　　罗林眯了眯眼，微笑道：“我发现，他们中有一些人会把自己不用的东西给另一个人，去换回自己需要的东西。而这个人不用的东西，却是另一个人需要的。结果，他们两个人都得到了自己想要的东西。我就想，我们是不是可以用一些我们不用，但对方要用的东西去和对方换回一些寒铁呢？”

　　罗林说的很直白，但还是有些复杂，以食铁巨人比木头疙瘩好一点的脑袋，硬是想了足足十多分钟过才理出头绪。

　　还是那个叫达蒙的巨人战士开口，他有些迷糊地问：“首领，那什么东西是我们不需要，但对方却需要的呢？”

　　“我也不大清楚。”罗林摊了摊手，一脸无奈，随后又说出了一个办法：“或许我们可以找他们问问？”

　　“不不不不，这肯定不行的，我们刚和他们打过战，他们肯定不会和我们说的。”达蒙连连摇头。

　　在他看来，他们现在是仇敌，虽然因为寒铁的缘故，仇敌不仇敌的对巨人来说完全不重要，要是对方肯换，就算……就算……似乎他们也没什么值得交换的东西，这可怎么办？

　　达蒙彻底纠结了，其他四个战士也是愁眉苦脸，不知道该怎么办才好。

　　罗林也沉默，一直沉默了半个小时，他才开口：“看来没别的办法，我们得去问问才行。为了安全，我们去的人不能少了，最好所有战士都去，这样就算对方翻脸，我们也能逃的回来。”

　　这似乎是唯一的办法，五个巨人只能点头，同意了。

　　“很好。寒铁已经不多了，如果以后不想吃铁矿石的话，我们得赶紧把事情弄明白了。呆着干什么！还不快去集结战士？”罗林催道。

　　“是是，我们现在就去办。”

　　在寒铁的诱惑下，五个精锐战士飞也似的跑了。同样在寒铁这种美味的诱惑下，整个钢脉山谷可战的食铁巨人战士飞快地集合了起来。

　　这小半个月，几乎人人都吃着寒铁这玩意，胃口都养叼了，但大家都知道寒铁这玩意数量不多，除非占了那个矿脉，否则很快就会吃光。

　　只是虽然大家都明白这道理，但却没胆气再去惹那个入侵者岗哨，现在一听说首领有新的办法，动作哪里还能不快。

　　一下就集结了四百多个战士，前后花了不到三个小时，对巨人来说，这是前所未有的高效率。

　　所有战士集合之后，罗林站在一块岩石高台上，解释这次计划：“战士们，我们这次还去入侵者岗哨……别慌，不是去打战，也不攻城墙。我们就去问问，他们需要什么东西，然后看看我们能不能给他们弄到。如果可以弄到，我们就用这些东西和他们交换寒铁。这样，我们有好吃的，还不用打战，多好啊？”

　　食铁巨人们你看看我，我看看你，觉得这办法似乎听着很好，但总有那里不太对劲。

　　战士们嗡嗡嗡地讨论了半天，最终有一个战士怯怯地开口：“可是首领，狂乱之神卡厄斯大人说那些人是入侵者，非常邪恶，我们一定要消灭他们，这样不和他们打战，行不行啊？”

　　罗林大手一挥：“卡厄斯算个屁！他们给我们吃的了吗？我们战士死了这么多，他阻止过铁尘和绿水部族侵吞我们的领地了吗？我一直想不明白，卡厄斯算是哪根葱，我们世世代代生活在枯萎平原，也没求他啥东西，为啥就要听他的？”

　　他早已经打探明白了，卡厄斯对食铁巨人控制力很弱，之前能驱动钢脉部族为他打战，有很大一部分原因是因为前首领达戈的缘故。

　　达戈那小子被卡厄斯收买了，然后他又忽悠了自己的族人，加上卡厄斯每次都会给一些明显的好处，所以食铁巨人才愿意被驱使，可现在达戈已经挂了，他曾经说的话已经站不住脚了。

　　各个食铁巨人面面相觑，又嗡嗡嗡地讨论开了，一直谈论了大半天之后，终于出了结果，似乎……好像……的确不用听卡厄斯的话啊。

　　然后，食铁巨人达蒙开口说出了罗林想说的话，他大吼道：“我们钢脉部族的事，自然是听首领的，哪里轮得到外人插手？首领说怎么干，我们就怎么干，磨叽啥？”

　　“干了！”又有战士大喊。

　　“为了魔能寒铁！”

　　“首领，我们什么时候出发？”

　　一时间，食铁巨人的气氛变得十分火爆。

　　罗林压了压手，战士们顿时静了下来，听他说话：“我这里呢，还剩这些寒铁。这次我们去入侵者岗哨，虽然危险不大，但凡事都可能出意外。既然大家愿意跟着我干，我也不能吝啬。这样，剩下的这些魔能寒铁，大家一人一块分了吧，就当出发前的一个小彩头。”

　　“好啊！首领真是慷慨！”

　　“首领，什么是彩头？”这战士刚说完脑袋就被人重重拍了一下，被人低声教训：“首领的话就是真理，彩头就是寒铁，寒铁就是彩头，有什么好问的？”

　　“来来来，分了分了，一人一块。”罗林开始分寒铁。

　　等分完了，一群被罗林忽悠地兴高采烈的食铁巨人战士就如脱缰的野狗一样冲出了钢脉山谷，怀着美好的梦想，兴冲冲地朝罗林的战神岗哨赶去。


第六百零七章 要交换，不打战

　　战神岗哨，堡垒二层大厅。

　　罗林正和岗哨的各个方面的头领讨论着岗哨的事务。

　　如今，戈伦森四处推销加强版的神晶寒铁已经得到了巨大的成果，几乎每个岗哨都用原力买进了一些寒铁材料。

　　通常，一个岗哨给出的原力并不算多，或许还比不上一只普通的深渊猛兽。但也有特殊情况，有的岗哨，比如他东北方向的荒野之神岗哨就选择大肆购买，甚至直接将岗哨内战士的武器装备完全换装。这样的岗哨交易的原力几乎相当于杀死五十只豺狼人的程度。

　　当然，最大的收购者却是白银要塞，在知道罗林这岗哨有一个大型寒铁矿脉后，艾伦直接买断了战神岗哨每年的50%寒铁产量，她决定给每一个圣灵战士换装。

　　罗林交付一批寒铁，她就支付一批原力，第一批交换得到的原力就相当于击杀三头深渊巨兽。

　　这一轮交易下来，战神岗哨中积累的原力达到了无比庞大的程度。

　　罗林取用了其中20%，神力等级因此达到了54级中期的地步，他的神域因此扩张了许多，并得到了一个新的超凡神技：战神形态。

　　战神形态：燃烧所有的神力，获得一具无坚不摧的战斗躯体，该战斗躯体攻击等级将达到56级以上，该等级将随着释放者强大而同步提升。

　　这是拼命的大招，用来压箱底非常不错，罗林很满意。

　　如果他全部取用的话，估计神力等级可以到55级，不过现在岗哨大了，家大业大，日常原力消耗也多，所以剩下的原力却是用来备用的。

　　“主君，寒铁矿内挖的矿洞已经初具规模，但矿工却实在有些少，如今维持产量已经勉强，基本不可能扩大产量，是不是需要招募更多的矿工？”说话的是矿洞主管，叫赫伦，是罗林新提拔的一个小头领。

　　因为寒铁的出口，许多岗哨直接和战神岗哨结成了长期合作关系，之后需要补充锻造材料，就由战神岗哨提供。而随着矿洞越挖越深，采矿难度将会越来越大，需要维持矿洞的稳固，更有地下水、地下毒气等等因素需要考虑，自然需要更多的人口。

　　罗林点点头，神秘一笑：“我知道了，矿工的事不用担心，过不了多久，就会有一批最优秀的矿工上门了。”

　　食铁巨人的事是一个秘密，全程由他自己的化身操办，可以说除了他自己知道所有事情外，其他人，包括半神威廉和戈伦森都只知道一个模糊轮廓，却并不知道具体事件。

　　赫伦也猜不透罗林想法，但他对这个主君非常信服，他说有办法，那他就不用担心了。

　　采矿问题先不提，罗林看向戈伦森，说道：“寒铁的买卖已经基本稳定了，我也该实现我的承诺了。”

　　当初说好，戈伦森帮罗林搞定买卖之后，罗林就支持他再次崛起，这时候自然要兑现。

　　手轻轻一挥，纯净的原力就从岗哨核心朝罗林手心用来，凝聚成一个直径三十厘米的大原力球，这量已经非常庞大，占他现在储存原力的5%，足够让一个50级的半神直接升上51级神力，相当于白银岗哨给半神起始原力的两倍！

　　“这些神力，应该足够你的营地最初的消耗了。”罗林将这原力球递给戈伦森。

　　“多谢主君！”戈伦森脸上显出难以抑制的激动之色，伸手来接。

　　“稍等，还有神符。”罗林笑了下，然后一手拍在戈伦森的手心上。

　　戈伦森只觉得手心传来一股灼热感，持续了大概一秒，还没来得及感受到疼痛，罗林的手就放开，而在他手心上则多了一个闪烁着银色光辉的神符。

　　这是军符，也是转化黑暗灵魂，从中提取纯净原力的唯一手段，戈伦森曾经有过，但失去了，现在重新拥有，心中不由满是感慨。

　　“好了，这原力拿去吧。除了这些外，我会提供给你两百套武器装备，等你在要塞招到了人手，然后直接到我这里领装备就行。”罗林承诺道。

　　戈伦森恭敬拜谢：“多谢主君。”

　　罗林却摆了摆手：“不不不，从现在开始，我不再是你的主君，我们将是合作关系，在深渊中相互守望，直到征服这个世界。现在，你就去吧。”

　　戈伦森并不矫情，对罗林再行一礼，退出了堡垒大厅，他也不耽搁，直接启程去白银要塞招人去了。

　　大厅里，兽人半神威廉看的羡慕，眼睛直发光。

　　罗林见他这样，便笑道：“怎么，你也想和戈伦森一样？如果你想，只要你立下足够的功劳，我就会给你同样的支持。”

　　却没想到，威廉毫不犹豫的摆手：“不不不，我就是看看而已，可没想自己单干。我这人不适合单干，还是跟着你比较好。”

　　这段时间他呆在战神岗哨，见到岗哨中各种各样的琐事，他看着就头疼，更不用说参与其中了。

　　他这人喜欢自由，拿上大斧就砍人，拿上大碗就喝酒，见到美人心动了就去求欢，美人拒绝就哈哈一笑地走开，这才叫痛快！

　　而罗林这个人气量很大，不像一般的岗哨主人那么小家子气，能容得下他，他呆在这里一个多月，已经和岗哨战士打成一片，感觉非常不错，已经不想走了。

　　“这样也好。”罗林当然没有意见，岗哨多一个战力强大的半神是好事。

　　然后，岗哨总管索兰托又向罗林报告一些琐事，罗林认真听了，并不因为事小而敷衍，然后认真给出自己的处理意见。

　　这些琐事还挺多，都是些鸡毛小事，比如某某战士半夜和好友交流实在太吵闹影响其他战士休息，比如某个战士恶作剧在酒瓶里撒尿结果导致喝尿的人和他火拼导致双双重伤该如何处罚等等……威廉听了一会儿就不耐烦了，和罗林说了一声，就出了堡垒大厅，去外面透风去了。

　　他先走到岗哨的伙房，趁里面伙计不注意，轻手轻脚地偷了一条烤狼腿，然后快速退出去，一路啃着，一路哼着曲调怪异的兽人战歌，哼哼哈哈地走上得了岗哨的城墙。

　　一路上战士们都和他打招呼，见他吃的满嘴是油，有战士就笑：“统领，还没到饭点呢，你又偷吃？”

　　威廉不以为忤，大笑道：“你不知道，偷来的才好吃。正经吃才没这滋味，可惜不能喝酒，要不然就完美了。”

　　正在岗哨城墙上随意巡视着，忽然一个战士的声音传入他耳中：“看，那边来人了……不好，是那些诡异的巨人！敌袭！是敌袭！”

　　威廉心中一惊，立即将手里的狼腿抛弃，胡乱在衣服上抹了抹手上的油脂，迅速摘下了背上的战斧，同时转头看去，果然，在山林方向出现了许多绿色的影子，颜色和上次的入侵者对不上，但身形却是一模一样。

　　威廉久经战阵，没有如一般战士那么慌张，他观察了一会儿，就抬手高喊：“别慌！别慌！情况没那么糟，才四百多个，上次我们六百多个加一头魔龙都打了，还怕这么点人？”

　　战士们这么一想，再转头看，果然对手规模远不如上次，顿时就安定许多，但一个个依旧摆出了严阵以待的模样，更有战士则冲进堡垒，去通知主君罗林。

　　这段时间，威廉仔细观察对手，发现了更多不对劲的地方：“我瞧着不大对劲，这些巨人看起来没有杀气。”

　　瞧那一个个大个子，一到了三百米外，就整齐排列着不动了，也不前进，也不后退，然后就有一个最高大的大个子站出来大喊着一些什么东西。

　　这高个子自然是罗林的化身，不过威廉看不出来，罗林神力已经54级，高他一大截，成心隐瞒的话，威廉发现不了任何端倪。

　　现在，他说的就是食铁巨人的土著方言。

　　这语言听起来很怪，威廉当然听不懂，不过过了一会儿，对方似乎也意识到这个问题，改换成了深渊语。

　　这个语言威廉是懂的，他就听到对方在喊：“我们不是来打战的，是来交换的，我们要见你们的首领！”


第六百零八章 我们是朋友，真的！

　　“交……交换？”威廉有些反应不能。

　　“应该是交易吧？”旁边一个战士插言道。

　　“我知道什么意思，可是这些家伙可是深渊种族啊，我们不是应该誓不两立，一见面就开打的吗？这里面是不是有什么阴谋？”对方一来就指名要见岗哨的首领，威廉严重怀疑对方是准备将罗林骗出去单杀了。

　　但转念一想，这好像也不对啊，罗林现在的力量非常强大，化身无数，以岗哨内原力的巨大存量，就算是一个半神化身被杀了也无关痛痒啊。

　　‘也许对方并不知道神的强大，所以才想出这么一个蠢主意吧？’威廉只能这么想了，至于什么交易，他根本就不相信深渊种族有这份心。

　　这时候，罗林已经出来了，当然，这只是一个拥有普通力量的化身而已。

　　他站在城墙上，了解了基本情况后，就用深渊语对远处的巨人喊道：“我听说你们要和我们交换东西，这是大好事，但说实话，我不相信你们的诚意！”

　　远处的巨人听了这话，嗡嗡嗡地讨论上了，过了足足半小时，巨人群中爆出巨大的声音，听起来似乎是反对声，但这声音并没有产生具体的效果，紧跟着，巨人群中，那个最高大的墨绿色的巨人分开众人，从巨人群中大步走了出来。

　　他一直往前走，一直走到离城墙不到五十米的距离才停下来，这已经是弓箭手们百发百中的距离。这个时候，只要罗林一声命下，弓箭手们就能将这个巨人首领射成刺猬。而装备了最新型神晶寒铁箭头的箭能轻易射进这些巨人的身体，就算这巨人首领力量再强也是白搭。

　　其他的巨人脸上满是忧虑，深怕首领被杀。他们也跟上了一些距离，但走的最远的也只敢到一百米外就不敢再前进一步了。

　　这些巨人们对这些入侵者的弓箭有着非常深刻的印象，就算只是走到一百米外，脸上也满是忌惮，并且做出一副随时准备逃走的模样。

　　城墙上，弓箭手头领赫里斯也悄声对罗林道：“主君，要不要射死这个巨人首领？”

　　射死对方的首领，然后战士们一路追击，至少能将这四百多个巨人留下一大半来，这将是一笔巨大的收获。

　　不过，罗林自家人知道自家事，他谋划了许久才有今天这个局面，怎么可能会破坏掉。

　　他看着城墙下的高大巨人，对方也望着他，两人眼睛深处都有一丝深深的笑意。

　　谁也不知道下面的巨人首领就是罗林，岗哨也都不知道，保住这个秘密，那么这个巨人首领就是他安置在深渊黑暗军团中的一个暗旗，关键时刻绝对会有大用处。

　　“不，暂时不要动手，先听听他说什么。”罗林摇头。

　　这时，下方的巨人首领说话了，他张开双臂，展开胸膛，完全露出自己的要害，做出一副毫无防御的姿态：“肉人们，我这么做，算得上诚意了吗？”

　　罗林和他一唱一和，他先轻声对赫里斯道：“你仔细准备着，如果对方真有阴谋，就立刻射死他。”

　　“是，主君。”赫里斯认真点了点头。不过，他现在并不认为对方有阴谋，这些巨人的模样和上次有些不一样，估计不是同一批，他们应该是真的想来交换什么东西。

　　没办法，在战士们看来，食铁巨人都长一个模样，唯一能区分的就是颜色和个子，这些巨人都是绿色的，上次攻击岗哨的却是暗红色的，所以战士们硬是没有认出来。

　　等弓箭手准备好了，罗林就对下方的巨人首领喊道：“你很勇敢，现在我相信你的诚意了。现在说说，你想要交换什么？”

　　“我们希望得到魔能寒铁，大量的魔能寒铁！”巨人首领道。

　　他身后的食铁巨人也纷纷高喊：“对，就是魔能寒铁，越多越好！”

　　“纯度要高，最好是提炼好的，那种没有渣滓，味道香。”

　　这些巨人见城墙上的肉人竟然没有攻击，心中胆气也壮了起来，纷纷大声喊着自己的要求。

　　“魔能寒铁？”罗林笑，又问：“我们的确有很多魔能寒铁，但却不会平白无故地把它们交换给敌人。前一段时间，有一批和你们长的差不多的巨人就攻击了我们，而且还是主动攻击，这大大伤害了我们。”

　　“不不不，我们不是敌人，攻击你们的也不是我们钢脉部族。”巨人首领连忙摆手：“我们是朋友，朋友之间可以交换。你们说是不是，我的战士们？”

　　巨人首领回头，对自己说下连连眨眼，希望他们不要主动承认自己进攻了这个岗哨。

　　总算食铁巨人们没有傻到家，他们也都看到了交换寒铁的希望，又听到首领这个模样，立即集体抛下节操，纷杂地大喊起来：“对的对的，我们是朋友啊！真的是朋友！”

　　“我们和那些攻击你们的巨人不一样，真的，比寒铁还真！”

　　“只要你们愿意去我们部族做客，我们肯定会用最好的铁矿石招待你们。”

　　“我们部族中的美人也任你们挑！”

　　城墙上的战士们听的一阵无语，威廉在罗林耳边嘀咕道：“这些巨人在搞什么鬼？”

　　“不管他们想什么，但看起来他们并没有敌意，或许是诚心来交换铁矿石的。”罗林用猜测地语气说着。

　　“可他们能给我们什么呢？”威廉想不通。

　　“问问就知道了。”罗林笑道，他高声对城墙下自己的巨人化身道：“既然是朋友，那也不是不能给你们寒铁，但我想知道，你们能给我们什么东西？”

　　“你们想要什么？”巨人首领反问。

　　城墙上也是一阵讨论，最后罗林道：“我听说枯萎平原上有很多巨人部族，你们是哪个部族的？”

　　“我们是钢脉部族的。”

　　“好，那我们需要你们给我们抓其他部族的巨人，而且要活的，只要抓到一个这样的巨人，我就给你十公斤高纯度的魔能寒铁，就像这块一样。”

　　罗林将一块彻底提纯过的魔能寒铁扔给巨人首领，巨人首领一把接过，使劲闻了闻手里的寒铁，脸上显出即使战士们都能看得懂的迷醉神色。

　　然后这巨人首领就大步退回了大部队中，一大堆巨人聚在一起，开始嗡嗡嗡地讨论起来。

　　“其他部族非常可恶，和我们是仇敌，抓人换寒铁这件事，可以干！”精锐巨人战士达蒙道。

　　“一个巨人才换十公斤，实在太少了！至少要二十公斤！”

　　“可是铁尘部族和绿水部族人比我们多，怕打不过啊。”

　　“怕什么？我们现在比他们强壮，虽然正面打不过，但偷袭还怕他们？”

　　“你说的有道理。”

　　……

　　这一讨论就是老长时间，然后巨人首领回来，伸出手，比出两个手指：“看到了吗？一个巨人，二十公斤寒铁，我们才干！”

　　“……”城墙上的战士看的目瞪口呆，一个巨人，竟然只需要二十公斤寒铁就能换到，看这些巨人的模样，还以为自己占了大便宜，怎么就傻成这个样子？

　　有战士要笑出声，但罗林即使瞪眼环视，阻住各人的笑容，然后他才对下方的巨人首领道：“二十公斤太多了，我们提纯寒铁的功夫是很麻烦的，最多十五公斤！”

　　“不行，只能是二十公斤！”巨人首领态度坚决，毫无商量余地。

　　“不行就算了。”罗林绷着脸，一副极不高兴的模样。

　　巨人们一看，一下就糟了，于是巨人首领又回到巨人群中讨论，又是嗡嗡嗡地讨论了大半天。

　　最后，巨人首领走了回来：“十五公斤就十五公斤，但你们得先给我们一百公斤寒铁，我们一路走来，累坏了，要点吃的恢复精力，这不过份吧？”

　　这纯粹是贪点小便宜的做法，这回罗林没拒绝，扔下去一百多公斤的魔能寒铁。

　　巨人首领将这寒铁拿回去分了，对这种美味，巨人们都不舍得嚼碎咽下，而是拿来用舌头轻轻地舔，一下一下地舔，就和狗儿一样。

　　想象一下，四百多个身高体壮的巨人战士一起蹲在地上，小心翼翼，‘吧唧吧唧’地舔着手里不如拳头大的一小块寒铁是什么样的一副场景？

　　反正战士们都没看过，一个个都看的目瞪口呆，一愣一愣的。

　　“我的乖乖，我看这群巨人怎么像是啃骨头的猎狗一样？”威廉实在想不明白，不就是寒铁嘛，怎么会有这么大的吸引力？

　　而且十五公斤的寒铁就能换一个巨人战士，其他不说，光是从巨人中提取的原力收获也大大的值钱了，这些战士怎么就傻成这个模样呢？

　　“各取所需而已，没什么奇怪的。”罗林笑道。

　　趁着这些巨人忙着舔寒铁的时间，他又高喊着提出一个建议：“其实，我们还有一个需求。”

　　巨人们没有停止舔食的动作，只是集体转过头，亮晶晶的眼睛一眨不眨地看着城墙上的罗林，表示他们在听着。


第六百零九章 一下就成全面合作了

　　见巨人们都在听了，罗林就高声道：“你们得知道，我们把寒铁从矿洞里挖出来是要花费很大功夫的。这是一件非常艰苦的活计。”

　　“什么？艰苦？”巨人们都顾不上舔食寒铁了，很多人都大吼起来，仿佛听到了世界上最不可思议的事。

　　把寒铁从矿洞里掏出来，这就相当于从碗里舀起美食，这是何等快乐的事，竟然能用艰苦来形容？

　　这群肉人真是不可理喻！

　　看到这反应，罗林笑着对身边的威廉道：“看吧，这才是世界上最好的矿工，我打赌，如果让他们挖矿，一个能顶我们十个。”

　　“世界上怎么有这群吃铁的怪物！”兽人只感觉牙疼。

　　罗林转头对巨人喊道：“我们需要矿工，寒铁矿洞需要大量的矿工。我们可以许诺，每挖出一百公斤寒铁矿石，我们就会给一公斤纯净的魔能寒铁锭作为报酬。”

　　巨人们面面相觑，呆了一会儿，然后脸上猛地显出极度狂热的神色，进寒铁矿洞挖矿？能得到绝世美味作为报酬？这岂不是生活在天堂里了？

　　巨人们齐刷刷地看向首领，眼里就一个意思，就是要让首领赶紧答应下来。

　　巨人首领就是罗林，他当然不会拒绝，不过他要显示一个首领的本事，咳嗽了下，理智地问道：“事情没这么简单，要是我的人进了矿洞，你们伤害他们怎么办？你们如何保证我的人的安全？又如何保证你们会履行契约，给我们足量的报酬，而不是让我们成为你们的苦力？”

　　众位巨人顿时叹服，首领就是首领，想的就是比他们长远，是呀，要是到了矿洞里，这群肉人要是翻脸了，他们人在屋檐下，还真没办法反抗。

　　罗林早有准备，事实上，不仅食铁巨人担心他们，他们担心这些巨人会出乱子，终究他们只是刚刚合作，还没有建立深厚的信任关系。

　　“不如这样，对每一个进入矿洞工作的巨人，我们都签订互不伤害的灵魂契约。我们不伤害你们，同时严格履行契约，给与足量报酬，你们也不能伤害我们，你看如何？”

　　城墙下的巨人首领沉默，他低下头，转头和自己的战士们商量起来。

　　“灵魂契约，似乎很可靠。”

　　“一百公斤矿石才换一公斤纯净魔能寒铁，是不是太少了？”

　　“不行，得多一倍！”

　　一番讨论后，巨人首领转身面对城墙，同时伸出两个手指，高喊道：“可以，但我们的报酬要加倍，每挖一百公斤，要两公斤纯净魔能寒铁的报酬！”

　　城墙上，各个战士再次被震惊了，这里的寒铁矿都是富矿，一百公斤矿石中能提取出六十多公斤寒铁，现在这些巨人竟然只要两公斤，还一副洋洋得意，讨价还价的模样，这荒缪地让人有些无所适从了。

　　“好，那就两公斤！但每个巨人至少要干上三年。”罗林微笑着添了一个条件。

　　这自然没问题，这些巨人也是满脸高兴，不要说一年，就是一辈子都活在寒铁矿洞里不出来，他们也非常非常愿意。

　　“首领，让我去吧？不就挖矿嘛，我最在行了。”

　　“首领，我去。你看我的手，手指粗长，一刨就是一大快，快的很。”

　　巨人首领听的不耐烦：“吵什么吵？一个都不许去！”

　　巨人们一下噤声，一脸不解地看着他们的首领，既然不能去，那为什么要答应呢？

　　巨人首领解释道：“我们是战士，要赚寒铁，自然要去抓绿水和铁尘部族的去换。至于挖矿这种粗活，就交给我们部族的女人孩子和弱者去干。有灵魂契约在，这些肉人不仅不会害他们，还能帮我们保护他们。这么一来，我们就不用担心后方的女人孩子被人偷袭，就可以安心去捉人了。”

　　“原来如此！”

　　“果然还是首领想的深远！”

　　“就该这样！我的孩子在寒铁矿洞里长大，那将来一定是一个勇士！”

　　于是，这事就这么定了下来。

　　巨人首领高喊道：“你们等着，准备好寒铁，最迟一个月内，我们就会将其他部族的俘虏和你们要的矿工送来。”

　　“没问题！”

　　然后巨人首领手一挥，带着四百多巨人战士走了。

　　城墙上，一直等这群食铁巨人走了好久，战士们才回过神来，你看看我，我看看你，都觉得不可思议。

　　“我还是第一次碰见这种事，就跟做梦一样。”威廉喃喃道。

　　他能理解其中巨大的好处，这么一来，他们就相当于凭空多了大量强大的战士，这些战士不仅成了他们西边的防御力量，而且还替他们扫荡枯萎平原。

　　虽然凭借这些战士可能不足以将枯萎平原荡平，但足以让枯萎平原元气大伤，等到那时，他们岗哨的力量肯定也积聚到可怕的地步，到时候，军队开拔枯萎平原，立刻就能在那里建立一个岗哨。

　　这可是前所未有的大成就。

　　一时间，战士们对战神岗哨的未来充满了无穷的信心。

　　……

　　就在战神岗哨的众人踌躇满志地憧憬未来时，狂乱之神卡厄斯的使者厄图门刚刚从枯萎平原绿水部族领地走出来，他身后，几个高大的食铁巨人正护送着他。

　　这些食铁巨人身高不到三米，比钢脉部族的战士的个子要小一些，体表肤色呈浅绿色，和钢脉部族的原本的暗红色也不一样。

　　一直到领地出口，厄图门停下脚步，说道：“耶格首领，你放心吧，只要你们三大部族能够暂时放下仇恨，联合在一起，击破入侵者的岗哨，我的主人一定会给你们非常丰厚的奖赏。”

　　其中最高大的巨人脸上却有些忧虑：“我是有意愿联合，但想要成功，恐怕没这么简单。”

　　“你不用担心，这次出战的不止你们食铁巨人，还有北方的熔岩巨人，南方沼泽的黑牙蛇人，战士至少有三千之数，这么多战士在一起，我想同为食铁巨人的你们肯定更加亲近，对不对？”

　　“你说的也有道理。那我就等你好消息了。”巨人首领点头。

　　无论是熔岩巨人还是黑牙蛇人都是非常强大的种族，并不比他们食铁巨人弱，都是深红之地中有名的战斗种族，三大种族聚在一起，形成盟军。他们部族之间的仇恨相比较于种族之间的嫌隙，那就不算什么了。

　　尤其食铁巨人和熔岩巨人以往就会经常生出一些小摩擦，想必到时候，他们三个部族肯定能同仇敌忾，一致对外。

　　厄图门点了点头，笑道：“那么，我现在就去钢脉部族了。”

　　说完，他就展开翅膀，迅速拍击几下，就升入高空，盘旋几圈算作对巨人首领的告别，然后就直朝钢脉部族所在地冲去。

　　他之前得到消息说，钢脉山谷换了一个首领，这在食铁巨人部族中并不罕见，既然首领换了，他再收买新首领就是了。

　　只是可惜了他在原本首领戈达身上的投入啊，这下全白费了。

　　当然，收买新首领只是其中一件事，他这次的最大目的却是传达狂乱之神的意志。战神岗哨存在的时间实在是太久了，再这么下去，这个岗哨就将成为深红之地的心腹大患。

　　战神岗哨必须被拔除，为了这事，厄图门东奔西走，已经纠结了一支黑暗大军，而钢脉部族的战士，将是这支黑暗大军的成员之一。

　　‘希望这个新首领是个好说话的。’飞在路上的厄图门如此想着。

　　他的飞行速度还是很快的，大约三个小时之后，他就到了钢脉部族所在的如同迷宫一般的山谷谷口。

　　这时候，罗林已经带着他的战士返回驻地，正准备着执行捉人计划呢。在山谷谷口，自然也有守卫驻守。

　　当厄图门落在谷口的时候，第一眼就看到了那块巨大的绿色石块，他心中就奇怪：“钢脉部族的战士颜色不是暗红色的吗？怎么一段时间没见，就成绿色了？”

　　这颜色很奇怪，比绿水部族的浅绿色外皮要深的多，而且这些战士的身体也比之前显得更强壮结实，身高也更高大。要不是因为厄图门知道这里并没有发生什么大变，他都要以为钢脉部族是被一个新崛起的部族取而代之了一般。

　　这守卫显然认识他，一下就站起来，语带怨气的道：“厄图门，你把我们害成这样，竟然还敢过来！”

　　“什么？”厄图门心里‘咯噔’一下，知道这回行动可能会不大顺利，他强壮笑颜：“我知道你们打了败仗，受了很大损失，所以我这次带来了补偿。”

　　“什么补偿？”这守卫不咸不淡地问，似乎压根对补偿不感兴趣。

　　“你看这个。”厄图门拿出一块漆黑中闪耀着淡金光辉的金属：“黑曜魔铁，我主人的珍藏。这一块是给你的。”

　　这守卫立刻猛抽了下鼻子，眼睛顿时大亮，他走上前，将谷口的石柱拔开，放厄图门进了山谷，同时接过了厄图门手里的所谓黑曜魔铁，嘴巴一张，使劲嚼了几下，就咽下了肚子，然后连连叹息：“好吃，好吃，比寒铁还好吃。”

　　他转头对厄图门道：“走，我带你去见我们的首领！”

　　“非常感谢。”厄图门点头，一路跟在这守卫身后走着，一路观察，他很快就发现，虽然钢脉部族遭了败仗，损失了很多战士，但山谷内却没有什么颓靡之气，反而欣欣向荣，人人脸上带着轻快之色。

　　他敏感地感觉到情况不对劲，心中直往下沉：“看来，这个新首领本事很不错，这样的人，估计很难打交道。”


第六百一十章 明修栈道

　　厄图门跟着守卫来到钢脉山谷的时候，罗林正和几个精锐巨人讨论着该怎么将山谷中的女人孩子老人送到所谓的入侵者岗哨的矿洞里去享福。

　　五个精锐食铁巨人，包括罗林，六个大个子围成一圈坐在岩洞里，在他们中间则摆着一个形状不规则的岩石平台，平台上摆着一些专门捏碎成一粒一粒的纯净魔能寒铁。

　　巨人们随意交谈着，时不时地拿起一粒寒铁往嘴里塞。

　　精锐巨人们不用担心触犯这会首领的权威，而作为首领的罗林也不会敏感地每时每刻用特权来显示自己的地位，所以气氛非常轻松，就像开茶话会似的。

　　这是食铁巨人一族从未有过的事，从古到今，巨人首领都对自己的手下，尤其是力量接近自己的部下严防死守，生怕对方拥有挑战自己的力量，甚至不允许对方产生类似的念头。

　　上一任巨人首领戈达就是如此，连美味食物的气味都不让手下多闻一口。巨人们也不以为怪，千万年来，每一个巨人都形成了首领拥有无上地位和威严的观念。

　　现在，罗林也没有明着说打破这个传统，但他却极少有显现权威的行动，一开始，这五个精锐巨人战士还不太适应这变化，以为这是首领对他们忠诚的考验，依旧诚惶诚恐，但时间稍久，巨人的粗线条神经一下就习惯了，并且喜欢上了这种人格上平等的交流。

　　巨人达蒙将一粒寒铁块扔进嘴里，使劲一咬，发出‘嘎嘎嘎’地脆响，坚韧的寒铁被他无坚不摧的牙齿生生咬成了碎末，‘咕嘟’一下吞下肚子，达蒙开口道：“首领，我想我们动作得隐秘一点，尤其是将我们的女人孩子送到那些肉人矿洞的事，更要彻底保密。虽然不需要听卡厄斯大人的话，但我们这么做，卡厄斯大人肯定会非常不高兴，我们可能就会有麻烦。”

　　另一个巨人也接口：“达蒙说的对，卡厄斯是一个心眼很小很小，但又很厉害的家伙。惹怒他没好处。”

　　“我看最好一点一点的送过去，最好先把孩子送过去，他们最需要吃好的，哪像我小时候，天天吃些粗矿石，舌头都被沙砾搓麻了。”

　　其余巨人也都点头，他们虽然憨，但却不傻，基本形势还是能想明白的，尤其这五个精锐巨人脑子比一般巨人都要好使一些。

　　罗林盘膝坐着，一脸深以为然的表情，他正要说话，就听到山谷口传来‘轰轰’的脚步声，有巨人卫兵过来了。

　　过了一会儿，一个巨人卫兵前来报告：“首领，卡厄斯大人的传声筒厄图门来了。”

　　罗林一怔，没想到卡厄斯的人竟然来的这么快，不过他没什么惊慌的，因为他在从战神岗哨回程的路上就已经下过死命令，所有巨人都不能对外人，尤其是卡厄斯的人说出他们和肉人交易的内容，谁说谁死。

　　在巨人族，首领的威严是非常有用的，罗林相信现在这个使者绝不会知道他们钢脉部族的秘密。

　　和各个精锐巨人对望一眼，然后嘱咐：“先看情况，注意别说漏嘴。”

　　“明白。”

　　“让他进来吧。”罗林道。

　　过了一会儿，一个背生双翅，脸容丑陋，肤色惨白的恶魔走了进来，正是厄图门。

　　他进岩洞后，目光扫视，一下就看见了桌上的魔能寒铁块，眼中顿吃闪过惊讶的神色。

　　罗林一直仔细观察着他，见他惊讶，似笑非笑地看着他：“怎么，你以为我们打了这么一场大仗，损失这么多战士，会一无所获吗？”

　　巨人的表情一般都是很单纯的，什么情绪都会直接表现在脸上，似笑非笑这种表情绝少会出现，厄图门从没见过，现在这个新首领竟然这么看着他，他完全就摸不透对方想法，心中‘咯噔’一下，就知道这回要糟，这个新首领恐怕比他想象的还要难缠。

　　“怎么会呢。”厄图门嘿嘿一笑：“只是没想到收获会这么大，以至于全族上下都能分享到。我听您的子民说，这些寒铁几乎都是您一个人带回来的，他们都非常感激你呢，都在说您是个慷慨伟大的首领”

　　“呵呵。”罗林对厄图门的奉承表现出不置可否的模样。

　　厄图门感觉有些抓狂，因为他看不出这个到底是高兴还是不屑。这么一来，他后面的话就接不下去，一时感觉十分难受，沉默了好几秒时间，失去了以往从容的厄图门只能直接出自己底牌，拿出了一块脑袋大的黑曜魔铁：“首领，我的主人听说了您的损失，所以这一次，我给您带来了一些补偿。您看看这东西是不是合您的意呢？”

　　罗林对身边的达蒙一挥手，达蒙起身将厄图门手中的黑曜魔铁拿过来。

　　罗林脸上显出不屑之色：“真是小气，这么一小块，难道是给我们塞牙缝吗？达蒙，捏碎了，放桌上让大家都尝尝。”

　　达蒙照办，将黑曜魔铁捏成碎块，巨人们一人一块拿起就吃，而罗林却始终没有伸手，只是看着厄图门冷笑。

　　这下，厄图门完全乱了，他发现自己完全摸不透这个新首领的脾气，无论怎么做都似乎没能让对方满意，一时竟有些说不出话来。

　　又沉默了好一会儿，他有些尴尬地搓了搓手，笑道：“嘿嘿，的确有些少。但这黑曜魔铁十分珍贵，而且很难开采，这一块也是主人的珍藏。不过如过您想要更多的话，也不是不行，但却要做一些让我的主人高兴的事，比如加入我最近组建的黑暗军团，一起攻击入侵者的岗哨？”

　　这时候，周围尝到黑曜魔铁滋味的精锐巨人们眼睛都忍不住发亮，目光直往桌上留给罗林那最大一块上瞟去。

　　罗林发现了，这一块属于他，他可不会分出去，否则这些巨人就会得寸进尺，这中间的细微尺度，他掌控的很好。

　　伸手把自己的那一块拿起来，啃了一口尝了下，仔细品味，最后他必须承认，这黑曜魔铁要比魔能寒铁好吃一些，也难怪巨人们会眼睛发蓝。

　　这最后一块，罗林却没分，在巨人们的注视下，拿起这黑曜魔铁吃了个干净，吃下肚后，能感觉肚子里升起一股热流，不断涌向这巨人躯体的四肢。

　　过了一会儿，罗林就发现自己原本墨绿色的身体竟然微微带上了魔铁的色泽，感受了下身体，力量竟也涨大了一丝，可见这黑曜魔铁中包含的巨大能量。

　　“的确是好东西。”罗林点头称赞：“为之战斗也是值得的。”

　　这算是交谈至今罗林说的意思最明确的一句话了，厄图门微松口气，笑道：“首领，这么说，您会带着您的战士加入军团？”

　　“军团？什么军团？”罗林脸上出现恼怒之色：“我可不想我的部族糊里糊涂加入军团给人卖命。小东西，你给我说清楚是怎么回事！”

　　厄图门这才发觉自己竟然忘了介绍具体情况，额头冷汗连连，他今天真是方寸大乱，竟然会犯这种低级错误，于是他仔细将北方熔岩巨人、南方的黑牙蛇人，还有枯萎平原上所有食铁巨人部族组成的黑暗大军团的消息告诉了罗林。

　　末了，他面露骄傲说道：“这一次军团人数达到前所未有的三千以上，就算是那种大型岗哨都未必能挡的住，更不用说只是一个刚建立不到两个月的小岗哨，绝对瞬息将入侵者碾成肉泥！”

　　这可都是他四处奔忙的结果，现在组建起这么大的一个军团，可以说全是他的功劳，就算是主人也是对他刮目相看，难得地称赞了几句。

　　罗林却是听的心中大寒，三千人的军团，这里可不是凡间，凡间三千人只是小数目，在深渊，一个普通的食铁巨人战士就能对抗至少三个圣灵战士，而他身边这样五个精锐巨人，没六个圣灵战士根本拿不下。

　　圣灵战士的力量可是传奇级别的，食铁巨人都这么厉害，那么那所谓的熔岩巨人、黑牙蛇人想必也差不到哪里去，这相当于三千个传奇上阶的高手组成的军队，攻击力绝对爆炸！

　　战神岗哨中只有三百出头的圣灵战士，根本不可能抵挡这样的进攻。

　　一时间，罗林心中更是暗呼侥幸，幸好他在食铁巨人中安插了这么一个暗子，他才能得以提前知道攻势，才有应对时间，要不然，他和他的岗哨估计要成为历史了。

　　这些念头在罗林脑海中转了一瞬，他心中已经有了主意，现在最重要的，就是为他的岗哨争取应对的时间。

　　于是他点头道：“的确是一股无敌的力量，肯定能轻松取得胜利。既然有这美味的黑曜魔铁作为报酬，那么我们钢脉部族也干了。不过事前我要说好，一旦赢得战斗，那个寒铁矿必须归我钢脉部族！”

　　厄图门顿时一脸苦笑，他能说动铁尘和绿水两个部族出手，也是因为寒铁矿的存在，现在这个新首领竟然想要独占，这可真是鲜明的食铁巨人的风格啊。

　　“首领，我恐怕不能保证这一点，这也不是我能左右的。您知道另外两个部族也想要得到这个寒铁矿。如果您真想要独占的话，就得在毁灭入侵者岗哨之后，再和他们打上一场了。”厄图门摊开手，表示自己无能为力。

　　罗林的脸色顿时沉下来，狠狠咬牙：“铁尘、绿水，真是该死……算了，这是我们食铁巨人内部的事，不用你管，到时候你别插手就行了。”

　　“那是自然。”厄图门点头，他只要毁灭那个新岗哨就成了，毁灭之后这些人准备干什么，和他无关。

　　然后，厄图门又说了具体的时间，一番商量之后，真正动手的时间被定在了一个月之后。

　　没办法，三族联合，各族内部都有自己的矛盾要解决，这些都要时间，一个月已经非常快了。

　　商议完毕，厄图门走人之后，巨人达蒙就急忙问罗林：“首领，我们真要加入军团去攻打那些肉人？”

　　“打个屁！”罗林呸了一口。

　　“为什么不打？这样肯定能灭了那些肉人，为死去的兄弟报仇！”另一个战士不解地问。

　　“你傻了！”罗林伸手重重拍了下这战士的脑袋，发出‘咣’地一声响：“打死了肉人，我们就得和铁尘和绿水两个部族抢寒铁矿。我们人少，肯定抢不过他们，到时什么都得不到。而我们现在，却可以一族独享寒铁矿，这怎么比？”

　　“对喔。”被打的战士恍然大悟！

　　“可是就算我们不加入，肉人也打不过黑暗军团啊？”达蒙也想不通。

　　“笨！我们现在把这消息告诉那些肉人，他们难道不会做准备？他们又不是只有一个岗哨？我听说后面还有要塞呢？我们这么做，那些肉人肯定感激我们，到时候，至少有几十吨的寒铁给我们作为报酬，哪像卡厄斯这小气鬼，只给这么一点点塞牙缝！”罗林细细地解释着其中得失。

　　达蒙顿时也是恍然，不过他还有忧虑：“可我们惹怒了卡厄斯大人。”

　　“大不了我们不住这破地方了，我们全族搬到肉人岗哨去，住进矿洞去。说不定我们还能把人家矿洞给霸占了，逼得他们提高给我们的分成。再说，他卡厄斯要是真厉害，也就不会屡次三番找我们帮忙去对付那些肉人岗哨了！”

　　罗林这么一说，各个战士眼睛都亮了，他们本来就不大想冒险去捉其他部族的战士换寒铁，那实在太危险了，现在首领说全族生活在矿洞里，每天和美食相伴，这可是天堂一样的日子啊。

　　“要得要得，首领，我去通知那些肉人。”一个战士自告奋勇地跳了出来，要抢下这个差事。

　　之前他们和肉人岗哨的交流，发现肉人首领还是很好说话的，而且不会随便动手，看起来也很有耐心。通常其他种族和食铁巨人说话都会一脸不耐烦，因为他们内部讨论时间实在太久了。现在他们是去给他们报信，那肉人首领绝对会给他们巨大的报酬，嘿嘿。这绝对是难得的美差！

　　“想的美，我去！首领让我去吧。”另一个战士把前者拨到一边，腆着脸看着罗林。

　　“别吵。未免万一，要两个人去。五个人选两个，抽签吧。”

　　这方法公平，一番抽签后，达蒙和一个叫朋得的精锐战士成了报信的信使。

　　两人立即就出发，往肉人岗哨猛赶。

　　这时候，厄图门却还蒙在鼓里，他正飞回末日火山，向他的主子报告他的巨大成果。


第六百一十一章 末日火山的卡厄斯

　　末日火山，位于深红之地位面的唯一一片大陆的最中心，其东部两千公里是枯萎平原，再东进一千公里才是战神岗哨，战神岗哨往东近一千三百公里，这才是白银要塞。

　　从整个宏观局面看，如果将整个大陆比作一个圆的话，末日火山就是圆心，而白银要塞几乎就在这个圆的最边上，再往外，就是所谓的无尽之海。

　　无尽之海一路出去，找不到第二块大陆，也找不到任何边界，如果有船一路行驶出去，会发现他最终会回到大陆，大陆往东走，又会发现末日火山，如此循环。

　　和其他位面一样，就是一个三维上的圆，也就是球形。

　　但这却和曾经罗林所在地球有细微的不同，这个球完全就是空间弯曲而成的结果，在球内的人感受不到任何生活在球面的迹象。

　　所以在这里，所有智慧生物眼中的世界就是一个巨大的平面，描述起来就是‘天圆地方’，和罗林曾经生活的古中国有异曲同工之妙。

　　以厄图门的飞行速度，近三千公里的路程不过半天时间而已，而厄图门只是一个普通的翼魔而已，速度算的上快，但远远算不上达到极致。

　　可想而知，在深红位面的真正强者眼中，尤其是神的眼中，整个深红之地位面是有多么的狭小，这里只是无尽虚空中的一个小小岛屿而已。

　　现在，自然神系和黑暗神系争夺的就是这个小岛屿的所有权。

　　从枯萎平原一路往西飞，地势越高，空气也越是干燥，大概半天之后，厄图门眼中的世界已经变得暗红一片，泥土是暗红的，空气因为浓烈的狂乱神力的缘故，也变得一片暗红，犹如粘稠的血雾。

　　在不远处的地方，可以看到一座高耸入云的山峰，这山峰的岩石全是黑红色的，在山峰山涧小溪中流动的不是水，而是滚烫的，散发着明红色光芒的岩浆。

　　岩浆从峰顶的火山口中涌出，从陡峭的悬崖峭壁中倾斜而下，就像是瀑布一般。这座火山就是末日火山，这瀑布被称为鲜血瀑布。

　　瀑布的源泉，也就是火山喷发口的位置，就是卡厄斯的居所，那里被称为深红神座。

　　火山喷发口中暗红色的浓烟不断涌出，散发着刺鼻着硫磺味道，厄图门可不敢在这浓烟中飞行，要不然浓烟中夹杂着的岩浆会烧破他翅膀上的肉膜，让他成为第一个摔死，哦不，被岩浆烫死的翼魔。

　　他在山峰中部就落了下来，沿着山峰中修建好的火晶石台阶一步步往峰顶攀爬而上。

　　台阶旁不时会有巨大的岩洞出现，洞中可以能看到许多奇形怪状的巨兽，这些都是深渊巨兽级别的可怕生物，总共有一百二十五头，全都是狂乱之神的守卫。听到动静，他们都稍稍动了动，探出脑袋来，见是厄图门，便都没有做出什么大反应，只是晃了晃脑袋，喷一口气，或者干脆只是眼中的光芒亮了下，以显示其存在。

　　这一路上，厄图门走的战战兢兢。

　　要知道，他并不是第一个为狂乱之神服务的翼魔，虽然他服务的时间在整个历史上都算的上数一数二，但这并不能对他的地位有丁点儿的提高，他还是很没有安全感。要是哪只巨兽心情不好喷自己一口火息，他的小身体第一时间会被烧成灰烬。

　　而且，这么做的巨兽并不会受到惩罚，或许他的主人卡厄斯心情不好的时候会稍稍呵斥他几句，但这已经是极限，卡厄斯随后就会再找一个新的翼魔作为他的使者。

　　事实上，历史上这么被喷死的翼魔并不在少数，谁叫翼魔力量弱，好欺负呢。

　　一路在死亡边缘上跳舞，一直走了三千台阶，厄图门总算逃过一劫，安全地到了峰顶。

　　这里是一池沸腾的岩浆，尺寸非常大，方圆足有一里，即使隔着数十米远，厄图门也有一种即将被烤焦的错觉，他远远站在巨大的岩浆池旁，缩着身体，憋着嗓子，小心翼翼地喊：“主人……主人……我是厄图门，我回来了。”

　　一连喊了好几声，滚烫的池水中央的岩浆开始涌动，‘咕嘟咕嘟’地气泡声中，一个高近二十米，手臂胳膊比厄图门整个身躯粗好几倍的身影猛然冲了出来。

　　这就是狂乱之神卡厄斯，他只显出一半身体，另一半却在岩浆之下，他全身发着滚烫的红光，整个身体表面的皮肤几乎半透明，能看到皮肤下面流动着近乎和眼睛一模一样的光芒，他的头上带着一个火晶体头盔，遮住了鼻子嘴巴。在眼睛的位置中有浓烈的光射出，穿透岩浆上的红黑雾气，显出两道长长的炽烈光柱。

　　这光柱扫向厄图门，雷鸣一般的声音响起：“厄图门，你给我带来了什么好消息？”

　　厄图门尽力蜷缩着身体，谄笑起来：“主人，那支军团已经初步组建成功了，一个月后，这支大军团将踏平那个新建的岗哨，甚至可以踏平之后的飓风、寒冬、自然三个岗哨。”

　　“听起来不错。”卡厄斯哈哈大笑，声音震荡，在岩浆上掀起一阵阵涟漪，他身边不远处的厄图门更是被震地翻了个跟头，但这个翼魔不敢显出不满，只是笑。

　　这时，卡厄斯话风却猛地一转：“不过，如果这一回再有什么坏消息传来，我就要换一个使者了。”

　　厄图门急忙发誓：“主人，您绝对不会失望的。”

　　“但愿如此。”卡厄斯脸上显出沉思之色，沉默了一会儿，他开口道：“不过我感觉却不太妙，我预感你这次会失败。但如此强大的军团，又是突然的袭击，怎么可能会失败？这不符合常理，只能说明一个问题，那就是军团里可能有内奸，他们会泄漏这次突袭的消息。现在，我命令你立刻赶回去，仔细查找，看看谁有问题！”

　　卡厄斯的狂乱神力遍布整个深红之地，他的预感不仅仅只是猜测，更有可能是这些神力察觉到了某些模糊的线索和征召的结果。

　　但因为他的神力等级只有53级，对如此庞大的神力，他的控制力十分有限，所以没法得到清晰的结果。

　　但这一丝不详却已经足够，因为不详，又加上已知的线索，稍加推断，卡厄斯就得出了十分接近真相的结果。

　　厄图门却完全没有什么感觉，他只以为主人有些多虑了，这一场光暗之争，双方都是你死我活地打，根本没有任何回旋余地，怎么可能会出现什么内奸？

　　就算有内奸，他怎么会感觉不出来？入侵者的属性和黑暗属性冲突非常激烈。按照以往的经验，根本就应该无处藏身才对，而且，过往的经验也告诉他，对方从未用过这一招。

　　不过他可不敢违抗主人的命令，急忙应下：“是，主人，我一定会查个明白，然后将之铲除干净！”

　　“但愿如此！你不要给我换人的机会！”

　　说了这句话之后，轰然声起，在飞溅的岩浆中，卡厄斯的巨大的身体已经消失不见了。

　　卡厄斯很忙，忙着领悟法则奥秘，忙着转化世界力量，忙着压制世界本源的反抗，没多少时间理会这些俗事。

　　厄图门站在原地缓了一会儿，这才沿着原路下山，一直到了半山腰，他不顾劳累，再一次展翅朝东边的枯萎平原飞去。

　　虽然他不认为有什么内奸，但他能作为使者活这么久，最大的秘诀就是彻底无视他自己的意志。

　　他深深的知道，他就是狂乱之神的一条狗，主人叫他干什么，他尽心尽力去办好就是了，即使出错，惩罚也不会严重。如果他耍什么小聪明延误了主人的大事，那到了最后，他绝对会迎来生不如死的恐怖惩罚。

　　不过，因为长时间赶路飞行，厄图门的体力还是有些受不了，所以飞行的时候，他不得不将速度放缓了许多，以便中途恢复精力。

　　‘照这速度，等我赶回军团集合点，大概需要九个小时左右，也就慢了三四个小时而已，应该不会耽误什么事。’厄图门如此想着。

　　他却不知道，就在他之前离开枯萎平原的时候，钢脉山谷中就有两个巨人偷偷摸摸地跑了出去。

　　这俩巨人身上携带着许多寒铁矿作为路上的食物，一路避人而行，一边吃一边赶路，虽然是用双腿跑路，但速度竟是飞快，并不比他慢多少。

　　一千公里的路，俩巨人硬是用五个小时就跑完了，当厄图门在向卡厄斯报告的时候，两个食铁巨人也到了战神岗哨的城门口。

　　“站住，你们来干什么？怎么就你们两个人？”城墙上的守卫高喊道。

　　“我们是来报信的。”巨人朋得道。

　　“我们首领命令我们来的。他让我们告诉你，卡厄斯的使者正在组织一支三千人的黑暗大军，准备进攻你们。”巨人达蒙也道。

　　一听这话，城墙上的战士们立刻意识到事情大条了，也不管什么巨人不巨人，立刻打开城门，让两个巨人进来。

　　另有战士则匆匆赶向堡垒，向罗林报信。


第六百一十二章 肉人的岗哨

　　在圣灵战士们的密切监视下，两个来自深红黑暗之地的食铁巨人走进了战神岗哨。

　　巨人体内有浓郁的黑暗气息，但奇异的是，当两个巨人进入岗哨的时候，岗哨中的神力并没有攻击它们，只是将俩人的黑暗气息压制在体内，没有发散而已。而俩巨人也没有感觉到什么不适。

　　这并不是罗林刻意而为，而是因为自然神系的神力本质就是如此，自然神系的基本规则容许各种各样的力量存在，即使是黑暗，只要他遵循自然神系规则，在自然神系中也能有立足之地。

　　两个巨人并没有任何敌意，所以罗林的神力也就不会做出任何攻击。

　　此时，两巨人正好奇地看着肉人岗哨内部的情况，当走到不远处的冶炼大厅时，立刻就闻到了其中传出的浓郁金属气息。

　　“你闻到了没？寒铁的气息，还是熟透的寒铁，这实在太香了！怎么会香成这个样子？”巨人朋得轻声道，一边说一边吸溜着嘴里满溢的口水，眼睛更是光芒直闪，看起来激动极了。

　　“我当然闻到了。不知道炽热的寒铁吃起来是什么滋味。我曾经尝过被天火加热的铁块，味道好极了。”达蒙也不断吞着口水。

　　他们周边的战士听着两个巨人叽叽咕咕地说这话，虽然听不懂，但这两家伙一脸垂涎欲滴的模样却瞒不了人，他们的视线也在直白不过，直接看着冶炼大厅，转都不带转一下。这模样实在是让人无语。

　　这时候，罗林的一个分身出来了，他也看见两个巨人的模样，脸上也忍不住显出一丝笑意。

　　实际上，他早就知道黑暗军团的事，信息第一时间从虚空通道传了过来，之所以让两个巨人来报信，主要还是让岗哨明白巨人的好处，让双方之间建立基础的信任。

　　信任是合作的润滑油，有了信任，双方合作才会有效率，而不是处处摩擦猜疑内耗。在一次次成功地合作中，双方的信任也会得到迅速提升。

　　罗林需要这些食铁巨人的力量，所以他在一步一步培养战士和巨人之间的信任。

　　虽然在巨人眼中，所有肉人都长一个模样，但从身边战士们的突然变得肃然的动作中，两个巨人也知道是首领来了，纷纷弯腰对罗林行礼。

　　在上一次战斗中，战神岗哨把他们钢脉部落的战士打的落花流水，还杀了来帮忙的一头深渊巨兽，这样的力量已经足够获得他们的敬畏了。

　　达蒙走前一步，说道：“肉人的首领，我们是来传信的，是关于黑暗军团的事。”

　　“我大概已经知道了。”罗林笑道，他看着两巨人依旧时不时看向冶炼大厅的目光，继续道：“你们远道而来，应该很累了，你们先坐着，慢慢和我说。”

　　然后，罗林又对一个战士吩咐道：“去冶炼大厅，装两罐铁汁过来。”

　　罗林没有隐瞒，他声音也不轻，说的还是深渊语，两个巨人都听懂了，眼睛顿时发亮，其中满是急切渴望之色。

　　巨人达蒙见这肉人的首领一脸友善，隐隐地，似乎和自己的首领有些类似，他也就放松了下来，一屁股坐在地上，开始详细地和罗林说起了厄图门来钢脉部族的经过。

　　这个达蒙的脑子在食铁巨人中算是聪明的，他言辞清楚详细，一路说下来，基本没有遗漏什么细节，完全将事情说明白了。

　　这事很严重，一个弄不好就是身死，甚至灵魂可能都逃不走，周围的圣灵战士们都看向自己的主君。

　　罗林见战士们脸上都是担忧之色，摇头笑道：“这种规模的军团已经超过我们的极限，但我们并不孤独。我现在已经联系了白银要塞和附近的岗哨，过不了多久就会有援军过来，放心吧。”

　　每一个指挥官都能和白银要塞的艾伦直接联系，现在出了这样的大事，艾伦自然会安排援助。

　　这事的危险，就在于对手的突然袭击，但现在，他们事先知道了黑暗军团的突袭计划。弄的好的话，甚至可以来一次伏击，一举剿灭黑暗军团的高端力量。如果真办成了，那自然神系的战线会因此推进上千公里，甚至占领枯萎平原也说不定呢。

　　想来，艾伦一定会抓住这个大好机会。

　　见主君如此镇定，又知道会有援助，战士们提着的心也都放了下来。

　　这时候，四个战士小心翼翼地提着两罐还没融入神力的初炼寒铁汁水过来，这铁汁温度近两千度，冒着红光，老远都能感到一个热气飘过来，战士们纷纷多远，唯恐被这炽热的铁汁溅到。

　　两个巨人却丝毫不怕，达蒙先转头问罗林：“这给我们的？”

　　“当然，如果你们喜欢的话。”罗林笑道。

　　这下，两巨人没了矜持，快步走上，接过战士手中的罐子，直接拿手捧起来。

　　周围的圣灵战士立刻躲开老远，他们还不太信任这巨人，深怕这两个家伙拿这高热铁汁洒人身上，又或者他们拿不稳，一下砸地上，被溅到的人那也绝对够呛。

　　却没想到，这两巨人似乎完全感觉不到烫，直接捧起罐子，就把高热的铁汁往嘴里狂倒，那白炽化的铁水就这么倒进喉咙里，看的周围的战士都是目瞪口呆，引为毕生所见奇事之最！

　　不过十秒钟，两大陶罐里的高热铁汁就被两食铁巨人喝了个精光。

　　再看这两巨人，他们身体变得滚烫无比，周遭空气热浪滚滚，两人眼中光芒四射，走路却踉踉跄跄地，似乎站不稳了。

　　不仅站不稳，两家伙嘴巴里还咿咿呀呀地说着糊话，也不知道在说什么，但看这模样，倒和喝醉酒之后的醉态有些类似。

　　这步，两个巨人各喝了一罐铁汁，脚步晃荡一会儿，又说了一阵糊化，忽然身体一缩，成了两块大石头模样，然后就一动不动了。

　　弓箭手头领赫里斯也在，看这模样，不可思议地道：“这是喝醉酒之后，睡觉了？”

　　“好像是这样。”威廉啧啧惊叹。

　　“大千世界，无奇不有啊。”总管索兰托不禁感叹，他也来看热闹的。

　　经过之前的谈判，再加上这两个活宝千里送信，此时又来了一出醉酒，众战士再看这食铁巨人，倒不怎么害怕了。他们唯一的印象就是，这些身体强横的一塌糊涂的大个子，原来都是馋鬼转世。

　　达蒙和朋得这两巨人睡了足足一天一夜，这才醒转，睡醒之后，发现自己竟然还呆在肉人的岗哨里，周围的肉人们来来往往，偶尔有人看看他们，但都没理会。

　　达蒙回想之前发生的事，忍不住咂了咂嘴，回味着高热铁汁美妙滋味，挠了挠头，对自己同伴道：“没想到肉人的岗哨里还有这种美味，这辈子都忘不了了。就是不知道什么时候才能再喝到。”

　　巨人朋得没有说话，他眼睛依旧直勾勾地看着冶炼大厅，他还没从美味中回过神来。要不是有这么多战士看着，他恨不得冲进去喝个痛快。

　　这时候，几个战士抬着两个巨大的包裹走过来，将包裹放在两巨人身前后，一个战士走上前，说道：“这是我们主君给你们的礼物，作为你们送信的回报。主君说，里面的寒铁用了各种不同方法冶炼，应该会有很多种滋味，希望你们能够喜欢。”

　　这包裹直径有近半米，鼓鼓囊囊地，一看就知道里面装了大量食物，两巨人都是一脸狂喜，这里人多，他们不好意思直接拆开看，但都是一把将包裹抱在怀里，一副宁死也不放手的架势。

　　这副孩子似的模样将一干战士都逗的开怀大笑。

　　一直等被战士们送出岗哨，走出岗哨城墙的视线范围，两个巨人立即迫不及待地打开包裹。

　　包裹里面是一个个拳头大的铁球，有满是气泡酥松的，有致密结实的，更有材质软绵绵的，里面包含着一些味道奇妙的添加物，尝起来味道万千，两个巨人根本就停不下来。

　　一直吃了半个包裹，再也吃不下去了，两巨人才依依不舍的停下来，背上包裹继续赶路。

　　“我觉得，肉人还是很不错的，比卡厄斯厚道太多了。”巨人朋得道。

　　达蒙点头表示赞同：“我很喜欢他们的首领，在他面前很轻松，很舒服。”

　　“的确如此。还是我们的首领英明，一下就看出谁才是真正的朋友。卡厄斯那混蛋就知道让我们族人送死。”朋得也是深有同感。

　　一路上，两个巨人都是感慨万千，直叹这次送信经历难忘，到到了枯萎平原，却出了意外。

　　一处土坡后面，一队皮肤浅绿色的小个子食铁巨人突然冲了出来，数目有二十多，拦在了两人跟前。

　　其中一个稍高大的食铁巨人走前一步，看着两人，一脸不屑：“好啊，厄图门和我说你们背叛了军团，我还不信。没想到你们竟然真的暗中沟通那些入侵者。叛徒！”


第六百一十三章 好一群吃货！

　　浅绿色的皮肤，是绿水部族的巨人。

　　这些巨人利用祖传的特殊方法从含铁的地下湖水中提取纯铁当作食物。这种方法能保证食物来源稳定，但数量上却稍显不足，质量……或者说食物的口味也显得很是一般。

　　从湖水中提取出来的铁多种多样，这些铁简单混合在一起，形成疏松的大杂烩，第一次吃起来似乎还不错，但每天都吃，那感觉肯定不怎么样。

　　为了保证部族的战斗力，绿水巨人的首领还在内部实行一套同样是从先祖时代流传至今的食物分配制度。

　　这套制度极其严格，在部族内部，地位越高的巨人能够分到的食物越多，地位越低的越少，但底线是保证每个巨人不会太饿肚子。

　　因为总量有限，所以每个人分到的都不太多，长久以来，这让绿水巨人的体型慢慢地偏小，比铁尘部族稍大一些，但明显比不过生活在铁矿脉中的钢脉巨人。

　　比如达蒙和朋得眼前的这二十多个浅绿色巨人，普遍身高不到三米，就算是最高大的那个，身高也不过三米出头一些，而达蒙两人的身高都接近四米，身体也异常强壮，双方站在一块，就像一群小孩围着两个大人一般。

　　当然，小孩虽弱，但数目太多，蚁多咬死象，两个大人还是十分忌惮的。

　　“怎么办？”巨人朋得低声问，他们两人拼命的话，应该能干死十来个这样的‘绿色的小矮人’，但他们自己也得完蛋，人死了就一切都完了，这显然不是一笔划算的买卖。

　　“这些家伙来拦截我们，说明我们的计划已经被卡厄斯知道了，我们必须把这个消息带回部族，否则部族危险！”达蒙低声道，他脑子的确比一般巨人好使，一下想到了最关键的地方。

　　此时此刻，最重要已经不是他们个人安危，而是部族存亡问题。

　　达蒙几乎可以肯定，只要卡厄斯确定他们钢脉部族和肉人有来往，他集结起来的黑暗军团绝对会在进攻肉人岗哨前，顺手把他们钢脉部族给灭了。

　　“你跟着我，一旦找到机会，我们就一起冲！尽全力将跑回山谷。”达蒙低声道。

　　“好。”朋得也知道问题严重了，他本能地听从达蒙的意见。

　　几句话交流，计划商量完毕。

　　达蒙便走前几步，他的一双眼睛中闪烁着如火焰一般跳跃的血光，眉毛拧成一团，怒火冲天地咆哮起来：“叛徒？你们这些矮子竟然敢叫我叛徒！你，报出你的名字，我要用拳头教训你！”

　　之前说话的绿水部族军团身体立即往人群中一缩，退了。他可不傻，对方明显比他高大强壮，这根本就打不过，这时候逞英雄就是找死。

　　躲在人群里，他胆气壮了，这才回应：“怎么，我说错了吗？你们从入侵者岗哨的方向回来，身上还带了这么多食物，这肯定是那些肉人入侵者用来收买你们的！”

　　“放屁！”达蒙吼的震天响，以显示其无边怒火：“我这是在寒铁矿边上偷偷上捡的。你们这些小矮子，要战就战，别逞口头痛快！不过打完之后，你们的部族就准备承受我们首领的怒火吧！”

　　“……”

　　看达蒙这副模样，绿水部族战士你看看我，我看看你，也有些不确定起来。他们之所以等在这里，是因为听厄图门说有两个叛徒会从这条路回来。

　　结果就等到两个钢脉部族的食铁巨人，他们本来就感到有些不可思议，现在对方一副毫无羞愧的模样，顿时就让他们吃不准了。

　　如今，整个枯萎平原上的巨人都知道东边有一个巨大的寒铁矿，要不是那里有一个强大的入侵者岗哨，估计早就有巨人冲过去将之占为己有了。现在这两个巨人去边上偷偷摸摸捡些矿石回来，似乎并不算错啊。

　　而且，还有一点就是厄图门那家伙的秉性。大家心里都清楚，那就是个满嘴放炮的家伙，他的话，十句里面大概只有一句是真的，现在看这戈钢脉巨人怒不可遏的样子，说不定真误会他们了。

　　现在正是组建黑暗军团，各族联合的时候，这时候搞出事来总是不好。

　　绿水部族的战士犹豫起来，一时不知道该怎么办才好。那个头领模样的巨人也搞不清这是怎么回事了。

　　他是闻到对方背着的口袋里散发出大量美食的气息，但总没有亲眼看到里面装的东西，根本无从得知这美食到底是寒铁原矿呢还是被肉人冶炼过的纯铁。

　　他脑子还不太好使，这会儿就有些反应不及，不知所措了。

　　过了大概一分多钟，这巨人才想出靠谱的主意：“你别嚷嚷，你有……有本事把袋子打开，让我们看看里面装的什么东西！”

　　他有些底气不足，因为在枯萎平原，一个部族的战士如果产生看另一个部族食物的想法，这无异于主动开战。这两个家伙长得这么高大，真要开战，他还是非常忌惮的。

　　“看你个头！我的东西，凭啥给你看！”达蒙愤怒地挥舞着拳头，两个铁拳‘哐哐哐’地在胸前对撞着，气势惊人。

　　他这一招是从首领那学的，这时用起来，就见对面的‘小矮人’们脸上都生出惧怕的神色，心里忍不住得意起来：‘难怪首领这么喜欢对撞拳头，果然好使！’

　　当然，他这么干只是在误导对方而已，趁着对方犹豫不决的这段时间，他和朋得已经看好了逃跑的位置，两人偷偷挪动脚步，调整好了姿态，随时可以撒丫子跑路。

　　他们的确和肉人合作了，这是事实，虽然这会儿对方被他糊弄地有些迷糊，但时间一久还是会露馅，所以跑路才是王道。

　　不过在跑路前，却得再加一道保险。达蒙眼角余光瞥了背上装着寒铁块的包裹，心中不舍至极：‘哎，这次这些食物怕是保不住了，这些小矮子，真是可恨！’

　　这时。对面的绿水巨人头领开口了：“嘿嘿，不给我看，那就是心虚，你们心里有鬼！”

　　他的手举起来，眼看就要发动进攻命令。

　　“等等！”达蒙立刻大喊。

　　“你还有什么要说的？”

　　“行行行，你们人多，我们打不过你们。这回，算你们厉害，看就看，但我告诉你，我这里面装的都是原矿，你们看了之后，得放行！”达蒙口气放软，似乎是要认栽了。

　　“嘿嘿，这才是明智的选择。放行是可以，但你们这些食物就得留下了。如果不肯，我就把你们的命留下！”绿水巨人头领威胁道。

　　组建军团在即，杀人自然是不好的，但抢些吃的总是可以的。

　　“一群小矮子！”达蒙咕哝了一声，对离他已经有一米多远的朋得点了下头，两人都解下了背上的大包裹。

　　包裹绳子被扯断的瞬间，一股浓郁的铁香味传了出来，绿水部族的食铁巨人哪里闻过这种气味，一时间都飞速地抽动鼻子，似乎想将空气中所有美味的气息都吸进鼻子，一点儿大都舍不得浪费掉。

　　“乖乖，这两家伙真是好运气，竟然捡到了这么多好吃的！”每个绿水部族巨人都这么想。

　　对方肯将东西给他们看，在他们看来，这就是对方心里没鬼，没有背叛军团。所以一个个都放松下来，先入为主地认为这两个钢脉部族的战士的确只是去捡矿石的。

　　就在所有绿水部族的战士的注意力全被即将打开的包裹吸引的时候，达蒙猛地将包裹一抖，里面用各种方法冶炼的美味寒铁块立即如天女散花一样想四面八方飞射出去，洒的满地都是。

　　一时间，空气中铁腥气浓到难以想象的程度，绿水部族的战士哪里见过这么多好吃的，一个个顿时眼睛发蓝，理智都没了，也不管这是冶炼过的铁矿还是原矿石，纷纷朝地上的铁块扑过去，压根就没管两个钢脉部族的战士。

　　同一时刻，朋得也干了同样的事。

　　洒完了铁块，两个巨人怀着肉痛无比的心情，开始撒丫子狂奔。

　　两人个头高，力气大，奔跑速度极快，很快就越过了那群疯狂的绿部族的战士，飞快地跑入了枯萎平原，一直等他们跑出去上百米路，绿水巨人头领才回过神来。

　　这头领刚才也被冲昏了脑袋，本能地就去捡，一边捡，一边拼命往嘴里塞，等他回过神，发现这些全部是冶炼后的铁块，抬头去看那两个钢脉部族战士时，对方已经跑出去老远。

　　这头领气急败坏地吼起来：“别捡了，快追！快追！那两家伙就是叛徒！”

　　他以大毅力抵御着美味寒铁的诱惑，站起身，撒腿就要去追，但他追了几十米就得不停下来，然后又跑回去，对那一个个还在地上找铁块的手下们拳打脚踢。

　　“滚起来！快和我追人！快点！这是命令！”头领愤怒地大吼着，但他手下的战士们却是阴逢阳违，嘴里哼哼哈哈地，被踢一脚就站起身跟上，但等头领一转头喊其他人时，这战士又跑回去捡铁块去了，气的头领怒火冲天，却毫无办法。

　　他算是看明白了，他的手下们不把铁块都捡完，是不可能跟他走的，而他自己，也时刻经受着巨大的诱惑。

　　再抬头看，那两个钢脉部族的战士已经跑的快没影了，这个时候再追也是徒劳，这头领意志一松，终于不再挣扎，立刻奔回去，开始和他手下战士抢起了地上的铁块。

　　“别动，这块是我的！”

　　“这是我的！”

　　“再和我啰嗦我就揍你！”

　　一群巨人完全忘记了任务，乱糟糟地趴在泥地上，睁大眼睛仔细寻找，连一粒铁屑都不肯放过。

　　也不知道过了多久，‘哗啦哗啦’有风声在耳边响起，巨人头领抬头一看，正是翼魔厄图门。

　　厄图门盘旋在天空中，看着趴在地上的战士们，心中怒不可遏，即使以他的涵养，此时也忍不住，大声咒骂：“你们这群蠢猪！”

　　他刚刚就躲在附近看着，之所以没出来，是为免巨人发飙时殃及池鱼，论力量，他是远不如这些吃铁的怪物的。但没想到，这就让他看了这么一出荒唐闹剧。

　　“……”巨人头领自知理亏，没做声。

　　但他没出声，他的战士们却没忍住，有个战士呸地吐了一口唾沫，指天大怒：“你个长翅膀的蠢玩意。要不是因为卡厄斯大人，你算什么东西？竟然敢骂人！”

　　他拿起一块脑袋大的石块，狠狠就朝天上的厄图门扔了过去。食铁巨人的力量庞大无比，石块扔出，发出‘呜’地一阵恶风，吓的厄图门猛振翅膀提升高度，好险才躲过这一致密攻击。

　　深渊中以实力强大为尊，这一点深入每个深渊生物的心，厄图门是翼魔，力量一般，自然得不到食铁巨人的尊敬。

　　厄图门再不敢骂人了，只能远远地喊道：“你们都看到了吧？钢脉部族已经成了叛徒，他背叛了军团，出卖了军团所有战士的生命。这个邪恶的部族不应该存在在世界上，是时候消灭他们了！”

　　厄图门的脑子是非常好使的，刚才只是一下没忍住失态而已，这么一会儿，他就想清楚了，那两个巨人跑了不要紧，最重要的是搞清楚谁是内奸。

　　现在内奸已经找到，而且不是他的一家之言，还有这么多绿水部族的战士给他做证明，由不得别人不信。

　　绿水巨人头领长出一口气，对手下战士道：“好了，都爬起来，站好。”

　　这时候，这些巨人几乎已经将包裹中的所有铁块都找到了，并吃了个精光，这时候没了吸引，也都开始听命令了，一个个从泥地上爬起身，站的笔直，只是偶尔有战士不时用舌头舔一下嘴唇，似乎在回味着之前的绝世美味。

　　“卡厄斯大人的使者说的没错，钢脉部族这帮杂种背叛了我们。对这样的叛徒，没什么好说的了。我们现在回部族，集结人手，联合铁尘部族的人一起灭了他们，然后占了他们的矿脉！”

　　“对，占了他们的矿脉！”战士们齐声高吼，其他不重要，最后这一句才是根本。

　　钢脉部族完蛋，不仅让出一个矿脉，之后剿灭入侵者岗哨，那个寒铁矿脉也少了一位争夺者，这可是大好事。

　　只要是事关食物的事情，食铁巨人的脑子就异常好用，一个比一个想的清楚明白。所以压根就不用厄图门鼓动，一个个战士就已经行动起来，开始发足狂奔回自己部族，准备清剿行动。

　　另一边，达蒙和朋得两个巨人也是疯了一般朝钢脉山谷狂奔，一路不休息，两个多小时硬是狂飙四百多公里路，奔回了钢脉山谷。


第六百一十四章 搬迁

　　钢脉山谷。

　　“没想到暴露的这么快。”

　　当两个气喘吁吁的手下跑进山谷将这个消息告诉罗林的时候，他正在山谷中准备着老人小孩的搬迁。对这情况，他倒是有些意外，但脸上并没有显出丝毫慌乱之色。

　　“首领，现在可怎么办？铁尘和绿水那两个混蛋肯定会联合起来对付我们，说不定还要加上熔岩巨人！”达蒙问，神情中满是焦虑，他比另一个巨人朋得看的远地多，知道大事不好，一个弄不好，他们钢脉部族就得灭族。

　　但正因为预感到极度的危险，但却没有任何解决的办法，所以他惶惑焦虑极了。

　　罗林目光注视正在为搬迁做着准备的巨人，离得近的巨人也听到了消息，有人无动于衷，心中抱着大不了大战一场的想法，有的却停了下来，眼中显出惊恐之色，这些显然也如达蒙一样，意识到了危险。

　　“首领，要不我们先不搬了，就呆在山谷里死守吧？”巨人朋得小心翼翼地道。

　　钢脉山谷内部和迷宫一样，里面有铁矿脉作为食物，据之而守，还真能守住很长时间。

　　其他巨人都没说话，眼睛都盯着罗林，等待他这个首领拿主意。

　　定神想了会儿，罗林心中已经有了应对主意：“那这么看来，我们得加快动作了。”

　　他很清楚，单纯两个部族过来那是能够守住，但熔岩巨人和黑牙蛇人一来，他们就彻底完蛋了，只不过是死的晚一些而已，最好的办法就是现在立刻走，抢在对方反应之前立即闪人。

　　他转头对达蒙道：“恐怕，黑暗军团已经在准备对付我们了。既然如此，那么我们干脆就全族迁移到肉人的岗哨去。”

　　“可是首领，对方要是不同意收留我们该怎么办？”达蒙有些发懵，他们一族可有近八百人，他看过肉人的岗哨，根本就容不下这么多人啊。

　　“他们会收留的。我们可以请求住在矿洞里。他们不是需要矿工吗？我们给他们挖矿就是了。而且，我们现在也没有其他路可以走，不是吗？”罗林微微一笑，神态十分笃定，似乎一切事情都逃不过他的预料一般，显得十分自信。

　　他这模样感染了达蒙，让他定下心来，他点头想了想道：“您说的对。”

　　“我还要你做一件事。”罗林认真起来。

　　达蒙一震，凝神道：“首领，您说。”

　　“现在这个时候，熔岩巨人和黑牙蛇人还没来得及赶过来汇合，这时候会一起来对付我们的，只能是铁尘和绿水部族的联军。他们人的个子小，甚至不如我们的女人强壮，我们可以轻易打败他们，但他们人太多了，就算我们能打赢，损失也会非常大，我们还有女人孩子要照顾。所以，想要安全到达肉人岗哨，就必须需要更多的战士，那么，我们就需要援军。而现在唯一有这个能力援护我们，就只有肉人的岗哨。”罗林细细分析着当前的情况和其中厉害关系。

　　原本只是单纯感觉情况危险的达蒙一下就感觉形势明朗起来，他接着道：“首领，你要让我去向肉人的岗哨求援吗？”

　　罗林微微颔首：“当然，我要你以最快的速度赶到那里。”

　　达蒙依旧有些想不通，他挠了挠头：“如果能让我现在饱餐一顿的话，我一天之内就能赶到肉人岗哨……但是首领，他们会答应援助我们吗？”

　　那些肉人虽然攻击犀利，但身体非常孱弱，要依托着高大的城墙才能对抗他们食铁巨人的冲击，在平原荒野上，那绝对不会是巨人的对手，即使是最弱小的铁尘部族用一个冲锋将对方冲个落花流水。

　　这样巨大的劣势下，肉人们如果赶来支援，和巨人发生战斗，绝对会损失惨重，付出巨大的代价。

　　他们现在和肉人只是初步交流而已，根本谈不上什么信任，这样就让对方出兵援助，即使是连达蒙也感到有些不太现实。

　　“我明白这很困难，但我们必须这么做。”罗林伸手拍了拍达蒙的肩膀，他的脸上显出了一种看透了命运的神色，这种属于智者的神色极少出现在巨人脸上，当他出现的时候，巨人达蒙脑袋有些发蒙，只觉得这时候的首领显得很神秘，和往常大不相同。

　　他呆呆地看着罗林，等待着他的解释。

　　罗林继续道：“但很多事，只有真正去做了才能知道到底会不会成功。虽然那些肉人很大可能不会答应，但万一答应了呢？只要他们答应，我族就能保全大部分成员，就代表我族有了一个新的食物富足的栖息地。达蒙，这是一场赌博，我们……不，是你现在做的，就是去为我族博得这一线可能。你明白吗？”

　　凡人总以为自己能掌控一切，很多人不愿意做没有把握的事，但实际上，即使是神都没法摸清具体的命运走向，更何况是凡人。

　　真相是，凡人的每一个选择都是赌博！

　　不同的只是预想的结果发生可能性高低，和赌上的筹码轻重而已。

　　罗林这个现任的钢脉部族首领赌上的就是自己部族的命运，赌对了，钢脉部族将走上一条全新的道路，赌错了，那自然身死族灭。

　　但不管结果如何，这都是枯萎平原的内斗，对战神岗哨来说有百利而无一害，所以罗林的决策做的特别轻松。

　　这落在达蒙眼里就成了自信的表现，这一瞬间，他眼中的首领成了食铁部族中的一个从来没有出现过的智者，在他眼中，这时候的罗林成了一个部族命运的引领者，就和……就和先知一样。

　　他的神色变得异常郑重，只感觉身上责任异常巨大，又对罗林这个首领生出了一丝又敬又畏的情绪：“首领，您放心吧，我一定会说服肉人的首领，一定会！”

　　首领信任他，将如此重大的任务压在他的肩膀上，这一瞬间，他感觉到了一股神圣的使命感！

　　罗林长声叹息，只叹这些食铁巨人好骗，要是能将这些巨人骗回岗哨，再用装备武装起来，那绝对是一支强大的力量啊。

　　他温言道：“我的矿洞里还有一百多公斤寒铁，去吧，去吃个够，吃饱了，立刻就出发！”

　　“是！”这一回，达蒙心中没有出现兴奋，而是一种悲伤、勇气、豁达等等混杂在一起的复杂感情，如果罗林能体会这种情绪，就会将之称之为悲壮。

　　目送达蒙朝他的矿洞走去，罗林对其他巨人战士道：“好了，我们的时间也非常紧迫，这边必须尽快出发，如果能抢在铁尘和绿水那两个混蛋之前离开这里，那我们就赢了！”

　　“是，首领！”巨人们轰然响应，四散而出，去聚拢山谷中的所有巨人。

　　十分钟后，嘴里使劲咀嚼着魔能寒铁的达蒙从罗林岩洞里走出来，经过罗林身边的时候，他大声道：“首领，那我就去了。”

　　“去吧！”罗林认真道。

　　达蒙便转身，开始加速，不一会儿就到了极速，身后烟尘滚滚，就像一辆在荒野上高速行驶的越野车一般，很快，他的身影就消失在众人视线之中。

　　食铁巨人没多少家什物件拖累，带上的基本都是食物，这时候他们钢脉部族即将面临被两族围攻的困顿局面，形势紧迫，动作更是快了不少，不过两个小时，山谷中的巨人们就收拾好了搬迁必备的物件。

　　不过，这到底还是有了累赘，再加上不是所有巨人都是战士，有些女性巨人的身体并不算强壮，更有一些老迈的巨人和稚嫩的孩子，这速度就快不起来，和由纯粹战士组成的巨人军队就差了老大一截。

　　从钢脉山谷到战神岗哨，大概有一千公里路，以这支巨人队伍的速度，估计要两天多才能走完。

　　集合完毕后，罗林能清楚看到有很多巨人，尤其是那些女性巨人脸上都有非常明显的怨怒和不满，就差直接出言反对了。

　　从古至今，他们都生活在钢脉山谷里，熟悉这里的一切，这个新首领竟然要带他们离开这个家园，到一个谁也不知道后果的肉人岗哨去。

　　这也就算了，听说肉人岗哨有寒铁矿脉，过去也不会过穷困无食的日子，但可怕的是，路上竟然还有很大可能被另外两个部族围攻，一个弄不好就会灭族！

　　食铁巨人虽然脑袋不太好使，很好骗，但每个生命都有自保的本能，他们隐隐地都感觉到之所以会发生这一切，全都是因为罗林这个新首领擅自和肉人联合，惹怒卡厄斯大人的缘故。

　　要不是因为罗林本身拥有的强大无比的实力，加上之前给部族成员慷慨分发魔能寒铁积攒了许多声望，估计这会儿食铁巨人们都有可能不会搭理他。

　　现在，他们虽然表面服从了搬迁的命令，但心中怨怒情绪却是少不了的。

　　这样可不行，带着这种情绪上路，如果中途遇到什么挫折，人心立刻就乱了，说不定就会有强大的巨人起来挑战他的首领地位，甚至他身边的精锐巨人都有可能会反水对抗他。

　　虽然罗林不惧挑战，但这么干绝对会浪费很多时间，要是被另外两个部族的联军追上，那就万事皆休了。

　　出发前，他必须解决这个问题。


第六百一十五章 友谊就是这么诞生的（一）

　　巨人们都已经收拾好了东西，现在都聚集在山谷内一处广场上，准备出发。

　　除了懵懂的孩子外，几乎大部分成年巨人心中对罗林都有不满，看着罗林这个新首领的目光再没有往日的热切了，显得冷冰冰地，没有温度。

　　罗林跳到一块岩石上，居高临下地看着地上的部族子民，他的目光在每个巨人脸上扫过，最后落在一个背上背着一个刚出生不久的婴孩的女性巨人身上。

　　他知道这巨人叫丽塔，是山谷中女性巨人的头领。

　　以巨人的眼光看，这个丽塔是绝对的大美人，她有蓬松的头发，浑圆的腰肢，大大的储存着松软铁脂肪组织的圆肚子和胸脯，她的孩子，完全不用担心饿肚子，绝对是生儿育女的不二人选。

　　当然，罗林对之完全无感。

　　他知道这个丽塔曾经是前任巨人首领戈达的配偶（巨人是原始部族，没有明确的夫妻概念），前任首领死后，她自动就成为现任首领，也就是罗林的配偶。

　　罗林刚上任没多久，她背上的婴孩自然是戈达的后代，按照巨人的规矩，新任巨人首领要干的第一件事就是巩固自己的首领特权，其中就有杀死前任首领留下的所有男性子嗣这一项。

　　恰好，丽塔背上的婴孩是男孩，但现在罗林却没杀他，这固然是因为丽塔这个母亲尽全力保护孩子，但罗林这个新首领执意要斩尽杀绝的话，她是绝对拦不住的。

　　就像地球非洲雄狮要杀死前任狮王留下的狮崽时，母狮虽然百般阻拦，但最后绝对会屈服，狮王的威严不容侵犯。

　　罗林这个新首领杀了她孩子的父亲，如今又做这些怪异举动，将部族带入毁灭的边缘，丽塔自然十分不满，要不是罗林的力量实在太强，她早就站出来反对了。

　　现在见罗林望过来，丽塔本能地抓紧自己的孩子，后退了一步，然后心中又不服，抬起头，顶着罗林的目光瞪了回去。

　　正好，罗林绝对借着这个由头立威！

　　罗林眼中闪烁起食铁巨人特有的刺目光芒，声音深沉而威严：“丽塔，作为我的配偶，我已经容忍你养着洛达的孩子。现在，你还想再次挑战我的威严，难道是因为我太宽容了吗？嗯！”

　　罗林这个巨人身体大概有四米二三高，和精锐巨人比起来，大概高出三十厘米左右，似乎差距不算大，但他身上的肌肉却比精锐巨人发达数倍，站在那，就给人一种无可匹敌的压迫力。

　　而丽塔的身高只有三米三，在力量上更和罗林这个巨人身体有巨大的天壤之别。

　　罗林的话语虽然低沉，但极具穿透力，虽然只是普通说话，但经过山谷内壁几次反射后，竟然成了闷闷的类似雷鸣一般的响声，威势无与伦比。

　　丽塔和罗林对视的目光只坚持了不到两秒就不得不低垂下去，下意识地缩起身体：“不，首领，我完全没有这个想法。”

　　“那就好。”罗林语气平和下来，但眼中的光芒却越发爆烈，直射出眼眶近三十厘米远，他环视着整个山谷的巨人，抬高声音：“你们知道我为什么不杀丽塔、惠德、芙若、钢可的孩子吗？”

　　他说的四个人名都算是巨人部落中的美人，而且也都有前首领的孩子。

　　巨人们静静地站着，没人站出来回答，他们的思路被罗林带动，也在思索为什么这一任的首领的举动会显得这么怪异。

　　“没人知道？嗯？”罗林眯起眼睛。

　　这时候，丽塔站出来，有些不屑的说道：“因为你要显示自己的仁慈。”

　　嗯？罗林有些意外地看着这个女巨人一样，没想到这女人竟然还有点脑子，看来她能成为女性巨人的头领，并不如其他巨人那么一根筋。

　　罗林被反驳她的话，还点点头认可了，但他接着问：“那我为什么要显示仁慈？”

　　“……”这丽塔就想不明白了，权谋之术，哪里是这么一个生活在封闭小山谷的憨厚巨人能看破的。

　　罗林也不指望有巨人会给出答案，他继续道：“我告诉你们为什么。是因为上次攻击肉人的岗哨，我们损失惨重！现在，我们每一个部族成员的生命都异常宝贵，所以我没有杀丽塔的孩子，哪怕是等他长大后，一定会来挑战我！我也给每一个成员分发了绝顶的美食，因为我希望每一个部族成员都能有一个强壮的身体！”

　　巨人们眼中疏远的冷意稍减，首领这话合情合理，而且他也的确这么做了，看来他的确是为部族未来考虑，虽然这些办法实在有些违背传统。

　　“可是首领，您带我们去找了肉人，结果我们现在被围攻了。”人群中有巨人声如蚊呐地嗡了一声。

　　“你以为我们被围攻是因为联合了肉人？！”罗林声音猛地变大起来：“不！我告诉你们，不是！是因为我们死了很多战士，变得弱小了，所以要受欺负！可我们的战士为什么会死？是因为谁的错？是我吗？是因为戈达那个混蛋！”

　　戈达已死，把脏水往他身上使劲泼就是了。

　　巨人们一怔，脑袋顿时就被忽悠住了。

　　是啊，他们人少了，如果之前战死的三百多战士还在，就算铁尘和绿水联合起来对付他们，他们也绝对会给对方一个狠狠的教训，叫他们痛不欲生，不得不缩起爪子，但现在，他们战士数目太少了，打不痛对方，结果就被欺负了。

　　而首领也确实没什么错，错的是前任首领戈达。现在的首领只是给戈达擦屁股而已。

　　见巨人们脑袋被他说的转了一个弯，罗林不给对方仔细思考的时间，开始挥舞武力的大棒。

　　他大声咆哮：“我告诉你们为什么我们会陷入险地，告诉你们我这么做的理由，但这并不意味着，我会容忍挑衅！我是部族至高无上的首领！要告诉你们每一个人，我的意志就是命令，如果有谁敢违抗，那么他就得想想自己的脑袋是否比这块岩石更加坚硬！”

　　说话间，罗林从一旁拿起了一块巨人脑袋大的坚硬寒铁原矿，单手捏着，然后握紧！不断握紧！

　　握紧的同时，他手臂、手掌、手指上的肌肉快速和剧烈的震荡着，凝聚而强烈的漩涡劲不断涌入矿石，破坏着矿石内部的结构。

　　‘嘎吱嘎吱’地一阵令巨人也感到心悸的声音，持续了不到两秒，就听到‘砰’地一声大响，罗林手里的矿石被捏的‘爆炸’了，成了一团细碎的矿石粉末。

　　“嘶～～”

　　“啊！”

　　“怎么会有这么强的力量！”

　　一阵惊呼声从巨人口中不由自主地冲出来，单手捏碎寒铁原矿，几乎每个战士都能办到，但都要花一番大力气，并且只能将矿石捏成大块的碎片。

　　而现在，首领用单手，看不出任何用力的征兆，就和捏土块一样，直接将如此坚硬的原矿捏成粉末，这要多强的力量才能办到这点。

　　人群中，有些心有异志的巨人忍不住摸了摸自己的脑袋，都感到后脑门有些发凉。

　　巨人族最是崇拜力量强大者，罗林这一手顿时将巨人们震住了。巨人们看着他的目光中，满是敬畏之色。

　　“现在，跟我走，去肉人的岗哨！去寒铁矿洞！”罗林大喝一声，当先走去，巨人们再无异议，一个个紧跟在他们首领的身后，大步往前走。

　　没有巨人掉队。

　　就在这段时间里，枯萎平原中另外两个部落也没闲着。

　　铁尘部族有九百多人，其中战士六百多，绿水部族有一千一百多人，战士七百多，合在一起就是一千三百多战士。

　　这时候，难得有了这么一个冠冕堂皇的借口出现，两族在得到消息后，动作也是飞快。

　　从绿水部族战士将消息带回部族，到两族战士联合，出发前往钢脉山谷，不过大半天时间而已。

　　“灭了钢脉那群杂种！”两族战士一路欢腾奔跑，他们一直被强大的钢脉部族欺负，现在终于有机会翻身了。

　　“消灭叛徒！”

　　“抢了他们的铁矿脉！”

　　“冲啊！”战士们跑的飞快，比罗林带的队伍速度快了一大截，他们迅速接近钢脉山谷。

　　大致四个小时后，这对由一千三百多战士组成的联军冲到了山谷，然后一刻不停地冲了进去。

　　“杀！杀啊！”战士们兴奋地大吼着。

　　半小时后，冲在最前头的战士已经到了山谷最深处：“人呢？人呢！”

　　山谷中半个人影都没有。

　　“该死，这群杂种跑了！”

　　“全山谷都没人，他们全族都跑了，肯定跑不快！我们追！”

　　“他们肯定投奔入侵者去了！”

　　时间又过了半个小时，原本兴冲冲冲进山谷，在犹如迷宫一般的钢脉山谷中撒欢儿狂奔的战士才重新返回谷口，再次整军，朝东方入侵者岗哨方向冲去。

　　天上，翼魔厄图门也在不断寻找，他的速度极快，一路追去，轻易就追上了钢脉部族。

　　他远远发现部族，却不上前，而是返身回去找部族联军：“那些叛徒在前方五百公里，已经出了枯萎平原，加快速度，别让他们跑了！”

　　联军战士跑的更快了，离钢脉部族的队伍越来越近。

　　这时，天色也越来越暗，当联军战士到了枯萎平原边界的时候，深红之地进入了黑夜。

　　就在这时候，最前方的巨人大吼起来：“我看到了小孩的大便，还是热乎的，他们就在前面不远了！”

　　“快追！快追！消灭他们！”联军战士兴奋极了，又跑了一阵，他们听到了前方传来了杂乱的脚步声。

　　“就在那，我看到了！”

　　钢脉部族还是被追到了，双方相遇的地点离战神岗哨不过一百五十公里。


第六百一十六章 友谊就是这么诞生的（二）

　　深红之地的夜，几乎是彻底的黑暗，白天里红色的雾变成了黑色的，就像一道道高不见顶的无边围墙一般，阻挡着巨人们的前进的脚步。

　　“轰轰轰轰”后面传来密集的脚步声，声音沉重，地面有很强的震感传来，回头看，在无边的黑暗中可以看到一对对血红色的跳跃光点，这是巨人眼中发出的光。

　　追兵到了。

　　精锐巨人朋得快走几步走到了罗林身边，焦急地道：“首领，他们来了，怎么办？！”

　　身后的那一片闪耀的光点数也数不清，晃的人心惊胆战，巨人们数不清对方到底有多少人，但不妨碍他们知道双方实力的巨大不对称。

　　队伍中，老人孩子女人们也感受到了巨大的危险，巨人们基因中没有软弱哭泣的基因，他们发出一片惊呼，在惊呼声中，拼了命的加快脚步往前跑。

　　留下来的战士们脸上也带着决绝的目光，他们已经准备拼命了。

　　罗林的神色依旧从容不迫，因为他对如今的形势有非常清楚的把握，他已经和化身联系过，知道虽然人族援军还没有到，但他们一定会来，并且现在已经在赶来的路上，最多不过半小时就会赶到。

　　他们现在要干的，就是尽量拖延时间，撑住这最后一段时间，那他的半神化身就会带着三百四十多个战士前来支援，到时候配合巨人战士，一守一攻，足够对抗另外两个部族的联军了。

　　不过这时候对方已经在身后数千米外，逃是来不及了，这时候逃，等对方真正追上，直冲进他们阵型，那将是一片致命的混乱。

　　“战士们，准备战斗！保护我们的女人孩子！”罗林咆哮着发出命令，他率先停下脚步，转身。

　　其他巨人战士立即跟着首领停下来，一个个紧紧跟在首领身侧，摆出巨人常用的平原冲锋阵型。

　　钢脉部族中女人们没有矫情，她们知道部族战士是用生命为她们争取撤退时间，这时间每一秒都异常宝贵，来不及半点浪费。

　　她们加快了脚步，拼命地往肉人岗哨方向奔去，有孩子们摔倒了，摔伤了腿，走不动，就有女人跑过来拉扯住孩子的手臂，直接拖着他在地上跑。

　　食铁巨人皮厚，就算孩子也不容小觑，地上的沙石泥土虽然粗糙，却伤不到他们，这看起来野蛮粗暴的举动，实际上非常适合食铁巨人。

　　巨人中还有一些老迈的成员，他们却没有跑，而是全都留了下来，跟在食铁巨人战士组成的战阵外侧。

　　所有人都明白这是拼命的时刻了，而他们已经老了，逃跑意义不大，这时候他们最应该干的就是留下来断后，为他们钢脉部族的未来争取哪怕多上一秒的逃跑时间。

　　食铁巨人拥有强大的战斗本能，加上数目本来就少，也就四百多战士，就在罗林下命令后不过三十秒时间，战士们就组成了一道紧密的阵线。

　　这段时间里，部族联军也追近了，距离近了，看的更加清楚，罗林扫眼望去，就知道对方数目应该是在一千三百左右，数量是他们的三倍还多。

　　如果他们有城墙，或者有复杂的地形环境，或许还可以回旋拼斗，但这里什么都没有，虽然是山地，但恰好这一片地方十分开阔，和平原也没什么两样，双方只能正面对撼。

　　另外一个非常重要的原因也不容许战士采用迂回策略，他们的女人孩子还在撤退，万一对方不和他们玩，直追部族未来希望而去，那就悲剧了。

　　从罗林这里看过去，能看到对面巨人阵型很乱，他们一路狂奔追逐，显然也很疲累，可以看到，他们一个个战士们正在大口大口的喘气。

　　对面的首领显然也明白这点，所以看到这边的战士阻截之后，他们在冲锋距离之外就停下，组织阵列，准备缓缓推进。

　　这需要时间，等对面一千多人完全组织完毕，四分钟已经过去了，援军达到还剩下二十五分钟。

　　现在，罗林的策略很简单，能拖一时是一时，尽量等待援军到来，好来一场势均力敌的战斗，而不是现在这样的数量压制。

　　势均力敌和数量压制的战斗是完全不同的，前者他们可能取得胜利，并且只是轻微损伤，后者就算能赢，也是惨胜，绝对会损失大量战士。

　　这些战士以后都将成为战神岗哨的强力打手，怎么能这么平白无故地损失掉。

　　所以现在，能晚一分钟和对面交手，说不定就能多保全十多位战士的性命。

　　等对方组织好了，准备进攻的时候，罗林走前几步，口中发出雷鸣般的咆哮：“铁尘和绿水的首领，如果你不是懦夫，就给我站出来！”

　　这话隐含着激将的味道，以食铁巨人争强好胜，强者为王的传统，对方首领必须站出来接招，好证明他们不是懦夫。

　　果然，对面排布好的阵列中，一左一右出来两个身体高大的食铁巨人，因为光线十分黯淡，看不出具体的肤色，只能看到左边的要稍矮一些，大概三米五六，右边的高上一线，有三米七八。

　　以铁尘和绿水部族的普遍身高看，左边应该是铁尘部族的首领，右边则是绿水首领。

　　“钢脉，你们这些叛徒，今天绝对会被我们彻底杀光！”右边的绿水部族首领大吼起来，声音中满是得意。

　　罗林却不回应他，他紧盯着左边铁尘部族的首领，眼中迸射出暴烈的杀意：“格拉图（铁尘首领），你信不信，开战之后，我第一个杀了你！”

　　格拉图个子最矮，甚至不如钢脉部族的一个精锐巨人，在罗林面前，更是毫无气势可言，他被本能地后退半步，躲在绿水首领身后，这才稍有安全感，然后才冷笑出声：“森图是吧，你是厉害，但你就这么点人，再厉害又有什么用？”

　　一边绿水首领却有些不耐烦：“格拉图，和他废什么话，我们上！”

　　这里离入侵者岗哨太近了，他下意识觉得事情还是速战速决的好。

　　没想到罗林却忽然仰天大笑起来，他笑的是如此疯狂，如此放浪形骸，一双眼睛更是直盯着铁尘部族的首领格拉图，其中满是不屑和嘲讽，让人害怕的同时，也让人感到莫名其妙。

　　“他这是怎么回事？疯了吗？”铁尘首领被对方的目光看的有些心惊，忍不住问道。

　　“我怎么知道，别管这么多了，快动手！你难道真想当缩在后面的懦夫，格拉图？”绿水首领急着要动手，但这个格拉图却犹犹豫豫，真是个蠢货！

　　格拉图被说动，准备不顾一切，先干了再说：“好，我们上！”

　　就在这时，罗林笑声突止，冷冰冰的看着铁尘部落首领：“格拉图，你想过未来吗？”

　　“什么未来？”

　　“你想过我们钢脉部族消失以后，你们该怎么应对绿水部族了吗？嗯？你们的力量比不上绿水部族，他们会得到我们留下的铁矿脉，而你们什么都没有。然后他们会越来越强大，而你们铁尘却在原地踏步，白白给人当了打手。”罗林嘿嘿笑着，用一种看白痴一样的目光看着格拉图。

　　“你放屁！格拉图，别听他的！我们不是已经说好了如何分配吗？”绿水部族首领越听越感觉味道不对，尤其他还看到格拉图眼中显出的忌惮之色时，心中更是连声大骂，他骂格拉图的懦弱和愚蠢，他骂对面钢脉首领的狡猾。

　　格拉图的确犹豫了，因为罗林说的话并没有错，食铁巨人，强者为尊，部族之间，强者越强，弱者越弱，之前枯萎平原三个大部族形成了平衡，这才能维持长久存在。

　　现在平衡没了，此战之后，契约只能在短时间内保证利益，时间一长，什么契约都会被撕毁，到时候，他们铁尘部落将面临无比恶劣的局面，甚至会被灭族，而绿水部族将一家独大。

　　“伊森（绿水首领），除非你带着你的部族先上，然后我跟上来。否则我现在立刻带着我的战士离开这里。”格拉图说道。

　　“你！好，我的人先上！”绿水首领郁闷地几乎想吐血，但此时是灭亡钢脉部族的大好时机，这口气，他忍了！

　　两个部族开始缓缓转换阵型，铁尘战士在后面和侧面，绿水战士在前，负责主攻。

　　转换过程中，两个部族的战士们免不得又是一阵相互攻讦抱怨。

　　“懦夫！”“矮子！”这是绿水部族的战士。

　　“滚开，有本事我们干一场！”这是铁尘部族的。

　　结果真有两个战士当场干起架，有人又来拉架，有人又来劝架，好不热闹。惹得两个首领连连咆哮压制，才勉强没能酿成更大的骚乱。

　　等双方队伍调整好，加上之前说话的时间，二十多分钟时间就这么过去了。

　　当队伍调整好之后，两个部族首领却直接傻眼了，因为他们看见钢脉部族身后多了许多晃动的光点，这光点越来越大，所有巨人都看清了，那是火焰的光芒，在这个世界，只有那些入侵者才会使用火焰。

　　这说明，入侵者来了。

　　战场局面瞬息万变，一有优势，立刻就要将这优势彻底发挥，拖延就是自寻死路，两个部族的联军稍稍这么一耽搁，结果战局就变了。

　　“该死，入侵者怎么来了！”绿水首领感觉心里‘咯噔’一下，感觉异常不妙。


第六百一十七章 友谊就是这么诞生的（三）

　　这一次，战神岗哨来了三百四十五人，罗林的半神化身直接来了四个，三个是强大的钢盾化身，另外一个是普通身材的战神右手，用来作为战神岗哨的代表。

　　另外，兽人半神威廉也到了，岗哨里几乎所有弓箭手也都到场，总人数三百四十人，近战武士却基本没到，因为他们支援的钢脉巨人就是一堵最好的铜墙铁壁。

　　达蒙也跟着回来了，他冲在支援部队的最前头，第一个冲到罗林身边，激动地大声吼：“首领，那些肉人来支援我们了！上次那种可怕的巨人足足来了三个！三个！”

　　可怕的巨人，说的是罗林的战神左手、钢盾化身。上一次食铁巨人攻击战神岗哨，两个钢盾巨人一个配合联招就将深渊巨兽地形魔龙打的命丧当场，这让向来自诩力量强悍的食铁巨人战士印象异常深刻。

　　上次出现两个，他们就直接被打成了猪头，现在竟然来了三个，那还不逆天？绿水和铁尘部族的人绝对不是对手，所以达蒙的信心前所未有的爆炸了。

　　不止是他，钢脉战士心中的阴霾也达蒙这句话给一扫而空。

　　战士们往身后望去，就看见在黑沉沉的深渊夜幕中，一个个全身泛着光影的战士们迅速朝他们接近，其中有五个人身上的光芒异常明亮炽烈，就像火焰一样绕着身体飞扬宛转，正是队伍中的五个半神，其中就包括那三个钢盾化身。

　　三个巨人身材实在是雄壮，手上提着巨盾，就像一座小山一般朝他们移动过来，那气势和身姿，就连他们的首领也要稍逊一筹。

　　这次支援让许多战士们都感到不可思议。

　　“肉人们竟然真的来了。”

　　“这群家伙虽然个子小了一点，但都是勇士！”

　　“啊哈，这下铁尘和绿水的人要哭了，我已经看到了那三个大个子冲锋的场面了。”

　　一阵嗡嗡嗡的声音中，罗林带着战士们来到了钢脉战士身后，他抬头看着高大的钢脉首领，温和的笑：“您帮助过我们，告诉了我们关于黑暗军团的消息，所以您就是我们的朋友。现在，您的部族因为这事而遭受黑暗军团的攻击，我们战神岗哨绝对不会辜负朋友。达蒙告诉我这件事后，我们就来了。”

　　这是场面话，当然不是对罗林自己说的，而是说给钢脉战士们听的。

　　“朋友吗？”

　　“绝对不会辜负吗？”

　　罗林的话引发了许多钢脉战士巨大的情感共鸣，这个肉人的首领是这么说的，他也这么做了！

　　在他们部族陷入巨大的危机，最需要帮助的时候，他毅然就带着他的弓箭手离开了安全的岗哨，不顾一切地进入了黑暗危险的深红之地，奋不顾身地赶过来为他们而战。

　　这举动实在让人无话可说，如果这还不算朋友，那世界上就没有朋友这个词了。

　　友谊，就这么在这些憨厚的，还带点小聪明的吃货巨人心中深深扎下了根。

　　罗林的食铁巨人化身长叹一口气，道出了部族战士们的心声：“的确，我们是朋友。我们钢脉部族也绝对不会辜负朋友！”

　　“决不辜负！”许多巨人战士情不自禁地大吼起来。

　　“那让我们并肩而战吧。”罗林也高喊起来。

　　“好，并肩而战！”钢脉首领大声吼起来，声音中气十足，战士们也跟着咆哮起来，原本有些低糜的士气一下子变得无比高昂。

　　相比钢脉巨人的力量大增，对面铁尘和绿水两个部族心里就不好受了。

　　本来，对方汇合应该是一个非常好的攻击机会，但问题是，绿水首领伊森一看到对面多了这么多肉人弓箭手，立刻就不敢让他的战士打头阵了。

　　虽然他们的战士的数目绝对比对方多，硬打的话还是能胜，但等下他的战士当先冲锋，那些肉人绝对会开始射箭，几波下去，他的战士绝对会损失惨重，元气大伤，胜利之后，说不定他们的力量就比不过铁尘部族了。

　　这怎么行？

　　所以，当弓箭手们和钢脉部族汇合时候，伊森正和格拉图协商着调整攻击阵型。

　　双方一阵扯皮后，格拉图终于同意将一部分打头阵的战士换成他的部族成员，这么一搞，就错过了攻击的最佳时机，等他们再一次调整好时，对面的钢脉部族和肉人的联军也已经摆好了阵型，就等他们进攻了。

　　这阵型中，罗林的三个钢盾化身联合食铁巨人打头阵，作为抵御对手冲锋的铜墙铁壁，后面的弓箭手们则会在一开始对对手进行抛射，双方交战后，则会改为瞄准射击，在后方放冷箭。

　　对这么一群拥有传奇力量的弓箭手来说，他们的箭术绝对是指哪打哪，如果对手没有刻意躲避，任由他们射的话，一开始还不会觉得有什么，时间稍长，就会发现死伤会惊人的高。

　　显然，铁尘和绿水部族的战士也都和肉人打过交道，当他们看到这么多弓箭手后，一个个后背都是有些发凉。

　　伊森和格拉图对望一眼，从对方眼中看到同样的意思：‘这战，不好打哇！’

　　这一边，钢脉部族和战神岗哨的联军到底在数目上占少数，所以也不主动进攻，只是等待对方先动手，进行防御反击。

　　一时间，双方你看看我，我看看你，就这么开始了对峙。

　　“怎么办？”格拉图问伊森，说实话，当对方的弓箭手出现时，他就有些不想打了，就当这次任务失败了吧，现在退走也不晚，起码他们没什么损失不是。

　　伊森的想法却不同，他想着却是进攻，借这次机会将钢脉部族的战士们给灭了，然后他的部族就能占了铁矿脉，以后黑暗军团攻破战神岗哨，他们还能得到寒铁矿脉。

　　至于铁尘部族，他根本没想着和他们分一杯羹，他们只是他达到目的的一个可以随时牺牲的工具而已。

　　所以他恶狠狠地道：“打！我们又不是打不过！”

　　格拉图听见这话，仔细看着伊森的眼睛，从这双闪耀着红光的眼睛中，他看到了野心、贪欲、狂暴。

　　食铁巨人普遍比较笨，容易被忽悠，但能当上首领的，脑子都是非常好使的。

　　之前，罗林又在格拉图脑子里撒下了一棵‘猜疑’的种子，此时这种子在外界的巨大压力下，飞快生根发芽，格拉图忍不住就想：“绿水部族比我强大，而这个部族的首领也比我强硬，和这样危险的人合作，万一对方最后翻脸了，我的部族该怎么办？”

　　想来想去，格拉图发现，如果真出现那样的结果，他和他的部族竟然只能等死！

　　这不是他想要的结果。

　　想到这里，格拉图就觉得这场追逐战就已经没什么好说的了，这事已经失败了，而他也不想继续掺合了。

　　“我的战士们，对方来了强大的援军，而这里已经不是枯萎平原，这里在入侵者岗哨附近，非常危险，这场战斗已经没必要打了，我们走！”

　　“格拉图，你！！！”伊森瞪圆了眼睛，一脸不可思议。

　　“我不想重蹈钢脉部族的路，伊森，我害怕你，你让我感到不安心。我必须保存部族的力量，对不住了。”

　　说完，也不管伊森的怒视，格拉图手一挥，带着他的战士们徐徐后退，一直退出了绿水战士的数百米外，这才转身，大步朝自己的巢穴退去。

　　他就这么果断的走了。

　　“……”伊森愤怒的说不出话来。

　　“……”这边钢脉战士们也是无语，不过却十分高兴，因为这场战争，似乎可以避免了。

　　格拉图一走，伊森的绿水部族战士数目就和钢脉战神联军数目差不多了，而后者的兵种配置却是明显占优。绿水部族已经不是联军的对手。

　　“该死！我们也走！”伊森恨恨地下了撤退的命令，虽然不甘，但他却没有办法。

　　霎时间，两个面合心离的部族都退了个干净，钢脉部族的困境顿时就消失了。

　　天空中，一直观察着情况发展的翼魔厄图门扼腕长叹：‘哎，食铁巨人真是一群无可救药的蠢货啊！’

　　大好局势就白白地消失了，该打的时候被对方几句话撩拨的畏缩不前，结果就成了一场荒唐的闹剧。现在，铁尘和绿水两个部族相互猜忌，即使有熔岩巨人和黑牙蛇人加入，恐怕这联军的力量也会大打折扣。

　　更重要的是，这次突袭计划已经泄漏了，对方肯定会做好防御准备。比如，眼下这个钢脉部族已经彻底倒向了这个战神岗哨，经历了今夜的事，这些巨人绝对会死心塌地地和战神岗哨站在一起了，更不用说那些来自其他岗哨的支援了。

　　可以说，时间过去越久，组建黑暗军团荡平战神岗哨的可能性就变得越低。

　　‘也不知道这次的攻击计划还能不能进行下去，哎～’厄图门长长叹气。

　　他知道，他现在必须将这件事报告给主人知道了，但主人最终会如何惩罚他，他不知道，也不敢去想。


第六百一十八章 我需要一场伟大的胜利

　　整个钢脉部族，近八百多人口全被迎入了战神岗哨。

　　巨人体型大，占的空间自然多，战神岗哨内一下就变得拥挤异常。不过，这并不是问题，因为经过数个月时间的开采，岗哨内的寒铁矿洞内的空间已经变得异常庞大，即使这些巨人全部住进其中也是绰绰有余。

　　当然，现在的寒铁矿脉是战神岗哨的命脉之一，自然不会轻易交由巨人保管，而且，这世界上也不该有这种不付出代价就安然享受的好事。

　　在让巨人进矿洞前，罗林站在矿洞门口，身后的矿洞入口被他用一股强大的神力紧紧封闭着，他和自己的食铁巨人化身带领的钢脉部族约法三章。

　　“进矿洞前，每一个巨人身上都应该加持上神符，神符中包含着三个契约，第一是互不伤害。第二是荣辱与共。第三是光暗转换！”

　　这话中有许多词对巨人来说太深奥了，大多巨人都听不懂，于是钢脉部族首领问道：“我的朋友，互不伤害我们都能明白，但您能解释一下后两个契约的内容吗？”

　　“可以。”罗林手中出现一个金红色的玄奥光符，光符内光芒流转，又细分为三个不同的部分，这就是契约神符。

　　“荣辱与共，即从你们入住矿洞那一刻开始，钢脉部族将成为战神岗哨的一员。我不会干涉巨人的生活方式，但当岗哨遭受袭击的时候，钢脉部族的战士必须为岗哨而战。而在平常的时候，钢脉部族的战士也有义务维持岗哨的安全。日常更要有一部分战士加入巡逻队。”罗林道。

　　这条契约就是要让这些巨人真正成为战神岗哨的强大力量，罗林的说法也很合理，他的声音虽然不重，但每一个巨人都听见了，并且都点头赞同。

　　既然选择来到了这肉人的岗哨，而且他们现在也没法回到枯萎平原，退路已经没了，那唯一的选择自然就是加入岗哨了，成为岗哨的一员。

　　既然成为岗哨的一份子，那为岗哨战斗这种事，自然是应尽的义务。

　　唯一的问题在于，这么一来，钢脉部族的首领森图就被无形中降了一格，成了岗哨主君的部下，今后就要听他的命令了。

　　所以，钢脉部族的战士们都看向自己的首领，等待他的决定。却没人知道，这个森图本来就是罗林的化身，根本就不会在意这种事。

　　不过，他还是沉默了一会儿，看起来就像是心中放下了什么东西，脸上有些不甘，又有些释然：“如果您能庇护我的部族，那么我愿意带着我的子民加入您的岗哨！我也愿意称您为主君！”

　　“很好！”罗林赞道：“您是一个英明伟大的首领，森图。”

　　‘森图’笑了笑，不再说话，看起来似乎有些意气消沉，这是人之常情，巨人也如此，所以战士们都很理解他，因为他的无私选择，他们也尊敬他。

　　然后，罗林开始解释第三个契约：“光暗转换。通过这个契约神符，你们体内的暗能会慢慢被更加平和的自然力量所替代。契约的后果就是，你们将成为我们自然神系的一员，除非深红之地被全部净化，否则你们就再也无法自由行走在这片土地上，外出就必须带上包含圣力的物品，以免被暗能腐蚀。”

　　对这个问题，‘森图’回答地特别快：“这没什么，我们本来就回不去了。不过……转换力量之后，我们会变弱吗？”

　　“当然不会。”罗林指了指钢盾化身：“你们觉得他弱吗？”

　　钢脉部族的战士都是连连摇头，笑话，这要是弱，那么他们成什么了？蝼蚁吗？

　　解释完毕，罗林微笑地看着钢脉部族的首领‘森图’，最后问道：“契约一旦成立，违背者将会受到惩罚，或者被驱逐出岗哨，或者被彻底净化。你确定了吗，首领？”

　　‘森图’似乎有些不耐烦了，重重挥了下手：“主君，别说这些有的没得了，快给我们弄上神符。我的子民们都饿坏了，要吃东西！”

　　“是啊，主君，快一点啊！”

　　“矿洞内的食物已经在召唤我们了。”

　　刚才这些肉人们冒险救援的举动已经让这些巨人彻底接受了他们，现在就到了矿洞口，食物的香气不断冒出来，罗林却这么婆婆妈妈地，实在让人心火上升啊。

　　罗林一笑：“既然如此，我就开始签契约了。”

　　他的手微微一动，岗哨内储存的大量原力就流出一部分，开始转换成一个契约神符。这些神符落在巨人身上，就直没进去，紧跟着，巨人身体表面就浮现出了玄奥的金红色花纹。

　　近八百个巨人，八百多个神符，消耗的原力不在少数，但为此，岗哨却多了四百多非常强大的巨人战士，非常值！

　　当所有巨人都打上神符之后，罗林笑容显得越发温和，他笑道：“我注意到，你们对提纯过的寒铁的喜爱大大超过了矿石。而且，这些提纯寒铁对你们的帮助也远超过矿石。我特意给你们准备了纯净的寒铁。”

　　说完，他拍了拍手，他身后的矿洞大门轰然洞开：“这些纯净寒铁就放在其中一个矿室里，森图，你会分配好它们的，对吗？”

　　“当然。”‘森图’大声保证，其他巨人自然信的过他们的首领，他们首领之前就已经这么分过一次了。

　　“那么你们就进去吧。记得，挖出原矿石后，就送出来，我们会将一部分提纯寒铁矿作为报酬，其份额为一百公斤矿石换取五公斤的寒铁。”

　　因为这些巨人已经成了岗哨一份子，罗林就将之前谈好的换取比例主动提升了。

　　“那没问题。你放心吧。”‘森图’拍胸脯保证，他看起来已经非常不耐烦了，最后问道：“主君，你还有什么吩咐吗？”

　　“最后一点。我需要你们集中管理好排泄物，每隔一段时间，会有专门战士进去清理。”罗林道。

　　“这……好吧。”

　　这个条件实在奇怪，巨人们眼中满是不理解，不过有人给他们打扫洞穴，这自然是一件好事。

　　却不知道，其实这些排泄物中包含的还是铁，而且在他们这些血肉生灵看来，并不脏，只是另一种寒铁矿石罢了。

　　所以，让巨人入驻矿洞后，罗林真正需要付出的其实只是提取寒铁矿的一些力量，而寒铁并无半点损失。而这些损失的力量，寒铁交易能轻易赚回来。

　　到此为止，所有条件都说完了，巨人们按捺不住，鱼贯进入矿洞。

　　每个巨人脸上都挂着渴望的笑容，进入矿洞后不久，罗林就在外面听到了一阵阵饱含喜悦的惊呼声。

　　显然，这些巨人们在看到遍地都是的寒铁矿石的情景后，被彻底震呆了。

　　矿洞外，几个头领们看到这场景，都不知道该怎么形容自己的心情。

　　毋庸置疑，这些巨人是万中挑一的好矿工，而且还是非常强大的战士。但不久前，这些巨人还攻打过他们，现在，竟然成了岗哨的一份子。

　　这世界形势转变之奇，真是让人想都想不到啊。

　　到了现在，威廉总算看出了一些端倪，他凑到罗林身边问道：“我怎么看那个巨人首领有些不对劲啊？”

　　“哦，哪里不对劲？”罗林笑道。

　　“我感觉这家伙太配合了，和您配合地天衣无缝，是的，非常默契……等等，他不会是您的……”威廉突然想明白了。

　　罗林阻止他说下去，笑道：“心里知道就行了，威廉。”

　　威廉挠了挠脑袋，嘿嘿笑：“主君，您这一手把所有人都骗了，不过效果也真好，就这么多了这么多战士。”

　　他算是彻底服了。

　　现在岗哨内的战士，总共有八百多，这可是传奇级别的高手，这是一股巨大无比的力量，甚至超过了许多中型岗哨。

　　而这一切，只花了不但三个月时间，威廉自问自己是绝对没这种能力的，他这人就喜欢热血沸腾的冲锋陷阵。

　　第二天，寒铁矿洞里的巨人们狂欢完毕了，罗林的化身‘森图’开始安排战士从矿洞中走出来，加入了岗哨的守卫。

　　因为战士数目变多，岗哨就有些小了，显得有些不够用，于是罗林便开始在岗哨城墙外修建第二道城墙。

　　当岗哨忙的热火朝天的时候，厄图门却满心悲惨地回到了末日火山，这一回，他没能爬上火山顶，他步入了许多翼魔前辈的后尘，被路边的一头深渊巨兽一口吞下了肚子，死了。

　　山顶，卡厄斯对着一个身高近五米的高大巨人命令道：“我需要一次伟大的胜利，丹特！”

　　这巨人满是深红色的符文，皮肤则是惨白色的，在他眼睛的位置却是两个黑漆漆的洞口，没有眼珠，但他却似乎能用这黑漆漆的眼眶看东西。

　　在深渊，拥有这幅诡异的模样的生物可不多，但每一个，都是深渊中赫赫有名的人物。

　　他叫丹特，他并不出身深红之地，他来自深渊最深的黑暗之心，是黑暗之主手中最强大的一个凡人将军，是他手上的利剑，至今指挥战斗上千次，无一失败！

　　不知道为什么，这一次，黑暗之主竟然主动将他调谴到深红之地帮忙了。

　　巨人丹特单手抚胸，微微躬身，口中发出空洞的声音：“如您所愿，卡厄斯大人，您将会得到胜利！”


第六百一十九章 黑暗之主，我绝不会让您失望

　　枯萎平原。

　　铁尘部族首领格拉图带着自己的战士回到了巢穴，出发的时候，他是满心的欢喜，他的战士也是士气高昂。

　　但回来之后，格拉图心里就一个念头：‘什么黑暗联军，什么横扫入侵者岗哨，都和我无关！’

　　因为他发现原来他是联军的最弱者，如果他参与这次联军，他的部族有可能被其他人逼迫地当作炮灰先锋，蒙受巨大的损失，就算最后得到胜利，他也得不到丝毫战果，因为他头顶上还压着一个绿水部族。

　　既然参与联军毫无意义，那他还凑什么热闹，就呆在洞穴里，什么都不干，看绿水部族去打就行了，说不定对方一个不小心，战士死伤无数，到时他就可以去摘果子了，嘿嘿。

　　正当他在洞穴里打着如意算盘，开始耐心等待的第四天，洞外的守卫忽然跑进来报告：“首领，有个奇怪的巨人要求见你。”

　　“奇怪？巨人？”格拉特有些迷糊，他们食铁巨人的身材已经非常高大了，什么样的人，能被他的战士称为巨人呢？

　　想了想，格拉图还是命令：“让他进来吧。”

　　不管对方是谁，都只有一个人，而这里是他的洞穴，身边环绕这么多战士，根本无惧对方。

　　过了一会儿，一个身高近五米的巨人走了进来，奇怪的是，虽然身材如此高大强壮，但他走路的姿势却给人一种灵巧如豹的感觉，一步一步走来，竟然连脚步声都没有。

　　尤其是当看到对方那一双黑漆漆黯淡无光的眼洞时，格拉图心中不禁泛起一股难以言喻的寒意。

　　“你是谁？找我有什么事？”格拉图问道，音调中完全没有主人的从容自信，连他自己都没发觉，只一开始，他在气势上就彻底落了下风，而这里还是他自己的巢穴，是他的主场。

　　丹特身体站的笔直，黑洞洞的眼眶扫视着洞穴中所有巨人战士，看着看着，突然笑了起来：“呵～一群强壮的老虎，却被一只老鼠统治者！”

　　“什么老虎老鼠？你到底想说什么？”格拉图声音中多了一丝怒气，他本能觉得这不是什么好话，但他听不懂，因为枯萎平原压根没有这两种生物，而他这辈子基本就呆在枯萎平原没出去过。

　　丹特嘿嘿一笑，收回目光，直直盯着格拉图：“我是卡厄斯大人的新使者。我的任务，就是组建一支强大的黑暗联军，横扫入侵者的岗哨。”

　　一听这话，格拉图想都不想，断然拒绝：“这和我没半点关系，你来这里完全就是浪费时间。我的部族绝不会加入联军！”

　　“哦，是吗？”丹特哈哈一笑，笑过之后，他的声音忽然转冷：“那你这只老鼠就可以去死了！”

　　“狂妄！”格拉图大怒，手指着洞穴出口：“你是卡厄斯大人的使者，我容忍你一次。现在，滚出我的山洞！”

　　丹特却似乎没有听见这话，他看着站在格拉图身体左边第三位的巨人，问道：“你叫什么名字？”

　　“滚出去！”格拉图咆哮，他被对方这无视的态度惹地怒火蓬勃。

　　丹特却还是之前的模样，他说话的声音始终没有情绪波动，其中带着一股让听者非常不爽的嘲讽，似乎在他眼里，所有凡人都是愚昧不堪，不值得他多说一句话的蠢猪。

　　他依旧无视格拉图的怒火，眼眶只盯着那个战士。

　　这个巨人战士犹豫了一下，眼睛望了下自己的首领，最后还是说出了自己的名字：“我叫寇古。”

　　“很好，寇古，你想成为这个部族的新首领吗？”丹特问道。

　　“……”这个战士低头看着地面，不让人看到他眼神中爆射出的渴望，在旁人看来，他只是摇着头，似乎在拒绝回答丹特的问题。

　　丹特却笑了，他已经看到了这个寇古心中的野望，他抬起手，手指虚虚对寇古一弹，一个拇指尖大的暗红色光球飞出，以迅雷不及掩耳之势的速度没入了寇古的身体。

　　几乎是一瞬间，这个寇古的身体就开始出现变化，他以肉眼可见的速度变得高大，变得强壮，很快就超过了部族当前的首领格拉特。

　　最终，寇古成了一个四米高的肌肉虬结的巨汉，格拉图在他眼前，就像一只随手就可以捏死的小鸡。

　　丹特脚步轻盈地退后一步，笑眯眯地道：“寇古，这是卡厄斯大人赐给你的力量，他看好你，认为你将成为铁尘部族历史上最伟大的首领。你自己觉得呢？”

　　“我觉得？”寇古还在熟悉着自己的身体：“我觉得，我拥有无穷无尽的力量！”

　　“既然这样，你还等到什么呢？”丹特诡异的脸上显出诡异的笑。

　　寇古便看向了格拉特，大声道：“格拉特，我向你挑战！”

　　“你……战士们，寇古成了卡厄斯的傀儡，快杀了他！”格拉特身体不断后退，大声命令左右的战士。

　　但这一回，他的命令失效了，当有新的强大巨人出现挑战旧首领地位的时候，旧首领的威权将会暂时失效，他只能以自己的力量去击败挑战者。

　　这是食铁巨人中流传最古老的传统，这一点，三个部族都是一样的。

　　格拉特越发心慌，情况很明白，他不可能是这个寇古的对手，甚至连抵挡都不能，心慌之下，他看到了站在一旁的卡厄斯的使者，心中猛地一动，大声喊道：“我同意加入联军，我同意加入联军！”

　　丹特伸出食指在身前摇晃着，微笑着拒绝：“格拉图，我给过你机会的，可你自己不要。这机会啊，扔了就捡不回来了啊。”

　　寇古则是大步靠近格拉特，双手握成拳，一拳朝格拉特砸过去，他这一拳力量是如此地巨大，速度是如此地快，以至于空气都被砸裂，发出‘噼里啪啦’地一阵炸响，威势无比惊人。

　　格拉特哪里敢迎接，抬手臂格挡。

　　“砰！咯哒！”一声，他的手臂被生生砸断，扭曲地不成样子，一下就失去了战斗力。

　　“轰！”寇谷又起一拳，一拳砸在格拉特的脑袋上，‘砰！’又一声闷响，格拉特脑袋猛地一歪，可以看出明显的凹陷，他的两个眼珠被直接砸飞了出去。再然后，他整个人就如破布口袋一般，软软地倒在地上，再无声息。

　　这个前首领，被寇古两拳给砸死了。

　　然后寇古双拳高举，看着周围的部族战士，战士们立即回应，一个个跪趴在地上，口中大呼：“首领！”

　　这声音让寇古陷入无比的迷醉，他想这一天已经很久了，原本以为这辈子都没希望，却没想到会突然到来，战士们敬畏的表现让他心花怒发，忍不住放声大笑起来。

　　丹特也不催促，只是在旁边看着，任凭寇古享受首领的乐趣。不过，他脸上挂着一种奇特的微笑，似乎是愉悦，似乎又是不屑，就像是一个人，看着一群猴子做杂耍时候的表情。

　　许久，寇古才从成为首领的快乐中回过神来，他看向丹特，郑重保证道：“卡厄斯的使者，从今天开始，我和我的部族将随时听从你的召唤！”

　　“很好，卡厄斯大人会记住你的忠诚。你还要明白一个道理，这个世界上，无论你想要什么，都需要拼命去争夺。怯懦的后退，下场就只会如格拉图这般，成为历史的尘埃！”丹特如此告诫。

　　当然，他这么说却不是为了食铁部族的未来着想，而是在给这些憨厚的巨人灌输一些思想，好让他们在未来的战争中拼尽全力。

　　如果是理智的格拉图，他绝对一下就能听出这话中夹杂的私货，他会知道这句话的恶毒，这根本就是断绝他们部族的未来。

　　这世界上，单个战士可以不顾一切地拼命，因为他只为自己的性命负责，但部族不行，部族必须审时度势，必须有进有退，当势不可为的时候，就应该后退，如果这时候再疯狂拼命，那就是愚蠢！

　　这样的部族，必然会消失在历史之中。

　　但寇古不是格拉图，他已经被自己新得到的巨大力量冲昏了头脑，他非常认同丹特的话：“您说的对，格拉图这个人就是太怯懦了，他不配成为我们的首领！但我不会，我会用我的力量告诉绿水部族，告诉入侵者，让他们知道，我们铁尘部族的战士绝对不是懦夫！”

　　“说得好！我非常期待你的部族在战场上的表现！”丹特大声赞叹，但他那戈没有眼睛的眼眶中，却依旧让人感受到了那种嘲讽，这眼眶似乎再说：‘看这只蠢货吧，脑子真是和低等生物一样简单。’

　　之后，丹特和寇古做了一些具体的约定，然后他也不在这洞穴中久留，立即出发，赶往绿水部族。

　　作为一个将军，想要取得一场伟大的胜利，那手上就必须要有士兵。

　　一个铁尘部族还不够，加上绿水部族，加上熔岩巨人，加上黑牙蛇人也不够，他需要凝聚所有的可以凝聚的力量，然后发出让对手根本无法喘息的雷霆一击。

　　‘自然神系吗？呵呵，我能感觉到，这将是一场持久的战争。而这一场战争，定能让我成为不朽的神祗！’

　　他已经是凡人的顶峰，只差一丝就能点燃属于自己的神火，这最后一丝，他预感自己将在这场战争中突破。

　　大步走在枯萎平原的大地上，丹特用他那空洞的眼眶仰望天空：‘黑暗之主，我绝不会让您失望！’


第六百二十章 征服出一个天堂

　　战神岗哨。

　　有食铁巨人这样的大力士帮忙，还有充沛的原力做底蕴，战神岗哨的外城墙的建造速度快到让人惊异，几乎是一个小时就变一个模样。

　　从寒铁矿场中开场出来的那些品质低劣，含铁量低的矿石被巨人们抬出来，每一块至少有五吨重，但却只需要两个巨人就能轻松将其抬起。

　　刚抬出矿洞的时候，这些矿石的形状并不规则，但在罗林战神神域的力量作用下，这些矿石就和面团一样缓缓蠕动着，等巨人们将矿石抬到新城墙边上的时候，矿石就蠕动成了一块巨大的呈规则长方形城砖。

　　一开始，巨人们都是震撼莫名，连连称之为神迹。不过久而久之也就习惯了，只在心底留下一个‘战神岗哨的主人拥有无穷伟力，不可与之对抗’的深刻印象。

　　这也是罗林想要达到的一个目的之一。

　　但在事实上，罗林的神域的作用其实有限的很，虽然它在不断扩大，威能也在不断提高，但其作用唬人可以，却不能用来战斗。

　　在神域内，他暂时只能简单地修改一些规则，而且作用对象仅限于那些没有力量的非生命。

　　如果是生命，对方拥有的力量越强，神域的作用力越低，如果对手拥有传奇的力量，那神域的规则作用就几乎可以忽略了。

　　所以，当一群拥有传奇力量的黑暗战士前来攻击岗哨时，他就必须使用更强大的半神化身去抵御。

　　这其实很好理解，神域就相当于一些强者身体周围的气势，凡人强者的气势可以震摄对手的精神，达到不战而屈人之兵的效果，但如果这个对手意志坚定，也是一个强者，那这气势就形同虚设了。

　　尤其是在深渊，整个深渊中的位面都贯穿着黑暗之主罗米尔松这个不朽者的意志，即使罗林、艾伦等人同样是神，艾伦更是神力等级高达58级的强大神，但和不朽者还是有着差距。

　　在这里，神明操控法则这类技巧类的战斗力量的作用被无限缩小了，真正的强大还是要取决于力量本身。

　　如果真有人数超过三千的黑暗军团前来攻城，以罗林现在拥有力量，在抵御短暂时间后，绝对逃不出一个败亡的结局，所以他要建新城墙，还要找其他岗哨的援助。

　　第十天，随着‘轰’地一声巨响，最后一块巨大的寒铁矿石被放置在了恰当位置上，高大的城墙初步建成。

　　这城墙呈圆形，直径达到八百米，周长就有两千五百多米，城墙比内城墙还要高，足有六十米，城墙上有部有二十多米宽。

　　当城墙的结构搭建成功后，罗林的战神神力就附着其上，金红色的光晕中，巨石开始微微蠕动，巨石搭垒时的缝隙缓缓消失不见，原本只是简单用方形局势搭在一起的城墙融为了一个完美无瑕的整体。

　　城墙边上，巨人达蒙轻轻抚摸着这城墙光滑的表面，发现几乎无处着力，又用手指用力抠了下，结果这城墙表面竟然纹丝不动，再用尽全力抠下，也只能留下微微的凹痕而已，根本就不足以借力攀爬。

　　他心中惊骇：‘竟然坚固成这个样子！’

　　要知道，上次来攻城的时候，他还攀爬过内城墙，当时只要用手使劲一扣，就能在墙上抠出洞来，他们就是借此爬上去的，但面对这堵高墙，这一招竟然不好用了。

　　他不知道的是，每一次战斗，罗林都会总结经验教训，上次食铁巨人攻击岗哨之后，他就一直研究对策，智脑则在改进城墙的强度，早就有了很多有效的成果。

　　罗林并非无敌，他的岗哨也并非不可攻破，但最可怕的是，同样的弱点，永远只会出现过一次。

　　一次没有抓住，就没有再来的机会了。

　　这面新城墙，包括内城墙，其表面半米的材质的属性都被他用神力改造过了，其内部结构的要求是坚韧厚重，而表面的要求就是坚硬，坚硬到极致！

　　改造后，即使是他自己的食铁巨人化身也不能抠破他，更不用说力量比他还小的精锐巨人达蒙了。

　　新城墙建成，城墙内顿时就成了安全之所，夜晚将不会有深渊野兽进来侵袭，也不用担心深渊生物的入侵，整个岗哨一下子就显得非常空旷。

　　另一边，罗林的一个化身也带着自己领地内各方面的头领登上了城墙，俯瞰着整个岗哨。

　　总管索兰托从高高的城墙上俯视而下，就发现从这个高度往下看，地面的人看起来都显得有些小了，整个岗哨竟然给他一种气势恢宏的感觉，他忍不住道：“主君，这里已经不像是个岗哨，倒像是一座城市了。”

　　这规模，几乎有和白银要塞媲美的感觉了。

　　弓箭手赫里斯则看着城外的方向，他做出一个拉弓的姿势，笑道：“主君，如果在这城墙上布置两千弓箭手，那就算是规模上万的深渊大军过来，也可以守住岗哨了。”

　　罗林笑了笑：“如果对方没有重型攻城的话，应该是可以。但能组织其上万高端战士的人物，看到这座城墙，那就绝对不可能不准备攻城武器。以两千对一万，胜负如何，还是得看临战时的各种战术安排，或许还需要一些运气。”

　　赫里斯点头称是：“主君说的是。”

　　他们的斥候日夜在探查着深渊深处的情况，对深红之地的情况有了非常详细的了解，深刻知道深渊虽然存在许多危险，有许多强大战士，但都是分散各地，各自为政，并不抱团。

　　能将这些松散的力量凝聚起来，那绝对是非常人物，甚至可以说是他们遇到过的前所未有之劲敌。对付这样的人杰，必须全力以赴，来不得半点轻视，并且胜负如何，还是要真正打过才知道的。

　　“主君，这城墙一建，这岗哨内就又空了，怪冷清的，看来又要招人了。”兽人威廉笑道。

　　“至少可以容纳一万人！”总管索兰托估计。

　　“一万啊。那这里果然就是一座城市了。如果真来了一万人，自然不可能全都是战士，肯定还有各种工匠，仆役、还有管理者。唔～那这里和凡间倒也差不多了，这不错，非常不错。”威廉脸上出现缅怀回忆之色，显然，他对凡间生活仍旧不能忘怀。

　　不止是他，其他人也都如此，众人都沉默下来，有的在回想过去，有的在想象岗哨的光明未来。

　　罗林也在想着，他在想着特罗尔位面的事，想他的维安娜，想他的孩子。

　　许久，他晃了晃脑袋，见众人仍旧沉默，便笑道：“诸位，既然这里没有天堂，那就让我们征服出一个天堂吧！”

　　深渊又如何，我来了，我征服！

　　这话豪气四溢，众人都受到感染，齐声道：“对，就把这里征服成天堂！”

　　这时候，正眺望着城外的赫里斯忽然‘咦’地一声，眯眼看向西面：“主君，你看那，好像是我们的斥候，他似乎受伤了！”

　　罗林之前没注意那边，被赫里斯提醒，转头眯眼看去，他看的比赫里斯更加清楚，看了一眼，就看见那个斥候浑身是血，脸色惨白，但他脚步却不停歇，依旧在飞快前奔，脸上还有浓郁的惊慌之色，似乎后面有强敌在追赶他。

　　“不对，到了这里了，对方还在追杀他！”罗林一惊。

　　这里就是战神岗哨，敌人竟然这么大胆，一路追到这里，简直是不死不休，有很大可能就是这个斥候得到了什么重要的消息！

　　几乎在这个念头出现的一瞬间，罗林的化身战神右手从岗哨堡垒中直冲而出，他毫不犹豫地发动了战技御风，一路踏风疾驰，飞奔过去支援。


第六百二十一章 无目者

　　罗林离那逃命的斥候的距离大概有两千米，斥候则刚从山林中冲出来，他脚步蹒跚，浑身是血。

　　随着距离的接近，罗林能看到清他的面目，是他的一个斥候，叫丹尼，他的眼神涣散，显然已经是疲惫虚弱到了极点，之所以能够继续奔跑，完全是凭借着一股意志力在支撑。

　　‘一定是有重要的消息！十有八九涉及到岗哨的存亡！’罗林心中出现了一种玄而又玄的预感。

　　随着他力量的持续强大，对未来的感知也变得越来越清晰了，这是神明的时光识。

　　当这种能力发展到极致之后，就能彻底看透时光，过去现在未来，世间将再无秘密可言，到达这一境界的神，将再也不会陨落。

　　生命女神给罗林的信息是，不朽者离这种终极境界只差一步之遥，但就是这一步，让无尽虚空中无数天才英杰折腰扼腕，这数十万时光，始终无人能够跨越。

　　这些念头在罗林脑海中一闪而过，又过了三秒，罗林凭借强劲的御风战技前进了一千五百多米，离那斥候距离只剩下四百多米。

　　他看的更清楚了，在这斥候身后的空气中，有三个快速移动的扭曲光影，他们速度飞快，迅速接近那逃跑的斥候，其中离的最近的那个光影距离只剩下不到四十米。

　　四十米，在深渊这种强者遍地的世界里，瞬息就可跨越。

　　罗林距离却还有四百米，是对方的十倍，如果他不采取什么紧急措施，他的斥候绝对会被击杀，而他知道的消息将会被抹去。

　　一瞬息之后，罗林前进了一百米，离那斥候还剩下三百米，而那刺客却已经到了斥候背后，图穷匕见，笼罩着他身体的虚无光影破裂，显出了他真实的模样。

　　这是龙鳞幻影恶魔！

　　他全身上下覆盖着类龙鳞，身材虽纤细但绝不缺乏爆发力，手上的武器则是一把用巨兽犬齿做的匕首，匕首上有血红色的神符，有淡淡的神力波动传出来。

　　显然，这是一件神器！

　　在凡间，传奇武器基本已经是兵器的极致，神器凤毛麟角，每一样都是强到极点的存在，比如约瑟马丁的白银誓约剑，生生就将约瑟的力量提升到了传奇中上阶的程度。但在深渊，神明显世，神器虽然不算多，但也不少。

　　神器和凡器不同的事，后者无论威力如何巨大，但都很难伤害到灵魂，而神器却是，随手一击，不仅会毁灭对方的身体，连灵魂也会一起破碎！

　　用神器击杀携带消息的斥候，让对方神魂俱灭，是灭口的最佳手段。

　　眼看这恶魔手中的匕首就要刺出，出于本能的自保意识，斥候丹尼使尽最后一丝力气，猛地朝前一扑。

　　‘哧’一声空气劲啸声，匕首刺在空气中，离斥候的身体只余毫厘之差。

　　这时候，罗林还在两百米外，他根本没法让自己在恶魔下一次动手前赶到低头，挡住恶魔的攻击。

　　那幻影恶魔显然也知道这一点，他并不退却，而是继续前冲，紧跟而上，铁定了心要将这斥候击杀当场。

　　他的速度飞快，一见斥候躲避，‘刷’地一声，脚步一错，身体进步而上，匕首再一次刺出，刺的不是斥候的后心，而是后脑。

　　脑袋是灵魂居所，刺中此处，能第一时间摧毁对手灵魂，毁灭对方看到的一切信息。

　　‘噗！’一声透响。

　　这一回，斥候没能躲过他的攻击，被刺个正着，匕首尖端从他后脑刺入，又从眼睛眉心透出。

　　这种伤势，真是连神都无能为力。

　　但这个恶魔的动作还是晚了一瞬。

　　就在前一刻，远在百米外的罗林右手一张，掌中的指挥神符释放出炽烈的光芒，一股巨大的灵魂吸引力出现，生生抢在神器匕首插入斥候丹尼脑袋之前，将一个散发着淡淡光辉的灵魂抽取了出来。

　　丹尼的身体被毁了，但他的灵魂却逃过一劫，离开了身体，飞速朝罗林飞了过去。

　　罗林伸手接住灵魂，然后脚步不停，继续朝恶魔刺客冲去，准备捉拿俘虏。

　　他相信，这些刺客肯定知道更多消息，对神来说，他们不说都不行，因为可以直接观看他们的灵魂。

　　但下一刻，让他惊异的事却发生了，这些恶魔刺客一见行动失败，竟然不逃，而是立即调转手中的匕首，一下刺入了自己的脑袋。

　　三个幻影恶魔，动作如出一辙，干净利落地就自杀了，一丝犹豫都没有，他们的灵魂自然顶不住神器匕首的力量，全都被神器匕首上附着的神力给弄的粉碎。

　　“嘶！……好狠！”

　　对别人狠的人，其本质可能是一个怯懦者，但对自己都狠成这样，这样的刺客绝对是真正的杀人机器。

　　罗林没想到这些向来毫无节操，为生存能抛弃一切的恶魔竟然会如此决绝，他还准备抓一些俘虏回去的，结果因为对方的手段，这算盘竟打不响了。

　　幸好，他救下了斥候的灵魂，有灵魂，他就能从灵魂中知道他看到的东西。

　　罗林返回岗哨，往堡垒二层的会议大厅走去。这一边，城墙上这个没有力量的化身也开口：“各位，都去会议大厅吧，想来丹尼肯定是得到了什么了不得的消息。”

　　众人点头，都往内城的堡垒走去，而罗林这个化身则留了下来，他的身体开始虚化，模糊，最后消散在了空气中。

　　等众人回到要塞堡垒的会议大厅，就看到罗林已经坐在了大厅会议长桌的上首，在他身前的桌面上，一个散发着淡淡光辉的光影正静静地悬浮着，正是之前被恶魔追杀的斥候。

　　“丹尼（罗林知道岗哨中每一个战士的名字），说说你见到的事。”罗林道。

　　这灵魂和生前基本差不多，就是身体变得透明了，他对罗林行了一礼，然后就开始述说他生前查探到的情况。

　　“我和我的战友们在枯萎平原中发现了一些奇特迹象，于是一路跟踪。最终，在枯萎平原西北方的褐血山峰中，我看到了一支正在聚集的黑暗大军，其中有强大的食铁巨人、熔岩巨人，黑牙蛇人，数目至少有2000，有普通的翼魔人、刺毛熊人等等，还有三头深渊巨兽，合起来的数目，至少有6000以上。我还看到，仍旧有强大的深渊战士往褐血山峰赶去，黑暗军团的规模每时每刻都在壮大。我还看到了一个眼眶凹陷成两个黑洞，但却没有眼睛的奇特巨人，我从没见过这样的恶魔，一个不小心，我们就被他发现了。我们开始逃亡，这过程中，我的战友不断被杀，只有我最终逃了回来。”

　　众人认真地听着这斥候描述的景象，越听，越感觉到心情沉重。

　　事情是明摆着的，正有一支黑暗大军在集结，这支大军的规模前所未有的庞大，就当前这个规模来说，就足够毁灭战神岗哨好几次了，但对方却还在聚集力量，这是想干什么？是想全面开战，对抗整个自然神系的众神吗？

　　罗林觉得那个奇特的巨人是关键人物，便问道：“丹尼，和我仔细说说那个没有眼珠的恶魔，说说他的力量强度，如果可以的话，你用这团原力把他的模样描绘出来。”

　　罗林手一伸，一团纯净原力飞到丹尼灵魂身前。

　　丹尼就开始掌控这团原力，意念闪动，这团原力不断变形，不一会儿，那巨人的模样就清晰显现出来。

　　“主君，我能感觉到这个巨人并没有点燃神火，但他的力量强大到难以想象，我曾经亲眼见到他一拳头打向一只顶撞他的深渊巨兽，结果那高三十多米的巨兽竟然扛不住他的打击，倒在地上缓了好一会儿才重新站起来。”丹尼说话的时候，声音中带着震撼。

　　要知道，深渊巨兽的力量强横的无以复加，一般的半神都不是对手，现在竟然受不了一个巨人的一拳，这个巨人的力量该有多可怕？

　　罗林皱眉，他盯着这形态诡异的巨人看了好一会儿，不知道为什么，从这个恶魔身上，他竟然看到了和自己类似的味道，这个恶魔非常自信，自信到高傲的地步，这是经历过无数胜利才有的气质。

　　和他不同的是，罗林将这种骄傲深深藏了起来，并不会伤人，但这个恶魔却是完全外放，就像一丛荆棘一般，每时每刻都让人感到他的锋芒。

　　罗林问周围的手下：“你们认识这种恶魔吗？”

　　众人都是摇头，深渊中恶魔种类无数，没有人能认识完全，人们知道的只是那些易于被凡间召唤的恶魔，对那些一直居于深渊中没出现过的恶魔却是所知不多。

　　显然，这种恶魔应该是一直呆在深渊中，从未去过凡间。

　　这些人不知道，不代表没人知道，罗林便将这戈影像信息记录下来，然后传给了月神艾伦。艾伦活了十几万年，应该会知道一些相关的情况。

　　趁着艾伦还没有回复，罗林意念微微一动，那团用来描绘奇特巨人形态的原力就没入了丹尼身体之中，壮大着他的灵魂力量。

　　“你去安魂结界内休息，时间到了，我会安排你重生。”罗林道。

　　安魂结界，是罗林用原力创造的一个和战神岗哨重合的虚拟位面，在位面之内，有一个类似凡间的世界，以其中灵魂的观感看，这世界非常庞大，方圆至少有一百多公里，这是罗林巧妙运用空间折叠原理的结果。

　　死去战士的灵魂就被安置其中，平静生活着，等待着重生的机会。

　　“是，主君。”丹尼脸上显出一丝释然之色，他退后几步，身体慢慢淡化，最后消失在了空气中。

　　战死之后虽然会重生，但这之间将会有很长一段宁静时光，在混乱危险的深渊，这实在是一件难得的事啊。

　　又等了一会儿，艾伦就有消息传回来：“这是深渊黑暗之心的强大恶魔种，叫无目者。你的影像中，这个恶魔眉角有一个小伤疤，这人应该是黑暗之主手下的一个恶魔将领，叫丹特。关于他的消息并不多，但从古至今，凡是有他参与的战争，光明一方从未得到过真正的胜利。”

　　竟然还是个常胜将军！罗林心中一惊，这样的人绝对是一块难啃的骨头。

　　艾伦又有消息传过来：“无目者丹特出现，说明黑暗之主将有大动作。届时，你的岗哨将首当其冲，承担着最大的压力，我会立即派援军过来。”

　　“明白。”罗林点头，他心念电转，智脑也开始分析当前局势，准备着对策，以应对即将到来的大规模战争。


第六百二十二章 风暴前夕的平静（一）

　　因为之前食铁巨人达蒙和朋得带来的消息，罗林早就知道狂乱之神卡厄斯在组建黑暗军团，规模至少三千，他一早就将这个消息报告给了艾伦，并向艾伦寻求援助。

　　周边岗哨的援军早就准备着开拔向战神岗哨，所以当无目者丹特出现的消息传来之后第二天，第一批援军就到了。

　　来的是离他们最近的飓风之神戈蒙的军队，由飓风之神的一个半神化身领头，他带来了一支标准的百人战队。

　　对此，战神岗哨自然是热烈欢迎，大量美酒美食被奉上，援军的住处也在第一时间安排完毕。

　　新城墙建立之后，战神岗哨内部还没来得及建造房屋，显得非常空旷，随便哪个地方搭个帐篷，里面摆上舒适的床铺就可以成为不错的军营。

　　罗林的半神化身也亲自过来迎接，见到他，飓风之神戈蒙忍不住感慨：“我没想到您竟然发展的这么快，我之前真是看错了。”

　　戈蒙是一个中年男性人类的模样，身穿灰色长袍，长袍无风而飘飞，衣角处有一个个气旋不断流转，他的模样很儒雅，但一双眼睛的外眼角却微微耷拉着，嘴唇两侧也是往下斜，显出一种悲苦的模样，加上他之前那消极的话语，罗林断定这个飓风之神是一个性格悲观的神。

　　他微笑道：“您并没说错，的确有很多半神失败了，相比那些失败者，我只是多了一些运气而已。”

　　戈蒙却是摇头，认真地道：“您太谦虚了。一时成功是运气，但能建造如此巨大的岗哨，您的神力也在短短时间内达到近乎中等的地步，而且，您手下的战士也都是精锐，战士的数目更是接近千人，这可不就是运气能解释的了的了。说实话，我很庆幸您的岗哨能够成功的建立，您为我挡住了深渊最可怕的暴风雨。”

　　如果没有罗林的战神岗哨，那么当黑暗大军出现时，他的风暴岗哨就处在风口浪尖上，一个弄不好，他就要身死神灭，岗哨化作废墟，所以戈蒙对罗林是真心感激。

　　说话间，他的手微微一托，手心中不断有纯净的原力流淌出来，最终凝聚成一个直径十五厘米的原力光团，这相当于一只深渊猛兽的原力：“这是我给您的礼物。抵挡黑暗军团冲锋、修补破损的城墙、为战士疗伤等等，都会消耗您大量的原力，希望这能稍稍弥补您的损失。”

　　罗林毫不矫情地收下了，躬身行礼表示感谢：“您的礼物正是我最需要的，我非常感谢。”

　　“不客气。”戈蒙还了一礼，然后就不再多说，去和他的战士们聚在一起，那些战士看起来显得有些沉默，脸上的表情和戈蒙有七八分类似，带着一丝类似的悲苦之色，似乎下一次出征，他们就会牺牲一般。

　　真是有什么样的主君就有什么样的士兵啊，看着飓风之神孤独离去的背影，罗林心中评价这个飓风之神：‘这是一个悲观、孤独的神。’

　　飓风之神戈蒙之后，则是寒冬之神洛米莎。

　　洛米莎和戈蒙一样，也是53级的弱等神，她足足带来了一百五十个战士，她虽然是寒冬之神，但她的性格却和她的神性完全背道而驰。

　　她非常热情，活力四射，一到战神岗哨，见到罗林，白皙如玉的美丽脸庞上就浮现出灿烂的笑容，冰蓝色的眼睛闪闪发亮，身上穿着的冰蓝色战甲冰晶上反射着晶莹的毫芒，就四散的热情，就像阳光一样，只要稍稍站的离她近一些，感到的绝不是寒冬的寒冷，而是寒冬中火炉的温暖。

　　她大声赞叹：“罗林，没想到你竟然找到这个一个好地方，有寒铁矿，还有一条河，地方还这么大。哦，你造了这么坚固的一堵城墙，是准备这里建造成新的要塞吗？”

　　受她影响，罗林刚刚因为飓风之神而显得淡漠的心情也迅速变得阳光起来。对待热情者，就用比对方更加热情的态度去招待，罗林相信，对方一定不会反感的。

　　他也大笑道：“要塞？我的确是有这个想法，但哪位伟大者没有呢？您不也想吗？”

　　能够成为强大神，在深红之地建起第二座要塞，这是前来深渊征战的每一个神明的终极目标啊。

　　洛米莎摇了摇头，认真道：“好吧，你说的是不错。不过到目前为止，在所有神明中，您在这条路上走的最远，你的岗哨的位置最靠近末日火山，规模中上，发展速度最快，照这样下去，也许没几年，您就能达成目标了呢。”

　　他们只是有这个想法，但现实的做法却让他们离这个目标越来越远。

　　比如她自己，在一个并不怎么危险的小湖泊中建立了冰雪岗哨，安全是安全了，但也让她没有了生存的压力。没有压力，她就不必绞尽脑汁地去想办法获得原力来提升自己的力量，时间越久，她越感到安逸，离最初的目标自然也越是遥远，到了最后，这个目标几乎就成了一个完全不可能实现的幻想。

　　但这个自称战神的新神却是切切实实地走在这条要塞之路上，他从一开始就站在了最危险的地方，承受着黑暗风暴的侵袭，巨大的压力没有摧毁他，却让他飞速成长。

　　这就是他们之间的差距。

　　内心深处，洛米莎十分敬佩罗林，就以这种争天下先的豪迈，就足以担负战神之名。

　　“好吧，感谢您的赞美。”罗林摊了摊手，他对这个寒冬之神感觉很好，对方似乎也是如此，每一个神都需要盟友，他决定争取这个盟友。

　　于是，罗林手伸出，摊开，手心上出现了一个闪耀着白色冰雪神力光辉，内部飘动着大量雪花的水晶球，这是洛米莎曾经给他的寒冬之球。

　　罗林笑问：“还记得这个吗？”

　　洛米莎眼睛一亮，点头道：“当然。没想到你到现在还保存着。我还以为在前一次食铁巨人攻击你的岗哨时，你就用掉它了呢。”

　　对每一个一路往西，试图为自然神系开拓疆土的半神，只要对方路过她的岗哨，她就会给与一些力所能及的帮助，这并不是什么投资，只是对自然神系新人的一些小小勉励，同时也是在告慰自己已经逝去的雄心。

　　罗林脸上满是温和真诚的笑：“按照常理，的确应该使用，因为当时情况的确非常危急。不过我更愿意保留它，在濒临绝望的时候，只要看它一眼，我就能感到我的背后还站着同伴，这时候，我心中就会生出新的勇气。这绝望中爆发的一丝勇气，虽然不多，但却让我渡过了一次又一次的难关。所以，我非常感激您对我的帮助。”

　　这寒冬之球之所以不用，大部分就是出于这个原因。当然，它的存在对罗林的作用也没有他说的那么大，因为他从开辟岗哨到现在，真正的危急情况就食铁巨人攻城那一次而已，其他时候，他都是从容应对。

　　料敌机先，不逞豪勇，尽可能地避免致命危机的出现，这不是怯懦，而是一种最上等的战争智慧。

　　但这已经足够，洛米莎能听出罗林的话是出于真心，对方脸上的微笑也十分真诚，这让她心花怒发，脸上的笑容越发光彩夺目，整个人就像是一朵怒放的冰雪玫瑰。

　　“罗林，它能成为您的勇气之源，这大大出乎了我的意料。”这回换洛米莎谦虚了。

　　罗林取得的成就很大，这所有神明都有目共睹，看看对方建立岗哨的速度，看看这宽敞的岗哨，看看岗哨中心堡垒中散发出的庞大的原力气息，这些都足以说明这位新晋升的弱等神的优秀才能。

　　她十分欣赏这个拥有巨大成长潜力的新神，很是敬佩他，现在，她没想到，她曾经随手给出的帮助，竟然能对对方产生如此巨大的作用。

　　洛米莎高兴之余，也感觉十分荣幸，她的心情好的不得了，怎么看罗林怎么顺眼。

　　“现在，它也是我们两个岗哨深厚友谊的最好见证，不是吗？”罗林继续道。

　　洛米莎连连点头：“的确是这样。哦，我现在感觉我应该把整个岗哨的战士都带来的，而不是只带来150人，这实在太不应该了。不过您放心，再过上几天，除了最基本的岗哨守卫外，其他的200寒冰战士会陆续赶过来。”

　　“我非常真诚地感谢您的倾力相助。”罗林一脸感激。

　　忽然，他猛地走前几步，微微俯身，在寒冬之神洛米莎光洁白皙的前额上轻轻一吻，诚挚低语：“再次感谢您，洛米莎，我永远不会忘记您对我的帮助。”

　　然后，他退开一步，看着脸色泛出微红的寒冬之神，做出邀请姿势，用温暖的微笑注视着寒冬之神：“伟大的洛米莎，请跟我来，我为您和您的战士准备了舒适的居所。”

　　寒冬之神洛米莎认真地看了一眼罗林，罗林也温和的回望，目光中只有最温和的真诚，洛米莎只坚持了不到两秒就转过了目光。

　　她觉得自己不能再看了，否则会出事的。

　　之后时间，洛米莎不再说话，只是对身后的战士挥了下手，然后就跟在罗林身后，一路前行。

　　这小小的细节表现就让罗林知道，他已经得到了这个热情的洛米莎心灵上的认可，从现在开始，只要他继续仔细经营，对方将成为他最坚实的一个盟友。

　　寒冬之神之后来的是荒野之神塔罗斯，他是一个中等神，神力等级比罗林还高一级，有55级。

　　他和飓风之神一样，带来了100个荒野战士，进入岗哨之后，面对罗林的热情欢迎，他不冷不淡地点了点头，没说几句话，就对罗林道：“伟大的罗林，我的战士们一路赶过来，很是疲惫，现在带我们去休息吧。”

　　“这个当然。”罗林也不再多说，从这个荒野之神的神态中，他知道他的性格，这是一个高傲的神，他似乎对他还有一些莫名的敌意，这很奇怪。

　　话不投机半句多，罗林也就按部就班地带着他和他的战士去早已经搭建好的帐篷休息。

　　之后时间里，半神戈伦森也回来了，他看起来混的不错，现在拥有了51级神力，并且还有94个战士跟着他。

　　作为从战神岗哨重新崛起的神，他对罗林这个曾经的主君异常的尊敬，回到战神岗哨，看到岗哨的新变化，他忍不住大声赞叹：“变化真大，不过还是能找到许多熟悉的东西，我现在感觉就像回家了一般。”

　　罗林也笑：“戈伦森，你在堡垒的房间还留着，我也给你的战士在堡垒内留下了足够的空房间，你带着战士去休息。我想，你应该不会迷路，对吗？”

　　戈伦森哈哈大笑，他重新成了独当一面的头领，个性完全释放，整个人显得豪迈许多：“那是当然，伟大的战神，那我就去了。”

　　他带着战士走了一会儿，又看到兽人半神威廉，两人嘻嘻哈哈地聊在了一块，并肩走进了堡垒。

　　之后大约三天时间里，各个岗哨的神也都派了战士过来。

　　汇聚在一起，总共来了三十六个半神化身，带来了4500战士，艾伦也派了一个半神化身过来，并带来了200战士过来。

　　于是，加上战神岗哨本来就有的八百多战士，一下就有了5500多战士。半神化身的总数目则是41个，其中四个属于罗林自己。

　　这是一股庞大无比的力量，配合高大坚固的城墙，即使深渊军团的力量达到了一万，也远不足以攻破战神岗哨。

　　……

　　就在战神岗哨凝聚力量的这段时间里，无目者丹特也没有闲着，他正想尽一切办法汇聚深渊的力量，如今已经聚集了8000数目的战士，其中包括五头强大的深渊巨兽。

　　但这还不够，丹特并不满足这个成就，他知道这些力量远远不是深红之地的极限，也不能保证他取得胜利。

　　他要做的，就是将这个极限开发出来，以发挥出深红之地的最大力量！

　　以此巨力，一击荡平战神岗哨，一击将自然神系打的一蹶不振！


第六百二十三章 风暴前夕的平静（二）

　　战神岗哨扩大之后，外城墙离开红水河越发近了，最近的地方距离不足一百米，站在高大的城墙上，弓箭手们可以轻易将箭覆盖整个红水河面。

　　这么一来，到河中取水就比以往安全了许多，即使遭受深渊野兽的偷袭，也能第一时间得到岗哨战士的支援。

　　当然，这不是主要的好处，更重要的是棘皮湾鳄大山。在深渊，湾鳄的成长速度非常快，如果每天有充足食物的话，那成长速度比吃气球也不遑多让，一天一个模样，那是毫不夸张的形容。

　　虽然才不到四个月时间，但大山的身体却已经达到十五米，岗哨里已经呆不下了，现在，他已经回到了红水河中生活。

　　因为他体内的黑暗气息已经被完全净化，并且从小就生活在毫无黑暗气息的战神岗哨里，所以它现在已经无法长时间呆在深渊中，否则就会身体腐烂。

　　在红水河中，大概有大概两百米的河段是覆盖这战神神域的，这片区域里没有黑暗气息，也就成了大山的居所。它会去深红深渊中捕食，然后回到净化区域休息。

　　它通人性，战士们偶尔会将猎来的黑斑羊放在河边，这家伙得了美食，吃饱之后一高兴，就会在河面上跳来跃去地即兴表演一番，很是有趣。

　　对战神岗哨的战士来说，这已经是司空见惯的事，但对其他岗哨过来支援的战士来说，这却十分好玩，一旦得空就会跑来观看，在枯燥寂寥的深渊，这是难得的娱乐，甚至许多半神也跑到城墙上观看大山表演。

　　比如现在，在整个岗哨备战的闲暇时刻，罗林的一个化身就陪着莎儿派遣过来的一个半神化身在城墙上漫步。

　　“你成长的真快啊，一转眼间，你的力量就几乎和我比肩了。”莎儿感叹着。

　　现在，罗林的神力等级是54级巅峰，而艾伦是55级，双方力量只差一线而已。

　　“一些运气而已。”罗林谦虚。

　　“如果每一次都如此，那就不是运气了。上古时代你就是这样，迅速就能变得强大，现在也这样，这就说明这是你的实力！”莎儿道。

　　“好吧，这就是我的实力。”罗林立即毫不谦虚地承认了，在莎儿面前，他很随意轻松，无需伪装自己。

　　这时候，又有个战士猎来了一只黑斑羊，他将之扔进河流之中，不一会儿，河面立即一阵沸腾，又过一会儿，一只后背青黑，下腹雪白的棘皮湾鳄一下跃出了水面，在空中翻滚了好几下，然后才‘轰’地一下砸在红水河里，溅起大量水花，将那个一个没注意，没来不及跑开的战士溅地满身是水。

　　‘嘎吱嘎吱’湾鳄大山又将脑袋露出水面，看着那个被淋成落汤鸡的战士连连叫唤，就像是在大笑一般，看的城墙上的战士们轰然大笑，那战士原本一身狼狈，看这模样，也不生气，笑骂几句，走开了。

　　“这湾鳄长得真快，看起来比昨天又大了一圈。”莎儿笑道。

　　“这几天他吃的东西是之前的两倍，他的胃口又出奇的好，不长得快才有怪呢。”罗林哈哈一笑。

　　“不过我也看出来，他的身形最多只能长到25米左右，虽然算是强大的深渊猛兽，但和真正的深渊巨兽比起来，却还差了很多呢。”莎儿道。

　　深渊猛兽和巨兽，就差一个字，但前者只是凶残的捕猎者，后者却是有智慧，有深渊位面巅峰的力量，完全不是一个层次的生物。

　　一只这样的湾鳄，就算是成年的雄性个体，并且拥有丰富的战斗经验，仍旧远远不是深渊巨兽的对手，甚至可能无法击破对方的表皮防御，让对方流血，而对手的随手一击，就能要了湾鳄的命。

　　“的确如此。”罗林不得不承认这一点，猛兽是凡间生物，深渊巨兽却是传奇生物，能进化出智慧，说明他体内已经开始酝酿神性，这怎么能相提并论呢。

　　当初，罗林收养这条湾鳄，只是想让红水河多一个守护者，但现在，随着岗哨迅速发展，面对的对手越来越强大，已经不是深渊猛兽级别的力量能够应付的了，当初的打算自然也落了空。

　　“他只是体内缺少原力核心而已。”莎儿笑道：“这样，我送给它吧。”

　　“深渊巨兽需要的原力可不少。”罗林吃了一惊，他当然知道湾鳄大山缺什么，但他却舍不得将一只深渊巨兽需要的原力灌输进它的体内，因为这些原力如果分给他的战士们，提升的总力量比一只深渊巨兽可大多了。

　　他现在的原力虽然多，但岗哨条例严格，却不容浪费。

　　“我知道。”莎儿眯眼微笑：“不过我的岗哨在白银要塞东边，面临无尽之海，每天出去打打渔而已，根本没有危险。倒是你，急需力量自保，我正好可以帮你一把。”

　　说着，莎儿手指朝河中的湾鳄虚虚一弹，一道纯净的白色光线直射而出，没入了湾鳄的脑袋。

　　瞬间，湾鳄身体就发出了亮光，原本那一双只能发出黯淡微光的眼睛顿时变得雪亮，整个身体也在这一瞬间变得半透明，身上上黑下白的棘皮显出乳白色的光晕出来，远远看着，就像是一个巨大的光团。

　　如果是凡人，看到这样一头沐浴在神圣光辉中的鳄鱼，一定会将之奉若神明。

　　湾鳄大山一开始吃了一惊，但很快他就适应了这力量，他先是沉默着消化这力量，当他身体表面的光辉开始沉寂，眼中炽烈金光收敛之后，那双眼睛就变得深邃而宁静，完全没有了之前的懵懂纯净。

　　这是拥有智慧的表现。

　　这还不止！

　　紧跟着，在庞大原力的作用下，大山的身体开始以肉眼可见的速度壮大，就好像他体内多了一股高压气体在左冲右撞一般，他的身体开始一截一截地深长，肌肉开始膨胀，膨胀速度如此迅猛，以至于都发出‘砰砰砰’地炸响。

　　‘哗啦哗啦’红水河的河流激荡着，河水中的湾鳄身体迅速膨胀着，河岸边和高墙上的战士则目瞪口呆的看着这一幕，那些能看懂其中奥妙的半神们则都是目光复杂。

　　约莫过了五六分钟，原本身体只有十五米长的湾鳄生生被拔升到了四十五米长，身体更是雄健的一塌糊涂，半浮半蹲在河水中，就像是红水河中的一座桥，湾鳄那充满褶皱的棘皮更是变得紧绷，表面浮上了细密至极的鳞片，这些鳞片上闪烁着流动的光辉。

　　任何人，只要一看到这湾鳄，就能体会到他体内蕴含的浑厚巨力。

　　然后，这湾鳄转了下身体，他看向城墙上站着的莎儿，开口了，口中吐出雄浑深沉的声音：“感谢您，伟大的凤凰之神，您点亮了我的灵魂，让我得到了重生！”

　　然后他又看向了罗林：“伟大的战神，感谢您，您将我从黑暗中拯救了出来，让我不至于陷入杀戮和混乱的深渊。”

　　至于他这身体的母亲，湾鳄大山基本没有记忆，更谈不上悲伤了。当然，这事大家都没谈起。

　　然后，他就趴在河水里，一动不动了。

　　战士们也是傻眼，原本只是十五米长的湾鳄，还很顽皮，结果成了拥有了智慧的深渊巨兽，虽然这是好事，但可一点都不好玩了，没人敢和深渊巨兽开玩笑啊。

　　城墙上，罗林向莎儿道谢：“这下你可帮了我大忙了。”

　　莎儿眯眼微笑：“很久以前，可是你一直帮我来着，现在难得帮你一次呢。”

　　罗林哈哈一笑，正要说什么，旁边一个声音插进来：“伟大的战神，您似乎很有女人缘啊，谁都愿意帮您，连伟大的艾伦也不例外。”

　　声音中带着嫉妒的刺，罗林转头看，却发现是荒野之神塔罗斯。

　　对这个荒野之神的敌意，罗林早已经想明白了，原本塔罗斯的自然岗哨是最西边的岗哨，他算是向西推进的最远的神，而且神力也有55级，肯定是众位神明的佼佼者。

　　这个塔罗斯十分骄傲，现在，罗林横空出世，一下夺去他头上的光环，他不感到难受才怪。

　　不过，为这种小事争锋毫无意义，罗林避而不答：“对这一点，我感到非常感谢，也十分荣幸。”

　　莎儿则直接挽起罗林的手，笑道：“怎么，伟大的塔罗斯，我喜欢和谁呆在一起，你也要管一管吗？”

　　“……当然不是。”塔罗斯急忙否认。

　　“我不喜欢和你呆一块，再见了。”莎儿带着罗林转身就走，留下塔罗斯脸色一阵发青。

　　等走远了，莎儿却主动解释：“那个塔罗斯其实并没有恶意。”

　　罗林哪里不明白这点，微笑：“怎么，你认为我是个小肚鸡肠的人？”

　　“那可说不准，我要好好检查一下才知道。”莎儿轻声一笑，笑容中带着一种罗林十分熟悉的风韵，在上古时代，这种笑容一般只出现在夜晚的卧室里。

　　见罗林脸显犹豫，莎儿补充了一句：“化身只是一缕神念而已，你本体并没有动摇，这一缕神念都不允许出现遐想吗？还是说，你彻底忘了过去的好时光？”

　　罗林有些尴尬：“那倒没有。”

　　“那走吧。去你的堡垒。”莎儿手臂微微用力，罗林脚步一顿，但手臂感觉到一团温暖的柔软，回想上古时的欢愉，最终还是跟了上去。

　　……

　　平静的时光持续了五天，前方的斥候有消息传回来：“枯萎平原边界处，开始出现大量黑暗刺客，斥候损失严重，不得不后退。”

　　这是在清除战神岗哨的眼线，这是黑暗军团即将攻击的征召！


第六百二十四章 神之化身斥候队

　　大军未动，斥候先行。

　　在深渊，粮草并不是什么大问题，真正重要的是信息。

　　无论是探听敌人的信息还是保护自己的消息，都非常重要，任何一个有成就的指挥官都极其重要各种信息的保护。

　　现在，枯萎平原边界处黑暗刺客横行，甚至于让战神岗哨的斥候们完全无法突破，战神岗哨的视线顿时也大大受阻，原本在罗林眼中清晰透明的枯萎平原，立即被蒙上了一层厚厚的战争迷雾。

　　情报不通，这实在是一件非常糟糕的事，但罗林岗哨中斥候的数量实在有限，根本没法和数量庞大的黑暗刺客在最前线争锋。

　　无奈，罗林只能退而求其次，在战神岗哨和其他岗哨之间布置上斥候网络，他现在不求知道枯萎平原的情况，只求知道黑暗大军最基本的动向，尤其不能让对方无声无息地越过战神岗哨。

　　现在距离斥候带回枯萎平原最后的消息已经过去一天时间，西边再没有什么有价值的消息传过来，迷雾越来越浓厚了。

　　此时的局势看似平静，却实在是风暴前夕的前一刻，真正的风暴可能会在后面任一时间爆发，整个战神岗哨的气氛变得越来越压抑，只等一场决死的战士。

　　战神岗哨堡垒大厅中，各个神明的半神化身都聚在这里，讨论着该如何应对如今这形势。

　　“我们不能这么被动地等下去了，应该主动出击。”说话的是荒野之神塔罗斯，他身体站的笔直，语气激烈：“黑暗大军非常有可能从其他路径越过战神岗哨，攻向后方的岗哨。那些岗哨防御力量远远不足以应付这样的军队，绝对会在瞬息间被攻破，这将是一场灾难！”

　　飓风之神戈蒙立刻摇头：“不，塔罗斯，我们的军队并不擅长在毫无屏障的荒野中和深渊大军正面对决，我们岗哨的绝对力量也不如对手强大，我们的战士也只是临时组合在一起，可以进行防守战，都主动出击，无疑是自寻死路！”

　　主动攻击比借城防守要求更默契的配合，显然，这些来自各个岗哨，有各自主君的圣灵战士并没有这一素质。

　　“那你说怎么办？如果他不攻击我们，我们就傻傻地在这等着，任由对方来去自如？”塔罗斯怒声反问。

　　这的确是一个大问题，问题的本质是己方战士本身固有的力量弱势，这个弱势不得不让他们失去一部分战争主动权。

　　戈蒙也知道这个事实，他也没有更好的办法，所以他选择了沉默。

　　“伟大的战神罗林，您怎么说？”塔罗斯看向罗林，目光咄咄逼人。

　　罗林摇头，他们处于弱势，这是客观事实，是大势，他也没有更好的办法改变，不过事情也没有坏到这种地步，在战斗之初他和艾伦就考虑过这种被动情况，并且做出了应对，当然，罗林只是提个建议，真正有力量做出布局的，只能是当前的自然神系指挥官艾伦。

　　他看向艾伦，说道：“伟大的月神，您和我说您已经做好了准备。能告诉我们吗？”

　　艾伦点头：“当然。我组建了一支应急的战队，出动了白银要塞中60%的战士，大约3000人，另外还有2000月芒战士，总共5000人，以月芒战士为盾，即使在荒野上于深渊大军正面对抗也能在短暂时间内不落下风。这支队伍目前驻扎在您的岗哨前方三百公里处的一处高地上，和这边战神岗哨相距只有六百公里，两方互为犄角，中间布满了我们的斥候，黑暗大军的任何动静都瞒不过我们。这样，您放心了吧，伟大的塔罗斯？”

　　一听还有战士，并且还有月神这个强大神压箱底的神符傀儡月芒战士压阵，塔罗斯稍稍松口气，点了点头：“如果有这支队伍在，那情况就好多了。”

　　这么一来，黑暗大军就只有两个选择，要么攻击月神的应急战队，要么攻击战神岗哨。无论他攻击哪一方，另一方就会得到消息，前去支援，前后夹击。

　　面对这样的战术攻势，黑暗大军再强悍也肯定应付地够呛，损失惨重是必然的。

　　当然，这是最理想的情况下，真正的战场，形势瞬息万变，一个小小的失误就可能导致满盘皆输。

　　比如当应急战队受到攻击，消息传播被阻隔或者被拖延，战神岗哨支援地稍慢，在应急战队被歼灭后才赶到，那战局就会变得非常被动，有很大可能性悲剧。

　　所以这场决战似的战斗胜负到底如何，谁也不知道。

　　这时，戈伦森开口：“现在还是有一个问题，那就是我们不知道黑暗大军的力量到底到了什么程度。这将直接影响到具体战斗时的战术安排。如果临战之前才搞清楚这一点，时间就太紧急了，忙中很可能出错。”

　　开战前临时安排临战战术，难免会出现疏忽，这时候犯下的每一个错误都要战士的生命去弥补。小错积累成大错，甚至有可能影响最终的战局走向，导致最终的失败。

　　众神都能想明白这点，都是点头，寒冬之神洛米莎开口道：“这一点实在重要。但凡人战士已经无法胜任这样的任务。我建议，不如由我们组建一支探查队伍，亲自深入枯萎平原查探如何？”

　　传奇级别的斥候顶不住黑暗刺客的袭击，但如果是半神化身组成的队伍，应该不至于被挡住，他们这里有41个半神化身，组建一只新的斥候队绰绰有余。

　　一个精灵模样的神点头赞同：“这是个好主意。我同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　……

　　所有神都点头赞同这计划，到最后，罗林开口道：“我对战神岗哨周边地形、还有枯萎平原的情况都非常熟悉。我想，在这支斥候队伍中，我能胜任带路的任务。”

　　这一点，众人都没有异议。

　　莎儿也站起来，主动请缨：“我信任战神罗林的能力，曾经我和他有过密切的合作，配合默契，我加入这个队伍。”

　　塔罗斯也站起身：“我是荒野之神，对荒野的情况十分熟悉，而且能召唤荒野中的各种力量为我战斗，我也加入这个队伍。”

　　虽然他看罗林不太对眼，但个人情绪是个人情绪，任务就是任务，这一点他还是分的清的。

　　然后，又有三人加入，分别是野兽之神伦米特，森林女神吉尔，泉水女神霓雅。

　　总共六人，由罗林带路，组成一支全新的斥候队伍。

　　斥候队不宜目标过大，六人已经足够，此时情况危急，六人小队没有半分耽搁，立即就出发了。

　　斥候要求敏捷灵活，潜踪匿迹，所以罗林选用战神右手当作化身，不过他并没有带上星陨云纹剑，而是选用了一把用神晶寒铁打造的神符利剑。

　　其他半神也都带上了各自拿手的武器装备，莎儿是一把精致的弩弓，荒野之神塔罗斯则是一根长着瘤节的树枝法杖，野兽之神拿了一个号角，森林女神则是一把七弦琴，霓雅是一个精致的水瓶。

　　这些都是神器，看起来和普通，但都有大威力。

　　在罗林带领下，各神一路攀山越岭，专门沿着凡人难以逾越的天险来渡过，一直往西边走了六百多公里地，到了枯萎平原边界处，硬是一个黑暗刺客都没有遇到，更不用说被对方发现了。

　　前方就是枯萎平原，平原地势平坦，几乎找不到遮掩行迹的地方，对凡人来说，想要悄无声息地通过，那几乎不可能，但对神来说，并不是没有办法。

　　神的感知都异常敏锐，到了这里，各个神明都能感觉到，前方的荒野中潜伏着许多危险的生物，肉眼看不到他们，但他们身上泄露出的那一丝气息却出卖了他们。

　　荒野之神塔罗斯走前一步，双手举起了手中的瘤节法杖，轻声道：“荒野之沙，听我的命令，舞动起来，遮蔽敌人的视线吧。”

　　‘呼～呼～’荒野中顿时刮起了一股大风，风卷起了枯萎平原上的沙土，形成一片方圆数千米的沙尘迷雾，在沙雾中，可见度不过三米，比笼罩在深红之地的暗红色雾气还要可怕。

　　“这沙尘迷雾中密布着我的力量，我能清晰感觉到黑暗刺客的位置，对方却看不到我们。在沙土中前进，我们非常安全。不过，伟大的战神，你能在这沙雾中辨别方向吗？”

　　借助智脑，罗林闭着眼睛都不会迷路，他知道这个塔罗斯对自己还是有点意见，时常会找自己一些麻烦，他也不着恼，笑道：“伟大的塔罗斯，这对我来说没有任何问题。我清楚的知道褐血山峰位置。大家跟我来。”

　　褐血山峰是斥候丹尼发现的对手隐藏大军的位置，也是他们最后知道的大军藏匿处，到那里寻找，就算找不到对手，也能找到对手留下的痕迹气息，借助这些线索一路追踪，不难找到对方真正所在。

　　或许对方会尽可能地消除这些痕迹，但这对传奇战士有用，但对神却无效。


第六百二十五章 陷阱已经备好

　　褐血山峰。

　　这里的土地是深褐色的，如果将这里的泥土融进水里，土壤中浸出的液体立刻会显出如血一般的浓稠色泽，褐血因此而得名。

　　当神明化身进入枯萎平原的一瞬间，无目者丹特心中就生出了一种感应，就像是心灵上突然有万钧巨力挤压揉捏一般，沉闷压抑至极。

　　这种感应不是因为他的力量层次达到了领悟时间识的力量，而是千百次在战场上与敌人斗智斗力后磨练出的一种极端敏感，既是后天的努力，同时也有他先天的天赋支持。

　　“有强大的对手来了！”丹特猛地转身，看向了东边枯萎平原的方向。

　　几乎在同时，他心中有声音响起，是狂乱之神卡厄斯：‘东边，我感到了入侵者的神力，他们在靠近你的，小心他们的刺杀！’

　　隔空将消息传给一个传奇战士，这非常耗费神力，如果这个丹特是他的手下，卡厄斯才懒得这么，但丹特不是，他是黑暗之主的心腹，抛去力量不提，在黑暗之主眼中，他和丹特处于同一层次，或许丹特还要更重要一些呢。

　　所以卡厄斯丝毫不敢怠慢，一发现异常，立即就向丹特通报。

　　“距离多远？还有多久到？”丹特在脑海中问。

　　“我不清楚，来者的力量比我高明，他隐瞒了我大部分感知，我唯一能确定的是他们正在飞速靠近，如果说个时间的话，你最多应该还有半个小时的安全时间。”卡厄斯道。

　　半小时，是按照枯萎平原边界到褐血山峰的距离计算的，这段距离是近700公里，以神的速度极限推断，即使拼尽全力，也需要花费至少半小时时间。

　　“半小时吗？”丹特嘿嘿笑着。

　　他的黑暗大军已经快组建完毕了，足有两万八千战士，其中传奇级别的达到9000，深渊巨兽12只，另外一万九千战士则是普通深渊种族，力量不算强，但也绝对不弱，最多3个这样的战士就能围杀一个入侵者的普通圣灵战士，而一只深渊巨兽至少能抵挡一百多个圣灵战士，这么简单换算下来，他拥有的传奇级别战士数目相当于一万六千多。

　　这还只是最简单的力量换算，如果加上行军布阵的技巧和各种各样的阴谋阳谋的运用，这股力量将会发挥出让众神都心惊肉跳的力量。

　　“外来的神明，既然你们敢来我主的深渊，那就做好被熄灭神火的准备吧！”丹特心中冷笑。

　　前段时间，他发现了战神岗哨的斥候，派人追杀，结果却是功亏一篑，没有灭口成功，让褐血山峰的位置暴露了出去。

　　他原本是打算将大军迁移走的，但转念一想，无论他如何迁移大军，恐怕都无法逃脱那些神明的追踪，所以他这么做除了徒然消耗军队战士的力量精力外，得不到一丝一毫的好处。

　　于是，他干脆就一动不动，原地布下陷阱，专门等对手踩进来。

　　现在，对手果然来了，这正合他意。

　　他现在有半个小时，这段时间足以让他做出细致的安排了。

　　“寇古，带上你的战士们，让他们在入口处准备好，我需要你们缠住那些入侵的神明。”

　　寇古就是铁尘部族的新首领，他应了一声，一路呼喊着，召唤着手下的食铁巨人战士们去了大军驻扎地通往外界的唯一出口。

　　这还不够，丹特又大喊：“魔山、冰锋、大血魔、多足怪，还有你！你也是！你们都过来。围在这里，对，就这样，围成一圈，把其他战士挡在后面，别让对方看到你们身后藏了多少战士。”

　　神过来，无非两个目的，要么是刺杀自己，要么就是打探自己目前拥有多少力量。

　　前者基本不可能发生，他现在在大军之中，身边有无数强者保护，就算一个神能对抗数百战士，他还能对抗近三万的战士和这么多深渊巨兽？

　　要知道，这里可是深渊，黑暗之主的意志贯彻其中，想要发挥出改变规则的力量，除非他比黑暗之主更强大。而显然，这是不可能，无尽虚空中没有神有这个力量，即使是光辉之主和生命女神都办不到，所以他们只能利用肉体的力量强攻。

　　这样的神，无非就是比深渊巨兽稍强一些罢了。这样的力量，能让丹特重视，但想让他心生忌惮，却还是远远不够。

　　等这些身高至少三十米以上，体重上百吨的巨兽门在山峰内空地中犹如城墙一般围成一圈，将其他战士们全都挡住之后，丹特自己也藏了进去。

　　他在自己身上披了一件样式普通的棕黑色披斗篷，遮住自己独特的脸庞和身体，然后往身体普遍呈深色的战士群中一猫，一点儿都不起眼。

　　虽然说不怕对方刺杀，但丹特也不会傻傻地站在对方视野中，要是对方有什么强力攻击手段，一下把他杀了，他可要就成为无数位面世界的笑话了。

　　世界上最好的防御并不是坚固的城墙，也不是无坚不摧的攻击，而是让敌人根本就找不到自己。

　　找不到人，那就算有天大的手段也是白搭，丹特深得其中奥义，他这么一躲，就让自己立于不败之地。

　　躲好之后，丹特还嫌不够，他又让一个身材和他差不多的食铁巨人戴上狰狞的面具，披上宽大而独特斗篷站在一只深渊巨兽的背上。

　　这个食铁巨人是如此独特，还让人遮掩着自己的面目，让人一眼就能轻易看见他，并将之误认为重要人物。

　　如果这个精心打扮的巨人能引得黑暗中的对手主动出手，那丹特的目的就达到了。

　　对方一出手，位置就暴露，届时，大军震动，无数攻击就会跟上，就算是神也得当场被秒杀！

　　做完这一些，深渊巨兽背上站着的食铁巨人开始背诵着丹特的命令，他还特意模仿了丹特的语气：“埃列克、肯丹，你们两个巨人看好情况，一旦对手出现，立刻就对对方用出最强的攻击，不要有任何顾忌！”

　　埃列克和肯丹都是深渊巨人，他们身高足有八十米高，身上力量充沛到无与伦比的地步，两人的武器就是一柄小山一般的天然陨铁战锤，战锤锤下，就算是半神中了，身体也得当场成为肉饼。

　　两个巨人同时点头，浑厚的声音齐声响起：“放心吧，丹特，我们会让这些弱小的神知道什么才是真正的力量！”

　　“很好！”食铁巨人又看下另一边，那里站着数十位身穿黑色长袍，全身笼罩着浓郁黑色雾气的身影：“黑暗幽灵们，为黑暗之主奉献忠诚的时候到了，一旦对方被寇克的战士拖住，你们就冲山去，施放你们最拿手的攻击！”

　　黑暗幽灵，深渊深红之地地底下的独特生物，是由最纯粹的黑暗力量糅杂着世界本源被征服后产生的愤怒精华组成，他们最拿手也最强大的攻击就是自爆。

　　因为世界本源产生的愤怒精华的缘故，黑暗幽灵自爆的威力强大的不可思议，这是丹特的杀手锏。

　　一个幽灵自爆，能让食铁巨人身受重伤，十个幽灵一起自爆，连丹特都必须规避，如果不躲，他的身体会被狂暴的黑暗乱流冲击成齑粉！

　　现在，这里的黑暗幽灵有三十个，三十个这样的幽灵一起自爆，其威力足够毁灭周围的一切，包括神！

　　听到命令，这些黑暗幽灵发出一声声飘渺的嘶吼声，然后就飘飘悠悠地躲向了山谷的幽暗地带潜伏了起来。

　　到这时，一切准备完毕，就等对手上门了。


第六百二十六章 神和凡人的区别

　　褐血山峰，山脚。

　　“前面这就是褐血山峰。”罗林轻声道。

　　褐血山峰的坡面并不算陡峭，山坡上杂草不生，地面呈现深褐色，土质结实，踩上去不容易打滑，非常容易攀爬。

　　到这里，荒野之神塔罗斯的风沙掩护已经被取消了，因为那实在太明显了，肯定一下就被发现，取而代之的是泉水女神的‘水之结界’。

　　这结界就是一层纯粹透明的神奇水膜，水膜贴身笼罩在每一个半神身体表面，会扭曲所有射过来的光线，然后又会在被笼罩者身体另一边将之恢复原样。

　　结果就是，每一个半神身体都变得高度透明了，不仔细看，根本就没法发现空气的微微扭曲，这就是几乎完美的隐形术。

　　六个隐形人就这么一路朝褐血山峰顶部攀爬上去。

　　“感觉到了吗？”罗林轻声对身后的同伴道，前方有一条狭窄的山中通道，其中有一股隐而不发的凝聚的黑暗力量。

　　荒野之神塔罗斯点了点头，他俯身趴在地上，耳朵跟着十厘米虚对着地面，凝神细听，过了一会儿，他抬头道：“那里埋伏着食铁巨人，数目至少有两百。食铁巨人对铁制金属非常敏感，我们冲过去，肯定会被他们发觉。”

　　铁制武器？

　　六人小队中，罗林拿着寒铁剑，莎儿除了弩弓外，还带着两把寒铁匕首，野兽之神在号角之外则是一双寒铁刃拳，泉水女神、荒野之神和森林女神也都在各自的特殊武器外带了一把神晶寒铁匕首用来防身。

　　如果收起这些武器，如果遇到袭击，恐怕来不及反应，会陷入极危险的境地。

　　“我有办法。”泉水女神霓雅笑道，她手中的水瓶闪烁出微微的亮光，就有淡淡的水汽冒出，这些水汽笼罩上各神身上的寒铁武器，然后化作一层淡淡的水膜附着在表面上。

　　“这层水膜会吸附寒铁上的淡淡气息，不会有任何气味传出。”

　　众人都拿起武器闻了闻，果然，所有气息都消失不见了。

　　“可以了。我们继续前进吧。”荒野之神塔罗斯道。

　　“不，等等。”罗林却是摇头，他止步不前，眉头紧皱，似乎感到了什么不寻常的东西。

　　“怎么了？”莎儿问。

　　是罗林神念中那股朦胧的时间识起作用了，相比于无目者丹特对危险的天赋敏感，罗林这因为力量和智慧而不断壮大起来的时间识更加地强大。

　　随着他力量的不断壮大，同时数次穿梭时间，并且还有生命女神传授的世界奥妙，这些都让他对时间的认识大大超过了其他神明，甚至超过了强大神艾伦。

　　就在刚刚，他脚步迈上的一瞬间，他脑海一阵恍惚，飞快地闪过几幅模糊不清的画面。

　　画面十分模糊，基本看不清具体的模样，但其中透露出了足够的危险气息，在这画面中，他看到了两个相对之下清晰的意象。

　　一个是巨大的战锤，一个是一团爆炸的黑暗。

　　面对众神的询问，他眼神有些茫然地看着前方的山谷通道，轻声低语：“某些东西告诉我，前方的山谷非常危险。这个山谷口，远远不止食铁巨人这么简单。前面，是一个足以毁灭半神化身的巨大陷阱……”

　　他的声音略显飘渺，眼神深邃而茫然，似乎看透了时光一般。

　　“你出现了危险预感？”塔罗斯问：“我也预感到了危险，但这又怎么样？我们这次行动本来就非常危险！”

　　见罗林还有话说，莎儿便挥手打断塔罗斯：“好了，这里的确很危险，但先听罗林说完！”

　　罗林继续道：“我看到了巨大的战锤。看到了足以毁灭一切的黑暗风暴，后者携带着这个位面疯狂的愤怒，这不是我们能够抵御的。”

　　“什么？你竟然能看到！”塔罗斯大惊，其他神脸上也出现震惊之色。

　　能预感到危险降临，这是每个神都有的本能，但想要看到未来即将发生的具体事物，这就困难了。想要做到这点，要么就是达到不朽者境界，要么就是天赋。

　　显然，罗林现在不是不朽者，那么说这就是他的天赋了。

　　“真是让人嫉妒的力量！”塔罗斯无话可说，他不会怀疑罗林说的是假话，也不会怀疑罗林看到的意象是凭空的想象，一个神是不会犯这种低级错误的。

　　“伟大的战神，那我们现在该怎么办？”森林女神吉尔问。

　　“放弃这条道路。我们绕路走……走这边，看来我们得爬悬崖峭壁了，你们都没问题吧？”罗林问，褐血山峰地形奇骏，除了这唯一的通道外，其他地方都是陡峭悬崖，和地面几乎呈90度夹角，而且非常高，至少有一百米。

　　“当然没有。”

　　能参加这次行动的都是身手矫捷之辈，对凡人来说是天堑的地方，对他们来说和平地没什么区别。

　　于是，众位神便跟在罗林身后，绕到离通道最远的崖壁下方，然后开始小心翼翼地攀爬，他们不是小心攀爬失误，而是怕弄出声音惊动对手。

　　这悬崖看起来有一百三十米高，崖壁是被风吹日晒地质地疏松的石块，只要踩空，就会有落石滚下，发出声响，在这种地方，肯定会被对手发现。

　　对凡人来说，爬这种悬崖而不发声，那基本不可能，但这一回，来到这里的却是一群神。

　　神是什么？神就是打破规则，化不可能为可能的一群奇迹创造者！

　　六位神明，除了最基本的肉体力量和用力技巧外，没有使用任何可能惊动对方的神力，他们一点一点地往悬崖上挪动。

　　当然，各个神对力量控制的水平还是有些差别的，攀爬之前，所有神以为爬的最快的应该会是野兽之神伦米特，这家伙封神之前是一个猫人，猫人有尾巴掌控平衡，身体柔韧而极具爆发力，飞檐走壁如履平地，是最好的刺客。

　　但爬了一半的时候，距离就显现出来，最顶上的却是战神罗林，其次是莎儿，然后才是野兽之神，最后面的则是泉水女神，塔罗斯比森林女神快了一线，堪堪在第四。

　　在塔罗斯眼里，野兽之神的动作无疑是极矫健的，他就像一片被风吹起的羽毛一样飞快顺着崖壁往上飘，而战神罗林的动作却十分简单，就是一手一脚地爬，看起来速度也不快，但就是这普通的动作，硬是将动作飘逸的野兽之神甩在身后，差距还越来越大，看的人十分无语。

　　一开始，塔罗斯看不明白为什么，但等他爬过罗林踩过的一块沙石后，才总算明白过来。

　　这块沙石非常软，荒野之神塔罗斯一眼就能看出来，他一路过来，碰到这种石块都是能避则避，凭借着自己对荒野的深刻认知，让自己每一脚都踩在坚硬的石块上。

　　这种沙石他是不敢踩的，踩上去绝对会将之崩碎成石块，但在这块沙石的表面却基本没有痕迹，要不是塔罗斯亲眼看着罗林一脚踩上去的，他真不敢相信这石块曾经承载过一个近一百公斤的重量。

　　“对单纯力量的掌控竟然到了这样的地步，已经到了不需要任何花哨动作唬人的地步了。”塔罗斯叹了一口气，他必须承认，对单纯力量的控制，对方达到了他无法企及的高度。

　　大约过了两分多钟，六个神陆续到达了悬崖顶部，因为有泉水女神的隐形结界在，所以众人并不担心被发现，直接就站在悬崖顶部往山谷观望。

　　这么一看，众人就都是倒吸了一口凉气。

　　这山谷里面空地非常宽敞，长宽大概一千多米，在远离出口的位置，总共六只深渊巨兽横成一排站蹲伏着，形成一道肉墙，墙后藏着大量黑暗士兵，估计下数目，至少两万五千人，但从谷口看，却只能看到深渊巨兽。

　　在谷口的位置，左右两边站着两个高大的巨人，这巨人手里拿着大大的战锤，眼睛紧紧盯着谷口，显然是随时准备进攻。

　　以这巨人的体型，他们发出的攻击绝不是半神化身能够承受的，必须要躲。

　　罗林的预感中就有巨大的战锤，这时果然就应验了，众神之前没什么感触，此时才体会到这清晰预感的强大，除了莎儿外，其他神看罗林的目光中都不由自主地带上了一丝敬畏之意。

　　谁都知道这意味着什么，这样的清晰预感就代表着除非是对手拥有绝对的毁灭性力量，否则这个口气大到自号战神的新神就绝对不会出现致命的陨落危机。

　　而他现在已经几乎是一个中等神，这样的神，除了不朽者，谁能拥有绝对压倒他的力量？可以想象到，这个战神以后绝对前途无量。

　　‘看来以后要注意交好他才行。’好几个神脑海里都冒出了类似的概念，就连塔罗斯都在暗中打算如何修复他们之前有些冷淡的关系。

　　罗林自然不知道各神脑海中微妙的想法，他仍在仔细观察着山谷内的情况。

　　“如果仅仅是食铁巨人和这深渊巨人的伏击的话，还不足以让我们吃大亏，真正可怕的是那可怕的黑暗风暴。它藏在哪呢？”罗林仔细搜寻，却发现他竟然找不到。

　　“你在找什么？”莎儿轻声问。

　　“预感中足以毁灭一切的黑暗风暴。我在找他的发起者，这非常重要。要是在以后决战中，对方用出这招，结果会非常糟糕。”罗林道。

　　于是各神也跟着找，大概两分钟后，森林女神忽然指着山谷一角的幽暗地带道：“罗林，看那，那里有一团黑影。森林中处处都是幽影，我对幽暗非常熟悉，它们绝对不是这样的。”

　　众人一路走来，已经混熟了，相互之间的称呼也不再加什么伟大的这样的前缀了，开始直接喊名字了。

　　众神都看过去，荒野之神塔罗斯将手按在崖壁上，神念悄然延伸出去，过了一会儿，他点头道：“那里的确有东西，其中蕴含着疯狂的愤怒意志，应该就是黑暗风暴的源泉。但我感觉，它想要爆发出如此可怕的力量，只能走毁灭自身一途。”

　　“或许我知道是什么了”莎儿开口：“我遇见过类似的东西，他们是世界本源被征服后产生的各种负面情绪凝聚黑暗气息形成的生命。这个东西包含着愤怒，应该就是愤怒幽魂。除了这种之外，还有绝望幽魂，悲伤幽魂，迷茫幽魂等等，他们攻击对手的方式就是同归于尽的自爆！”

　　“很可怕！”罗林叹息一声，可以想象，这个世界的本源已经被彻底征服，而这些幽魂，就是世界本源最后的遗留了。

　　“罗林，你看那头巨兽背上的那个人，你说他会不会是无目者丹特？”野兽之神伦米特指着那个身穿独特斗篷面具的高大人影。

　　“看身材，似乎吻合斥候的描述。”罗林也吃不准，不过一番思索之后，他摇头：“丹特是一个非常高明的统帅，他安排了这么可怕的埋伏，说明他一直防着我们。他肯定清楚神明化身的力量，而他自己只拥有传奇巅峰的实力。这样的情况下，他不可能公然暴露自己。”

　　“我也这么想。”塔罗斯赞同点头：“我以为，这个家伙应该是一个诱饵，他就是诱惑我们攻击。”

　　每一个神，都有一段精彩动人的过去。每一个神，都是各自位面中一个时代的天骄，他们可不好骗。

　　丹特很强，脑子也很好使，但他还是没有真正明白他的对手的强大。

　　“我们已经全部明白了对方的力量，现在，我们怎么办，回去准备还是干些什么？”森林女神吉尔问。

　　“或许我们该找找真正的无目者丹特的藏在哪？”莎儿建议。

　　罗林同意：“我们找一阵，能确定对方身份的话，就动手。黑暗军团全靠他一人组建，杀了他，我们的危机就解了一大半。”

　　“同意！”塔罗斯点头，他现在变得好说话多了。

　　“同意！”“同意！”

　　众神都点头赞同。

　　于是各个神开始在山谷中仔细搜寻起来，为免惊动对手，每人用神力，只是用肉眼去看。

　　这么一直找，大概过了半个小时，罗林在智脑的帮助下，一个一个地筛选目标，在数万黑暗战士身影中，找到了目标。

　　“看那里，那个穿着褐色斗篷坐在地上吃肉的家伙，你们看到了吗？”罗林问。

　　“看到了，但他看起来很普通。”莎儿道，她不知道为什么罗林会认为这家伙是目标，事实上，莎儿发现有很多穿斗篷的家伙比这人更像无目者丹特。

　　泉水女神霓雅却赞同罗林的看法：“我同意。我也认为是他。你看他周围的深渊战士，虽然不经意，但却都隐隐地显出对他的敬畏。还有你看他的位置，非常安全，周围有许多传奇巅峰强者环绕不说，并且还有许多撤退躲避的通道。”

　　野兽之神也看明白了，点头赞同：“是的，很大可能是他。他虽然隐藏着，但太注意给自己留后路了！”

　　森林女神和荒野之神之前没找到具体目标，但罗林指出目标之后，他们仔细观察一番，也得出了自己的结论。

　　“他的身材和丹特完全符合，他身上还有一种类似百兽之王的威严，虽然他隐藏地非常好，但我能感觉地出来！”森林女神道。

　　荒野之神塔罗斯也点头：“荒野的风告诉我，他身边那些深渊战士心怀恐惧。能让这些桀骜不驯的战士们感到恐惧的，必然是他们的统帅！”

　　“那么，让我们安排一次刺杀吧！”罗林微笑，他发现，自从他显露了清晰预感的能力后，这个临时的斥候小队成员的默契突然提高了，这可真是一件大好事！


第六百二十七章 无形的交锋

　　“情况有些不对了。”无目者丹特心中出现了一丝不安。

　　他的敏锐直觉告诉他，危险并没有离去，甚至有可能离他越来越近了，但奇怪的是，山谷谷口却迟迟没有出现对手的身影，他精心准备的所有埋伏陷阱，一律都没派上用场。

　　“难道对方是从其他地方过来的？”丹特心中微惊，情不自禁抬头看向周围的山峰，这些山峰极其陡峭，山壁陡峭，且表面石头风化非常严重。当然，以神的力量，想要攀爬上来并不是不行，但却不可能不发出动静。

　　但从头到尾，他都没听到四周传来任何动静。

　　“难道是飞过来的？”丹特猜测，但他随即又否定这个想法：“飞行动静太大，力量波动基本没法隐藏，而且对方在天上，没法藏身，他能看到我，我也能看到他才对！”

　　他抬头扫视天空，他那双深凹进去如同两个黑洞一般的眼睛结构非常特殊，拥有其他人无法比拟的超凡视力，即使是神也没法在视力上对他形成碾压优势。而以他这样强大的视力，却没有看到天空中有任何飞行物。

　　‘对方并没有从天上来，那肯定就是以一种我无法察觉的方法潜行过来了。’丹特如此判断。

　　时间一分一秒流逝，心中危险感越来越浓重，几乎让他感到有些呼吸困难，这感觉，就像他年轻的时候一个人行走在毒蛇密林中，结果被一条躲在暗处的剧毒无比的曼巴黑瞳蛇盯住一般，似乎一个不小心就可能丧命。

　　‘看来是我小觑了神明的力量。’

　　这时候，丹特终于显出了一个绝顶人物应该有的素质，他虽惊不乱，脑中快速思索着：‘现在的情况，我没发现对手，但对手肯定藏在我的附近，并且已经看破了我设下的诱饵，找到了我的位置，并准备杀了我！’

　　如果不是真身暴露，他不可能感受到这种几乎窒息的危机感。

　　‘不过，对方迟迟没有发动攻击，肯定不是不敢或者手下留情，而是没有把握。也就是说，那些神现在暂时还没有发动攻击的条件。他们现在应该在想办法靠近我。我不能坐以待毙！’丹特的目光左右观望，他的手则轻轻抚摸着手指上的一枚纯黑色的骷髅戒指。

　　这枚戒指是神器，叫‘黑暗秘密图章’，是黑暗之主给他得力手下的奖赏，也是他赖以自保的最大底牌。

　　‘不行，我现在不能呆在这里一动不动，这会让对方有充足时间准备，到时候发出雷霆一击，恐怕就算有印章保护我也要完蛋。’

　　想到这里，丹特非常干脆地放弃了之前的伪装，猛地站起身来，大吼道：“寇古！阿莱！莫菲特！你们立刻过来！到我这里来！”

　　这三个人都拥有传奇巅峰的力量，而且体型也不怎么旁大，相对深渊巨兽来说显得非常灵活，其中寇古是食铁巨人，阿莱和莫菲特却都是黑牙蛇人。

　　黑牙蛇人，漆黑的牙齿、有一个类似眼镜蛇的三角脑袋、上身是人，有四条手臂，每条手臂都拿着武器，攻击速度和频率都快到了极点，下身则是蛇尾，蛇尾非常强健，能用来当作鞭子抽人，也能让蛇人以诡异的方式高速移动。

　　阿莱和莫菲特这两个蛇人是其中的佼佼者，非常难缠，当初丹特收服他们的时候也花了很大功夫，丹特相信，就算是神也不能小觑他们的力量。

　　三人飞奔过来，将丹特围在了中间。

　　“走，我们一起到多足怪边上去。”丹特道，多足怪是深渊巨兽，最出名的就是他身上数都数不清的腿，每条腿都是他的武器，而且被他用的灵活无比，拥有非常可怕而密集的攻击力。

　　躲在这头深渊巨兽旁边，这深渊巨兽的腿就能帮助他们攻击敌人，就能让丹特拥有非常大的主场优势。如果对方擅闯进来，直着进来，估计就要横着出去。

　　但显然，不止丹特明白这点，隐藏在暗处的神明化身们也非常清楚，要是被这个丹特躲进深渊巨兽的保护范围之内，那情况就会变得非常非常棘手。

　　诸神开始用神念进行交流。

　　“现在怎么办？要动手吗？”这是野兽之神，他潜行本事最强，现在离丹特距离最近，不到两百米，虽然还没有到达最佳攻击距离，但可以勉强冒险一试。只是这么一来，他们之前做的所有计划，包括不留一点儿后路的合击战术都必须作废，之后的行动，就必须全靠个人的临场发挥。

　　这样全靠个人临场应变撑起来的刺杀有非常大地变数，能否成功是一个未知数，但可以确定的是，这里六个神明化身，一定会有人陨落，甚至有可能会全部陨落在这里。

　　这可都是半神化身，要是损失了，每个神的力量都会掉一大截，就这么毫无意义地损失在这里，非常不值当。

　　罗林的意念响起，非常坚定：“不，放弃刺杀，我们撤退！”

　　“什么？撤退？如果冒险一搏，我们还是有可能成功的！”荒野之神实在有些不甘心，这要是成功了，那这次黑暗大军的危机就减弱了一大半，甚至会提前消弭，这样的不世功勋，放弃了真是太可惜了。

　　“我赞同罗林的做法。强攻实在太冒险了，得不偿失，而且我们调查黑暗大军情况的任务已经完成了，现在的刺杀只是附加的任务。”说话的是森林女神吉尔。

　　森林里的生存法则告诉她，那些喜欢冒险一搏的野兽死的都很快，而那些一看形势不对就立即见机而退，从不蛮干的野兽都活的很好，往往会长寿。

　　“我赞同。在这个距离发动攻击，我的成功率不足十分之一，实在太低了。”野兽之神说道。

　　“那好吧，撤退。”荒野之神塔罗斯也只能无奈放弃，他也知道这有些逞强了，他们面前的是数目高达三万的黑暗大军，他们只有一次击杀机会，如果这次机会的成功率太低，就不值得尝试。

　　神明神念的交流非常快速，瞬息间就完成，等众神想法达成一致，做出最终决定的时候，丹特才向多足怪走了几步而已。

　　当他走到多足怪身边的时候，忽然就感觉自己心头压力一松，那股无处不在地几乎让人窒息的压力顿时消弥无踪，之前那巨大的压力就像是幻觉一般。

　　这当然不可能是幻觉，丹特心中生出明悟：‘一定是对方放弃了刺杀，退走了！该死的，这次的对手竟然会这么难缠！’

　　刚才，他走向多足怪的时候，速度并没有最快，未尝没有引诱对方冒险出手的意味，如果对方真的出手了，丹特有九成把握活下来，也有九成的把握将这些神明刺客留在这个山谷。

　　这样的对手他反而不觉得可怕，这无非就是一些脑袋发热的勇士而已，就算他的力量不如对方，但稍用些计谋就能杀了。但现在，对方一发觉情况不利，立即就放弃，果断后撤，干净利落，毫不拖泥带水。

　　这就可怕了！

　　刚刚这一会儿，他们虽然没有真正动手，但其实已经隔空过了好几招。首先，他得到对方过来的消息，然后就设下必杀的埋伏，结果对方没有中招。

　　他还设置了诱饵，想要诱使对方出手，但对方也没有上当，反而发现了自己的真正藏身之处，并安排了一次可怕的刺杀。幸好他见机快速，立即改隐藏为死守，并见机又设下一个小小的陷阱，结果对方还是不中招，立即就退走了。

　　看起来，双方似乎不相上下，但要知道，对方这一趟过来的目的可不是刺杀，而是打探他们大军的情况。

　　不用说，自己组建的这支黑暗大军的情况肯定被对方看了个底朝天，肯定是连底裤都被掀开仔细瞧过了，而他却至始至终没能发现对手的踪迹！

　　对方想来就来，想走就走，他一点儿办法都没有。

　　这是一次从未有过的惨败！

　　‘该死！’丹特咬牙，看着四周的崖壁，却还是没有发现对手的半点踪影，但他知道，对方已经走了，而他却无可奈何。

　　不过，丹特很快就回过神来：‘不好，我落了下风，心气颓废了，这可不是好事。对方是神，我只是凡人，能见机应变，保住自己的性命就已经是莫大的胜利。我却还想留下对方，这本身就是天大的妄想！丹特，你的期望太高了，你太狂妄了！’

　　一番及时的心理调整后，丹特适当地降低了自己的心理预期，心中挫败感消去一大半，他也彻底地收起了心中的轻视。

　　现在，黑暗大军已经基本集结完毕，秘密也全部曝光，再隐藏也是没多大用处，丹特稍稍思索了下，就决定不再玩什么花样。

　　“准备！我们出发！”他大吼起来。

　　既然在这些谋略花招上不是对手，那就堂堂正正地进攻，以强大的实力碾压对手！


第六百二十八章 聪明反被聪明误

　　褐血山峰外，刚刚放弃了一次刺杀计划的罗林等人却没有走，而是聚集在山脚讨论之前发生的情况。

　　“从刚才的情况看，那家伙对危险非常敏感，在这方面的预感并不比我们差。”塔罗斯分析着之前的情况。

　　这样近乎预知的敏感已经超越了凡人的范畴，到了神明的领域，即使是对神来说，这样的能力也是非常难缠的。

　　“这很正常。”莎儿手里的匕首轻灵地旋转着：“这个丹特已经是半神半人了，只差一线就能点燃神火。我想，他能不能成神，就看这次能不能获取胜利了。或许黑暗之主也是这个意思，要知道，魔神好找，但一个既是魔神，又是优秀的统帅的人却非常难得。”

　　“的确如此。我们现在也知道了对手的情况。虽然强大，但我们的军队借助高大的城墙的话，并不是没有一拼之力。那么，现在是回去吗？”泉水女神霓雅看向罗林，等他的意见。

　　罗林却摇头：“那倒也不用这么急。一次刺杀失败，那是因为我们没有准备，但不代表第二次也会。现在，对方已经整军待发，他躲在军阵中，看似最强，其实是他心防最弱的时候，找准机会，或许能再来一次刺杀。”

　　“再来？以他的敏感，恐怕还是无功而返吧？”野兽之神伦米特摊开爪子，一脸无奈。

　　“不不不。”罗林拿出仿照云纹剑打造的神晶寒铁剑，在地上划出一条直线，又在直线的末端分化出一条条辐射状的直线。

　　“大家都知道，这样的只敏感是一种时间识，而且是最初级的时间识。但你们看，我们现在这个时间点的未来是不确定的，有多种多样的可能，这每一条线就代表一个可能，其中一个未来的自己在遇到致命危险的时候，强烈的意念波动就会被现在的自己感知到，所以形成一种危险的预感。但是……”

　　罗林手中的剑在其中一条条辐射线上划了一个圈，将所有辐射线都截为两段：“未来飘忽不定，它会因为现在你出现新想法而立刻改变。在某一个时间点，我们脑海中并不想杀他，他未来就没有危险，就不会示警，等待时机成熟的时候，我们突然下杀手，那时候，丹特想躲都来不及了，他终归只有传奇巅峰的力量，只是一个凡人而已。”

　　“这样……行吗？控制神念不产生很简单，可问题是不产生神念，又要对对方进行埋伏，这怎么可能？”野兽之神伦米特摊了摊爪子，很是不解。

　　对丹特这种传奇巅峰，半步跨入神境的高手来说，即使是神也很能蒙蔽他的感知，这可不是两个凡人之间的战斗。

　　许多凡人也有类似对危险的敏感，比如感受到充满敌意的目光，又或者在近身搏斗时候，身体某部位在即将被攻击前会发麻跳动，但这些都属于身体对周围环境的敏锐感知，和时间识根本不是一回事。

　　时间识中，只要你产生击杀对方的想法，哪怕深藏在潜意识层面，对方也能感受到你的敌意，除非压根没有这个念头，否则无可隐瞒。

　　但任何行动都是由神念来驱动，先有想法才能办事，现在罗林的要求就是不产生念头，但却要完成某个特定的任务，这压根就是一个悖论啊。

　　塔罗斯也陷入沉思，想了许久，他也想不到什么有效的办法，干脆就直接问：“那你准备怎么做？”

　　“不是我一个人，是我们所有人，靠我一个人没用。”罗林摇头，然后他说出了自己的计划。

　　他在地上粗略了画了下枯萎平原的地图，然后在枯萎平原东部的出口出选了一个点：“我们现在赶到黑暗大军前面去，我会在这里陷入寂静。你们的任务，就是将黑暗大军引诱到这里。但丹特到达到达我身边百米范围内的时候，那就是他的死期！”

　　对如今的罗林来说，一百米是必杀距离，只要发动，除非有同等境界的高手阻挡，否则目标必死无疑。

　　而黑暗大军最强的也就是传奇巅峰高手，根本就没人能挡住罗林的脚步。

　　众神稍稍一想，就点头，这计划的确可行。

　　罗林陷入彻底的寂静，对丹特毫无敌意，在罗林埋伏的地方，丹特自然感觉不到一丝一毫的危险，只要他们几个略用一些计谋，丹特和他的军队自然而然地就会被走上罗林埋伏的道路上。

　　到时候，他不死也难！

　　“该怎么驱赶呢？”莎儿将这个细节问题提出来商量。

　　“既然他擅长预知危险，那不如就用危险来驱赶他绕道，怎么样？”罗林笑道。

　　众神都是点头。森林女神拍手称赞：“他一步一步地躲避危险，却不知道自己正一步一步地走入死亡之地，妙啊！”

　　这叫聪明反被聪明误。

　　“时间不多，那我们就分头执行吧。”

　　于是众神开始分头行动，罗林直接启动御风战技，脑子里空空如也，什么都不想，一阵疾跑，一小时后就到了埋伏点藏了起来。

　　其他神则分为两批，一左一右地跟在黑暗大军背后，以丹特的危险预感作为皮鞭，鞭策着这头猛兽入笼。

　　……

　　“哼哼，想要埋伏我？真是可笑！我们走这一条路！”

　　在一处路口，丹特嘿嘿冷笑，大手往另一个方向一指，大军立刻转向，偏离了原来的道路。

　　就这么走了大概三百公里，眼前前方就是枯萎平原出口，丹特又感受一个方向传来巨大的危险预感，这危险是如此猛烈，丹特几乎能感到全身上下产生一阵不由自主的颤栗！

　　“上次被我躲过去，你们不甘心失败，又找了援兵，集结了更多的力量吗？”丹特虽惊不乱，他细细感知了一会儿，然后挥动手里的长刀，指着另一外一条路：“走，我们走那边！”

　　“嘿嘿，你们这些光明世界的人，谁都想杀我丹特，但却不明白，这光靠力量可不行，你首先得能找到我！”

　　这种层次的伏击，也仅仅只是能让他感到危险而已。

　　本来，以丹特的个性，他绝对会带着黑暗大军碾压过去，但经历了之前褐血山峰的事情之后，丹特就对这些神明生出了忌惮。

　　他担心这可能并不是单纯的伏击，而是对手诱敌的策略，他带着军队冲过去之后，很可能一不小心就中了招，结果损失惨重，那就被人笑掉大牙了。

　　未免麻烦，他是能避就避，只等大军一路毫无意外地开赴到战神岗哨，一举将对方的岗哨扫平。

　　‘也有可能是这些入侵者的岗哨正在准备什么阴谋，想拖住军队的前进速度，好让他们有充分时间。’这是丹特一路上选择躲避危险，而不是硬碰硬的另一层意思。

　　这么一想，他自然是希望尽快赶到战神岗哨，尽快将岗哨踏平。

　　就这么地，黑暗大军又走了半天时间，前方出现了稀稀疏疏的树木，军队已经到了枯萎平原的边界，前方就是一片山林了。

　　幸运的是，这林子并不密，视野很好，不会有什么埋伏，丹特也没感到丝毫的危险，所以他很放心。

　　这一路行军，战士们都有些疲惫，连深渊巨兽也不是怎么有精神。走了这么点路，他们身体当然不会累，但一路紧跟着大军，还要堤防不要踩到别人，还得听丹特这家伙的命令，还要一惊一乍地预防可能的偷袭，精神上却疲惫了。

　　“原地休息三小时！”丹特下命。

　　黑暗士兵们立刻停下来，坐在地上休息，那些深渊巨兽更是直接趴在地上，一动也懒得动了。

　　大量黑暗刺客被派出去，密切地探查山林周围的情况，以免大军被入侵者的军队偷袭。

　　到目前为止，一切正常。

　　丹特也有一丝疲倦，不是因为赶路，而是之前和那些神明斗智的后遗症，神经一直紧绷，现在松弛下来，就感觉有些提不起精神。

　　不过，他强撑着没有休息，按照自己的带兵习惯，开始在这个临时休息营地巡查起来，例行检查情况，同时也让士兵们熟悉习惯他的存在。

　　大概走了五六分钟，他到了一棵大树旁边，这里盘踞着好几条黑牙蛇人，几个蛇人‘嘶嘶嘶’地吐着信子，在说着蛇人特有的语言，见到丹特后，都敬畏地地下了头。

　　丹特也点了下头，然后准备去下一处。

　　他没有感到什么危险，因为这里视野非常好，周围情况一目了然，而蛇人也是说笑如常，要是这种地方有伏击，那就没地方安全了。

　　但是！

　　就在他转身的瞬间，他心中猛地一震，一股如海啸一般的危险预感朝他一冲而来，几乎让他感到了微微的恍惚感。

　　‘危险！致命的危险！在哪里？不好，树洞里！躲！’这是丹特脑子里的所有念头，在他的眼角余光中，就看到一线黑影从树洞中钻出，以难以想象的速度朝他一冲而来！

　　那旋转的气浪、那如水的剑光、那冷酷的眼神，一瞬间在丹特灵魂上刻上了最深刻的印记！


第六百二十九章 刺杀

　　剑光如水，气劲四射，金红色的神力光辉突然间大放光明，就像一个包裹着力量风暴的太阳一样，突然从大树的树洞深处爆炸而出！

　　一人合抱粗的大树突然间就炸开两半，发出‘咔嚓咔嚓’的裂响，原本倚靠着大树休息的蛇人们被突然爆发的巨力撞的飞退。

　　当他们的身体刚刚飞起，身在半空的时候，一道雪亮的剑弧猛地一闪而过，然后这些蛇人的身体突然就断成了两半，断开的躯体又在入侵的漩涡劲力的侵袭下开始爆炸，当蛇人的尸体落在地上的时候，已经成了一滩碎裂的血肉。

　　这看着可怕，但只是一个小小的开胃菜，真正的主菜是为无目者丹特准备的。

　　这一瞬间，罗林的力量爆发到了极致，他对武技的所有领悟都展现出来，他的意志凝聚到了极点，也冷静到了极点。

　　无数的锋芒，无尽的杀机全都向丹特的身体碾压过去，所过之处，尘土四射、沙石尽成齑粉，神的力量在这一刻体现的淋漓尽致。

　　在丹特的感觉中，他就感觉到一座巍峨的高山朝自己倾倒了过来，对方力量未至，那扑面而来的劲风却已经将他坚韧的皮肤挂的鲜血淋漓，那一纵一横、密如蛛网的血痕布满了他全身，就像将他凌迟一般。

　　顷刻间，丹特使尽全身力量，退出二十米，也在这同一时刻，罗林前进了四十米，其中二十二米是他和丹特的距离，剩下的十八米则是追赶的距离。

　　现在，他离丹特的距离不足两米，他站在半空，御风战技催发到极致，双脚踩踏着凝聚的空气，剑锋前指，剑尖离对方身体只剩下大半米。

　　只剩下最后一步，他就能将手中的神晶体云纹剑送入这个无目者的脑袋，剑中的神力会在同时涌入其中，将脑袋和其中的灵魂都炸成碎片。

　　他们的速度实在太快，变故发生的实在太突然，以至于黑暗战士们根本来不及反应，更不用说上前救援了。

　　这时候，离无目者丹特这个统帅距离最近的战士也有二十多米。

　　这二十多米就是天堑！

　　黑暗战士们脸上只来得及显出各种惊骇莫名的神色，身体肌肉欲动未动，看起来就像是在抽搐。

　　他们只能眼睁睁地看着那个金红色的炽热太阳以无匹的威势碾向他们的统帅，而他们的统帅，除了拼命后退外，甚至没有时间拔出自己的武器。

　　“好……强！”重压之下，无目者丹特脑子里转过这个念头，他这才算认识他的对手的真正的力量。

　　在这力量面前，他引以为傲的传奇巅峰的战力根本不足一提，如草芥一般微不足道。

　　“但是，我今天不会死！绝对不会！”丹特牙关紧咬，不顾脸上身上横飞四射的血肉，猛然握紧了自己的拳头，然后一拳砸向了对手刺过来的剑。

　　他以肉拳对抗对手无坚不摧的剑。

　　但这拳头砸到中途的时候，他手上那枚暗淡无光的黑色戒指猛然发出一股半透明的，犹如黑曜水晶一般的光来，就像闪现出来，成光罩模样，将丹特整个人笼罩其中。

　　是他的黑暗秘密图章，来自黑暗之主罗米尔松的神器戒指。

　　罗林的力量已经爆发到了极致，他没有躲，手中剑直刺而上，瞬息之后，他手中的剑，笼罩在长剑周围那些此起彼伏的漩涡气劲一起和光罩撞在了一起。

　　双方碰撞无声，但交锋处的空气却猛地扭曲了一下，一股由无数乱流组成的气浪向四面八方传递而出。

　　大地首先受到这力量的波及，泥土表层直接被掀飞，沙石成箭，草木成灰，周围五十多米内，出现了一个辐射状态的圆形土坑。

　　坑内的黑暗战士们，离得近的，全身都是伤，有倒霉的更是被沙石直接砸死的，离得远的也狼狈不堪。

　　在这片混乱的中心，两个人影僵持了一瞬，在僵持中，有一道剑光微微一闪，切向无目者丹特。

　　丹特拼命地侧身躲避，因为保护它的光罩已经破碎了。

　　然后，对撞的力量彻底爆发，两个人影都倒飞了出去，罗林倒飞出去三十多米后，身在半空掌握身体平衡，脚步在空气中一踏，御风战技发动，整个人向后飞速后退，一路上，来自各种黑暗战士的攻击不断攻击而至，但都差一点点没能击中他的身体。

　　罗林一路风驰电掣，顷刻间就退出了黑暗大军的营地，不见了踪影。

　　另一边，无目者丹特也倒飞而出，他终于还是没有完全躲过那道对手仓促发出的剑光，剑光没入了他的右胸口，切入他的锁骨，又从后背切出，途中还切过了他的脑袋，要不是他脑袋歪的快，整个脑袋都会被切下来，但就算如此，他脸上还是被切下了一大块肉，半边脸庞直接没掉了。

　　“噗”身体还在半空的时候，他口中就开始狂喷鲜血，这是从被剑光切过的右肺冲出来的，在对手神力的破坏下，他的右肺已经完全成了肉糜。

　　鲜血混合着破碎的内脏从他的嘴巴，鼻子，还有脸颊的破损中喷射而出，这血液中仍旧包含着对手的力量，以至于这血液足足喷出了十几米远，一个士兵不小心被喷中，身体竟然被撞退数步，然后‘哇’地一下吐出一口血，委顿在地。

　　“噗通”一声，无目者高达五米的巨大的身体终于从空中掉落下来，滚落在地。

　　这时的丹特，除了不断发出如扯破风箱一样的喘息声外，什么都做不了。

　　他足足躺了三十多秒，这时许多黑暗士兵已经围了上来，这些战士们看着他的目光中并没有丝毫关心，而是疑惑、恶意和忌惮。

　　只要他们确定这个临时统帅没有了压倒他们的力量，这些桀骜不驯的士兵们最好的结果是一哄而散，最坏的当然是在跑掉之前将这个统帅撕成碎片。

　　丹特深刻地清楚这一点，他咬紧牙，生生从地上坐了起来，然后站起了身体，还在地上跳了几步，最后伸出破损的舌头舔了舔手上带着的黑色戒指上沾染的鲜血，满是血污的脸上显现出狰狞可怕的笑容：“嘿嘿，都说神的力量无比可怕，但现在看来，不过如此嘛！也就只能让我流点血而已。”

　　见统帅能跑能跳，而且手上还带着那个可怕的戒指，黑暗战士们眼中的恶意顿时消失了，又变回了服从。

　　“将军，现在我们该怎么办？”食铁巨人寇古可能是丹特最忠诚的部下了，当然，他忠诚的不是丹特本人，而是他背后那个强大无比的黑暗之主。

　　他看出了丹特的虚弱，便主动走上前护在他身边。

　　“大家也休息够了，继续出发。不过我刚刚打了一架，身上疼得很，得好好休息一会儿。”说着，丹特朝一只深渊巨兽走去，他走的很慢，走了五十多步后，一下跃起，跳上了深渊巨兽的后背，然后坐了下来。

　　看到丹特竟然还能跳跃，那估计是真没大碍，黑暗战士心中那点猜疑终于消失，各个战士们开始重新启程。

　　深渊巨兽背上，丹特却一直紧咬着牙，因为身体的剧痛，他身上的每一条肌肉都在微微颤抖，本来这伤势对他来说的确不算什么，但可怕的是，他体内依旧残余着对手的力量，这力量阻止他的力量修复伤势，使得他必须时刻遭受剧痛的折磨。

　　虽然他现在恢复了一些力量，但他只有一边的肺有用，只有半边身体的肌肉可以控制，力量和耐力都下降了足足一半。

　　如果说他之前还差一步走入半神之境的话，现在的他，却只相当于一个普通的传奇上阶战士，不要说对付深渊巨兽，就算是食铁巨人首领寇古过来，说不定也能在几拳头下砸死他。

　　可以说，他现在完全就依靠过去积累的威望在继续统领这支黑暗大军，一旦露馅，他将死无葬身之所。

　　他看着不断前进的黑暗大军，心中第一次生出了不自信：‘这一次，难道我要失败了吗？’

　　最引以为豪的危险敏感没有其他任何作用，反而被对手利用着给了自己几乎致命的沉重一击。从褐血山峰开始，他就处处不顺，处处受制，过去和其他对手交锋时那种掌控全局，无往而不利的感觉彻底消失了。

　　“不！我不会失败！我是无敌的统帅！我曾经经历过比这糟的多的情况，只要坚持住，就一定能胜利！”丹特很快振作起来，开始自我鼓励。

　　他不是没有碰过逆境，不是那种只能打顺风战的三脚猫将军。他依旧相信，他依旧有获胜的机会！

　　“我的军队依旧比对方强大很多，正面交战，即使对方有城墙依靠，也抵挡不住黑暗大军的冲锋！”丹特对自己目前的优势认识的非常清楚。

　　黑暗大军在山林中前进，时间在不断流逝，天空中那轮暗红色的昏暗太阳慢慢地滑向了地平线。

　　“罗林，怎么不杀了他？”荒野之神塔罗斯问，他知道刚才罗林是有机会的，只需要再发一剑，对手必死！

　　“没有必要，深红之地的力量难得如此集中，散了就可惜了。”罗林微笑，手指轻轻拂过雪亮的神晶寒铁剑的表面，剑上裂纹纵横，却是在之前一击中受到了巨大损害。

　　那枚戒指很强，可惜戒指上那无上凝聚的黑暗神力只有微弱的一丝，否则他根本突破不了。

　　现在，以一剑之失换取一次集中剿灭黑暗军团的机会，值得！


第六百三十章 契约

　　无尽虚空。

　　这里是一片浓地化不开的黑暗，各个位面的光辉在这里都无法见到。在这黑暗中，只剩下一缕柔和的光，这是此处唯一的光源。

　　这光芒淡淡的，轻柔纯净，但只要远远地看上一眼，就能清晰地体会到一股神圣而崇高的情绪从胸中勃然升起，再走近些，光芒开始显得炽热，一丝丝、一缕缕地朝四面八方发射着，各种各样的颜色都有。

　　在这光带中，不用使用耳朵听，脑海中就会自动响起一个震人心魄的旋律，随着时间的流淌，这旋律或激昂、或幽静、或崇高、或神圣，每一段单独地旋律提取出来，都足以作为凡间世界的传世乐篇。

　　沿着璀璨的光带继续前行，慢慢地，前方一片瑰丽的半透明光海中，一座悬浮在虚空中的宏伟殿堂显现而出，一开始，只是一个小点，随着距离地接近，这建筑也飞速变大，一直到最后，这殿堂占据了来访者的全部视野。

　　正殿大门口有一座持剑者的石雕，雕像披着长长的斗篷，手中的剑直立在身前拄着，雕像的面目隐藏在斗篷兜帽中，只能看到黑乎乎的一团。

　　在这雕像的巨大底座上，有三个字奇特的符号，任何种族、任何生命，即使从没见过这符号，但见到它后的瞬间，就一定能认出它来。

　　万神殿！

　　诞生于无尽虚空原力核心最深处的神秘建筑，没有神知道它为什么出现，没有神知道它的运行原理，无尽位面中绝大数生命都不知道它的存在，只有位面的宠儿，那些点燃了神火的神才有资格到达此处。

　　此地是永恒的神圣之所。

　　起初，万神殿周围回响的旋律是柔和宁静的，但忽然间，这旋律改变了，变得一片幽静、幽静中时不时会出现跳跃的音符，让人一听就能感到一股难以言喻的生命力，似乎整个人都在振奋。

　　万神殿门口，有一个翠绿色的光影一闪，显出一个人影来，这人影的面目模糊不轻，隐藏在一片光幕中，她的身体周围则笼罩着一层火红和翠绿相间的光晕，火红色的是生命之火、翠绿色的是生命源泉，两者以一种繁复到近乎混乱的秩序结合在一起。

　　在无尽虚空中，只有生命才有如此精妙的秩序，也只有一个神真正领悟了生命的最终奥义，她正是生命女神葛瑞丝迪，不朽者。

　　也只有不朽者前来，万神殿才会特意改变流淌在周围的旋律作为欢迎仪式。

　　生命女神身体周围的光影十分浓郁，但依稀间还是能够看到她身上穿着一件样式简单的长裙。她走到万神殿门口的雕像前，对那无名雕像躬了躬身，然后就走入神殿之中。

　　神殿中有许多座位，有高有低，样式有华丽有简单，一圈一圈往上，越高的地方座位越是精致，数目也越少，在最高的地方，有三个巨大的神座。

　　左边神座一片黑暗，雕饰以骷髅、怒吼的恶魔、流淌的鲜血、喷发的火山还有绝望嚎哭的凡人，这是黑暗之主的座位。

　　中间的神座饰以鲜花、常青藤、静卧的猛兽、或劳碌奔波或纵意享乐的凡人，这自然是生命女神的席位。

　　右边的神座笼罩着金黄色的光辉，座位中圣歌阵阵、神力圣花若隐若现，因为浓郁的光辉，这座位看不清具体的模样，只能让人感到高高在上的强大和无尽的辉煌，这自然是光辉之主的位置。

　　这三个神座是目前出现的位置最高的，但在三座神座之后，却有一团白雾缭绕着。

　　这雾气看起来很稀薄，但却隔绝了所有神明的神念探测，即使是不朽者也无法看清内部的情况。

　　透过稀薄的雾气，隐隐约约地可以看到一个神座的模样，这个神座的形状很飘渺，并不具体，也看不清他的具体特点，一切都被未知笼罩着。

　　没有神知道这个神座的主人是谁，他从来没有出现过，也没有显现过任何存在的痕迹，只有这么一个奇特的神座留在这里，供所有神明猜测。

　　此时，万神殿并没有什么重要决议，所以殿内空空，除了生命女神葛瑞丝迪外，一个人影也无。

　　葛瑞丝迪也没有坐上座位，她只是随意地靠在一根石柱上，眼睛望着远处的虚空，似乎在等着什么神。

　　也不知道过了多久，万神殿周边的音乐忽然间变得幽暗诡秘起来，在诡秘中还有一阵阵携带着无尽堕落血腥的杀戮旋律，万神殿周围那流光溢彩的光带也在突然间变得幽暗一片，似乎整个世界都陷入了黑暗之中。

　　这种威势，无尽虚空中也只有一个神拥有，他就是黑暗之主罗米尔松。

　　不知何时，万神殿门口雕像前有一个光影一闪，一个全身笼罩着黑色烟云的人影凭空出现，他一眼就看见了生命女神，径直走了过去，路过无名雕像的时候，他只当没看见。

　　一直走到生命女神身前三十米外，罗米尔松停了下来，有飘渺诡秘的声音传出：“葛瑞丝迪，老朋友，多年不见，你看起来还是这么地美丽，美丽地让我忍不住就在想象你穿上纯黑色衣裙时的模样。”

　　“逞口舌之快并没有意义。我约你过来，只是和你立个契约。”生命女神的声音听起来宁静如水，异常地悦耳，如果有凡人听见，恐怕会永世难忘。

　　但这对罗米尔松没有意义，他嘿嘿笑起来：“契约？我从来不立什么契约，我做事也从来没有什么顾忌。你和我立契约，恐怕是在自找麻烦。”

　　“或许吧。又或许是你害怕了？”

　　“我害怕？我就是害怕本身！”罗米尔松咆哮一声，身边的黑雾猛然炸开，冲击着整个万神殿，也冲向了葛瑞丝迪，但这些黑色气雾在葛瑞丝迪身前三米外就被璀璨的生命光辉给抵挡住了。

　　罗米尔松也不在意，他又开始笑起来：“所有的生命都畏惧我，包括你，葛瑞丝迪，我能感到你心中的恐惧。我要告诉你，你现在的一切行为都是徒劳的，一切挣扎只是在延缓生命消亡的时间，但最终，生命将消亡，而你，将陨落。”

　　葛瑞丝迪无动于衷，她声音中依旧没有任何情绪：“我不喜欢这种无意义的恐吓之言。每个生命都会害怕，但害怕并不全是坏事，它会赋予生命反抗的勇气。我也承认，我害怕你的力量，但我绝不会退缩。我也知道，你心中也有害怕，你在害怕那个神秘神座的主人！”

　　葛瑞丝迪抬手指着三大神座上一层的那一片稀薄白雾：“想必你也感觉到了，从上古一直到现在，那雾气一直在消散，它变得越来越清晰了，终有一天，那雾气会完全消散。那一天，无尽虚空的最伟大的神会降临！”

　　罗米尔松沉默不语，神和神之间没有谎言，生命女神说的是事实。

　　现在，他的力量是三个不朽者中最强大的，光辉之主和生命女神联手，也只是和他打个平手而已，但他心中也有一根刺，那就是万神殿中的神秘神座。

　　这神座周围的力量太强大了，包括着一种永恒的力量，即使是他也无法探查其中的具体情况，更不用说阻止日益变得清晰，正因为如此，从上古世纪到现在，他都一直在疯狂地扩张力量，他要成为无尽虚空的最强者！他要突破最后的界限，成为超越时空本身的存在。

　　或许，坐在最高层神座上的那个人就会是他罗米尔松！

　　“我知道你的想法。”格瑞丝迪声音中带着怜悯，她在摇头：“从发现神秘王座的那天起，你就已经疯了，虽然我不知道谁将成为神座的主人，但我知道，他肯定不会是你！”

　　“你放屁！”罗米尔松又一次咆哮起来，这一次他身周的黑色气雾猛然炸开，威势是之前的十倍，面对这样的力量，葛瑞丝迪没有完全挡住，她被气雾推的后退了半步。

　　“无尽虚空、强者为王！凡人强者成为权贵国王！神明的强者就成为神王！我的力量最强，为什么就不能是我？那个神座，每个神都有机会坐上去，而我现在的机会最大！”罗米尔松大声吼着，似乎他的声音越大，就越能表明他的话语的正确性！

　　见他这模样，葛瑞丝迪反而笑了起来：“我为你感到悲哀，罗米尔松。你既然说无尽虚空强者为王，又为什么要说人人都有机会？当你是最强者的时候，你就用前一句来纵容你的邪恶。当你不是最强者的时候，你就用后一句话来掩饰你的失败。我虽然不知道无尽虚空的最终意义是什么，但我知道，它的本质，不应该是黑暗、寂静、混乱的，否则，我不会诞生。而既然有我在，你就永远不可能是最强者，因为你的力量源于无尽虚空的黑暗，你也只是黑暗，不可能是无尽虚空！除非你放弃黑暗！”

　　说到这里，葛瑞丝迪停了下来，静静地看着罗米尔松，虽然没说话，但意思已经非常明显：‘放弃了黑暗，你就什么都不是！’

　　罗米尔松本该愤怒地咆哮地，但这一次，他没有，他哈哈大笑起来：“好一个生命女神，真是牙尖嘴利，我嘴上说不过你，算你赢了一步。你要和我立契约是吧，我同意了，你要和我立下什么样的契约，说吧。”

　　“我的从神们都在深红之地，我要你不亲自参与他们的战斗，为了公平，我也不会出手。否则，我的力量或许没你强大，但我会彻底和光辉之主联手。我倒要看看，是我们厉害，还是你罗米尔松强大！”葛瑞丝迪靠着万神殿的巨大柱子，声音依旧平静从容，但话语中却透着让人心悸的决心。

　　现在，自然神系和光辉之主只是表面上的联合，相互之间几乎没有什么配合，都是各打各的，完全没有发挥出联军应该有的力量。

　　如果葛瑞丝迪来真的，两大神系的力量拧成一股，那发挥出的力量就可怕了，即使是黑暗之主也不得不慎重考虑这点。

　　罗米尔松没有仓促应下这个契约，虽然他自认为这契约对他的约束并不强，他可以随时打破，但他得考虑打破之后的后果，所以，实际上这契约还是很有约束力的，约束力的来源就是生命女神和光辉之主的强大力量。

　　“葛瑞丝迪，我有一个疑问想不明白，你要能和我说明白，我就答应你。”罗米尔松已经冷静下来，他是不朽者，能非常完美地控制自己的情绪。

　　“你问吧。”

　　“照理说，你们现在就可以联合，为什么你要选择如今这个模式？你不要和我说什么你是在坚持自然神系的原则，我不信那一套玩意。”

　　生命女神沉默半晌，最终长叹一口气：“因为我不想你被打败。无论光辉还是黑暗，在我眼中都有存在的意义。即使真的打败了你，黑暗原力很快就会诞生一个新的不朽者。光辉之主也是如此。所以我选择不干涉，我不干涉光辉之主，我也不干涉我的从神，谁会取得胜利，谁会失败，都由时间来决定，都取决于他们自己的努力。我之所以要和你订立这个契约，是因为我不想我的从神们参与一场毫无胜算的战争，然后毫无意义地被牺牲。”

　　听完了这借口，黑暗之主没说话，他只是盯着葛瑞丝迪猛看。看了好一阵子，他才开口：“我想说，我们三个所谓的不朽者，力量最强大的应该是我，但我的力量有些不受控制。光辉之主虽然力量没我强大，但他有一套严密的力量体系，所以真正能发挥出的力量并不比我差多少，而你，葛瑞丝迪，你却是我们三个中最聪明的。”

　　“或许是，或许不是。这并没有意义。”葛瑞丝迪淡声道。

　　“哈哈，知道吗？我发现我竟然看不出你说的到底是真话还是假话。”黑暗之主摇头叹气：“你的伪装本事越来越厉害了。”

　　“或许吧。今天该说的，我都说了。契约的事，随你同意不同意，你如果做好了承受代价的准备，那就尽管无视好了。我现在也该走了。”

　　说完，生命女神的身体开始虚化，万神殿的空气中再次奏起了送别的生命旋律。

　　“是因为那个人族的战士吗，葛瑞丝？”黑暗之主趁着最后的时间喊了一句。

　　“他只是我的一个从神，我很看重，但我也看重每一个从神。你如果执意要这么认为，那也随意。”生命女神的话传回来，然后她的身体就消失不见。整个反应过程没有任何异常，看不出一点儿破绽。

　　“聪明的女神就是难缠啊！”罗米尔松长长叹气，他最怕和葛瑞丝迪打交道了，因为就如他所说，他实在分不清她说的话是真的还是假的，一不小心就可能吃亏。

　　多年来，他已经被生命女神成功暗算了好几次了，而光辉之主那是一次都没有。

　　‘深红之地的事恐怕是没法插手了，葛瑞丝迪最重契约，她既然说了是契约，那应该就是真话了。’他暂时不想面对光辉之主和生命女神的联手。

　　至于那个人族战士，的确有些特殊，但罗米尔松其实没有多大的厌恶感。

　　对方的所做作为只限于一两个位面，而他征服的位面成千上万，这么一点点小小的失利不值得他一直记挂在心里，只是偶尔想起的时候，他会给对方安排一些麻烦，但这麻烦也不过就是给自己找些乐子而已。

　　要知道，在如此长久的时间里，征服过这么多位面，几乎全是胜利，他已经几乎要麻木了。现在出了这么一个特例，他倒是感觉很有意思，也不想一下将这只有趣的虫子弄死。

　　“算了算了，深红之地就给你们自然神系玩吧。”


第六百三十一章 光和暗的碰撞（一）

　　虽然身受重伤，但无目者丹特依旧谨守着野外行军的要义，大军过处，斥候探出去足足近数百公里远，不搞清楚情况，绝不冒然前进，以确保自己的军队不被偷袭。

　　这举动很有效果，黑暗大军走到哪，丹特立刻就能对周围的情况了如指掌，当大军到达战神岗哨前方一百五十公里处的时候，东北方方向的黑暗刺客就带回来了一个非常关键的消息。

　　东北方三百公里外的莫加斯山上，驻扎着一支入侵者军队，人数至少五千人，装备精良，其中还有一大部分是身体坚硬庞大的炼金傀儡，从其透出的力量气息看，战力应该不亚于普通的食铁巨人。

　　“是为了防止我越过岗哨进入你们的腹地吗？”丹特冷笑，他一眼就看出了对方的真正意图，而不是怀疑对方是想用这支军队偷袭他的后背，当然，如果自己没有发现的话，那这支军队一定会过来偷袭，但最对手初的战略意图肯定是阻挡他的前进脚步。

　　他已经和对方打过两次交道，知道到了他们这种程度，在战场上是绝不会犯低级错误的，也绝少会出现失误。

　　对他们来说，战斗之中最关键的甚至不是战士的力量，而是信息，各种各样的信息，对己方的掌控，对敌人的了解，对地形环境的掌握，每一样都非常重要。

　　如果其中一方的信息收集能力没有对方强大，那就算他手中掌控的力量比对手强，但因为使用信息的错误，他在战场上会出现误判，采取了不恰当的战术，这就会出现致命的破绽，要是被对手抓住，趁机反击，那就算胜了也只会是一个损失巨大的惨胜！

　　想了想，丹特便下命：“全速前进，天黑前赶到入侵者岗哨，休息半小时后，开始进攻！”

　　对方离这里还有三百多公里，而他离入侵者岗哨只有一百五十公里的距离，他现在全速突袭，打对手一个措手不及，在短时间内，他可能就只需要面对对手一半的力量。

　　届时，他全力进攻，极有可能一鼓作气攻下岗哨。

　　就算对方现在也开始回援，他们也需要时间赶过来，就算对方速度比他快，比他们先一步进入岗哨，他们也需要时间调整，并不能马上发挥全部力量，这短暂的混乱就是他的机会。

　　如果能攻下岗哨，他再以岗哨为基地，层层往前推进，并不是没有胜机。

　　在他的命令下，黑暗大军的前进速度陡然快了一步，一时间，尘土混合着暗红色的气雾，卷扬飞腾、脚步声轰轰轰如闷雷炸响，就像一列高速行驶的战车，飞快冲向战场。

　　就如丹特预料地那般，当天空中那颗散发着血色光辉的太阳滑下地平线，天地间的光辉彻底消隐不见的时候，前方出现了入侵者的巨大岗哨。

　　这岗哨有让丹特感到十分头疼的双重城墙，外城墙上站满了士兵，士兵头顶四处漂浮着用来照明的魔法光球，这使得整座城墙看起来就像是一条发着白光的巨蛇一般，而那整齐排列的士兵则是巨蛇身上的尖刺和毒牙！

　　丹特领兵作战的经验极其丰富，只一眼，他就看出城墙上的士兵至少有一万，并且整整齐齐地排列，气势沉静，看不出一点儿仓促之感。

　　可他得到的消息是，要塞里大概只有五千人。

　　可现在凭空多了五千，这只能说明黑暗刺客向他回报消息的时候，对方果断就回援了，赶到岗哨的时间还比他早了许多，而现在，对方已经修整完毕，只等他进攻了。

　　最后的一点小打算也落空，丹特心里烦闷，那种处处受制，浑身的力量和脑海中的念头的都无法舒张的憋闷感又悄悄从心底冒了出来，他急忙晃了晃头，将这些负面情绪驱逐出脑海。

　　“保持一千米距离，原地休息，五小时后开始攻城！”丹特传下了新的命令，既然对方已经做好了准备，那他就不必急着进攻了。

　　现在，他的军队休息恢复精力，让对方提心吊胆地警戒着，等到深夜，对方精神和力量肯定会落入低谷，到时候他就趁着这小小优势进攻。

　　至于一千米的距离，这是为了防止对手使用远程武器，比如弓箭骚扰他们。

　　命令传出后，丹特就躲进了大军深处，周边布置了大量黑暗幽魂和各族的高手，这是预防地面使用斩首战术。

　　深红之地的夜黑暗到了极点，而且对任何光亮都有强大的吸收作用，一到夜里，圣灵战士们的视野就大大受限。

　　在城墙上，即使有大量光球照明，但这光亮依旧找不出五十米远，远远地，城墙上的士兵能听到远处黑暗中传来杂乱的脚步声，还有各种各样的吼声和说话声，但却看不到目标，他们眼中只能看见一片夹杂着血色光晕的黑暗。

　　谁都知道，黑暗大军已经到了，就在城外不远处，但也只能看着，没法出城侵扰，更没法主动发起攻击，那厚厚地如城墙一样的黑暗成了黑暗大军最好的保护层。

　　城墙上，神明的半神化身们站在各自带来的圣灵战士身边，均匀地分布在城墙上。

　　一万人，大概一千五百米长的城墙，41位半神化身，每一个半神平均带领二百五十多士兵，负责防守四十米路程。罗林自然也在，他、威廉，荒野之神塔罗斯、寒冬之神洛米莎、野兽之神伦米特、泉水女神、森林女神全都负责防守西面。

　　战斗开始的时候，他们将承受最强大的压力。

　　岗哨中，名义上的最高指挥是艾伦，不过艾伦将具体的指挥权下放给了罗林的本体，所以整个岗哨现在都听从罗林位于堡垒三层的本体的意志。

　　圣灵士兵无法看透黑暗，但对已经拥有接近中等神力的罗林来说，这自然不是问题。

　　他的神力化作丝丝缕缕，蔓延出城墙，就能清晰地感觉到城外的情况，但见到所有黑暗战士都在休息的时候，他稍稍一想就明白了丹特的意图。

　　“想要以逸待劳吗？”罗林微微一笑，他的一个命令化作神念，直接映射到岗哨外广场上待命工匠头领脑海中。

　　为了应对这次战争，罗林不惜血本做了大量准备，其中工匠们除了打造兵器装备外，还制造了大量威力巨大的投石机。

　　因为深渊材料特有的坚韧，加上投石机关键部位使用了强韧的神晶寒铁，制成的投石机上又绘制了各种加大威力的神符，这都使得这些机器拥有了凡间同类武器无法想象的力量。

　　因为时间问题，工匠们只制造了十台投石机，每一台投石机都是庞然大物，弹药是十吨重的巨石，抛程则是恐怖的三千米！

　　这大大超出了丹特的预估。

　　有了食铁巨人的加入，岗哨矿洞挖矿效率大大增加，岗哨中凭空多了许多碎石，原本这些碎石是用来铺填岗哨外的地面的，但现在，这些碎石又被神力熔在了一块，成为一块块巨石，所以投石机完全不缺弹药。

　　这些弹药也是特制，巨石是中空的，内部有许多密密麻麻如蜂窝一样的缝隙，其中充满了大量神力，投射出去撞上目标后会炸裂，碎片携带着神力，能对黑暗生物造成巨大杀伤。

　　罗林念头一动，这工匠头领脑海中就响起了一个声音：“城墙西面，距离八百三十五米到一千五百米，随意攻击！”

　　随着这声音出现一起出现在工匠脑海里的还有一副影像，却是罗林感受到的城外的情况，两者配合起来，工匠头领立即对城外的情况有了清晰的了解，他开始在一架架投石机上跑动起来，同时大声喊着敌人的位置数据，并指挥着工匠们挑战者投石机的方位舵。

　　大概五分钟之后，十台投石机就位，工匠头领再一次确认了一遍，确定一切正常后，他大吼道：“攻击！”

　　“呼～呼～”机括声响起，巨大的投石臂飞速摆动，充满神力的巨石呼啸着飞出去，在天空中化出一道道美妙地光线，冲入了那浓的犹如实质一般的黑暗中。

　　战士们的目光随着这些光线转动，当这光线冲出上百米后，因为黑暗的遮掩，天空中的光线就消失不见了，呼啸声也变得微乎其微，对面的黑暗军队似乎也不明白发生了什么事，他们或许也在看着天空中降下的如流星一般的巨石，反正突然间也没声了。

　　这情景就像是有一只黑暗巨兽将投石机的攻击全部吞没了一般，世界开始变得一片寂静。

　　寂静时光大概持续了五秒，五秒后，远方黑暗中突然有一团团光辉猛地爆闪开来，就如闪电一般，短暂却清晰地刺破了黑暗，一下显出了黑暗大军的位置。

　　紧随而来的是一波波巨大的声浪，其中有巨石的爆炸声，有深渊生物的惨叫声、怒吼声、咆哮声，各种各样，不一而足，混乱极了。

　　“怎么回事？该死！是巨型投石机！”丹特一下明白了过来，就是为了防止对方远程武器，他在近千米距离外就停了下来，原本以为躲得够远了，却没想到却还是被攻击到了。

　　这是他的失误，这个失误顿时让黑暗大军蒙受了不小的损失。

　　这时候，他们如果仓促开始进攻是非常不明智的，因为很多战士都被这可怕的攻击给打蒙了，一起进攻的话，那场面绝对混乱无比，一团浆糊，战力十成发挥不到七成。

　　“后退！后退！”丹特大声命令，他的头脑非常清醒。

　　黑暗大军开始后撤，因为骤然受到打击，所以场面混乱无比，虽然从听到命令就一直在后撤，但足足过了十多分钟，他们才撤到三千米外。其间，投石机的巨石一路欢送，砸死砸伤黑暗战士无数，其中更有一只深渊巨兽折损。

　　这巨兽也是倒霉，他的脑袋刚刚被巨石砸中，那可是十吨的巨石，而且高速飞行，每秒至少一百米，并且还充满了神力，这一下砸中他的脑袋，大量神力渗透进去，破坏了他的防御，结果半个脑袋都被砸没了，当场就完蛋。

　　等退出投石机射程后半小时后，具体的损失也被统计出来。

　　“伤一千一百八十九，重伤三百五十一，死一百二十二，其中有一深渊巨兽战死。”

　　还没开打，对方的毛都没碰到，己方就先折了这么多战士，战士们脸上都显出了惊惶之色。

　　看到这模样，丹特的心‘咯噔’一下，感觉非常不妙，他必须做点什么。


第六百三十二章 光和暗的碰撞（二）

　　在入侵者岗哨的可怕攻击下，黑暗战士们都感到有些心有余悸，再加上一阵混乱至极的后撤，等所有黑暗战士都退出投石机的射程时，整个队伍已经完全没有队形可言。

　　要不是因为有黑暗的掩护，如果这时候是白天，岗哨内的战士轰然冲出的话，他们绝对会损伤惨重，甚至极有可能直接败北。

　　幸好，周围一片浓郁的黑暗。幸好，入侵者的野战能力不强，不敢出岗哨，这时候，即使连丹特都感到一阵庆幸。

　　但混乱依旧在持续。

　　尤其是在一头深渊巨兽都被砸死之后，黑暗战士们，不管强大还是弱小，都感觉到了入侵者的可怕力量。恐惧是会传染的，你传我，我传你，结果就导致这一阵混乱迟迟无法平复。这样下去可不行。

　　“安静！！！”丹特站在一头深渊巨兽头顶上，发出一声雷鸣般的咆哮声，这个动作牵扯到了他胸口和脸颊的伤势，让他感到一阵几乎眩晕的剧痛。

　　他的脸色本来就惨白一片，此时更是白的发青：‘该死，这可恶的神力！’

　　这一丝神力非常非常少，但它深深地纠缠在他的肌肉骨骼之中，时刻折磨着他，而他始终无法将之彻底驱散，即使周围环境中的狂怒之神卡厄斯的神力也对这丝神力无可奈何。

　　对神来说，神力等级高上一层，立即就晋升到了玄妙莫测的地步。

　　在低位者眼中，高位者的手段变得完全无法捉摸，彻底被碾压，所以卡厄斯也只能帮助丹特其压制这入侵的神力，却不能驱散。

　　在黑暗军中，丹特还是极有威望的，一声咆哮之后，黑暗战士们就都静了下来，齐齐转头看向他们的将军。

　　“没什么可怕的！”丹特继续大吼，他挥着手，让自己显得自信非常：“那些入侵者也就这点手段，只要我们冲上去，到了他们身边，他们立刻就原形毕露，软弱地就像一只深渊角兔！”

　　说了一段，丹特见战士们认真地在听，他心中微喜，只要在听，他就有办法扭转他们的想法。

　　他继续高声道：“我听说，食铁巨人的部落曾经多次攻破入侵者岗哨。我知道，食铁巨人战士非常强大，但我要说的是，熔岩巨人，黑牙蛇人也不逊色，你们同样能够碾压那些入侵者。更不用说你们这些拥有神性的强者了！”

　　拥有神性的强者指的是深渊巨兽，当然，他们身体内的神性不是他们自己的，而是属于卡厄斯的，所以不算点燃神火，但这依旧让他们无比强大，仅次于每一个深渊世界的主宰。

　　这一番话下来，许多黑暗战士成功被激励了斗志，眼中重新出现了暴虐的杀意，这让丹特非常满意。

　　他挥舞着手臂，继续道：“就在刚才，这些入侵者用一些卑鄙的手段偷袭我们，强大的埃尔顿（被砸死的深渊巨兽）就这么卑微地死去，这是不可容忍的耻辱，我们要复仇！”

　　“复仇！”有一些黑暗战士跟着吼出声来。

　　“我们要让入侵者知道谁才是这片土地的主宰！让他们尝尝我们的厉害！”丹特专注投入其中，声音慷慨激昂，义正言辞，就像是在说服战士去保卫家园一般。

　　“吼！吼！吼！”各种各样的怒吼此起彼伏，之前的颓丧气息一扫而空，黑暗战士们心中满溢着战意。

　　丹特知道，现在已经没必要再等下去，战士们的情绪已经被他鼓动起来，这情绪是爆烈的，充满了攻击性，但同时也不可能持久，很快就会衰弱下去。

　　他要做做的就是趁现在所有战士战意高昂的时刻，发动攻击！

　　“入侵者的城墙很高，非常坚固，很难爬上去，但我们有深渊巨兽，他们会帮助我们登上城墙！”丹特一边说着，一边伸脚踢了踢自己脚下载着他的巨兽。

　　巨兽会意，开始迈动脚步，大步朝城墙冲过去。

　　“跟上来，我的战士们，复仇的时刻到了！”丹特大吼着。

　　黑暗战士们心中的怒火被点燃了，开始燃烧，一个个疯狂的吼叫着，完全忘记了刚才被巨石追逐的颓丧，他们扛着武器，跟在深渊巨兽周围，大步朝远处的入侵者岗哨冲锋。

　　“分散！分散！别被巨石砸中了，这些石头的速度并不快，可以躲开！”在进入对手投石机射程之前，丹特大声命令。

　　他这个命令中有很大忽悠成分，分散开是有效的对抗投石机巨石轰击的手段，能大大降低伤亡，但想要在混乱的战场上躲开天空中高速坠落，落点随机的巨石，那基本得靠运气。

　　“轰！轰！轰！”巨石再一次从天而降。

　　这一次，黑暗战士们有了准备，加上阵型分散，所以巨石造成的杀伤十分有限，除了一些倒霉蛋外，其他的战士基本就相当于看了一场免费的华丽烟花而已。

　　等到了之前被砸死的深渊巨兽尸体边上，一个深渊巨人伸手扯住了这尸体的腿，拖着这尸体继续朝前走。

　　深渊巨兽的尸体非常重，而且体型也大，光是将这尸体扔到对方城墙上就能给对手造成巨大的麻烦，如果将之扔在城墙跟前，那就是天然的攻城梯。

　　城墙上，面对狂冲而来的黑暗大军，城墙上却寂静无声，战士们站在城墙顶端，瞳孔缩成针尖，眼睛眯成一条线，呼吸粗且急、浑身肌肉微微紧绷，只待战斗开始！

　　“嗡～”一声轻微的细响出现，是罗林本体扩张出来的神域，平时储存的原力毫不吝惜地燃烧，神域不断向四面八方冲出，推挤着黑暗和黑暗中的狂怒神力，直扩散出去五百多米远才最终停止。

　　这两百多米范围内，红雾消失，狂怒之神的神力被排斥地一干二净，黑暗被驱散，天空中显出了澄净的星空。

　　在这神域内，黑暗大军的力量会被削弱，而圣灵战士力量和防御都会提升，每一个战士的提升都不多，但累积所有，就是一个巨大的优势。

　　这种规模的战斗基本不可能出现一下击溃对手的情况。各种战术的运用，就是一点一点地积累自己的优势，一下一下地削弱对手，但一方的优势已经无可撼动，而某一方则被削弱到受不了，斗志崩溃的地步，战斗也就分出了胜负。

　　“轰轰轰轰！”黑暗大军冲到了战场内，当他们乍然进入神域时，体内的黑暗力量和神域的力量冲突撞击，爆闪出阵阵刺目的光辉。

　　神域的范围生生被撞地缩小了两百米，但黑暗大军的冲锋速度也被大大减缓，其冲击力和之前完全不可同日耳语。

　　这就足够了，岗哨的新城墙完全顶受地住这样的冲击力。

　　黑暗大军离城墙越来越近，很快到了三百米的距离，这里是弓箭手的攻击射程。

　　“嗖嗖嗖～”城墙上箭发如雨，全部是圣力光箭，在这一瞬家，天空中猛地一亮，出现了大量光线，这是箭上圣力的光辉。

　　就这一下，六千支箭被消耗掉了，相当于战神岗哨十天的产量。

　　不过这没什么，为了这场大战，战神岗哨的工匠日夜赶工，加上又有大量寒铁可供消耗，到如今，积累的箭支足有二十万支，足够撑的起消耗。

　　‘啊！’‘呃～’‘嚎～’各种各样的惨叫声出现在黑暗大军之中，一朵一朵的圣力火花在他们身体绽放，至少有五百多黑暗战士倒在地上，有的直接死了，有的是受了伤，但无论如何，他们都失去了战斗力。

　　黑暗战士开始反击。

　　“呼～呼～”之前那拖着深渊巨兽尸体的巨人猛然用力，一直拖着的那头上百吨重的巨兽尸体被他高举了起来，然后猛一用力，支朝城墙扔过来。

　　一百吨重，五十多米长的物体砸在城墙上是什么概念？没人能想象，反正那些直面如此可怕攻击的圣灵战士们已经呆住了，只能看着巨大的黑影从天而降，将他们笼罩在其中。

　　这要是被砸中，整个城墙都要出现豁口，虽然可以修复，但会消耗罗林巨大的神力。

　　即将被巨兽尸体砸中的城墙段下有两个半神，一个是寒冬之神，一个就是罗林的战神右手化身。

　　两人都知道城墙绝不能被这尸体砸中，如果是在凡间，任何一个半神都可以轻易将这百吨重物击飞，但这里是深渊，即使是在罗林的神域之内，依旧有更深层次的黑暗之主意志。

　　在这意志之下，不管凡人还是神明，都无法用出强大的超凡之力，所以寒冬之神无计可施，她只能大声命令着自己的战士退向一边。

　　每个圣灵战士都拥有传奇的力量，避开这攻击并不困难，一个个便都向两边退开。

　　但另一边，罗林却没有这么做，就在巨人做出抛掷动作的那一刻起，智脑就计算出了深渊巨兽尸体的准确落点。

　　两个战神左手，钢盾化身就朝落点狂冲而去。

　　罗林的战神右手则猛地腾空而起，手中的星陨云纹剑闪烁出刺目的光辉，隔空一剑斩向了天空中的尸体。

　　这一剑过去，看似无声无息，但虚空中却有一股绝强的力量蔓延过去，天空中的尸体一下就分成了一左一右两半，但依旧砸向城墙。

　　这一击已经是超凡的力量，罗林能用出来，一是因为手中的云纹剑，二是因为来自于生命女神的奥秘，三是因为他正站在他的神域之内，有巨大的主场优势。

　　城墙上，两个钢盾化身已经点燃了生命之火，力量爆发达到了7000的恐怖地步，两人一左一右，同时跃起，巨大的盾牌顶在身前，‘轰’地一下，撞在了天空中的巨兽尸体上。

　　两戈钢盾化身的动作看似笨重，但其实在用劲技巧方面完全不属于战神右手，这一撞击，在外人看来是硬对硬的对撼，其实在这一瞬间，劲力流转即为复杂。

　　一瞬之后，两个钢盾化身犹如炮弹一样弹回了城墙后方的岗哨外广场，生生在地上砸出了两个大坑，而天空中的巨兽尸体竟然生生被弹飞了出去，反而以更快的速度落回了黑暗大军所在。

　　‘轰轰！’两声，巨大的尸体砸死了至少一百个战士。

　　丹特看的心神动摇，他自诩武技强悍，力量绝顶，但今天却连连见到了碾压他的力量和技巧，心中那股气馁竟然有些弹压不住，生生冲了上来。

　　‘这样的力量、这样的技巧，我能达到吗？难道这就是神吗？神为什么会怎么强大？’他想不通。

　　这时，黑暗大军已经冲到了城墙一百米外，战斗即将真正开始。

　　到这时，战争这台恐怖的机器已经运转到了极致，想要停下，只有分出生死胜败！


第六百三十三章 史诗

　　“空！”一声沉闷的震响，一头体态敦厚的深渊巨兽重重地撞在城墙之上，城墙上灰尘簇簇而下，上面裂开了许多细小的缝隙。

　　在这缝隙中，有光透出来，这光犹如蛛丝一般密集，飞快地将裂缝两侧拉近，然后愈合在一起。

　　神力飞快地被消耗着，每一分钟都会消耗罗林大概1%的力量，结果就是无论深渊巨兽怎么撞击，城墙始终岿然不动。

　　城墙不动，城下海量的黑暗战士就无法登上城墙战斗，战士们就能从容地在城墙上射杀对手。

　　“将军！将军！城墙太坚硬太光滑了，战士们没法爬上去！”食铁巨人首领寇古大吼着，他亲自试过，即使以他的力量也只能勉强在城墙上留下一道浅痕，而且转眼就会消失无踪，根本就没法借力而上。

　　“我知道！”丹特远远站在后方，身边围绕着上百个精锐战士，他一直观察着城墙的情况，到目前为止，没有一个战士登上城墙，而城墙上的入侵者弓箭手几乎没有受到多少干扰，不断射杀他们。

　　从刚才到现在，仅仅过去不到两分钟，至少已经有一千多战士倒下了，其中还包括一头深渊巨兽。

　　伤亡太大了，必须立即做出战术调整，否则他们很快就会败亡！

　　“把巨兽尸体拖上来，当作登城梯！”丹特大吼，现在死了两头巨兽，每一头巨兽差不多有四十米高，尸体叠在一起，几乎就能到够到城墙顶部，以此为梯，足够战士们借此攀爬而上。

　　立即有深渊巨人冲过去，拖过尸体，将之堆叠在了城墙下方，随后便有海量黑暗战士蜂拥而上，速度快到了极点，根本就没法阻止。

　　这并不是唯一手段。

　　巨人也没有闲着，他放弃了攻击城墙，而是将一个个战士拿在手里，一手五六个，然后将这些站直抛向城墙，或者干脆抛入城墙内部。

　　其他深渊巨兽也有样学样，或用尾巴甩，或用后背颠送，总之不断将黑暗战士送入岗哨内部。

　　巨兽数目不少，送一次就有近百人进入岗哨内，虽然其中小半被弓箭手射杀，或者有倒霉的直接摔死，但还有一般战士活着，并保持战斗力。

　　这些深渊战士进入岗哨之后，处于本能，他们并不攻击城墙，而是朝岗哨核心冲过去。

　　只要攻破岗哨核心，杀死其中的神明本体，他们就胜利了，这是他们的常识！

　　但罗林岂能料不到这情况，他既然知道对方战士的种类，自然也就防着这一手。

　　在岗哨核心也有城墙，和外城墙一样的坚硬光滑，虽然防守人员不多，但这里没有了深渊巨兽帮助，这些突入的黑暗战士硬是没法突破，反而不断被杀。

　　外城墙外部，丹特等了几分钟，见岗哨内迟迟没有战果，立即发布命令：“全部攻击外城墙，里外夹攻！”

　　外城墙的黑暗战士听到了命令，大声呐喊着，使尽全力攻击城墙，但丹特的声音传到内城墙的时候，却受到了神域的阻碍，城墙上空的空气猛地一震，出现一道空气墙，这气墙强度并不高，无法阻止抛入的战士，但阻止声音的传入却绰绰有余。

　　内城墙的战士生生就没有听见任何命令，他们依旧在攻击着坚不可摧的内城墙。

　　丹特不知道岗哨内部发生了什么，但他知道情况有变，一定是对手用了什么他不知道的手段，一发现这情况，他果断就放弃了抛人战术。

　　“停！停！继续攻击城墙！”他对深渊巨兽大吼着命令，这么一直吼非常消耗力气，更是牵扯到伤口，每每都是一阵难以抑制的剧痛，他费了好大劲才忍住没有惨叫出声。

　　两巨人将手里最后一拨倒霉的黑暗战士扔进城墙，然后才抓起巨大的战锤。深渊巨兽们也停止送人则开始继续冲撞城墙。

　　不过这段时间里，他们总共将三千多战士送进了城墙内部，而战斗至今，战死的黑暗战士数目已经达到了四千，深渊巨兽也死了四头，加上最初被投石机砸死的，综合下来，城墙外部的战士数目已经只有一万七千左右战士在攻城，城墙的压力大大减少。

　　现在，整个战场上战况最激烈的有两处，都是用巨兽尸体堆积起来的城墙登陆点。

　　有一半数目的半神化身，四分之一的兵力都聚集在这狭窄的地区，阻击着不断跳上城墙的黑暗战士。

　　黑暗战士们试图在两个登陆点上建立一个稳定的据点，然后利用他们强大的近战能力扩大战果，直到拿下整个城墙为止，而自然神系的联军则拼了命的阻止。

　　诚然，自然神系的圣灵战士的近战肉搏能力逊色于黑暗战士，但堵在最前面的并不是圣灵战士，而是投奔过来的食铁巨人。

　　这些巨人自从进入寒铁矿洞后，除了日常挖矿之外，天天吃饱喝足，短短时间内，平均身高就达到了三米七八的程度，换到其他铁尘这样的部族，都可以当首领了。

　　巨大而强健的身体代表着巨大的力量，虽然钢脉部族巨人数目不算多，但城墙也不宽，他们足够抵挡黑暗战士的攻势。

　　而一旦有食铁巨人受到重伤，城墙上立刻就会裂开一个洞口，这巨人就掉落其中，然后裂口又会消失，将其中的巨人保护起来。

　　所以，战斗至今，钢脉巨人虽然受伤很多，但真正战死者仍旧在钢脉部族承受范围之内。

　　这些巨人给黑暗战士带来了巨大的麻烦，他们就像一堵铜墙铁壁一样挡在圣灵战士身前，这‘铜墙铁壁’还会打人，力气也大的出奇，即使是强大的熔岩巨人都不是他们的对手。圣灵战士们则躲在钢脉巨人后面，或者放冷箭，或者用长矛戳人，留下了无数黑暗战士的性命。

　　但黑暗战士也不是白给的，他们数目无穷无尽，钢脉巨人和战士们也在经受巨大的打击，损失虽然不如对手大，但也不容小觑。

　　城墙的地面上，血液、残肢、碎肉、尸体到处都是，鲜血又顺着城墙墙缝留下，远远看着就像一个小型瀑布。

　　双方都在苦战。

　　有半神被杀了，身体受到无法修复的重伤，这些半神死前立即施放了对身体神力的控制，将这些神力还原成纯净的原力，这些原力就被罗林吸取，补充他的消耗。

　　战斗至今，他的原力损耗也非常大，激烈战斗中也来不及吸收深渊生物的灵魂，他的力量只剩下不到40%了。

　　时间又过了半小时，黑暗战士在付出无数战士的生命后，终于争得了一丝建立据点的希望，登陆点周围的入侵者战士都被击倒了，后继的战士却没来得及赶过来，只需要几分钟时间，他们就能在城墙上站稳脚跟。

　　只要站稳脚跟，他们就能和那些被困在城墙内部生死不明的战士联系在一起，连成一气，给入侵者造成巨大的麻烦，甚至有可能直接取得胜利。

　　但就在这时，城墙上出现一声巨大的咆哮：“闪开！”

　　紧跟着就是‘咚咚咚咚’地沉重脚步声，圣灵战士们纷纷让开一条通道，通道后方，两个身高五米的巨人举着一面门板一般的厚厚盾牌，一前一后狂冲了过来。

　　这两巨人身体周围都流动金红色的光晕，这代表着他是一个强大的半神。事实上，所有黑暗战士都认识这个巨人，因为在战斗一开始的时候，这巨人就展现了他绝强的力量。

　　眼看这巨人携带着狂野的气势冲过来，黑暗战士都是色变，不知道该如何抵挡。

　　“巨人！”无目者丹特大吼着。

　　一个离得近的深渊巨人立即前踏一步，伸出巨大的手掌，握成拳头，一拳锤向了这手持巨盾的冲锋战士。

　　双方速度都非常快，一瞬之后，拳盾相交，竟僵了半秒，就在这半秒间，后一个钢盾化身直冲而上，一跃而起，撞向了巨人的手腕。

　　‘咔嚓嚓！’一声骨骼裂响传遍整个战场，巨人的手出现了剧烈的变形，整条手臂更是被巨大的力量震荡着，猛地弹了开去，再也无法阻止罗林的战神左手的冲锋。

　　两个战神左手再次加速，盾牌顶在身前，一下撞进了城墙上的深渊战士阵列中。

　　高达7000的非凡力量爆发，所向披靡，就像是推土机一般，被撞中的黑暗战士都是直接被撞飞出去。

　　几秒后，这个刚刚被黑暗战士把持的登陆点就被击破，后续的食铁巨人和圣灵战士一涌而上，重新抢回了城墙的控制权。

　　“嗨！”丹特看的心急如焚，却无计可施，到了现在这个程度，他能看出对方也非常疲惫，接近筋疲力尽，只需要他们多坚持一会儿，原本近乎平衡的战局就会出现明显的倾倒。

　　但，他的军队也已经到了强弩之末，士气低迷，之所以还能战斗，完全靠着黑暗生物血液深处的那点暴虐本性在强撑而已，或许在下一刻，这个黑暗军团就会突然崩溃。

　　无论如何，这场战斗都是丹特成为将军以来打过的最惨烈的一战，也是影响最大的一战。

　　如果赢了，他丹特将获得无尽荣耀，成为不朽的存在。如果输了，他将堕落腐朽，成为历史的尘埃。

　　“我能赢吗？”无目者丹特不知道答案。

　　但在下一刻，有人告诉了他答案，准确的说，这不是人，而是巨兽。不是深渊巨兽，但却有深渊巨兽的体型和力量。

　　“轰！”一声爆响，城墙不远处的红水河，原本静静流淌的河水猛然炸开，在炸开的河水中，一个身上闪动着金红色璀璨光辉的巨兽猛然冲出，大步朝他的本阵冲了过来。

　　“完了！”丹特大惊失色。

　　如果是在战斗开始的时候，这巨兽就出现，那无关紧要，数个深渊巨兽冲上，轻易就能将之绞杀，但现在，所有黑暗战士，包括深渊巨兽都是精疲力尽，而这头巨兽潜伏至今，力量处于全盛，到现在在加入战场，这怎么打？

　　这就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这场战斗中，黑暗大军和入侵者就像两个以命相搏的巨人，在这两个巨人都已经重伤垂死的当口，其中一个巨人忽然来了一条狗做帮手，虽然狗力量不强，但足以咬死另一个巨人了。

　　丹特的局面就是如此。

　　果然，丹特脑海中的念头刚刚闪过，原本还在攻击的黑暗战士就崩溃了，他们从城墙上转身跳了下来，拼命逃跑，还幸存的两头深渊巨兽和一个巨人也干脆地转身逃跑。

　　败局已定。

　　丹特心气散了，他只感觉虚弱欲死的身体中那根紧绷的弦一下断了，他整个人身体一软，倒在地上，眼中的世界变得一片黑暗。

　　“我伟大的主人，我……没能把胜利献给您。”最后一个念头闪过丹特的脑海，然后他失去了意识。

　　城墙上，幸存的神明化身、圣灵战士站在血泊之中，你看看我，我看看你，从对方眼中看到的，都是深沉的喜悦。

　　他们赢了，赢得了一场足以写入史诗的胜利！


第六百三十四章 神力凝晶

　　“嗡～嗡～嗡～”平静下来的战场上接二连三地响起轻声的嗡鸣，伴随出现的还有一阵阵闪光，这是神明们在利用神符收集黑暗战士们身上的纯粹原力。

　　到了现在，结果已经统计出来了。这场大战中，战死深渊巨兽有七头，普通的黑暗战士数目超过一万九千人，其中80%是达到传奇级别的强者，他们战死比例之所以这么高，是因为他们被丹特当作了击破随手防御的箭头，被深渊巨人扔进城墙的大部分是这样的强者，城墙登陆点上争锋的，也是这样的强者。

　　刚极易折，于是这些强大的黑暗战士几乎就陨落了个干净，反倒是那些不怎么厉害的二流人物，因为冲在后面，结果逃的最快，反而有许多活了下来。

　　但无论如何，这都是一笔前所未有的原力收入，当整个战场的原力被收集起来，凝聚在一起后，生生就成了一个直径超过四米的巨无霸原力球。

　　这球的原力浓度比一般的原力球还要高上许多，其中原力总量庞大的不可思议，如果不考虑晋升瓶颈的话，足以将一个半神的神力等级推到57级顶峰的程度！

　　当然，这是众神出力的结果，不可能给单独一人。

　　回到战神岗哨堡垒大厅之后，艾伦作为这场战斗名义上的指挥官，开始分配这份巨大的原力。

　　这场战役，出力最大的自然就岗哨的主人罗林，他提供了最坚固的城墙，整个战斗中一直燃烧着原力开启着神域，光这两样就已经是战略级别的贡献。

　　在战士出力方面，罗林也拍在第二，他的圣灵战士加上食铁巨人，数目已经近千，还有之前的投石机的参战，更是一下击杀了一头深渊巨兽和上千黑暗战士，大大削弱对方力量的同时，还破坏了对手的战术安排，贡献非常巨大。

　　而在这之前，罗林和其他五个半神更是安排了对丹特的刺杀，成功将丹特击成重伤，虽然在整场战斗中丹特始终都有指挥，但一个身体重伤的指挥官，状态肯定会受到巨大的影响。

　　这场战斗中，丹特就出现了许多细节失误，最终导致了整场战斗的失败。按照艾伦对无目者丹特过往战绩的了解，他在全盛时期绝不会犯错，头脑清醒，对战局把握精准到了恐怖的程度。

　　这也是战略级的贡献。

　　其他的还有诸如无偿提供消耗的弓箭、食物、住处等等，一系列林林总总的贡献加在一块，又经过众神一系列协商塔伦，罗林最终得到了这块大蛋糕的40%。

　　第二名是月神艾伦，她出动了近五千战士，占守军数目的一半，是防守力量的主要提供者，她分到了15%。之后剩下45%，则由余下的36个半神按照各自的贡献分配。

　　这批原力是如此巨大，以至于虽然只是其中45%，但余下众神分润之后，每个神至少都得到了相当于三个半神级别原力的收入，除去分配给参战圣灵战士的原力后，就算有神损失了神明化身，也仍旧净赚一个半神化身，所以，皆大欢喜。

　　当然，收获最大的是罗林。

　　按照岗哨原力分配规则给每一个参加战斗的岗哨人员分配了原力之后，罗林仍旧得到大概23%的原力，将这部分原力归入本体之后，罗林的神力等级直接冲破了55级。

　　晋升之后，他自己本身对战神神性的理解，加上生命女神赠予的规则奥秘，融合在一起，让罗林又获得了一个超凡神技：永恒烈焰。

　　永恒烈焰，炽烈的火焰熊熊燃烧，永不熄灭！

　　这神技是配合罗林的战技使用的，是受到这次击无目者丹特的启发，使用这神技后，只要他的剑击伤敌人，就会在敌人体内点燃永恒烈焰，以对方本身的生命力为柴火，开始猛烈燃烧，直到将对方的身体和灵魂都烧成灰烬。

　　这一招超凡神技中包含着无尽的规则奥秘，尤其是对生命的了解，深的生命女神神力的精髓。就算是强大神被罗林点燃了永恒烈焰，恐怕也会感到非常棘手。

　　考虑到深红之地中的深渊生物在这一战中已经消耗大半，战神岗哨在之后一段时间内应该不会有遭遇什么大威胁，所以罗林只留下一小部分原力作为应急之后，剩余原力全部用于晋升神力等级，他一路向上，堪堪冲破到了56级中期，这才停住。

　　56级并没有给罗林带来新的超凡神技，不过神力的提升，让罗林的各种超凡神技都是威力提升，神域的威力也大大增加。

　　这时候如果用出永恒烈焰等各种超凡神技，应该可以在短时间内对抗强大神的攻击了。

　　56级，这就意味着他现在已经一个上阶的中等神，如果再进一步，到57级，他就是自然神系第三个强大神。

　　当然，56到57，这其中需要的原力异常庞大，前面的晋升和这根本无法相提并论，以这次的收获论，至少要将其中70%以上的原力全部填进去才能填满这一级的损耗。

　　而在深红之地，像今夜这样大规模的会战很难出现第二场了，之后的原力收入就是细水长流似的，何时才能晋升到57级，那纯粹看运气了。

　　罗林的晋升是隐秘的，并没有什么巨大的动静，岗哨中的圣灵战士没有感觉到什么太大的变化。

　　在这些战士看来，战神岗哨唯一的变化就是从堡垒中散发出来的金红色光辉有了一丝细微的改变。

　　战斗之前，这光辉偏于火红色，就像熊熊燃烧的火焰，但现在，这光辉却偏于澄净透明，虽然还是金红相间，但这光辉看起来就像琉璃一样，仿若实质。

　　这些战士们自然分不清其中的高下，就是感觉现在这光辉很漂亮，并且给人一种踏实凝聚的感觉。

　　但圣灵战士感觉不出来，岗哨中的神却都在第一时间发现了罗林的变化。

　　堡垒大厅里，众神还没有离去，经历这场大胜之后，众神关系更近一步，此时虽然原力分配完毕，但胜利和收获的喜悦却仍旧十分浓郁，这大厅里就直接成了宴会，有女神献舞、有神献诗、还有神则在角落中寻得三两聊得来的神明，交流战斗心得，纵意欢愉，各神都感觉十分惬意。

　　变化发生的时候，罗林的一个化身正和野兽之神伦米特在交流着各自武技的心得。

　　罗林的武技严谨、周密，一招一式流畅连贯却又清晰分明，对手能清晰看到他的招法，但就是找不到破绽，就算有破绽偶然出现，也是一闪而过，根本就无法抓住。和罗林对战，就算力量比他强，但只要一交手，立刻就会感到陷入了重重杀机之中，一直到败亡都无法挣脱。

　　野兽之神的武技却是偏向自然，充满了原始的凶蛮野性，和他战斗，首先就会感到一股暴戾无比的血腥杀意，只要你一个愣神，立即就会遭受一连串致命打击，往往怎么死都不知道啊。

　　在大战中，尤其之前的探查行动中，两神都见识了对方的力量，相互欣赏，此时就在讨论武技。

　　伦米特对罗林是十分敬佩的，虽然没有坦言，不过言语之间，他还是隐晦地承认自己如何和罗林比试武技，十有八九会失败，对方心意坚定如寒铁，他的杀意攻势对对方丝毫无用，后续的致命打击就爆不出来，气势就弱，气势一弱，一旦陷入对方编织的网络，那就绝难翻身了。

　　罗林对伦米特这种淳朴的杀招也感兴趣，两人说的兴起，便找了个角落比划起来。

　　武技就重交流，这么一番沟通下来，双方都感觉受益匪浅。

　　也就在这时，伦米特忽然耳朵一动，然后整个大厅的神明化身也忽然静了一下，一个个都侧着头，似乎在感受着什么变化。

　　这动静持续了一两秒时间，然后一切看起来都恢复如初，只不过还是有些变化，许多神的目光都若有若无的落在了罗林身上，眼神之中有震惊、有敬佩，还有羡慕，各种情绪不一而足。

　　伦米特心直口快，低声问道：“罗林，我感到你的神力出现了巨大的变化，隐隐然有神力凝聚成晶的味道，难道你触摸到了强大神的奥秘？”

　　神力凝晶，这就是强大神神力的一个外在表象，其显露出的是对自己神力的一种超凡掌控，这样的神力，往往拥有连普通神都会感到不可思议的手段。

　　比如艾伦，她的本体能召唤无尽月光，月光能够笼罩千里，千里尽为神国，即使是黑暗之主也要用全力才能将这月光熄灭，正因为有如此可怕的力量，她才能在深红之地建立要塞。

　　罗林没有否认，只是微微一笑：“这次获得许多原力，许多以前没法想通的事物，在巨大力量的贯注下都显出了答案，收获很大。”

　　伦米特听了，长吁口气，目光中满是敬佩：“论武技，我自认并不比你差多少，但在神的道路上，你远远走在我前面了。”

　　他的神力等级是54级，算是一个刚刚入门的中等神，之前和罗林处于同一水平，但现在，对方已经进入了深不可测的地步，成了自然神系新生力量中的中流砥柱。

　　今日在场的神明，最强的几位都处于荒野之神塔罗斯的水平，但和这罗林一比，还是逊色许多。这大厅里，除了月神艾伦，再没人能在盖压这罗林一头了。

　　莎儿、寒冬之神，还有寡言少语的飓风之神戈蒙都走过来向罗林庆贺，罗林一一微笑回应。

　　末了，戈蒙忽然道：“伟大的战神，你有没有想过接受从神？”

　　“从神？”罗林一怔，感到有些恍惚，这一向是强大神明的专利，没想到，他也走到了这一步。


第六百三十五章 从神

　　战神岗哨。

　　戈蒙的意思已经表达的十分明显，如果罗林有意建立自己的小神系，他愿意成为罗林的从神。

　　如今，罗林神力已经出现了凝晶迹象，只差一步就晋升成为强大神，的确应该绸缪一下未来了。得了戈蒙的提醒，他开始认真考虑起来。

　　沉默许久，他点了点头：“我想，我的确需要一些帮手。”

　　黑暗大军被击败，余下的黑暗战士四处散落在岗哨西面，正处于群龙无首的混乱状态，而他的战神岗哨位置处于最西面，在追杀这些残余黑暗力量的时候最有利。

　　不过他的战士太少了，本来就只有堪堪千人不到，经历如今战斗之后，损失超过200人，就只有不到八百，这点人显然没法对黑暗大军残部造成多大的威胁。

　　所以，他需要帮手。

　　这有两条路可以走，一是和其他神平等的结盟，二就是成了自己的战神神系，组建神庭。

　　两个方法获利都差不多，但前者只是暂时的联合，但后者却是一个相对稳定的力量集团，合作时间久，一次两次的战斗可能没什么区别，但时间长了，相互之间配合默契，而且也会相互产生认同感，战力提升就比临时合作高得多。

　　长久来看，还是接受从神，建立神庭更好。

　　“不过，我很好奇，您为什么选择我？”罗林看着戈蒙，在他眼里，这是一个孤寂而悲观的神，看他这模样，应该更喜欢一个人独行才对吧。

　　戈蒙仍是一脸愁苦模样，他眉毛耷拉下来，苦笑：“伟大的战神，悲观消极并非我的本意，但我的思想却总是滑向忧愁的深渊。如果再这么下去，我担心我会走上极端，甚至有可能会堕向黑暗。这并不是我想要的归宿，我希望有同伴在身边，那种能让我时时感到振奋和希望的同伴。而您，伟大的战神，一次一次地用事实扫尽我心中的忧愁，所以我希望能追随您的道路。”

　　不知道为何，他眼中的世界总是灰暗的，没发生一件事，他看到的总是最恶劣悲剧的结果，但他的心，却始终向往光明。

　　他曾经求助过自然神系的最高主神生命女神，女神对他说：‘既然你的心无法生出温暖，为什么不靠近那些火热的心，让他们温暖你呢？’

　　所以，当他发现罗林这个新神身上这种如火的热情特质之后，他立刻就知道，这或许就是他的救赎。

　　有舍有得，才是真正长久的契约。

　　听了戈蒙的话，看着戈蒙这个飓风之神眉眼五官间缠绕的丝丝灰暗，他就决定接受这个追随者了。

　　他朝戈蒙伸出手：“伟大的飓风之神，我已经明白的您的心意。您的岗哨离我很近，我也正需要帮手，所以我接受您作为我的从神。”

　　戈蒙脸露微笑，这微笑还有几分悲苦，但以亮色居多，他显然很是高兴，也伸出手，拍了下罗林的手掌，两神的神力同时流淌而出，顷刻间结成了一个主从契约。

　　神的主从契约是建立在神格独立的基础上的。

　　在这契约中，主神引领着前进的方向，是整个神系众神追寻信念的具现者。从神首先得承认主神的道路的正确性，然后他才能追随主神一路前进。

　　如果不认同主神之道，这契约根本就没法结成。

　　罗林的道就是战神之道，这不是说万事皆用武力解决，那是莽夫蠢汉的行径。在前进道路上遇到阻碍时，森林女神可能会和对手妥协，荒野之神可能会绕道而行，但战神一定会选择战斗到底，即使是暂时的退却，那也是为了积蓄更强的力量。

　　这正是罗林一路走来坚守的信念，面对真正无法共存的对手，即使对方是黑暗之主，他也一直没有放弃与之做对。从一个弱小的凡人到如今中等上阶，神力开始凝晶的神明之境，从未停止过。

　　飓风之神认同此道，他虽然悲观，但内心却极度渴望得到一次次火热的胜利，所以他成了罗林的从神。

　　这时，寒冬之神洛米莎也走了过来，她一手拿着一只用寒冰凝聚而成的精致水晶酒杯，杯里盛着琥珀色的美酒，她将一只酒杯递给罗林，微笑道：“我一直在岗哨里等一个真正的勇士，他会一路往西，一路将黑暗生物赶回末日火山，然后我就会追随他，分享他的荣光。现在看来，我等到了。”

　　这也是请求成为从神的意思，罗林接过酒杯，就说明他同意了。

　　这个天性热情的寒冬之主，罗林对之很有好感，他伸手接过了酒杯，笑道：“为胜利干杯。”

　　‘当！’两个酒杯轻轻碰在一起，清脆地嗡鸣者，预示着洛米莎成了罗林第二个从神。

　　第三个走过来的是莎儿，这出乎罗林的意外，也出乎在场所有神的意外。

　　莎儿的神力虽然是55级，并不怎么高，但她却是远古一路走来的凤凰神，即使是在神界也呆了足足一千多年，见识了许多新神从没见过的风景，在自然神系中威望极高。

　　如果她也愿意成为罗林的从神，这就有些耐人寻味了，众神都看了过来。

　　“怎么，不欢迎吗？”莎儿抬头看着罗林，眼神温柔，如月芽一般的明眸中蕴含着如美酒一般让人心醉的深情。

　　罗林怎么不会不欢迎，看着这张熟悉的脸，他心中生出一股错觉，仿佛时光从未流逝，他们依旧在缘故的特罗尔世界。

　　“欢迎之至，伟大的凤凰女神。”罗林微微俯身行礼。

　　莎儿咯咯一笑，踮起脚尖，火热的嘴唇印在了罗林嘴唇上。她就以这种特别的方式缔结了契约。

　　“哦～”众神恍然，原来这位古神是看上了战神罗林，都说女人陷入爱情就糊涂，这话看来是真的。

　　三位从神，是罗林现在这力量能承受的极限了，再多的话，就算签订契约，那也是徒有其表的花架子而已，众神都明白这点，所以虽然有神意动，但再没有神走上来。

　　戈伦森也非常意动，不过他现在只有51级神力，连自己的岗哨都没有，这时候宣布追随罗林会让他失去自主权，所以为时过早。

　　“再等等就是了，罗林肯定会晋升成为强大神。这个岗哨也会成为要塞，到时候我也该有了自己的岗哨了，到时再说。”

　　这只是宴会中的一个小小插曲，之后自然是尽情欢愉，庆祝这场来之不易的胜利。

　　众神一直在罗林的战神岗哨庆祝了三天三夜才离去，随着这些神明的离开，战神罗林的名声也开始在自然神系中流传出去，他建造的岗哨的坚固也为人熟知，同样被人知道的就是他的岗哨急缺人手。

　　这一次，不用罗林去招募，白银要塞中就有各种各样的人才朝战神岗哨涌过来。

　　对这些琐事，罗林就全权托付总管索兰托，他则开始组建清剿黑暗大军残部的军队。

　　为此，莎儿大老远又派来了许多战士，联合之前派过来的战士，组成一支四百人的战队支援罗林，飓风之神这一次也出了老本，也派来三百人，自己岗哨则只留100人。

　　他这还是保守的，寒冬之神更绝，她非常看好罗林，加上自己的岗哨位置靠里，相对安全，所以她干脆就在岗哨留下五十战士作基本的防御，其余360多战士则全部派了过来，甚至还派来一些工匠，大有将自己的岗哨搬过来的架势。

　　这么一来，加上最近招募的战士，罗林手里就拥有超过两千的人手。他没闲着，立即凝聚出半神化身，带着这支军队，往西进军。


第六百三十六章 沼泽奇事

　　前方就是深红之地南方的沼泽之地，是黑牙蛇人的故乡。

　　这里靠近无尽之海，地势低洼，时常被海水倒灌，所以地面水网纵横，许多奇形怪状的植物依托这种咸湿的环境生存，形成了一片布满淡红色的腥臭雾气的危险之地。

　　罗林的战神联军一路清剿过来，到了沼泽边缘，未免被偷袭，不得不暂停下来建立营地。

　　虽然神明可以借助神力飞快建起坚固安全的营地，不过这会耗费大量的原力，并不是一笔合算的买卖，所以这种临时性的岗哨，就由战士们砍伐沼泽植物一点一点搭建。

　　联军有两千多人，营地规模很大，虽然只是临时性的，但搭建完成也需要三天时间，这段时间，大量斥候就潜入沼泽，探查内部情况。

　　沼泽内毒气横行，普通的斥候难以长时间坚持，最多深入五十多里就得后退，仅仅半天下来，营地附近情况就已经基本探明，有一些危险的猛兽，但却没有任何黑牙蛇人的痕迹。

　　黑牙蛇人是这片沼泽的霸主，也是联军追剿的主要目标。而这里是对手的主场，如果找不到对手，不了解对手情况，营地就时刻处于危险状态。

　　为此，罗林组建了一支由二十个精锐战士组成的先谴军，以自己的一个战神右手化身亲自带队，一路往沼泽深处摸去。

　　第一天的时候，罗林带队深入了一百多公里路，全天都没见到黑牙蛇人的踪影，一直到傍晚时分，天空中那轮血红色太阳即将落山的时候，前方终于出现了一个类似营地一般的事物。

　　几个斥候悄悄潜行靠近，在营地旁边绕了一圈，然后回来报告：“主君，的确是一个营地，里面是用草木搭建的巢穴，不过却没看到什么人影，好像已经被废弃了。”

　　“废弃？”罗林想了下，决定进入这巢穴看个究竟。

　　众人很快到达了这巢穴入口处，这里有一个小湖泊，巢穴就是围绕着这个湖泊营建的，用枯枝、藤蔓、树叶、草茎等等杂糅在一起，只有一个遮雨遮阳的顶，下方却是一片烂泥地，可以看到烂泥上有许多蛇形痕迹，但痕迹模糊，明显已经有些时日。

　　罗林仔细感知了一会儿，没发现这巢穴里有任何生命气息，他身边的斥候也小心查探了一番，确认周围没有任何陷阱之后，一群人就是进入了巢穴内部。

　　巢穴中央的小湖泊大概有二十多米宽，里面的水非常清澈，一眼能看到底，往其中扔一颗石子，发出‘咕咚’一声响，从音色分辨，大致有四米多深。

　　绕湖走了一圈，湖里没有任何生物，水草、鱼儿一样都没有，更不用说黑牙蛇人了。

　　“主君，巢穴里有大量黑牙蛇人生活过的痕迹，但一个人都没有，只发现了这个。”一个斥候走过来报告，他双手抱着一个褐色的蛋，蛋大概有篮球一般大，蛋壳破损了一个孔，里面有一股极腥臭的气息传出来，让人闻之欲呕，周围的战士一个个本能地捂住了鼻子。

　　罗林也屏住呼吸，让斥候将蛋放在地上，用剑将蛋壳上的口子挑开一些，‘哗啦’一声，一股极度腥臭的腐烂味冲了出来，同时还有大量浓绿色的液体流淌而出，周围的战士都本能地往后退。

　　罗林又用剑挑拨了几下，蛋壳内的东西就完全显露了出来，这是一个中途夭折的蛇人胚胎，奇特的是，它的身体却没有腐烂，只是显得有些紧绷肿胀，似乎是体内有力量在撑开他的身体，在这肿胀的身体表面上却依稀能看到许多奇异的符文痕迹，这些痕迹不是天生出现的，倒像是后天刻上去的。

　　这些符文非常奇特，罗林也不认识，符文上依稀流转着一丝气息，给罗林一种无比强烈的黑暗吞噬感，就像深渊一样，仔细感知之下，这种猛烈的感觉突然冲上，就算是罗林也感觉自己脑海出现了一瞬恍惚。

　　“非常邪恶的符文，这符文似乎吞噬了这个蛇人幼体的所有精华和灵性。可为什么蛇人要对自己的幼体做这种残忍至极的事？”罗林十分不解。

　　“会不会是其他蛇人部族的蛋？”一个斥候猜测，沼泽里的黑牙蛇人也分许多部族，和枯萎平原的情况有些类似，部族间往往是世仇。

　　“有这个可能性……”

　　罗林的话没说完，就听到一个正在仔细探查巢穴的战士猛地发出一声变了调的惊呼，这战士猛地从一个巢穴中飞退出来，脸色惨白，上面残留着浓浓的惊悸之色。

　　“怎么回事！？”罗林直冲过去。

　　这战士却已经捂着胸口开始呕吐了，一边吐着，一边指着巢穴内部，虽然说不出话，但他脸上的惊惧已经告诉所有人，巢穴里面有极其惨烈的东西。

　　罗林心中也是一紧，这些斥候都见过大场面，一般的事情根本就吓不住他们，这巢穴里到底有什么东西，竟然让一个几乎淡漠生死的战士出现这种剧烈的反应？

　　他做好心理准备，带着几个斥候一起进了这个最大的巢穴。

　　这巢穴和其他有些不同，它的屋顶是半圆形的，将四周都包裹起来，里面空间很大，大概有三米高，长宽有十米。地面同样是潮湿的烂泥，空气中弥漫着一股类似刚才那个蛇蛋的气息，越往里走，这气味越浓，等走到最里面的时候，这气味几乎呛的人眼睛都有些疼起来。

　　这里光线非常阴暗，罗林用了一个简单的光亮术，光辉映照下，可以看到一个被打开的洞口，洞口大概一米见方，那浓烈的腥臭味就是从这洞里传出来了。

　　罗林往洞里看了一眼，立即就明白为什么之前那个战士会那么失态了，即使是以他的定力，瞳孔也猛地一缩，整个人都下意识地后退了一步。

　　他身边的战士往里面看了一眼，就一眼，几个战士就往后连连退步，脸色惨白，有战士也和之前那战士一样，开始狂呕起来。

　　这洞口入口不大，但却是洞小腔大的造型，在里面的空腔内，堆积着至少一百多具黑牙蛇人，有成年战士，有女人，有孩子，都已经腐烂，脓水在地上积了厚厚一滩，这些尸体的共同特点眼睛瞪的溜圆，脸颊凹陷，瞳孔爆突，他们死前肯定经历了难以言喻的痛苦，每个蛇人的皮肤都被挠烂了，是被他们自己挠的，露出了骨头、扯出了肚肠，撒的到处都是，有人嘴里甚至还啃着自己的肉。

　　这情景，直接刷新了所有人对深渊的印象。

　　顶过这最初的感官冲击之后，罗林脑子里却忍不住想：“这是谁干的？难道是蛇人之间的自相残杀？还是这沼泽里出现了什么可怕的东西？”

　　一个个谜团涌入了罗林的脑海，却都没有答案，都需要线索。

　　‘咦’，强迫自己观察这恐怖尸洞的罗林忽然发现了异常之处，他发现，在这恐怖尸骨堆的中央，有一颗拇指大的黑色珠子。

　　珠子很不显眼，之所以吸引罗林注意，是因为它在‘成长’，它似乎从尸堆中吸取汇聚着什么东西。

　　它成长的速度不快，但也不算慢，罗林眯起眼睛细瞧，惊讶地发现在这黑色柱子表面似乎有和之前那个蛇蛋内蛇人幼体类似的诡异符文。

　　似乎不愿意被观察，这黑色珠子开始往这藏尸洞深处缩去，似乎要跑走。

　　罗林感觉到这珠子和外面蛇蛋有奇特的关系，心念一动，神力涌出，形成一只光手，伸进洞内，一下将这黑色珠子抓住，然后往外扯。

　　在深渊内，神力很难用出这种类似魔法的力量，罗林这一招，还是因为神力开始凝晶才开始有的手段，不过受到的限制还是很大，这手的力量十分有限。

　　这一抓，罗林就感觉到黑色柱子在抵抗他的力量，他往回拉，黑色柱子却往里面逃，罗林使出全力才一点一点地将它拉出来。

　　随着黑色珠子慢慢离开尸体堆，罗林就清晰地看到珠子和尸体之间连成一条一条的黑色，上百具尸体，就有上百条线，看起来就像黑色蛛网一般。

　　对着珠子和尸堆的距离拉远，珠子的反抗力道开始减弱，但是那黑线却依旧存在，没有任何一根断裂。

　　看到这情景，罗林心中一动，对身边战士道：“你们去把外面那个蛇人幼体弄进来。”

　　“是，主君。”斥候们巴不得赶快离开这鬼地方，飞也似地退了出去，大概过了一分多钟，两个斥候用草茎裹着那个腐烂蛇人幼体走了进来。

　　“你们退后。”

　　等众人退开后，他自己也拿出剑防身，然后控制着那个黑色珠子，一下将之投进了这个身体肿胀紧绷的蛇人幼体内。

　　这一瞬间，空气中出现一股奇异的黑暗波动，紧跟着，蛇人幼体和洞内的尸堆同时开始出现变化。

　　蛇人幼体的身体开始飞快膨胀、壮大，而尸体堆则开始融化，就像蜡烛一样消融，化作了黄色的脓水。

　　这变化实在诡异，罗林大声命令：“退后，离他远点！”

　　同时他手起一剑，剑气狂涌，‘轰’地一下将巢穴屋顶全部震飞，外面的光亮照射进来，周围立即显得空旷起来，众人远远地退开，隔着一段距离观察着蛇人幼体的诡异变化。

　　“武器都拿起来，准备着，一看不对就攻击！”罗林命令。

　　前方，蛇人幼体已经长到了两米多长，身上肌肉虬结，显得非常强壮，身上那四条手臂看起来强壮极了，这手臂没有手指，手臂末端天然生长着武器，全都是带着倒钩的尖刺。

　　大概又过了半分多种，尸体堆已经完全化光了，而蛇人幼体也长到了三米多高，他全身开始蠕动，手臂开始乱挥，但却显得毫无章法，真是站都站不稳，他的眼睛也睁开了，但其中却毫无神采，看起来就像是一个白痴。

　　“这是一个炼尸仪式，而这个蛇蛋就是尸体精华的结晶。”罗林明白过来，他有心试验这个成长起来的蛇人幼体的身体强度，手起一剑，一道剑光闪过，切了过去。

　　这一剑，他用了七分力量，这样的攻击就算深渊巨兽的防御也能击破了。

　　“噗～”就像老牛皮裂开一般的闷响，看过去，这家伙身体表面只出现一条非常不明显的裂纹，而这裂纹转眼就合上，看起来完好无损。

　　“弩弓！”罗林惊讶于这蛇人幼体的身体。

　　‘崩崩崩！’斥候们也攻击，对手根本不知道躲，弩箭射过去，‘噗噗’连声，然后全都被弹开，根本就伤害不了对方。

　　“好高的防御！”众人都十分惊讶。

　　这只是一个失败炼尸仪式产物，如果是炼制成功的呢？罗林感觉有些不妙。

　　“制服它，带回去。”罗林下命，要想应付这种鬼东西，那就得先了解它。


第六百三十七章 夜刃教派

　　这怪物虽然基本处于无意识状态，但仍旧有生物自保的本能，而且他力大无穷，几乎能和罗林这个战神右手化身媲美，加上身体又硬的和装甲战车一般，搞了搞去都无法将之彻底制伏。

　　到了最后，战士们花了大半天时间，用沼泽里的藤蔓编起三张大网，这才将之困住，然后一路拖回了沼泽边缘的营地。

　　等众人回到营地的时候，营地已经基本完工了，见罗林等人回来，莎儿迎上来，看了一眼依旧在网中挣扎的怪物，笑道：“看来你有收获了。”

　　罗林也看了一下大网，这怪物也是了得，他的手竟然还会变形，发现罗林试图折断他的剑手后，这剑竟然缩了回去，然后变成了普通的手。也正因为如此，用绳子根本绑不住他的手脚，他总是会用变形的本事逃脱，只能用网把他整个人都困住才行。

　　这一路上，他就用这手硬是被他撕烂了三张网，现在装着他的网则是后来编起来的，现在看来也撑不了多久了。

　　“这是个非常麻烦的家伙。”罗林感叹，他抬头看见飓风之神戈蒙的化身在不远处忙碌，便招手道：“戈蒙，过来帮个忙，我们抓到一个非常棘手的怪物。”

　　戈蒙立刻走过来，看到还在拼命撕网试图脱困的怪物，也是吃了一惊：“这家伙力气可真大，竟然能徒手扯断这种藤蔓！”

　　他参与建造了这个临时营地，对沼泽中的各种材料属性都有基本的了解，比如罗林用来困住怪物的藤蔓，他们把它叫做龙筋藤，意思就是和龙筋一样的坚韧。

　　戈蒙亲手试过这藤蔓的强度，就算是他，想要徒手扯断这藤蔓，也要花老大力气，而这怪物竟然一根一根地扯，丝毫没有疲累感，这力气和耐力实在可怖。

　　“一路上，他已经扯烂了三张网了。”罗林也是心惊，要是这怪物有了神智，用偷袭暗杀术对付他们，他们绝对会损失惨重。

　　这时洛米莎也听到动静出来了，罗林便抬手招呼她过来，要对付这家伙，罗林感觉自己一个人完全无法胜任，非得四个半神化身一起才能保证万无一失。

　　“这是什么？黑牙蛇人吗？看起来也不大像啊。”洛米莎观察着这怪物：“咦～这符文我好像在哪见到过。”

　　罗林心中一喜，有人熟悉就好，他说道：“先把他弄进营地，固定起来，全靠这网可固定不住他。”

　　众人点头，齐心合力将这力大无穷又耐力无限的怪物弄进了营地内部。

　　“能打晕它吗？”戈蒙问，这东西老是挣扎，这么大的力气要是打在人身上，没人受得了。

　　罗林早就试过：“没法打晕，我怀疑他肩膀上扛着的不是脑袋，而是一个实心的榆木疙瘩。他也没法用绳子绑，因为手脚会变形，通过缩小脱困。这家伙是由庞大的黑暗力量和海量生命精华凝聚成形的，这些力量已经完全融入了他的血肉之中，根本无法被驱散。”

　　他转头看向洛米莎：“你刚才说你见过他身上的符文，来自哪里的？”

　　从刚刚开始，洛米莎就一直在沉思，此时见罗林问起，她有些不确定地道：“在我的岗哨建立之初，我在一个罕见的人形黑暗生物身上见过类似的符文，我抓住了他进行审问，他只说他是夜刃教派的成员，然后他就自杀了，不止是身体的自毁，还通过一种古老晦涩的咒语焚烧了自己的灵魂，这让我印象非常深刻。从那以后，我就再没见过他们。”

　　“夜刃教！”莎儿忽然发出一声惊呼。

　　“你听说过？”罗林心中也是暗惊，看莎儿的模样，这个夜刃教应该是非常牛逼的组织，惹上这样的组织，实在不是一件让人愉快的事情。

　　“我的确听说过。”莎儿点头，她走到不断挣扎的怪物身边，围着它转了几圈，然后对众神道：“我们把它暂时固定住，如果我没记错的话，在他的腋下应该有一个特定的符文，这是夜刃教的徽记。”

　　四个神，每一个神的身体力量都和怪物相当，但他们走上去之后，使尽全力也只是勉强将这怪物固定住，拉开手臂后，莎儿看向腋下，找了一会儿，她的脸色变得十分凝重。

　　“看那里。”莎儿在符文的位置上放置了一个光亮术，将一个特定符文照亮。

　　这符文主体由四芒星组成，周边围绕着数根线条，而在四芒星中央则有一个类似眼睛的图案。

　　“四芒星就是星星，就是夜晚，周边的线条代表刀刃，而那只眼睛则是神眼。”莎儿解释着。

　　“神眼？哪个神？”罗林问道。

　　莎儿先示意众人放开这怪物的手脚，然后推开到一旁，这才道：“黑夜女神奈特梅尔，黑暗之主下六位强大神之一，在深渊，她是夜刃教的信仰，被教派成为尊称为夜母，而深红之地的主宰狂怒之神则是奈特梅尔的从神之一。换句话说，这个位面世界真正主人是奈特梅尔。”

　　“我们打败了黑暗大军，深红之地形势危急，所以奈特梅尔来了吗？”戈蒙喃喃道，他脸上逐渐淡去的悲苦之色又浓郁了起来，显然，他内心深处认为他们并不是一个强大神的对手，尤其是这个强大神还有一个历史悠久，底蕴深厚的教派的时候。

　　“或许吧，但我们最终会击败她！”洛米莎为他打气，她自己则看向罗林，在主神身上寻求信心。

　　罗林从不轻视任何对手，但他也不会惧怕对手，此时听莎儿这么说，他脸色慎重却没有惧色，他甚至笑了起来：“连强大神都出来了，看来我们的胜利真是一个不小的成就啊。”

　　他看向莎儿：“还有更多关于夜刃教派的消息吗？”

　　“有一些，但不多。我知道夜刃教实行的是精英策略，每一个成员都是超级精英，他们往往喜欢单独行动，行踪诡秘。同样，因为人手少，他们一向喜欢利用现有的力量进行布局，用的策略多偏向于斩首。”说到这里，莎儿摊了摊手：“大概就是这些了。”

　　斩首战术？从目前情况看，罗林这个战神是深红之地最大的威胁，既然是斩首，那么就应该斩他了。

　　至于用什么手段，眼前这怪物应该就是了，这样的怪物，拥有无比强横的身体，如果再加上清楚的神智和后天的战斗训练，那绝对是一台连神都会心惊胆战的杀戮机器，因为其个头小，可以用神出鬼没的游击战术，当他藏在黑暗中的时候，其威慑力甚至比深渊巨兽都要强。

　　不过好运的是，他们提前知道了对方的存在，这很大程度就破除了对手的心理威慑。

　　“看来我们得好好研究下这怪物，看看该如何对付这怪物。”罗林看向依旧在挣扎的蛇人怪胎，他忽然发现，经历大半天的消耗，这家伙的挣扎动作似乎弱了一些。

　　洛米莎也发现了：“他似乎累了，我还以为这家伙的力量是永恒的呢！”

　　莎儿却摇头：“不，恐怕不是累了。我感觉到他的身体在崩溃。”

　　罗林立即明白过来：“应该是黑暗仪式被我破坏的缘故，我能感觉到他体内的黑暗力量在涣散解体，但总量其实并没有变少。这么看来，完整的仪式产物应该具备可怕的耐力。”

　　崩溃迹象一旦出现，一开始还有些缓慢，但随着时间推移，速度却越来越快，一直到最后呈现出了雪崩之象，只见这家伙的身体忽然变得蓬松，然后‘砰’地一下炸开，化作一片黑暗血肉之雨。

　　四神早有准备，清空了周围的战士，自己也远远看着，并没有受到血雨波及，但周围这所有血雨浇到的事物，立即就哧哧作响，冒起了浓烟，很快就出现无数个穿孔的大洞。

　　这威力看的让人心惊，罗林想了想，心中有了初步的对策：“对方使用黑牙蛇人的灵魂和血肉进行献祭，恐怕整个沼泽的黑牙蛇人都遭了殃。这里估计会产生许多类似的怪物，我们要立刻组建清剿队，尽量在怪物成形之前将他们清剿干净。”

　　可以想象，如果让这样的怪物形成一定的规模，不要多，只要十个以上，四处兴风作浪，足以震摄自然神系的岗哨。

　　罗林看向各神：“时间紧迫，我们这里有两千战士，就分成四个大队，从各个方向分不同线路进入沼泽，能找到多少献祭点就摧毁多少。”

　　“明白！”各神同时点头。

　　“记住，如果遇见成熟的变异蛇人，一旦发现对方采用避而不战的骚扰战术，不要有任何犹豫，立即和周边大队汇合，然后再看情况行动。”罗林继续道。

　　这样一个恐怖的对手隐藏在黑暗之中，威慑力是极其巨大的，这里又是沼泽湿地，是黑牙蛇人的主场，在这鬼地方和对方周旋，对战神联军非常不利。

　　这时候撤退不是懦弱，是明智。

　　战术制定之后，四神就立即行动，两个小时之后，就分头带队出发。

　　围剿行动持续了五天，这期间，罗林的队伍没有遇到任何像样的抵抗，在捣毁了四个类似的献祭点，当他准备继续深入沼泽时，脑海中有意念一动，却是莎儿传来的神念信息。

　　“目标成型，数目至少三，战士损失数十，无法抵挡！”

　　“汇合！我过来了。”罗林冷静地道，然后他立即行动，按着脑海中从神契约的指引，一路往莎儿赶去。

　　赶路的同时，他向另外两个从神发送信息：“目标已成型，迅速汇合！”


第六百三十八章 可怕的黑影

　　‘啪～啪～啪’一串密集的踩水声，一个黑影以难以想象的速度逃离，在他身后，一个圣灵战士胸膛心口处出现了一个通透的血洞，他的心脏被刺穿，当场就没了气息。

　　当莎儿赶到刺杀点的时候，那个黑影已经完全不见了踪影，因为军队过境，这一片沼泽的水十分浑浊，到处是脚印，所以根本就无从追踪。

　　莎儿脸沉如水，她检查着这个身死战士的身体，就这么一会儿，这战士全身的血液就已经全部凝固，变成了乌黑色，他大睁的眼睛显得黯淡无神，身上的灵光已经彻底消失。

　　这些痕迹让莎儿心情越发地沉重。

　　这些变异蛇人实在太可怕了太恶毒了，他们的攻击不仅仅破坏身体，还直接摧毁目标的灵魂。灵魂破碎，就相当于彻底地死了，这对战士们的士气影响非常大。

　　“收缩阵型，原地防御！”莎儿发布新命令，看来对方是盯上她了，而沼泽中地形复杂，在这种地方行军必然会导致有人落单，这就不断会有人被偷袭。

　　每一个战士的性命都非常珍贵，为了减少损失，莎儿决定原地不动，就地结阵防守，等待其他人和她汇合。

　　战士们领命，围成一圈，盾战士在外，弓箭手在内，弓箭手也不再拿弓，改为拿剑。事实证明，弓箭根本无法射穿偷袭者的皮肤，反倒不如手中的剑有用。

　　队伍中，能对偷袭者造成最大伤害的是长矛战士，只要有足够的攻击距离，长矛全力戳出，配合旋转的劲力，只要刺中对方身体薄弱处，就有很大可能刺入其中，对对手造成伤害。

　　所以长矛战士被保护在内圈，当作对偷袭者的威慑力量。

　　这一边，莎儿采用了最保守的防御策略，立即就取得了效果，止后很长一段时间里，偷袭者都没有出现。即使出现，也在第一时间被发现，没能造成大损伤。

　　同一时间，一路赶过来的罗林也受到了类似的攻击。

　　罗林这边也是五百多战士，虽然心里想着尽快和莎儿汇合，但他并没有乱了行军的章法，行军过程中，战士前进时候保持着依旧攻防兼备的基本阵型。

　　诚然，沼泽地形复杂，容易出现落单的情况，不过罗林采用了三人一组的办法应对。在行军中，三人组成一个小组，这么一来，各个战士就不用过份去顾及整个阵列，只要他们和三人小组的另外两个队员紧靠在一起，保持着可以相互守望支援的距离即可。

　　这个办法就大大减少了每个圣灵战士的工作，也减少了许多出现错误的机会。

　　偷袭就发生在这样的行军中。

　　当队伍不得不趟过一条沼泽溪流时，在队伍后方，一个黑影突然冒出，手中尖刀刺向了一个战士的后心。

　　这黑影处于这战士的视线视角，被偷袭的战士毫无所觉，但他的一个同伴却在第一时间发现了。这是一个重剑战士，他怒吼一声：“小心！”，同时全力一剑就朝尖刀劈砍过去。

　　‘噗～咔嚓！’两个声音几乎同时发生，前一声是黑影尖刀刺透战士身体的声音，后一声却是黑影尖刀被砍断的声音。

　　诚然，变异蛇人身体非常强横，普通的刀劈剑砍完全无法破坏他的身体，但他的手却有一个小小缺陷，就是当这手变形成以刚性为主的刀剑武器时，就不如身体那么强韧。

　　这样的手臂，面对重剑战士全力劈砍时候，就抵挡不住，被一下劈地扭曲变形。

　　手臂折断，黑影嘶叫一声，飞一般将之抽回，同时他的藏身之处发出‘哗啦’一声大响，一个黑影飞一般的远去，很快就消失不见。

　　这黑影的速度是如此之快，以至于在一般圣灵战士眼中就和幻影没有什么区别，不要说追踪了，就算是眼睛都只能是勉强跟上。

　　罗林听到动静，立刻高喊：“警戒！”

　　他自己则飞速跑到被刺战士身边检查他的伤势，这战士后心被刺一剑，身体都被刺穿了，不过在被刺之前他得到提醒，虽然不知道攻击来自何处，但战斗经验丰富的他本能地躲了一下，结果这一下攻击就没有刺中他的心脏，而是洞穿了他的左肺。

　　此时，这战士正倒在地上不断咳血，但他的意志依旧清醒，眼中神采依旧闪亮，显然灵魂并未受损。

　　这种伤势，对凡人已经非常严重，但在深渊这却不算什么，尤其是罗林这个主神化身在场的时候，他双手都显出神力光辉，按在了这战士强胸后背的伤口上，神力不断涌入其中。

　　他首先点燃了这个战士的生命之火，在剧烈燃烧的生命之火下，这战士生机一下变得无比炽烈，伤口开始迅速愈合。

　　点燃生命之火会大大消耗战士的生命力量，就算伤口愈合也会变得十分虚弱，需要调养很久才能恢复，之后时间就不能战斗了，在这危险的沼泽中，这和死亡没什么区别，所以罗林的第二步就是为这战士补充这部分生命力的损耗。

　　生命之火大概燃烧了两分钟，这战士伤口就已经完全痊愈了，罗林又将生命之火熄灭，然后放开手，温言问道：“你感觉怎么样？”

　　战士站起身，深呼吸了几次，又全身发力了一下，除了胸口残留有一丝隐痛外，已经全没了大碍，他感激地看着罗林：“主君，我没事了。”

　　“很好！”罗林拍了拍战士的肩膀以示鼓励，然后他高声道：“收缩阵型，提高警戒，继续前进！”

　　队伍继续前进，罗林则走在之前手上战士身边询问：“你对对手的攻击是什么体会？”

　　这战士依旧有些心有余悸，他眼中残留着惊骇之色：“很快，非常恶毒，那一刻，我感觉我整个灵魂都陷入了无尽深渊，几乎要被吞噬一般，不过这感觉突然消失了。皮埃尔救了我。”

　　说完，他感激地看了一眼之前斩断黑影手臂的重剑战士，这重剑战士僵硬一笑，他脸上同样有惊骇：“主君，我全力一剑能劈断半尺厚的寒铁矿石，而对方的手臂和我的差不多粗，竟然只是断折，表面还没有明显的伤痕，这实在是可怕！”

　　罗林听的眉头微皱，他总结道：“这么看来，对手的攻击不仅仅能够伤害身体，还能伤害灵魂。不过后者需要一点发动时间，只要救援及时，应该可以保住灵魂不损。”

　　这一点十分重要，罗林立即将这事告知了所有战士，旨在一条，无论如何都要在第一时间内打断对手攻击，以保住战友的灵魂。

　　这批战士都经过战神岗哨的守城大战，拥有非常丰富的战斗经验和坚韧的意志，是极其宝贵的财富，只要他们灵魂不损，重生十几年后就又是一条好汉。

　　战士们高声应诺，完全没有因为对手攻击的可怕而影响士气。

　　因为每一个战士都坚信，无论对手多强大，只要紧随着主君，他们就一定会走向胜利！

　　战士们一路有条不紊地前进，途中偷袭者又出现了三次，每一次都造成了战士损伤，有三个战士身死，但幸运的是，并没有战士灵魂受损，这些灵魂沿着虚空中的一些秘密通道回到了战神岗哨，等待重生。

　　偷袭者也并不是全无损失，尤其是在第三次偷袭中，这次偷袭一共来了三个家伙，其中一个偷袭者被全神警戒的罗林提前发现了。

　　罗林没有任何犹豫，第一时间就发动反击，全力一击下，将偷袭者的胳膊斩断了半根。偷袭者逃跑，速度快到极致，罗林都追不上，不过他有超凡神技瞬行，一个瞬行，赶到对手身后，仓促间，罗林出剑在对方手臂同一伤处砍了一剑，最终留下对手一条手臂。

　　这个战果让罗林心情凝重，这次他已经出了全力，并且还有军队作为后盾，竟然只能立下对方一条手臂，如果在野外，他的半神化身和对手单独相遇，恐怕就得换成他逃跑了，而且不一定能逃掉。

　　吩咐战士收好偷袭者的断臂以备后续研究对策，容纳后军队又干了一个小时，终于和莎儿的军队汇合。

　　“情况怎么样？”罗林见莎儿战士们全副防守的模样，心中有些惊讶。

　　“死了六个战士，有三个没来得及救援，灵魂都被破坏了。”莎儿低声道，在经历最初的混乱后，她也反应过来，迅速采取措施，后面三个被偷袭的战士的灵魂就没有受损，但到底还是死了三个，这让她有些自责。

　　罗林没说话，给了莎儿一个安慰的拥抱，然后道：“走吧，我们去和洛米莎和戈蒙汇合。”

　　战场战死，很可惜，但是无可避免，莎儿也及时采取了有效的应对，这不是她的错。

　　莎儿点头，心情还是沉重。

　　出发前，罗林重整了军队，按照之前三人一组的分法重新列阵，而莎儿和罗林则在队伍中时时警戒对手可能的偷袭。

　　两军汇合，人数已经超过一千，加上应对得当的策略，总算没有出现更多的损失。

　　大约半天后，四神全部混合在一起，没有任何拖延，立即退出沼泽，回到了沼泽边缘的营地。

　　这时，各神开始统计清理的变异蛇人数目。

　　“我这边找到四个。”这是罗林这支。

　　“我三个。”洛米莎道。

　　“我这里是五个。”莎儿道。

　　“我也是四个。”这是戈蒙。

　　罗林分析形势：“那么总共十六个。我找到的四个全都是牺牲一百到一百五十个黑牙蛇人，十六个大概就是2000黑牙蛇人。当天大战，总共出现的蛇人战士不超过4000，战死就有3000以上，他们逃回了沼泽，加上沼泽里的妇孺，数目恐怕也不会太多，总数达到五千就顶天了。我想，沼泽里的变异蛇人数目不会超过20个，而偷袭我们的蛇人并不多，不超过六个，这说明还有很多蛇人没有完成。”

　　众神点头表示同意，戈蒙又提出新意见：“我在想，除了蛇人以外，夜刃教会不会使用其他黑暗生物制作这种可怕的怪物？”

　　“这个可能性很大。”罗林点头同意，他拿出了之前得到的手臂：“不过我们并非没有对策，我们这一趟清剿的黑暗战士很不少了，收获的原力很多，正好回去消化。同时，我会研究这条手臂的属性，寻找应对之法。”

　　任何对手都不可能十全十美，总有破绽，这个变异蛇人虽然可怕，但罗林相信，一定有相应的破解之法。

　　“是，主神。”各神对此都没有意见。


第六百三十九章 黑夜女神和她的信徒

　　南部沼泽深处。

　　当罗林和他的从神们带着军队返回战神岗哨的时候，在这迷雾笼罩的地方，却在进行一场诡异至极的黑暗仪式。

　　这是地势比其他地方稍高，是沼泽中一片难得的干燥之地，在地势最高的地方，则有石制的祭坛。

　　祭坛中的雕像是一个身穿长裙的女子，这女子体态婀娜窈窕，长裙并非一体，而是由数片柔软的纱绸缝合而成，透过小小的缝隙中，可以看到一双美丽修长的大腿半露半遮，极尽妍美挑逗之态，而这女子的脸上则围着面纱，看不到具体的面容，只露出一双微带笑意的眼睛。

　　这眼睛十分传神，虽然是在笑，但看久了，却充满冷意，似乎其中还有一个充满吸引力的漩涡，能将人灵魂都吸进去。

　　在这雕像前方则是一个长方形的石制祭台，祭台上，一个变异蛇人正瘫倒在上，这蛇人全身都软绵绵地，看起来没有一丝一毫的力气，若非他胸膛偶尔还会起伏一下，几乎就和尸体没什么两样。

　　这蛇人身旁的祭台上用大量的鲜血绘制着许多神秘玄奥的符文，这些符文散发着微弱的冷光，和蛇人身上的符文交相辉映者。

　　在祭台后方，雕像的对面，一个身穿黑袍的蒙面人正端正地跪着，他身边洒落着许多动物尸体，这些尸体无一例外都是被割断喉咙放光血的，也是祭台上鲜血的来源。

　　“吾主，我赞美您，你是黑夜的宠儿，是暗之女王，无眠之河的神圣河水濯洗你无暇的肌肤，黑暗的主宰亲自为您披上奢华的衣裙。吾主，我赞美您，您是我的身体、我的灵魂的永恒主宰，从古到今，一直到遥远的未来，都是如此。”

　　一段例行的赞美词之后，祭坛雕像的眼睛中出现了一丝微光，虚空中响起了一个傲慢不耐烦的声音：“好了好了，你这个聒噪的凡人，这次又有什么事？”

　　“吾主……”

　　这蒙面人的声音却立即被打断了：“等等，先别说话，让我想想你的名字……皮埃罗？”

　　蒙面人十分无奈：“吾主，皮埃罗是我的前辈的前辈，他早已经去了您的神国。”

　　雕像沉默了一会儿，然后点头：“啊哈，的确如此。那么你是安德鲁？”

　　“安德鲁是您在无星之地的奴仆，主人。”蒙面人面无表情地和这个有着古怪趣味的主人的小小游戏。

　　“哦，你不是安德鲁，那就是山德鲁了。”

　　“伟大的主人，您终于记起我了。”蒙面人山德鲁立即配合地叩头在地，以显示自己的臣服。

　　“好吧，那么山德鲁，你找我有什么事……等等，在你提出要求前，我先说一点，如果你想要我给你提升力量，那是想都别想！”虚空中的声音显得十分果决，没有半点商量余地。

　　山德鲁立即摇头：“不不不，主人，我绝不会提出如此无理的要求，我只是在遇到了一些困惑，希望智慧的黑夜主宰能给我一些指引。”

　　“嗯，这还差不多。说吧，有什么困惑，说出来，我的智慧之光会在一瞬间将你脑海中的黑暗迷雾驱逐干净。”虚空中的声音显得十分骄傲自得，好似世界上没有难题能难倒她一般。

　　“是的，您是智慧的主宰！是知识的先驱！是真理的掌管者！”山德鲁立即连拍马屁，因为他知道，只要这位性格奇特的女神高兴了，兴致一起，最终给出的报酬肯定大大超出他的期望。

　　“哈哈哈哈～”黑夜女神大笑起来：“你果然是山德鲁，我记起你了，你这个嘴甜的狗东西。”

　　“是的，伟大的女神，我就是那个讨您喜欢的狗东西山德鲁哇。”山德鲁大声接上，毫不犹豫地将自己的节操扔了一个干净。

　　黑夜女神的思维极具有跳跃性，刚刚还在大笑，一下就变得笑意全无，雕像的目光射向了祭台：“这个蛇人就是你的炼金成果吗？”

　　“是的，伟大的主人，炼制他的手法是我毕生的心血凝聚，但我终究只是凡人，我的智慧和您相比，那就是星星比于月亮，根本无法相提并论。您看我这个蛇人，还能再提高力量吗？”

　　雕像的目光在蛇人身上的符文上来回扫视着，虚空中有声音喃喃响起：“力量符文、强固符文、速度符文、变形符文、还有碎魂符文……啧，还有耐力符文，难得你能将这些符文融合到了这个程度，对于只是凡人的你来说，这的确已经是极致了，但在我眼里，却粗陋地和垃圾没什么区别！”

　　山德鲁心里一震，生出一些不满：‘这可是我毕生心血，就算你是伟大的神，把它说成垃圾也太过了吧？’

　　最自得的东西被如此贬低，即使抛弃节操的山德鲁心中也十分不爽利，他一时间竟然沉默了，而不是继续奉承黑夜女神。

　　“嗯，怎么不说话了，你是在置疑我的看法吗？嗯！”虚空中的声音立即响起，带着一股审视的味道，在这审视后面，则是雷霆之怒，只要山德鲁一个回答不对，立即就有神罚降下。

　　山德鲁心中巨震，心中意气顿时消弭了个干净，知道自己犯了大错，他立即弥补道：“不不不，我伟大的主人，我不说话，那是因为我很沮丧，很失落。原来我的努力全走错了方向，结果就创造出如此毫无用处的东西。我刚才十分后悔，如果能及早来寻求您的智慧，我就不会错地这么彻底，这么愚蠢。啊，伟大的主人，您的智慧真是无与伦比啊！”

　　“……”这无耻之语让黑夜女神都有些反应不过来，沉默了好久，虚空中才再次响起声音：“好吧好吧，山德鲁，你的奉承总是能轻易突破我给你预想的底线，对你这样的人才，我应该给你奖赏。”

　　雕像目光中有光落下，这光犹如实质，一下落在祭台上的蛇人身体上，‘哧哧’有声，等光亮消失后，山德鲁再看向祭台上的蛇人，就发现蛇人的皮肤上多了许多细碎的线条，这些线条连接了山德鲁自己的符文，隐隐然又组成了一个新符文，十分神妙。

　　饶是山德鲁对夜刃教秘传的符文精研数十年，此时也看不大明白，他趴在变异蛇人身上，仔细研究了许久，才终于看出了一丝奥妙来。

　　就这一丝奥妙，他就感觉自己之前在夜刃符文学上的许多疑惑就豁然而解。

　　这一刻，他是心服口服，退回祭台下，全身跪伏在地上，用无比恭敬地态度道：“我伟大的主人，您的智慧就像天上的太阳，您的美丽就像天上的月亮，世界上竟然有您这样完美的存在，简直就是整个无尽虚空历史上最最……最……”

　　山德鲁一下想不出来该用什么形容词了，顿时语塞，急的他抓耳挠腮了许久，他才道：“这已经不是语言可以形容的了，主人，请原谅我的语言技巧的匮乏。”

　　虚空中传来了一声打哈欠的声音，黑夜女神语气显得很慵懒：“好了好了，山德鲁，你的奉承之语留着下次和我说吧，如果到那时你还活着的话。”

　　“是，我伟大的主人，我一定不会出现今天这样的低级错误。”山德鲁信誓旦旦的保证。

　　虚空中再没有回答，那一位喜欢听奉承话，喜欢捉弄信徒的夜之女神已经走了。

　　山德鲁却不敢放松，他可知道一个事例，五百年前，有个夜刃教徒就错误地以为女神已经离开，结果心神松懈，就随口嘟囔了几句表达心中不满，结果他的灵魂到现在还挂在黑夜女神的神国刑柱上哀嚎，据说女神准备钉他两千年。

　　一想到这事，山德鲁就打了个激灵，他哪里敢有一丝懈怠，先是恭敬叩拜，然后才将祭台上的变异蛇人搬下来。

　　又过了一会儿，这蛇人就醒了。这东西清醒之后，就在祭台边走来走去，身体显得十分灵活，原本那丝炼金产物的僵硬感一丝不剩，看起来就和活的蛇人一模一样。

　　这还不止，这蛇人身体表面的那些符文全都消失不见，不，不是消失，而是沉浸入了身体内部，隐藏了起来，变得无法被轻易破坏了。

　　“停！”山德鲁试着对这新的蛇人发布命令，这蛇人立即就停下，转头看着山德鲁，眼神灵动无比。

　　“好，真好！女神的手段果然无与伦比！”这一回，山德鲁的奉承有九成是处于真心。

　　之后山德鲁又试了下这个新型变异蛇人的身体强度、耐力、力量等等，结果都比原本提升了至少30%，这简直就像是奇迹一般。

　　不过转念一想，神不就是创造奇迹的吗？况且这位黑暗女神还是强大神，有这种超凡手段实在正常。

　　‘还有十六条蛇人，得全部改进。这符文的原理我也得揣摩透，这样才能用在其他种族的变异体身上！’

　　山德鲁心中如此想着，他最后向女神雕像恭敬叩拜，然后这才带着他的变异蛇人离开了黑暗祭坛。


第六百四十章 岗哨的繁荣

　　罗林带着军队在各地扫荡了大概有两个多月时间，时间除了南部沼泽之外，枯萎平原、北方火山区域都有涉足，甚至末日火山区域都有小小的越界，杀死的黑暗战士数目超过两千八百，其间还杀死了一头深渊巨兽，最终收获原力无数。

　　这批原力分润下来，罗林的神力等级就从56级中期提升到了56级中后期，神力凝晶的迹象越发清楚了，猛地看去，就能感觉到神力犹如实质，和空气的边界十分分明。

　　其他三神也大有获益，莎儿到了55级巅峰的水平，寒冬之神和飓风之神都晋升到了54级，进入到了中等神的境界。

　　这一番追剿算是之前大战的红利，得到这波红利的战神神系的势力得到了长足的提升。

　　这一番磨合之后，神明力量提升不说，相互之间合作也越发默契，圣灵战士的平均力量、战斗经验也都大有提升，相互之间也熟悉起来，为之后更好的合作奠定了良好的基础。

　　可以说，现在的战神神系才算是真正成型。

　　这两个多月时间里，罗林的战神岗哨也出现了巨大的变化。

　　原本空荡荡的外城，此时也有大量人才涌入，各种各样的建筑拔地而起，工匠、铁匠、裁缝、马厩、驿站、皮甲制造商，装甲制造商，等等，总管索兰托每一天都忙到深夜才休息。

　　在战神岗哨里，还出现了一些游荡的圣灵战士，这些战士不喜欢受到束缚，但又离不开岗哨力量的庇护，所以就以一种近似佣兵的名义驻扎在这里。

　　这样游荡的圣灵战士很有意思，他们承认罗林的岗哨主人地位，不过不宣誓效忠他，但他们以战神岗哨作为自己的后勤基地，在这里补给食物、清水、修补武器装甲，还有驱除自己体内沾染的深渊之力，作为这一切服务的报酬，他们会上缴捕猎收获的一部分原力收获给岗哨主人。

　　在如今的岗哨里，原力这东西不仅仅是力量这么简单了，它还充当了货币的功能。

　　也正是因为这些佣兵的入驻，很多低端材料产品，比如皮甲、普通寒铁剑才有了市场。

　　罗林也乐见其成，这对他也是有利的。

　　因为培养一个正规圣灵战士是需要很大成本，岗哨如今的正规圣灵战士可不是罗林刚出来那会儿的情况，如今这些战士普遍等级都在46级以上，每个战士要配备一套神晶寒铁护甲和武器，这代价十分巨大。当然收获也大，这样的正规圣灵战士非常强大，一人就能单挑三到五个普通的圣灵佣兵，两个人配合，就有可能能杀死一头猛兽级别的深渊生物。

　　但要知道，深渊中却不仅仅有强大的深渊生物，还有很多普通深渊生物，这些深渊生物到处都是，很长时间内都是杀不干净的，虽然一个正规的圣灵战士就能轻易击杀他们，这就颇有些杀鸡用牛刀的味道，运气差的话，武器盔甲的损耗都出不来，交给这些这些佣兵式的低级圣灵战士去处理，却是个非常好的主意，整体层面上就省了很大一笔原力支出。

　　总之，当罗林带着战神联军回到战神岗哨的时候，原本略显空旷的岗哨已经变得十分热闹，这里至少聚集了六千多人，岗哨外的红水河上甚至出现了来往的船只。

　　此时此刻，整个岗哨都显出一派繁荣景象。

　　进城的时候，莎儿忍不住道：“变化可真大啊，这样的岗哨，恍惚间让我以为回到了凡间呢。”

　　“四处弥漫着一股难以想象的热情，难以想象这里竟然是深渊。”飓风之神戈蒙显然十分喜欢这样的氛围。

　　无论是前方集市上商贩的吆喝，还是小巷里光着屁股乱跑的小屁孩，抑或是不远处一对正在吵的不可开交的夫妻，都让他感到一种巨大的活力。

　　这种热火朝天的气息让戈蒙感觉自己回到了人间，而不是之前那个空旷、枯寂、生机几乎灭绝的荒野。

　　“我爱上这里了，这里比月神艾伦的白银要塞还要让我感到喜欢。”洛米莎直截了当地表达自己的欣喜。

　　此时的战神岗哨当然比不上白银要塞的规模，但这种蓬勃发展的活力却是白银要塞中没有的。

　　罗林也喜欢这里，事实上出现这种局面，也是他一直引导的结果，他引导的基本原则就是自然神系的三原则，除了在一些细节上加以延伸性的修改以适应具体情况外，核心一点没变。

　　就是这种内紧外松的氛围大大刺激了来到战神岗哨的每一个人的热情，人人都向在这里谋求更好的生活。

　　正是这种热情的爆发，造成了战神岗哨井喷式的发展以及现在这种活力四射的繁荣。

　　据说，岗哨内已经有人喊出‘重现自由人间’的口号，这口号还有一句解释，即：‘何为天堂？自由人间就是最好的天堂！’

　　据说这口号很有影响力，能到深渊来的都是凡间的佼佼者，脑子都是非常好事的。这群精英在神明国度内转了一圈，如今又到了枯寂危险的深渊，最终发现，原来他们最初生活的凡间才是无尽虚空中最美好的地方。

　　原本以为凡间已经回不去了，但等他们到了战神岗哨后却发现，这个叫罗林的战神似乎非常地开明，他建立岗哨后，并没有颁布什么繁文缛节似的法令，事实上，这位大人只干了两件事，一是扩张神域驱逐深渊之力，二是保证岗哨内最基本的稳定秩序，除此几乎不会干涉各人的自由。

　　于是，在这群凡间顶级精英的经营下，岗哨就出现了如今的盛景。

　　不过上位者不应沉迷于当前成就，该当有远虑，在岗哨外短暂驻足看了一阵后，罗林就笑道：“进城修整吧。如今的繁荣，却需要我么手中的刀剑去守护啊。”

　　“正是这样。”各神点头，圣灵战士们也深以为然，众人都握紧了手中的武器，这一回，战士们心中升起的不是杀戮的冲动，而是守护的坚定。

　　勇气有两种，杀戮的勇气爆烈一往无回，但全靠血气支撑，血气衰则勇气散。守护的勇气却坚韧不拔，由爱生勇，连绵不绝。

　　前者就如深渊的黑暗大军，后者却是如今自然神系的联军。

　　进城之后，罗林的化身就拿着变异蛇人的断臂进了堡垒三层。

　　三层的中心是本体所在，因为神力不断强大，这里已经被完全被结界封闭了，除了罗林自己，谁都进不来。在三层中有一个专门的房间，是罗林留给智脑的。

　　随着神力等级的不断提升，生命女神当初给他的各种规则奥妙难度也不断提升，早已经不是看一眼就能理解的了，很多东西都需要经过大量计算、实践验证，最后才会成为他自己的东西。

　　这需要大量时间和精力，当然，相比于其他神明全靠自己领悟的艰辛，罗林这情况要好太多了。

　　到了这房间，罗林将断臂放在一个平台上，然后道：“智脑，我需要知道这东西的具体的物理属性、魔力抗性和神力抗性，我需要知道它的打击承受极限。”

　　“明白。”智脑回应，然后房间虚空中就有原力出现，这原力化成各种各样的形状，开始对断臂进行各种各样的极限测试。

　　这个过程只花费了罗林一天时间，一天后，罗林得到详细的数据，根据这些数据，罗林又发布新的命令：“以这份资料为基础，往上浮动50%的强度，然后设计相应的攻击神术、武器以及防具。”

　　上调50%，虽然提升了难度，但却更保险，因为罗林怀疑这一次沼泽的冲突中，夜刃教有测试变异蛇人能力的意思。

　　罗林不知道当前战果是不是能让夜刃教满意，但如果换做是他，那绝对是不会满意的，肯定会想办法改进变异蛇人。

　　说不定，他们下次遇到的蛇人就会更强大可怕，如果单纯因此作为极限设计对策，到时绝对傻眼。

　　“明白。”智脑回复，开始消耗神力进行计算设计。

　　如今智脑是罗林的一部分，它的设计思路就是罗林的设计思路，只不过作为纯粹逻辑核心，智脑更加数据化和逻辑化，这正是罗林缺乏的，两者正好互补。

　　设计武器就没这么简单了，这要花时间，罗林也不着急，这东西急也没用，就耐心等着。

　　时间一天一天过去，战神岗哨依旧一天比一天强大繁荣，不过在平静了半个月后，忽然有一个圣灵佣兵模样狼狈地跑回了岗哨，这家伙遍体鳞伤，回来的时候连话都说不周全，就一直打着哆嗦，好一阵才恢复过来。

　　他带回来了一个消息：‘枯萎平原中出现了可怕的怪物，速度如光如电，皮肤和城墙一样坚韧，力气和深渊巨兽一样的可怕，他的队友全被杀了，只有他侥幸逃回来。’

　　这个可怕的消息还没传开就被罗林给压住了，那个圣灵佣兵也第一时间被罗林请到了岗哨内层的堡垒，他需要详细了解对手的消息。


第六百四十一章 罗林的对策

　　战神岗哨。

　　一个神想要知道一个凡人心中的所思所想，自然不需要一句一句地审问。然后又一句一句地推敲他说的话正确性。

　　当那个被吓坏的佣兵被圣灵战士们送到堡垒后，罗林表面上没有任何询问的架势，他只是温言安慰了几句，安抚着这佣兵惊恐的心绪，安慰的同时，他的目光一直直视着佣兵的眼睛。

　　罗林神态威严而不失仁慈，语气柔和，佣兵除了一开始的时候心中有些忐忑之外，很快就放松下来，之前在枯萎平原中遭遇恐怖怪物带来的惊心动魄感开始缓缓消退。

　　他面对的是战神，是这一片土地的主宰，到目前为止都没失败过，是一个强大至极的神，在这里，肯定不需要担心那恐怖怪物的追杀，这个认知让他的心安宁了下来，慢慢地，他整个人都放松，神智变得有些恍惚。

　　恍惚间，这佣兵感觉身体每一处伤口上的疼痛正在消失，他整个人感到一股难以言喻的温暖，就像是泡在温泉中一般。在这温暖的安全中，已经疲惫无比的他缓缓闭上了眼睛，睡了过去。

　　另一边，罗林已经从这佣兵的灵魂中得到了他想要的，见佣兵已经睡着，他便对圣灵战士道：“带他去休息，他的伤很重，受惊吓的灵魂也需要恢复，大概会睡上一个星期才不会有什么后遗症，等他醒了，送他一把上等的寒铁匕首作为奖赏。”

　　“是，主君。”圣灵战士点头，主君的处理方式让他感到了一种睿智的仁慈，这让他心生赞叹。

　　等佣兵被送出去后，罗林一手撑着额头，脑海里重复回想着佣兵脑海中看到的景象。

　　这是一片暗红色的世界，天色暗红，地是暗红，到处漫卷着风沙，看不到一点儿水，就和沙漠一般，这副景象他很熟悉，正是枯萎平原。

　　在影像中，这佣兵和他的队友加一起总共有八个人，个人职责分明，是一支合格的佣兵队伍，在之前的行动中，他们获益颇丰，直到他们遇到那个怪物。

　　罗林可以看出来，这应该是变异蛇人，这家伙和他在南部沼泽中碰到的有细微的差别，他的速度更快，从速度推测，这家伙的力量和身体协调性比上一次都有大幅提高。

　　他的脑子似乎也更聪明了，虽然他只有一个人，但在一次一次的攻击中，他都显得轻松惬意，每每趁着对手出现破绽的时候进攻，一路下来，这八个佣兵一个接一个地被杀，整个过程没人能碰到这怪物的身体，甚至对方的具体容貌都没有看清楚。

　　“的确比上次更厉害了。”罗林心中有些庆幸，他猜的果然没错，在沼泽的时候，那个隐藏在黑暗中的家伙存了测试怪物能力的意思。

　　‘看这模样，我提升50%性能的装备武器现在应该能压制对手，但恐怕无法一劳永逸。’因为对手也有可能继续改进这种怪物。

　　想到这里，罗林询问智脑：“设计进度多少了？”

　　“96%，正在进行最后收尾工作。”

　　“下一个任务，任务不变，以新装备为基础，再次提升50%性能设计下一代装备，现在立刻开始。”不就是比拼升级速度嘛，他可不怕这个。

　　现在已经有佣兵遇到怪物的狙击了，之后肯定有更多佣兵遇到，这消息最多瞒个一个星期，运气好的话说不定明天就被整个岗哨所知了。出现这么一个可怕的对手，作为战神岗哨的主君，他必须尽快给出对策，否则岗哨刚刚凝聚起来的人心立刻就会散掉一大半。

　　“任务已接受，开始多线运转。第一代神术、装备、武器图纸将在五小时后完成。”

　　“很好。”

　　五小时后，各种图纸就出来了，其中神术的部分自然是给罗林准备的，而武器装备图，罗林则交给了装备制造厅和金属冶炼厅，交由他们进行升级制作。

　　智脑设计出的神术总共有两个，一个叫‘生命光环’，这是一个常驻的探测法术，消耗神力极少，神术开启后，牧师能感到周围五千米内所有生命的存在，其中重点会探测这种变异蛇人，这种探测方法是根据对方特点特别设计的，具有特别的识别能力，或许可能会在普通生命探测上出现一些疏漏，但只要变异蛇人在，就逃不过神术感知。

　　一旦发现，神术就会在第一时间将其重点标记，除非对方逃出五千米外，否则永远无法藏匿自己的身体。

　　变异蛇人速度飞快，擅长潜藏偷袭，有了这个神术，变异蛇人最大的优势将消失，它立刻就从一个隐藏在黑暗中，无所不在，永远掌握攻击主动权的黑暗刺客褪变成了一个身体强大的战士，威慑能力立即就大大降低。

　　这只是第一步。

　　还有第二个神术：‘空气漩涡’。

　　这个神术的设计思路和第一个神术一样，思路非常明确，完全就是用来对付黑暗蛇人的，也正因为专精，所以神术虽然强大，但神力消耗却不算大。

　　施术者开启这个神术，其身体周围一百米就会出现无数个气旋，这气旋完全随施术者心意移动，速度极快，设计的时候就是要达到犹如臂使的感觉。

　　当对方被发现后，只要开启这个神术，一旦对手冲进气旋范围，气旋就会将其完全笼罩，大大减慢其移动速度。

　　按照智脑的模拟计算，以变异蛇人的力量、魔力抗性和神力抗性，这个气旋神术能将其速度降到20%。

　　这神术的消耗不算大，一个普通的牧师，只要像战神祈祷，就会获得这个神术，一个标准神术能持续五分钟，消耗的神力大概等于一个艾伦的一个两级神术。（每个神的神术分级不同）

　　速度是变异蛇人最可怕的地方，现在只有不到原本的五分之一，那他的威力就大大降低了。

　　破除了隐秘性，又限制了对手的速度，最后这个强大的对手还剩下可怕的耐力、强大的力量、无懈可击的防御三项了。

　　变异蛇人的这三样属性实在太强大了，如果用神术去限制的话，神力的消耗将非常巨大，得不偿失，这就需要交由武器和装备来对抗了。

　　是的，圣灵战士没有深渊生物那样拥有天生强壮的身体，但他们却能使用各种各样的工具来弥补自己的缺陷，这些攻击包括武器、装备、城墙、床弩、投石机、陷阱等等等。

　　智脑给出的武器装备的设计非常详尽，任何一个工匠都能轻易看懂。

　　第一天时间，工匠们借着图纸完成了工具的调试改进，然后立即就开工。到了第二天傍晚的时候，第一套成品就下线了。

　　圣灵战士们多喜欢用剑，所以这武器就是剑，这剑用的是第三代的神晶寒铁，各种属性比前一代上升一大截，但想要破除变异蛇人的防御却还不够，为了增大攻击力，这剑的结构做了特殊设计。

　　智脑在剑柄内部设计了精致的三维神符结构，在小小的剑柄内，硬是填进去了三十八个神符，在剑身上，智脑同样填进去二十四个神符，总共加起来，这整把剑就足有六十二个神符，而当前圣灵战士的标准配剑上只有七个神符，两者根本不可同日而语。

　　巨量的神符除了保证剑体刚硬无匹之外，还有一个特效，就是只要战士往剑身上输入力量，这力量就会以罗林最擅长的漩涡劲的方式在剑表面高速流转，这使得整把剑就像一把可怕的锯刃，攻击力一下上升到了恐怖的程度。

　　智脑模拟显示，只要接触不到十分之一秒，就足以破开变异蛇人皮肤，一路切进去。

　　这种制式神器，被罗林命名为：‘战神的波纹剑’

　　剑保证了攻击力，然后是甲胄。

　　甲胄同样采用了最新的神晶寒铁，强度大增，同样绘制大量神符，几乎每一片甲页上都有三个神符，而全部甲胄有一百五十六片甲，所以神符有四百六十八个。这些神符保证了独立甲片的强度，又将所有甲片连成一体，效果加成之后，足够防御变异蛇人全力两击而不破。

　　两击，允许战士犯一次错误，已经足够了，再好的甲胄并不是不能设计，只是成本会呈几何式上升，不划算。

　　因为甲胄的甲页形状类似枫叶，被罗林命名为：‘战神的枫叶甲’。

　　这甲胄仍旧算是战神岗哨的制式装备，分为两种模式，一种是给圣灵战士，一种是给食铁巨人的。

　　不过，这东西的制作成本是原本甲胄的五倍还多，所以罗林并不准备推广全军，他准备采用精英策略，在战士中择优装备。

　　这么干或许有歧视的味道，但好处却更多。

　　首先，人的才能是有差异的，这是客观事实。当然，才能不分高下，只说适应不适应形势，目前形势，最需要的就是战斗能力。

　　罗林相信，只要在甄选中保证公平，然后再让那些优秀者得到更好的装备和武器，就不会出现多少不平之言。

　　而如现在这般，所有战士一视同仁，优秀者就没了晋升阶梯，对他们本身就是一种不公平，这会打击他们的热情，更是对他们才能，也是对岗哨资源的一种浪费。

　　因为如此，罗林准备来一场军中比武，至于奖励，自然就是这外观炫目、功能强大的全新神器了。


第六百四十二章 精英选拔

　　这一天看起来很平常，一大早的时候，外城的商户们就打开自己的铺子，准备开始一天的生意。

　　岗哨大门开了，许多在城外歇夜的圣灵佣兵们也陆陆续续地进了城，这些佣兵们通常都携带着没有吸取过灵魂的猎物。进城后，第一时间就赶向军营。

　　军营里有一个罗林的化身，这个化身拥有净化黑暗灵魂、提取纯净原力的能力。当然，净化过程中罗林会收取一定原力，一个佣兵提供的原力虽然不算多，但城中大概有一千多个佣兵，每天都有至少一大半佣兵有收获，如此细水长流、日积月累下来，也是一笔不错的收入。

　　在净化的时候，罗林也会注意听这些佣兵之间闲聊，他很快就注意到，昨晚上至少有两支佣兵队受到了变异蛇人的攻击。

　　当然，这些活着回来的佣兵并不确定这一点，他们只是发现那两支佣兵队消失了。

　　‘情况很严重啊。’罗林暗忖，他已经看到了隐藏在黑暗中的凛冽杀机。

　　现在，别看这些变异蛇人只对佣兵动手，但这些佣兵被吓的不敢出岗哨之后，他们就没有了原力收入，无法继续享受战神的庇护，按照规矩，他们不得不离开，佣兵离开，罗林没了这份额外收入不说，外城许多商家的生意就做不下去，就要破产倒闭，也不得不离开岗哨，一系列连锁反应下，整个岗哨的升腾趋势就会缓缓趋于停滞，直至开始衰退。

　　岗哨衰败，随之凋零的，自然就是罗林的战神神系。

　　这夜刃教的确是高手，寥寥几手的布局，没什么地动山摇的动静，但却从根本上动摇了战神岗哨的运势，如果再任由对手继续布置下去，谁知道会发生什么事？

　　“看来，我得加快动作了。”罗林心想。

　　大概早上九点的时候，战神岗哨内城门口的公告栏上出现了一张通告，通告文书上闪耀着淡淡的金色光辉，非常吸引人眼球，顿时就有很多人围上去观看。

　　人很多，后面的人就看不到文书上的内容，着急问着前面的人：“上面写什么呢？”

　　有离得近的人干脆就高声念了出来：“招募令！本岗哨准备组建一支精锐战神卫队，人数二百，精锐卫队将配备全新的强大神器。成员除从战神卫队内部选拔外，也向整个岗哨公开。如有意愿，可进入内城报名、参加选拔。”

　　‘哗’一下，人群顿时炸开了，尤其是那些有些本事的佣兵，脸上都出现了激动之色。

　　只要有机会，哪个战士不想成为战神岗哨的正式成员？看看那些卫队战士身上那些强大的精良的装备和武器，哪个不羡慕？

　　更不用说，加入卫队后，在岗哨内的地位那绝对是大大的提升，一下就成了许多人巴结的对象。不用成天出去和那些深渊猛兽打生打死不说，岗哨内那些好人家的漂亮姑娘那就能敞开了挑了，而且据说正式战士如果不幸战死，灵魂是会回到岗哨等候重生的，这就相当于不朽哇！

　　这种种厚遇，也难怪佣兵们激动。

　　佣兵中虽然不乏那些不想被契约束缚的自由人士，但大把大把的战士之所以成为佣兵，不是他不想加入岗哨对战神效忠，实在是因为来的晚了，没了机会啊。

　　现在竟然要组建精锐卫队，而且还向整个岗哨的战士都公开机会，这不拼命简直对不起自己！

　　顿时就跳出十几个身材强壮的战士，二话不说就扛着武器进了内城，他们身后挂着的全是羡慕的目光。

　　人群中，一个穿着破烂皮甲拿着木柄战锤的年轻男人脸色也十分激动，不过他没急着进去，而是拉着身边一个女弓箭手道：“诺娃，要不我们也去试试？”

　　这女弓箭手是一个精灵，看的出来她也十分意动，不过她显然有些不大自信：“正式卫队的战士可都是强者，我们恐怕不是他们的对手吧？”

　　“怕什么？不试试怎么知道？”年轻男人怂恿道，见女精灵还是有些犹豫，他撇了撇嘴：“你不去，那我可去了啊？要是万一我成了精锐卫队的成员，穿上那些神器，你可别羡慕我。”

　　说着，他就扛着战锤，大步向内城走去，走了不到十步，身后传来熟悉的脚步声，女精灵诺娃追了上来。

　　“奥列佛，恐怕应该是你羡慕我才对。你那点本事可不是我的对手。”诺娃挥了下手里的粗制寒铁弓，她和奥列佛比试过几次，只要双方隔上十米距离，她绝对能取胜，就算一开始就近距离胶着，她用弓也有八成胜率。

　　被喊做奥列佛的年轻人类哈哈一笑：“咱们走着瞧。”

　　两人一起走进了内城，一出门洞，顿时就感觉眼前豁然一亮，出现一个平整的广场，广场不算大，方圆五十多米而已，广场中间的地方空出了三十多米，场地中央摆着一些人形木桩，正有战士对着这些木桩刺剑，每刺完一人，旁边则有一个仆从模样的人高声报出一个数字。

　　随着这些数字，有战士兴高采烈，有战士垂头丧气，还有的则是忐忑不安。

　　再看远处，则是一座巨大的堡垒，整座堡垒都笼罩着一层金红色的光辉之中。越接近堡垒三层，这光辉就越凝聚，而堡垒三层的地方，这金红色的光辉已经无法直视，只感觉一股巨大的威严扑面而来。

　　‘那就是战神的光辉吗？’精灵诺娃心里震撼，她转头看自己的朋友奥列弗，只见对方比她还不如，嘴巴微张，一双眼睛瞪圆溜，显然是被战神的力量给震住了。

　　好一会儿，两人才回过神来，走到一旁那个负责登记的官员面前，报上了自己的名字。

　　等记录之后，那官员例行向两人说明选拔规则，他指着场地中央的木桩假人道：“看到那东西没？无论你用什么攻击，剑、斧头、战锤或者箭都行，开始之后，立即对那假人发出攻击，没人十秒时间，击中假人要害次数越多越好，击中要害时，使用的力量越大越好。”

　　“看起来很简单嘛。”奥列弗哈哈一笑，他转头看向广场中人，又有些不解：“不过他们是怎么回事？看起来似乎连走路都困难，难道还有什么难处？”

　　官员却不详细解释：“轮到你的时候，你自然就会明白了。”

　　“嘿，你不说我难道就不会找其他人问嘛？”奥列弗倒是稀奇了。

　　官员却是摇头一笑：“伟大的战神为想不到你这点小聪明吗？”

　　奥列弗顿时哑口无言。

　　在两人说话的时候，精灵弓箭手诺娃却一直观察中前方的情况，她忽然开口道：“每个人都在经受着心灵的考验，而且每个人的考验都是不同的，是这样吗？”

　　官员一怔，然后点了点头：“你比他聪明多了。”

　　他自然指的是奥列弗。奥列弗撇嘴，咕哝了一句：“她脑子本来就比我好使。”

　　这不是他没自信，是自知之明，两人有过好几次合作捕猎，每一次，在智商上他都被对方给碾压地毫无反抗余地，实在是不服不行啊。

　　场地上的选拔很快，只等了一个半小时，就轮到了奥利弗。

　　奥利弗挥着战锤就上场了，但他一靠近木桩五米时，脸色突然一变，原本轻松的步伐顿时变得沉重无比，额头上的汗水不断绽出来。

　　他咬紧牙关，终于走到木桩边上，使劲挥舞战锤，但平时犹如臂使的战锤此刻却笨拙地像一块大铁疙瘩，完全没有一丝掌控感。

　　‘啪’，战锤咂在木桩假人身上，一听这声音奥利弗就知道悲剧，他这一下攻击脆弱地和娘们似的，根本就是给对方挠痒痒。

　　‘啪啪砰啪啪啪’十秒时间，他连挥了七锤，只有一锤打出了像样的力道，但却没有击中要害。

　　十秒时间一过，奥利弗不等木桩旁边的仆从报数，转身就走，也不停留，直接朝外城走去。

　　太丢脸了，他刚刚还笑话别人，结果他自己竟然属于选拔至今成绩最差的那一波，实在是太丢脸了，奥利弗的脸火辣辣的。

　　‘快走快走，呆不下去了。’他扛着战锤，脚步如风地撤了，经过诺娃身边的时候，他连话都懒得说，挥了下手就出了内城。

　　这下选拔算是彻底断了他的念想了，看来他并不是一个当战士的料哇。

　　等走出门外的时候，奥利弗已经在考虑未来了，他的眼睛看着外面的商户，想着自己是不是去经商，凭自己这口才和城中的人缘，绝对能成为大富商才对的。

　　不提奥列弗的想法，下一个就是诺娃。

　　诺娃一直在调整自己的状态，她看了这么久，此时已经提起全副精神，将这次选拔当作人生第一大挑战对待。

　　‘弓箭手，诺娃。’官员声音响起。

　　诺娃便走上去，隔着三十多米，摘下了自己背上的粗制寒铁弓，然后抽出了箭。

　　就在同一时间，诺娃感到周围环境一下变了，原本是众人围观的选拔广场，但在这一刻却成了枯萎平原。

　　前方那木桩假人也突然成了一个朝她高速移动的怪物，这怪物的速度是如此地快，以至于诺娃根本就看不清楚对手具体模样。

　　虽然理智告诉她这是幻象，但诺娃的心灵五感却都认为这是真实的，压力如山一般朝她撞过来，她的本能告诉她，如果不杀了对方，自己就会死。

　　这种真正的生死关头才显出真本事，诺娃深吸一口气，抽出四根箭拿在手上，然后连连开弓。

　　‘崩崩崩崩！’她完全没有瞄准，也没法瞄准，全是凭感觉射的，十秒之内，她连射了十三箭。

　　十三箭出，诺娃就感觉自己全身虚脱，汗如雨下，手指手臂全身上下都没了一丝力气。

　　“十三箭，中九，要害七，全部重击！”报数的奴仆立即喊道。

　　‘哇！’‘嘶～’‘真是厉害’场上响起了一阵低低的赞叹声，所有人目光都看着场中的女精灵，眼中全都是敬佩。

　　十秒时间，七下要害重击，这可以说是目前为止数一数二的成绩，只比弓箭手统领赫里斯的成绩差一箭而已。

　　这个结果已经不用说了，这年轻的女精灵以后绝对是精锐战神卫队的一员了。

　　诺娃长松了一口气，挥了下开始泛起酸痛的手臂，心中浮现出一股由衷的喜悦。

　　‘这下不用老是穿着破烂护甲出岗哨捕猎了。’她早已经厌倦那种朝不保夕的生活了。


第六百四十三章 神器就是神器

　　在其他战士敬佩羡慕的目光中，诺娃从广场上退到一边，观看其他战士进行选拔。

　　刚看了一会儿，身边就有一个穿着长袍的中年男人走过来，轻声对她道：“诺娃小姐，您已经通过了选拔。请跟我来领取您的新装备。”

　　“强大的神器吗？”诺娃心中一跳，一股渴望冲了出来，强大的神器啊，她即将拥有了吗？

　　她见过这中年男人的脸，很熟悉，他似乎是堡垒中的一个非常重要官员，好像叫索兰托来着，所以他心中并不生疑，跟着这男人身后一路走，一直到了一座嘈杂火热的建筑门口。

　　“诺娃小姐，请您在这稍等。”

　　“好的。”诺娃就站在门口，闲来无事，就四处打量。

　　她看到这建筑大门上挂着一个牌子，牌子上画着一个剑锤盾相交的图案。

　　‘这应该是装备制造厅吧？’她如此想着，对这种大型岗哨核心的建筑，她感觉十分地新奇。

　　那个中年人效率极高，一下就出来了，手上多了一把剑和一条散发着金红光晕的金属大腰带。

　　“这就是您的装备了。”他将两样东西递给诺娃。

　　“剑？腰带？”诺娃不解，她用的是弓啊，这剑给她用，最大用处不过是用来割烤肉而已。

　　这男人大笑了起来：“诺娃小姐，我知道您的疑惑，不过吾主战神的力量和智慧都奥妙无比，您不妨将这腰带带上，然后拿上这把剑呢？”

　　“好吧。”

　　在带着一点儿失望的迷惑中，精灵诺娃接过了腰带，刚准备扣在身上，却发现自己身上的破旧皮甲，双方放在一起一对比，看起来十分不相称。

　　“咔嗒”一下，金属腰带一接触她的腰肢立即扣上，紧跟着，诺娃就发现这金红色的金属开始朝她身体四面八方延伸，并不是在表面延伸，而是化作一条条触角，从她身上的老旧皮甲缝隙中探入，进入内裤和皮甲缝隙中，然后开始迅速扩张。

　　‘噗噗噗～’是皮甲缝线不断被崩断裂开的声音，‘叮叮叮’同时还有密集的清脆金属震击声从皮甲内部传出来，这声音连成一片，充满了难以言喻的质感。

　　转眼之间，精灵诺娃就发现自己身上的旧皮甲皮裤被崩飞成了碎片落在地上，而她身上则多了一件由大量美丽甲片组成的金属甲胄。

　　这甲胄包裹住她全身，腿、脚、头等等，一丝缝隙都不留下，全部被保护住，诺娃很快发现，虽然保护地如此严密，她却没有感觉到一丝一毫的压迫感，反而非常舒适。

　　甲胄里面温度适中，并且透气性极好，抬了抬脚步，又挥了挥手臂，也非常灵活，几乎感觉不到任何障碍，甲胄眼睛的开口也特别好，其中似乎还加装了透明的类似水晶一般的甲片，从这水晶上，诺娃看到许多文字和数字，随着她的移动，这些数字会不断跳动。

　　很奇特地，虽然没人指导，但似乎又一道意念传入她的脑海，她瞬间就知道了这些变化的数字的含义，它们代表着周围的温度、风速、还有甲胄主人的心跳、血压、健康状况、情绪好坏等等，对弓箭手来说都是非常实用的消息。

　　在装备制造厅门边有一张铜质的铭牌，就像镜子一般光亮，诺娃忍不住走过去看自己的模样。

　　这一走动，她就发觉甲胄中似乎蕴含着无穷的力量，这些力量不会阻碍她的任何动作，反而是顺着她的力道在动，结果她一脚踏出，就像瞬移一般，以平时难以想象的速度到达了铭牌前方。

　　那中年人也不打扰她，反而让开一步，用带着一丝羡慕和感慨的目光看着这个骤然得到强大神器的精灵弓箭手。

　　诺娃站在铭牌前方，从里面的倒影中看到了自己的模样。

　　身上的甲胄是女式的，正好贴合她的身材，一张张类枫叶状态的叶片护住了她的所有要害，每一张叶片上都绘制着精致的神符，透过这符文，她可以感受到巨大的力量。也这些神符的存在，使得整个甲胄都发出金红色的微光。

　　她从没见过如此精美实用的战甲，更不用说还穿在自己身上，她一下呆住了，双手轻轻抚摸着，似乎怎么也不够。

　　“很漂亮，是吗？”中年人的声影打断了诺娃的迷醉。

　　“的确如此，不过这光辉太显眼了一些。”诺娃恢复了理智，她知道在野外战斗中，这光有可能让她处于被动。

　　中年人笑道：“你再转头看，还有光吗？”

　　诺娃不解，转头看向铭牌，却发现不知从什么时候开始，身上的甲胄的光辉消失了，不但光辉消失，连原本如镜一般的表面也变成了黯淡的灰黑色磨砂表面，非但不发光，连反光也几乎消失，这要是往那个黑暗角落一蹲，能被发现才怪。

　　到了此刻，诺娃终于彻底叹服：“真不愧是神器啊！”

　　“这是制式战甲，它叫‘战神的枫叶甲’。”中年人介绍，然后他将手中的剑递给女精灵：“这把剑，叫‘战神的波纹剑’同样是制式武器，之所以显示为剑的模样，是因为堡垒大部分战士都用剑，但你要知道，这并不是它的唯一形态。拿着它吧。”

　　这一回，诺娃信了中年人的话，她带着期待的心情，双手接过了神剑。

　　神剑初到她手上的时候，什么动静都没有，依旧是一把剑的模样，诺娃不解地看向中年人。

　　“你得告诉它你想要什么，不是吗？”中年人提醒道。

　　“哦对。”诺娃赧然，她近乎虔诚地对手中的剑道：“我是一个弓箭手，擅长使用弓，反曲式的，我希望……”

　　她的话还没说完，手中的剑就开始软化，如蛇一般垂下，弯曲，剑首剑尾连成一体，然后猛然又张开，张开的时候，剑首剑尾开始变化，同时两者之间已经连上了一根弓弦。

　　变形非常快速，整个过程大概只花了三秒时间，三秒之后，一把流转着大量符文光影的大弓就出现在了诺娃手里。

　　“它并不一定需要箭，只要你有足够的原力用做消耗，大可以直接开弓。”中年人提醒道。

　　这挺新鲜，诺娃试了一下，不过她只开了一半就听了下来，因为她发现如果要凝聚箭支，她就必须不断往弓弦灌注原力，她可没这么多力量用来消耗。

　　不过这个功能非常实用，尤其是当箭用光的时候，可以当作最后的致胜奇招。

　　“喜欢吗？”中年人问。

　　“我爱它们！”诺娃回答地十分干脆，武器装备是战士最忠诚的战友，如此强大的装备，她心中喜爱极了。

　　“我相信你。”中年人道，他笑了下，摆出一个邀请的姿势：“忘了向你介绍我的身份，我叫索兰托，岗哨的总管。”

　　“啊，总管大人安好。”诺娃急忙行礼，她一向对岗哨官员身份不关心，竟然没认出来。

　　索兰托急忙也还礼：“不不不，您现在已经是精锐战神护卫，只效忠于主君，只需要向主君行礼。现在，您跟我来，主君要见您。”

　　“主君？是战神冕下吗？”女弓箭手顿时感到手足无措，她可没想到战神这种存在会亲自接见她。

　　“放松一些，您要面对的是一位仁慈睿智的君主，不必紧张。”索兰托连忙安慰。

　　话虽如此，诺娃的心还是砰砰直跳，就在刚刚，她还只是前来战神岗哨碰运气冒险的小小佣兵，没想到现在一下成了岗哨中最精锐的战士，还要被岗哨的主人亲自接见，心里顿时七上八下的。

　　‘他为什么要单独见我？’

　　‘为什么要让岗哨的总管亲自给我发装备？难道是对我有什么要求？’

　　‘要是他提出了什么过份的要求？我该怎么办才好？’

　　女精灵心里七上八下的，她一直跟在索兰托身后一直走，大概走了三分多钟，到了堡垒后门，进入其中后，沿着台阶一直走，就到了岗哨二层的指挥大厅。

　　到了这里，总管索兰托恭敬地道：“主君，我已经将诺娃小姐带来了。”

　　指挥大厅里有一个身材雄健的年轻人，年轻人对面则坐着一个面容狂野的兽人。诺娃认识这年轻人，也认识这兽人。在岗哨中，谁都认识这两张脸。

　　一个就是战神的化身，另一个则是半神威廉，是战神岗哨中的一个强大战士，已经宣誓效忠于战神。

　　现在，这两神正坐在一张方桌两端，旁边还有一个奴仆，正给两神发着纸牌。诺娃凝目看了一眼，认出这是岗哨最近流传起来的深渊纸牌，上面印着的都是各种深渊生物，闲时玩玩很有意思。

　　罗林见这女精灵到了，放下手里的牌，笑着对对面的兽人道：“威廉，你猜这个诺娃小姐是谁？”

　　“诺娃小姐不就是诺娃小姐吗？还能有谁？”威廉觉得罗林这个问题有些莫名其妙。

　　罗林哈哈一笑，继续道：“一个传奇下阶的弓箭手，在我特意加大的心灵压力下，竟然还能在十秒内射出七次要害重击，你不认为这成绩有点强大吗？”

　　威廉一怔，这才仔细看起了这个女精灵，但看了半天他也没什么偷袭，最后只是干巴巴地得出一个结论：“身材很好，长得应该很漂亮，不过精灵都是这模样。月神冕下向来喜好完美。”

　　这两神的对话听的诺娃云里雾里，她十分不解，最终忍不住开口：“主……主君，这是怎么回事？”


第六百四十四章 故人

　　罗林微微一笑，没有开口回答诺娃的问题，他伸手，在前方空气中一点，一点神力溢出，成为一个金红色光点。

　　光点迅速扩大成雾，雾气成团，其中有光影不断闪烁，光影迅速扩展到整个雾团，其显现出模糊的影像，渐渐变得清晰，最终形成了和实体完全无异的清晰光影，并且雾气微震，还有声音传出来。

　　一边的威廉把手里的卡牌一扔，忍不住赞道：“主君，你的手段越来越精细了。”

　　他看向实体影像，其中显现的却是他们曾经在莎儿的神国中经历的景色，那时候有一百多半神，一起来到辛达尔位面，那时，威廉还不知深渊险恶，还没有经历失败，时不时咆哮谩骂，虽然粗鲁但却意气风发。

　　“现在的我看过去的我，感觉就是一个傻瓜。”威廉看着影像中那个时不时出风头的自己，直感觉这模样实在无法是不忍直视。

　　“这并不是重点。”罗林笑了笑，意念一动，影响中一个女精灵的影像就被放大，成了影像的焦点。

　　“她是……我记得她叫奥多雅？”威廉看了眼影像，又转头看旁边同样陷入疑惑中的精灵弓箭手诺娃，似乎想找出两者的联系，不过无论他怎么看都觉得这是两个不同的精灵，身材、面容虽然类似，但都有细微的差别。

　　真要说的话，眼前这个叫诺娃的精灵其实比奥多雅要漂亮完美许多，她的五官精致如瓷，眼睛清亮，如含了一汪水，即使威廉这个外族看来，也感觉这精灵的模样实在完美地过份，不似天然造就。

　　当然，论起气质风韵，眼前这个精灵女子却和奥多雅完全没法相比，诺娃看起来就是一个美丽的普通精灵而已，很容易泯然众人。而奥多雅却是一团炽热的火，你不用接近她，光是稍稍靠近就能感到她那无法忽视的存在。

　　另一边，诺娃的表现却有一些异常，她看着影像，只觉得那个意气风发，顾盼自如的精灵半神身上有一股浓郁的熟悉感，就像她曾经在哪里见过一般，但她仔细想，却一点都想不起来。

　　这可真是太怪了。

　　影像一直在演变，其目标一直定在精灵半神上，紧随着她，显现着她的一举一动。

　　碰到有些琐碎的生活细节，影像就会加速掠过，碰到关键转折点，影像就会减缓，甚至会特意描写奥多雅的神态。尤其是当这个精灵半神带着她的百人战队出征深渊之后，影像就一直记录着她和她的战队的一举一动，她的话语，她情绪的波动，和深渊生物战斗时的果决，手下战士战死时的哀伤等等，都有详细记录。

　　大厅中的三人都没出声，只静静地看着。

　　影像中，这个精灵弓箭手在深渊中英勇战斗，有些胜利，但大部分是失败，圣灵战士越来越少，精灵半神本人也受了不轻的伤。

　　原本高昂的战意变得低迷，原本清晰的目标也在连续的打击中变得彷徨。可以清晰地看到，此时的奥多雅眼神中已经没有了最初的自信，没有那种时不我待，渴望建立功勋的迫切，无力的焦虑感时时出现在她的脸庞上。

　　远征队的情况也越来越糟。

　　在经历一场场战斗后，还活着的圣灵战士越来越少，当最后一场战斗来临的时候，这支深渊远征队遭遇到了一头变异的狂暴魔熊。

　　这熊体型硕大，站立时身高近十米，力大无穷，而远征队的成员只剩下了不到二十人，经历一番苦战后，远征队全军覆没。虽然精灵半神奥多雅最终射杀了魔熊，但她付出的代价却非常高昂，最后时刻，她的脖颈被魔熊的临死一击击中，颈椎当场断折，整个身体瞬间成了破布口袋，灵魂也被狂暴的黑暗力量侵袭，当她飘回到白银要塞的时候，已经出现了崩溃之相。

　　影像到了这里，虚空中突然出现了一团白光，这光笼罩一切，遮蔽了光内发生的一切，即使是罗林也不能看透，但光辉最终逝去的时候，精灵半神奥多雅就成了精灵弓箭手诺娃。

　　白光是月神艾伦的力量，在场三人都知道是月神复活了奥多雅，她没有选择重生的通用办法，而是直接给奥多雅造了一个新躯体。

　　“难怪会这么完美。”威廉嘀咕了一句，伟大的月神艾伦有完美强迫症这样的消息早就已经传开了。

　　影像中，刚刚出现的诺娃神色茫然，不知道何去何从，甚至没有武技，她凭着本能在白银要塞漫无目的地晃荡了一个月后，这才稍稍清醒过来，凭着灵魂的本能，手上也多了一把弓作为武器。

　　这时候，她就得到了战神岗哨的消息，于是就来到了这里成为了一个佣兵，一路奋斗，直到今日，成了岗哨的精锐战士。

　　看完了，威廉咂了咂嘴，神情复杂，他可以想象地到，如果他当初也选择在深渊战斗到底，而不是果断回到白银要塞修整，结果肯定和奥多雅一个模样，或许还会更悲惨，因为他是兽人，艾伦并不怎么喜欢兽人这种不符合她审美观的生物。

　　他更可以想象到，当初从辛达尔要塞过来的半神们，估计这会儿已经陨落了绝大部分，就算现在还在战斗的，也每一个建立岗哨，除了罗林。

　　一想到如此，威廉这个粗豪的兽人糙汉也忍不住唏嘘不已，真正感觉这场深渊之战的血腥残酷。

　　他忍不住转头看对面的战神，心中那个一直就有的疑惑又冒了出来：“就是不知道这位主君曾经是什么身份，竟然能一路毫无障碍地晋升。似乎没听说过无尽虚空曾经有神陨落过啊。”

　　这是许多神的疑惑，很多神都试图寻找答案，不过找到的线索不多，一鳞半爪，非但没有解惑，反倒更显神秘。

　　罗林却不理会威廉的想法，他也不会去破除这些神秘，因为这是他是他的保护伞。

　　再看诺娃，却见她脸上表情似有所悟，眼神却还是一片茫然，但眼中却不自觉地流下了两行泪水。

　　“如你所见，她叫奥多雅，精灵箭神，曾经帮助过我，她也是你曾经的模样。”罗林平静地道。

　　实际上，从这个奥多雅的转世一到他的岗哨，进入他的神域那一刻起，罗林就认出她了。

　　不过就算她曾经是半神，但现在的她无论灵魂还是力量都只是一个普通圣灵战士，灵魂虽然一直在觉醒，但一直处于迷茫懵懂的状态，所以罗林并没有特别照顾，只是在一边默默观察，期待她的成长和力量觉醒。

　　他没有去干涉这过程，这是因为这个过程对诺娃很有利，失去记忆，破而后立，很有可能获得全新的力量。

　　不过现在却不需要了，诺娃已经成长，她能通过了选拔，成了他的精锐战士，就说明她的力量已经再次定型，没多少前进余地了，所以罗林这才点破这层关系。

　　诺娃从恍惚中回过神来，她认为罗林说的应该是真的，因为她看到这影像的时候，那个精灵半神身上发生的一切都能轻易震动她的灵魂，她随她的高兴而高兴，随她的悲伤而悲伤。而且对方也没必要骗自己。

　　没想到自己曾经竟然是半神，没想到还和战神认识，只是对方已经是一个强大岗哨的主人，威名震摄四方，而她的辉煌已经全部熄灭了啊。

　　叹口气，诺娃收敛了遐思：“感谢主君将这一切告诉我，但那都是过去了。现在的我，叫诺娃，只是一个有些箭术的弓箭手而已。”

　　“的确如此。”罗林点头，他又抬起手，往空气中轻轻一弹，一团纯净原力涌出，大约有鸽蛋一般大小这鸽蛋直飞到诺娃身前。

　　诺娃急忙拒绝。她当然知道这团原力可以大大增加她的力量，可她同样知道战神岗哨法令森严，没有功勋不得享有原力，对这原则，她是非常认可的，否则也不会主动参加选拔。

　　如果她接受这原力，在其他战士面前怎么抬起头？而这么做也会让罗林这个主君威信受损。

　　她急声道：“主君，我现在还没有杀死任何敌人。”

　　罗林摆了摆手，原力依旧前飞，没入了诺娃的身体，强行将之提升到了传奇上阶的程度，大概相当于48级的程度。半神的转世就这点好，晋升没有瓶颈，只要原力足够，立刻就能转化成力量，甚至可以直接点燃神火。

　　这是如今罗林重视诺娃的缘故，因为弄得好的话，她可以和威廉一样，成为他手下的强力战士。

　　当然，等诺娃点燃神火，成为半神之后，如今这主从约束就会作废，到时候她如何选择，罗林无法干涉，他现在能做的，就是提前投资，刷好感度，增加诺娃效忠她的概率而已。

　　“想要成为岗哨的精锐战士，胜任精锐战士的工作，你现在的传奇中下阶的力量是远远不够的。你要明白，精锐战士有精锐战士的对手，他们都非常强大，你想完成任务，这力量是必须的。放心，我不会违背我自己制定的法令，这些力量将是你预支的功勋，将来你必须首先将这力量偿还完毕，才能得到新的力量。”

　　威廉也劝道：“奥多……哦不，诺娃，主君说的是真的。我们很快就会出征。你这点力量，恐怕连对手的防御都破不掉，到时可就拖我们后腿了。”

　　既然是这样，诺娃就无话可说了，她点头：“多谢主君。”

　　“好了，你下去吧，精锐战士都有特定的营房。我的管家索兰托会带你过去。”

　　“是。”诺娃点头，转身准备离去。

　　身后有声音传过来：“我很期待你重新点燃神火的那一天，到那戈时候，你就会回忆起所有忘却的记忆。”

　　诺娃脚步一顿，她隐隐约约明白了战神这么做的目的，应该是希望她和兽人威廉一样留在岗哨为他效力。

　　她对战神岗哨的主人没有任何恶感，而且非常感激他，不过她不能为未来的自己做保证，因为她不知道点燃神火之后，她会如何想，所以她只是点头：“我也很期待那一天。”

　　等她走了，威廉咧着嘴笑：“她是精灵，精灵都矫情地很，可没我这么洒脱。我估计你这番功夫要白花了。”

　　罗林毫不在意地笑：“怎么会呢？我已经得到了她的好感，将来至少也能多一个盟友，不是吗？”

　　“好吧，你怎么说都有道理。”威廉咕哝了一句，然后又道：“你答应给我单独设计的神器弄的怎么样了？我一直等着呢。”

　　精锐战神卫队的神器很强大，但那终究是制式装备，因为数量多，那就得多考虑成本，就有许多限制，真实威力其实也就中上而已。威廉现在是战神岗哨独一无二的半神战士，他参加了之前的黑暗之战，得到许多原力不说，还有许多领悟，此时神力等级已经是51级，他却不搞什么分身那一套，所有力量依旧聚于一体，所以战力非常强大。

　　他的装备罗林是特别设计，所以时间就长了许多。

　　威廉一直在等，现在看到诺娃身上这套流光溢彩的神器，已经有些忍不住了。

　　罗林哈哈一笑：“就快好了，耐心再等几天。”

　　他怎么可能会忘了威廉呢，用凡间的话来说，这家伙可是他的金牌打手，往他身上花钱，自然要花到位，将他的战斗潜力都压榨出来才行。

　　时间一天一天过去，第三天的时候，精锐战神卫队就已经组建完毕，两百名强大战士，二十名专门培养的战神牧师。

　　这些人立即开始训练，他们以变异蛇人为假想敌，磨练相互间的配合。

　　第五天的时候，又有两队佣兵失踪了，事情终于瞒不住，出现了恐怖怪物的消息不胫而走，整个战神岗哨笼罩上了一层阴云。

　　这样的情况下，罗林立即贴出了新公告，公告信息非常明确：‘岗哨将出动最精锐的战神卫队，前去追剿黑暗怪物。’

　　在佣兵们看来，岗哨反应极快，对策也非常强力，却不知道罗林早已经为这事准备了许久。

　　当岗哨居民们亲眼看着穿着华丽装备的精锐战队开赴出战神岗哨的时候，都是大松了一口气。

　　战神冕下还是非常靠谱的。


第六百四十五章 没有硝烟的对抗

　　战神岗哨西面是一片山林，再往西是枯萎平原，在出发之前罗林向佣兵们做了具体的了解，统计了所有失踪的佣兵队，还有他们失踪的可能的位置。

　　结果告诉他，那些变异蛇人目前极有可能就潜藏在战神岗哨西面的这一片山林之中，这些拥有可怕力量的黑暗仪式产物就像是在黑暗的死神，他们耐心等待着猎物，只要找到机会，就会突然出现，取走佣兵的生命和灵魂，而佣兵们则毫无抵挡之力，除了退避，别无他途。

　　对佣兵来说，如今的山林简直就是一个一旦进入就无法摆脱的梦魇之地，在这场致命梦魇的缠绕下，他们来到战神岗哨冒险、寻求晋升之路的举动顿时就成了和送死没有区别的傻缺行为。

　　已经有许多圣灵佣兵准备离开战神岗哨，回到自然神系腹地去了，一个原因是因为可怕的敌人，另一个原因是他们没法狩猎，所以就没法支付继续呆在战神岗哨的原力消耗。

　　鉴于此，罗林派出围剿队的同时，还发了另外一个公告，公告宣布：在围剿怪物期间，战神岗哨内居住费用将降为原本的十分之一，这一举动将持续到精锐战队击杀所有潜伏在山林中的怪物为止。

　　十分之一的原力消耗，几乎相当于免费，反正罗林在原力上是大大亏本了。这大大降低了圣灵佣兵们的生活压力，许多原本观望着离去的佣兵们心安定了许多，准备在岗哨等待更长时间。

　　如非是受到如此彻底的生命威胁，实在没人愿意离开这里，因为此时的战神岗哨是所有岗哨中晋升机会最多的一个，其主神晋升速度也更快，未来很可能成为强大神，跟着这样一个神混，有前途哇！

　　岗哨安定，另一边，罗林的精锐战队也已经进入了山林深处，开始寻找起了对手。

　　在出战前，罗林就让智脑做过详尽的战斗模拟，以提升了50%各项能力的变异蛇人为假想敌，几次下来，他得出具体的结果，在精锐战队中，建立了八到十二人一组的标准战斗小队。

　　每个战斗小组，其中一人是掌握神术的牧师，有三个专门负责保护牧师，另外则全是作战人员。

　　在模拟中，这样的一个标准战斗小队在面对强化的变异蛇人时，击退几率是99%以上，当场击杀的几率在80%以上，失误几率在5%以下。这些几率也并非固定，情况会随着小队成员之间配合程度的加深而迅速变好。

　　目前，这220人的精锐战队，被罗林分成了十组。

　　虽然推测对手数目在20左右，但罗林并不知道对方的准确数目和战术安排，保守起见，十个小组并没有分开，而是集体行动。

　　行军过程中，牧师们轮流开启生命光环，侦测周围的动静，寻找变异蛇人。

　　这一找就是三天，过程中不断有发现变异蛇人的痕迹，但对方的感觉非常敏锐，一察觉自己暴露，就绝不蛮干，立刻就会远遁。

　　三天过程中，精锐战队除了见到一些逃跑的背影外，一无所获。

　　“一群狡猾的虫子！”威廉不耐烦地挥舞着手中的战斧。

　　这战斧自然是神器，是罗林采用他最新领悟的晶化规则制作，战斧水晶化，通体墨黑色，从斧柄到斧刃，透明程度逐渐变高，到斧刃时，看起来已经和无暇水晶一般。在水晶内部有无数光点，配合战斧的墨色，看起来犹如满天星辰海，实在是美丽极了。

　　这些光点当然不是为了好看，一个光点代表一个神符，总共一千六百三十七个神符。这些神符联合成一个整体，让这把斧头拥有了‘近乎不可毁损、切割空间、无坚不摧’等等特性，即使是切削最新的神晶寒铁，也像切泥巴一样容易。这还不止，这斧头最重要的一个特性是自成长，它会吸收对手的一部分力量用来强大自己，杀敌越多，它越强大，到底会成长到什么程度，那就要看兵主的战绩了。

　　斧头外观简约而透着难以描述的精致感，又拥有强大到极点的属性，即使是威廉这个兽人，一拿到手也是再也不肯放下，每天都是抱着睡觉，甚至用它给剃自己的胡子以锻炼对这新战斧的精微掌控力。为此，威廉亲切地将这斧头称为‘威廉的水晶剃刀’，对之爱惜到了极点。

　　他很清楚，他自己是绝对弄不出这样强大的神器的，他甚至看不懂其中的神符规则。其自成长属性更是让他暗下决心，一定要让他的战斧饱饮鲜血！

　　至于威廉身上的战铠，罗林自然也花了大心力，防护能力出众，但和战斧相比就差了许多，光彩全被这武器掩盖了。

　　威廉继承了兽人粗豪的性格，他又急于试验自己爱斧的威力，面对这些变异蛇人这种在黑暗中躲躲藏藏的勾当，他感觉就像一斧劈在空气里，整个人憋得慌。

　　“别急。会有痛快战斗的时候。”罗林神色依旧平静。

　　他心中没有丝毫急躁，在他看来，这三天时间只是双方在相互试探，就像情侣亲热，先要你吻我一下，我摸你一下，待情到浓时，才会真刀真枪。

　　至于现在，他们在试探敌人，敌人同样也不是蠢蛋，面对不了解的力量，自然也要想办法摸清他这支使用全新装备，一看就不是弱手的战队的底细。

　　等对方弄明白了，那才是图穷匕见的时候。

　　不过，目前大形势却对罗林不利，因为时间拖的越久，岗哨里的佣兵和平民对他信心越低，而且现在佣兵们几乎都不出任务了，他的力量没了收入，反而日日消耗，虽然不算快，但总是在降低。

　　这一点，罗林知道，罗林知道对方肯定也知道，所以才会采取这样的拖延策略，对方拖的时间越长，形势就对对方越是有利，而罗林如果不采取有利的反击，如此拖上一年半载，他甚至有可能被对手这一手给拖垮。

　　“夜刃教采取精英策略，这精英两字真是名副其实啊。”罗林暗自感叹，区区不到二十的变异蛇人，对他造成的压力硬是比之前那个无目者丹特汇聚的黑暗大军还要大。

　　丹特虽然强，但他到底还是一个战士，本质上还是喜欢实力上的碾压，不擅长捕获不屑用诡谲的阴谋，但这个夜刃教徒却恰好相反，他将自己藏的紧紧的，然后游刃有余地操控着强大的棋子，寥寥几手，就完成布局，虽然人数少，但投射出来的巨大阴影却完全不下于千军万马。

　　现在，罗林带着这支队伍就一头扎了进来，在对手已经布好局面的棋盘上开始博弈，最终谁胜谁负难以判断，但罗林此时却是处处受制，无法得到开战的主动权。

　　这样可不行。

　　弄不好，这200多精锐战士陷进去不说，时间久了，他的大后方也会出现不稳。

　　想到这里，罗林知道自己不能陪对方这么玩下去，他该变招了。

　　战神岗哨，堡垒三层。

　　罗林的本体已经知道了前方的情况，他也一直在思考着对策，并且已经有了成果。

　　“智脑，我需要用时间迟缓术设计一个战略神术。”罗林说道。时间迟缓，这是罗林新近领悟的一个规则力量，发动这一手，需要非常凝聚的神力，神力如果没有凝晶的迹象，无论如何都办不到这一点。

　　“宿主请详述神术效果。”这种具体而繁琐，但不需要多少创意的工作，智脑最在行。

　　“第一：神术发动后，神术作用范围内的战士将变得不可攻击。第二：神术范围内，任何敌人都无法逃离。”

　　这种要求一听就让人感觉这神术强大无比，直接干涉深渊规则，普通神是绝对做不到的，罗林以前也办不到，直到他神里开始凝晶，又到了56级巅峰，摸到了强大神的边，这才得到这个能力。

　　直到这时，罗林才真正明白，为什么强大神会这么受到一个神系如此的重视，因为达到这个层次的神明，已经初步拥有了对抗不朽者的力量！

　　“那需要神术有一定的作用范围，但初步攻击，有如此强大效用的神术，作用范围无法超过一百米，否则神力消耗将变得无法承受。”智脑道。

　　“不采用范围作用方式，而是指定多目标生效的策略呢？”罗林问道。

　　这两种方式相当于地毯式轰炸和用多枚制导导弹攻击，在火药，也就是神力消耗上差距很大。

　　“作用范围可以达到500米左右。”

　　500米？足够了，罗林给出第二个要求：“神术效果持续时间要也有要求，具体时间需要满足周边战士前来支援的消耗，初步计算距离为100千米，时间为半小时。”

　　“明白。”智脑回答。

　　就在这段时间里，地形陡峭的山林中，罗林依旧带着精锐战队在寻找对手的踪影。

　　为了引诱对手出手，他有意无意地让战士们变得分散，当然，最小分散单位是一个标准战队。

　　在这种情况下的第二天，罗林手下的一个战队终于和变异蛇人有了接触，这个战队正是精灵弓箭手诺娃所在的队伍。


第六百四十六章 终于杀了一条（一）

　　“他来了！”

　　山林中，被护在最中央开启着生命探测光环的牧师猛然大吼出声，他同时开启了扩音神术。

　　他喊出声后，声音远远传出，这一片山林中每一个战士都听到了。每一个标准战队的牧师也立即开启了生命光环，包括诺娃这支队伍。

　　循着之前训练就磨练出来的配合习惯，三个盾战士第一时间就将这牧师护在了中间，眼睛左右逡巡扫视，全副警惕着周围的情况。

　　这时候，山林中200多人趋于分散，每一个标准战队和其他战斗之间的距离超过了两百米，山林地形又复杂，还有树木遮蔽，相互支援需要不短的时间。

　　就在这战队的牧师听到同伴提醒，开启光环的这短短不到两秒时间，潜藏在黑暗中的强大杀手前进了至少两千米，这可怕的速度让这牧师心脏猛地一缩，来不及多说，他当即以最简洁的语句吼道：“警戒！两目标！左前、左后，三秒准备！”

　　这个战队只有九个战士，除了三个保护牧师外，还有六个战士。听到牧师声音后，每个战士全都高度紧张，做好了战斗准备。

　　诺娃也摘下了弓，一把抓出三支箭，搭箭上弓，瞄准着牧师指示的方向，准备攻击。

　　其他五个战士，有两个弓箭手，另外两个是盾战士，还有一个手持战斧、身穿强横甲胄拥有让人绝望的防御的食铁巨人，他们也都全神以待。

　　每一个人都是筛选出来的精锐，虽然对方强大地超出他们的想象，但对手数目只有两个，他们有十个人，而且其他战队的战士肯定也正赶来支援。他们身上穿着的是坚固出众的神器战铠，手上拿着的是强大的武器，这些都给了他们面对恐怖强敌的勇气和自信。

　　两个目标速度实在太快，而且还在时刻变换方位，牧师不断吼着对方的位置消息：“正面！左前……右前……左后！”

　　战士们也迅速调整警戒位置。

　　三秒时间实在是短促，就在牧师报完第二次位置信息之后，他就不再说话，而是发动了神术‘空气漩涡’！

　　一道白茫茫地光出现，周围空气出现轻啸声，一个个肉眼可见的扭曲气团从牧师身上冲了出来，眨眼之间就遍布了方位五十多米的范围。

　　这些气团飞速旋转流动，速度是如此地快，以至于周围的空气飞速被引动、拉扯、紧跟着旋转，出现了一个个小型的龙卷。

　　这龙卷遍布四周，却又随着牧师的意念自如移动，它们灵巧地避过了战士的位置，同时将战士的防御缝隙给堵得严严实实。

　　几乎就在牧师发出这神术的同时，两个如真似幻的黑影从密林冲了出来，他们的速度是如此地快，快到了极致，以至于身体后方、前方都出现了白茫茫地空气波纹，这是被挤压、拉扯的空气。

　　两个黑影人未到，巨大的空气就扑压过来，一下撞在牧师密布在四周的空气漩涡上。

　　“轰！轰！轰！”许多空气漩涡被硬生生撞散，大量气流扑散四射，彪射出一条条肉眼可见的半透明气劲，气劲过处，飞沙走石、树木截断，混乱到了极点。

　　这种形势对战士造成的压力无比巨大，丝毫不亚于当初罗林用于选拔精锐战士的心灵考验，甚至还要有所超过。

　　但也正因为那次选拔和之后的训练，每一个战士都对现在这种状况有足够的心理准备。

　　因为熟悉，所以心里不慌。心里不慌，自然就能发挥出最佳的水平。

　　在这一片混乱中，牧师咬紧牙关顶着巨大的压力，喉咙中滚动着战斗的咆哮，强行控制着那些没有被撞散的空气漩涡，一左一右地向两个对手缠绕过去。

　　这一刻，这牧师目眦欲裂，满脸狰狞，还发出大吼声，看起来和一个拿刀剑战斗的战士没有任何区别。

　　他们是战神的牧师，而战神罗林对牧师的神态仪表从不做过高要求，基本整洁肃穆即可，但却对勇猛者有着特别的眷顾，所以牧师们一个个都是脾气火爆。

　　此时，风在咆哮，战士在怒吼，周围的草木疯狂摇摆，发出‘嘎啦咯吱’等不堪重负的声音，而两个黑影狂暴冲刺造成的狂风已经被空气漩涡抵消大部分，他们不得不面对空气漩涡的纠缠，速度顿时大大减慢，虽然降低的速度没有罗林预估的那么多，但已经无法对战士造成碾压性的优势。

　　“杀！”一左一右两个盾战士齐声发出一声战吼，盾牌护身，战甲辅助，卷着沙土冲锋，威势之大，就如两条狂飙突进的土龙。

　　他们冲锋时候，被围在正中央的牧师分出了一缕意念，控制着周围的风帮助战士前进。

　　这风非但没有成为两个盾战士的阻力，反而是他们大大的助力，前进速度更上一层楼。

　　在神术、装备、本身的力量等等因素综合下，这两个圣灵战士爆发出了堪称恐怖的力量。

　　这种近乎巅峰的攻击力，就算枯萎平原上的食铁巨人来了，也不敢硬挡，自然神系其他岗哨的战士如果看到这样的攻击，也绝对要甘拜下风，即使有些半神来了，也会皱眉头。

　　‘嘶～’因有风相助，所以冲锋时，破空微声，两盾战士犹如浮空掠影，顷刻到达强化变异蛇人身前，盾牌击出。

　　强化变异蛇人正在面对空气漩涡的纠缠，速度大大受损，此时面对对手全力攻击，竟然都没躲过去。

　　“砰！”两声合成一声，两个变异蛇人都盾牌正面拍中，按理说，这下就算半神来了都要躲的攻击，他们应该受点伤才对的，但有经验的战士一听到这种声音，立刻就知道两个盾战士的攻击并没有完全作用到对手身上。

　　换句话说，这蛇人并不仅仅是力量强横，他们似乎拥有一种近乎本能地卸力技巧，以至于盾战士这强横地一塌糊涂的攻击没有对它们造成应有的打击效果。

　　“糟糕！”在场所有战士包括牧师心里都‘咯噔’一下，感觉非常不妙。

　　两盾战士经验都无比丰富，加上之前有针对训练，一看这情况，立刻原地缩起身体，盾牌挡在身前。

　　几乎就在同时，两战士的盾牌就被对方的蛇尾狠狠地抽了一记。

　　“哐当！”一声响，两个战士就像两个皮球一样，直接被砸飞了出去，速度竟然不比之前冲锋时慢多少，但好在他们早有准备，这一下虽然被砸飞，但只是身体略受震荡，并没有大碍。

　　但就算如此，这两战士在两秒时间内也无法加入战局了，而在分秒必争的战场上，两秒时间就是生死差别。

　　“如此可怕的力量！”战士们都是大惊，同时才彻底明白为什么主君会选用如此严苛的选拔，又为什么给每一个战士配备如此强大的神器，还专门开发出了强大的神术。

　　若没有神术预警，被对方偷袭，估计他们眨眼间就会尸横遍地。若非神术减速，他们就算知道对方要来，也挡不住，更不用说反击。若非有强大的神器护体，就算减速，也挡不住对手一击之力，之前那两个盾战士恐怕现在已经被对方直接打死了。

　　这一切的准备，全都是为了应对这可怕的对手。

　　战士们心中都是庆幸，幸好自己跟了一个英明强大的主君，否则遇上如此对手，那绝对有死无生。

　　两盾战士被砸飞，但还有四个战士有全副战力，而对方蛇人在之前的攻击中，也并不是完全没有受到影响，他们也需要一点回力。

　　这时间就是战士们的机会。

　　诺娃连连拉弓，朝左边的那个变异蛇人连射，其他两个弓箭手也全都朝左边的蛇人连番发动攻击，而食铁巨人则早已经大步跑向了右边的蛇人。

　　四人分工明确，战术目标分明。

　　这两个蛇人，拥有难以置信的防御，如果他们的攻击分散的话，恐怕无法对对方造成威胁。

　　现在，三个弓箭手全部攻击一个蛇人，攻击最大化，只要能将这蛇人击杀，那么就只剩下一个蛇人，对方能够造成的威胁立即降低至少80%。

　　一个人的力量和两个人合作产生的合力，这之间差别实在是太大了。

　　至于另一个蛇人，所有战士都相信皮糙肉厚的食铁巨人战士能够挡住对方，而事实也正是如此。

　　食铁巨人和蛇人连连对撞，每一次对撞的威势都异常惊人，虽然食铁巨人的力量似乎比对方小一些，但蛇人被空气漩涡困住，无法及时跟进补刀，所以食铁巨人总能缓过来气来。

　　这一边就成功坚持住了。

　　另一边，这蛇人同样被空气漩涡困着，它的速度缓慢，面对一个个堪称箭神的弓箭手的连珠箭，它身体左右扭动，四条手臂连连挥舞格挡，但终究速度受旋风影响，勉强躲了几箭后，身体就被连连射中。

　　这些战士都经过特殊训练，高压下依旧能最大程度地使用出全力，而且大部分攻击都是致命的重击，弓箭手也都是如此。

　　顷刻间，蛇人身上被射了四箭，心脏处插着三支箭，其中两支是诺娃的，还有一支则插在他眼睛上。这些都是致命之处，而且射入之后，箭头的圣力符文会发生爆炸。

　　‘噗噗噗’连声，就见到变异蛇人身上伤口处有金红色圣力不断闪耀，不断破坏对手的身体。显然这种伤害给对手带来了巨大的痛苦，这蛇人身体不自觉地扭动起来，伤口中更是有黑色粘稠液体溅射出来。

　　“攻击！”诺娃敏锐地感到成功再望，射箭的频率变得越发快速。

　　“噗噗噗”又有箭不断没入蛇人身体。

　　这种伤害，这蛇人也有些受不了，更关键的是，他们攻击势头受到这可恶旋风的阻碍，已经没法对对手造成什么威胁，再呆下去，反倒可能把自己陷进去。

　　他口中发出凄厉的‘丝丝’声，似乎是惨叫，似乎又像是撤退的信号，同时，他整个人拼命地往后退。

　　他竟然是准备逃了，而它身上要害处伤势虽然看起来惨烈，竟然并不怎么影响他的力量和速度，他挣扎的动作依旧猛烈无比，甚至还能躲过大多数继续射向他的圣光神箭。

　　即使仍旧不断有新箭插在他的要害，即使他身上不断有圣力爆发，但这家伙就是不倒！

　　“这蛇人身体是有多强？难道是不死之身？”众战士都是惊骇不已，被攻击受伤的蛇人没有害怕，这些一直在给对手造成伤害的弓箭手们心中却满满的凉意。


第六百四十七章 终于杀了一条（二）

　　诺娃等三个弓箭手实在是吃惊，他们的箭也都是特制的，都是神器级别的武器，威力比普通圣灵战士用的圣光爆炸箭强大好几倍，一般的深渊生物，一箭射过去，就算只射破表层，其中庞大圣力爆发，对方也得完蛋。

　　这些神箭，他们都不舍得用的。

　　现在射入对方身体要害，对方竟然不倒，虽然发出惨呼，但却还能跑，而且看起来力量还没受到什么大影响。

　　不过，这三个弓箭手虽然心中凉意满满，但却不妨碍他们拼命攻击。

　　对方能感觉到痛苦，能受伤，这本身就意味着能被杀死，现在之所以还站着，只是因为受伤不够严重而已。

　　不过他们却只有一轮的攻击机会，这一轮攻击，蛇人身上又被插了几箭，疼得他丝丝直吼，后退速度更快了。

　　眼看它就要退出空气漩涡范围，诺娃灵机一动：“射蛇尾！”

　　这些变异蛇人是依靠蛇尾的扭动前进的，速度一块起来，给人感觉就像是在水面上滑动一般，如果蛇尾受伤，对方肯定速度大受影响，他们就有更多的攻击机会。

　　战士们都是聪明人，立即就明白诺娃意图，‘嗖嗖嗖’许多箭立即朝这蛇尾飞去。

　　“噗噗噗”蛇人顿时又连连中箭，虽然每支箭只没入一个箭头，但其中的力量爆发出来却实实在在地破坏着隐藏在他身体内部的符文，这种痛苦痛彻心扉。

　　他退的更快了，但同样的，他的速度也实实在在的受到影响，虽然依旧很快，比战士们都快，但最初那种如光如电、形同鬼魅的感觉却没有了。

　　顷刻间，这蛇人就退出了空气漩涡的影响范围，然后毫不犹豫地转身就跑，他的速度虽然被减慢不少，但这里却是山林，有树木掩护，只见他在树林中转了几转，一下就跑没影了。

　　另一边的蛇人见同伴跑了，也不再和眼前巨人纠缠，一甩尾巴，将巨人击退两步，然后‘哧溜’一下，也滑地不见了踪影。

　　这家伙没受伤，速度就快地没边，以至于小队中没人生出追赶的念头，事实上，参战的每个战士都是长吁口气，能击退如此可怕的对手的攻击，而且没人受伤，他们已经非常满足了。

　　“这蛇人力气好大。”食铁巨人战士瓮声瓮气地道：“比我还大。”

　　他将手中的盾牌展示给众人看，众人只见盾牌上竟然出现了蜘蛛网一般的裂痕，估计再被抽打几下，整面盾牌都会被打裂，不由面面相觑，一脸骇然。

　　这盾牌有多坚固，大家都是见识过的，尤其是给食铁巨人配备的盾牌，简直厚重地就和城墙一样，现在短短两秒不到，竟然就被这蛇人击出裂隙，接近报废，这蛇人的攻击该有多可怕？难怪之前两个盾战士被对手一蛇尾就击飞打蒙。

　　从战斗初始到现在，整个战斗过程大概经历了也就三秒，加上之前牧师预警的三秒，也就六秒而已，其他战队的战士从发现这边受到袭击到赶过来支援，差不多也就这么快，等他们赶过来的时候，战斗已经快结束。

　　等他们准备拦截蛇人逃跑路线的时候，那蛇人就跑了，同样没人能拦住他们。

　　前来支援，看到战斗过程的战士们也都是面面相觑，不敢相信深渊中竟然有如此可怕的东西，这也难怪那些佣兵不是对手了。

　　不过，圣灵战士们拦不住蛇人，但不代表神不行。事实上，兽人威廉已经追出去了。

　　他现在拥有51级神力，力量奇大，身上又穿着罗林特制的战铠，全速冲刺起来的速度虽然还是略逊于强化变异蛇人，但却比之前受伤的蛇人快上许多。

　　他追的就是那条受伤蛇人。

　　就在众战士叹息的时候，数百米外的山林猛然传来一声狂野的战吼，这吼声声震四野，树木哗然而动，同时伴随着一道充满杀气的雪亮光辉。

　　这一刻，这片光线黑暗的山林都变得白亮一片，就像天上划过了一道闪电一般的犀利。

　　战士们目光全都转了过去，有战士就认出这攻击，低声兴奋道：“肯定是威廉大人出手了！”

　　这种几乎山崩地裂的威势，凡人是绝不可能拥有的，普通的半神也办不到，只有威廉这种身带强大神器，神力等级达到51级，而且还不愿使用化身自保的奇葩存在才能办到。

　　这时，罗林也过来了，他首先看参战战士的状况，一眼望去就大概明白了，这一支标准战队的力量，不足以留下蛇人，但自保却已经足够了。

　　在听到战吼的时候，他就听出这声音中充满宣泄的快意，没有任何憋闷之气，顿时就笑起来：“看来威廉有收获了。”

　　果然，话音落下不久，前方山林里就有一个高大的身影大步走了出来，正是威廉。

　　他肩膀上扛着染血的战斧，战斧上白金色光晕缭绕不去，他另一手拖着一条脑袋被劈了一半身体破破烂烂如被凌迟了一般的变异蛇人，见到众战士，他得意的嘿嘿笑道：“憋了好几天了，今天总算出了一口恶气。”

　　他又看向诺娃，笑道：“诺娃，多亏你们伤了他的尾巴，不然我还有点追不上，哈哈。”

　　他还想说的是，这把斧头真是好用啊，真不愧是即将晋升强大神境界的强力神明的作品。身体如此强横的强化变异蛇人，斧头全力砍下，也是一斧两断，那种狂暴力量渲泄而下的通透感实在让他爽地想大吼三声。

　　罗林也笑，有了这蛇人尸体，回去后也好向那些等待结果的岗哨居民交代了。这可比空手回去好太多了。

　　他很清楚，这场交锋其实是对方在试探他的力量，如今结果已经出现，他们不是对手，恐怕夜刃教派就会想新招，而在短时间内，对方应该不会出现了，所以他们再呆在这山林里寻找对方就没多大意义。

　　“你们干的好！回去之后我会有奖励！”罗林勉励道，然后转头看向所有战士，高声道：“看到我们的对手了吗？很可怕，对吗？”

　　战士们都是点头，尤其诺娃的队伍，此时想起，都有些后怕，刚才只要有一个失误，他们这队人恐怕都会损失惨重。

　　“但他们依旧不是我们的对手！不过我们也不能得意，这一次，我们的对手非常非常聪明，他们也会飞速进步，在力量不如我们的时候，他们也不会主动进攻。比如现在我们看到的蛇人就比南方沼泽的强大地多。所以我们现在要回去，努力训练，继续提升我们的力量。我相信，下一次交手，我们依旧能揍趴他们！”罗林道。

　　“遵命，主君！”战士们喊道。

　　“这就回去了啊？”威廉有些不甘，他还想再杀几条蛇人呢。

　　“回去了。”罗林拍了拍威廉的肩膀，笑道：“他们畏惧你，现在又摸清了我们的手段，肯定会想对策，之后时间，他们会缩起来。”

　　威廉一想，的确如此，不由郁闷地大骂：“这群胆小鬼！”

　　虽然憋气，但他也没办法，对方不知道用了什么手段，速度实在是太快了，他也追不上那些没受伤的蛇人，既然如此，留在这山林也没什么意义，就如罗林所说，不如回去修整，同时准备新的对策。

　　这边，罗林果断带队回了岗哨。

　　在山林深处的一块高地上，山德鲁从一棵大树后面转出来，目送着罗林的精锐战队离去，他的眉头皱得紧紧地，神态有些迷茫：“女神亲手完善的傀儡依旧不是对手吗？怎么会这样？”

　　现在，对方能杀死这些变异蛇人，这些傀儡的强力威慑作用立刻就被削减一大半，对战神岗哨的封锁计划也就基本失败了。虽然他之后依旧可以骚扰那些佣兵，但却要付出变异蛇人不断被击杀的代价。

　　他的蛇人不多，这么消耗不是个事，而对方肯定也会想出新策略，他的骚扰战术不一定有用。

　　“不行，我得把这事告诉女神。女神最爱面子，她一定会再次帮忙。”

　　这是神之间的对抗，山德鲁已经没办法了，他只能将希望寄托在他的主人身上。


第六百四十八章 看来我要认真一点儿了

　　枯萎平原，褐血山峰。

　　这里有一个毫不起眼的洞穴，位置就在当日无目者丹特集结大军的山谷旁，洞穴非常浅，更准确的说，这只是一块岩石底部内凹进去的一个不足三米高，两米深的岩石缝隙。

　　在岩洞最内部有一座岩石融为一体的女神小雕像，看模样神态，正是黑夜女神奈特梅尔，不过因为岩洞太低矮的缘故，她并没有站着，而是侧卧着，身上的柔软片裙流淌而下，仅仅遮蔽了一双长腿最上面的一部分，任何人看到这雕像，都会感受到一种似有若无地撩拨，想去将这裙子彻底掀开。

　　女神雕像的一只手则慵懒地撑着自己的额头，面纱后显露出一双眼睛微微眯起，似乎在笑着说：‘喂，凡人，想来找个乐子吗？’

　　自然没人敢真来找个乐子，尤其是对深深了解女神乖张性格的山德鲁来说，更是连念头都不敢起。

　　要真敢找女神的乐子，估计这辈子就要成为别人眼中的乐子了。

　　为了防止自己控制不住多想，自从来到这洞穴的时候，他就一直低着头看着地面，低着头默默地将祭品的血液放在雕像前的天然石台上。

　　石台上，血液不断蔓延，缓缓地充满了石台上的符文，当最后一个符文都被血液淹没的时候，这个隐秘洞穴四周的空间微微一震，紧跟着，女神雕像的眼睛就亮了起来，发出淡紫色的微光，光芒并不刺目，也不妖艳，只是将雕像的眼睛勾勒地如同真人一般。

　　雕像眼神流转，目光很快就落在了诚惶诚恐的山德鲁身上，虚空中有慵懒的声音响起：“噢～我亲爱的山德鲁，是什么事情让你愁眉苦脸？不如先将它放一放，来我的神国陪我解个闷子，嗯？”

　　山德鲁被这声音撩地一哆嗦，他非常清楚地记得，他的前辈就中了女神的这一招，真去神国给神解闷子，然后他的灵魂就被女神束缚在一棵大树上，树上是鲜香的水果，树下是清冽地甘泉，每一样离这位前辈灵魂都只差毫厘，似乎伸嘴就能够到，但每当这位又饥又渴的倒霉蛋真准备去享用的时候，树枝就会升起，清泉就会退去。

　　这个乐子已经持续三十年了，女神依旧乐此不疲。哦～那可怜的家伙。

　　前辈惨痛的经历给了山德鲁宝贵的经验，他低着头，直接说重点：“我伟大的、智慧无双、美丽绝伦的黑夜之母啊，有人玷污了您的无上荣光！”

　　“哦，那是谁呢？”女神的注意力立即被吸引，不过她似乎并不怎么在乎，声音听起来很无所谓，十成的注意力估计只有六成在这事上，后面四成则是在打算如何戏弄自己可怜的信徒。

　　“就是入侵者的岗哨，被您伟大的神光照耀过的蛇人傀儡，被那又邪恶又愚蠢的入侵者给杀了一只，他们对您毫无敬意！”山德鲁指手划脚，开始描述对手的情况。

　　这一回，黑夜女神认真地听着，没有打断自己信徒的话。

　　山德鲁虽然满口的赞美女神和贬低对手的修饰词组，但描述的事实却十分客观，将蛇人和入侵者整个交锋过程，包括最详细的细节都说了个明白。

　　末了，他苦着脸道：“我伟大的主人，那些入侵者太可恶了，我也是太愚蠢，实在想不到办法对付他们了。我没法完成您交付的任务，您惩罚我吧！”

　　女神性格是，不按常理出牌，基本上，她的做法绝对不会被信徒猜中，所以山德鲁直接请求女神的惩罚，最终这位女神倒很有可能放过他。

　　这一次果然如他所料，黑夜女神完全没去管什么惩罚的事，她的注意力完全被入侵者吸引住了。

　　沉默了一会儿，她问道：“照你这么说，我这次的对手还有点本事，总不算是彻底的脓包。你说他自称战神，叫罗林？”

　　“是的，主人，他狂妄自大，竟然敢自封战神，简直不知天有多高，地有多厚，虚空有多么无尽！”山德鲁破口大骂。

　　“那倒也不至于。能炼制出击破蛇人防御的神器的神，还是有点本事的。这件事很有趣，值得我稍微认真一点了。”黑夜女神的话中有思索的味道，这句话说完之后，她就陷入沉默。

　　山德鲁大气不敢出，整个人趴在地上，静静地等待着。

　　大概过了半个多小时，雕像的眼神微微一跳，虚空中的声音再次响起：“把你的傀儡都带过来！”

　　“是的，我伟大的睿智的主人！”山德鲁立刻趴在地上后退，一直退到了山洞外才爬起身，然后对早已经等在门外的强化变异蛇人们挥了下手，这些蛇人就自动列成整整齐齐地一队，排着队往洞穴里走去。

　　山洞虽然狭窄，但变异蛇人数目并不算多，稍微挤一挤，还是能够站下的。

　　“唔，二十二只变异蛇人，就这么点吗？”黑夜女神显然不怎么满意。

　　山德鲁急忙挤进洞穴，他是趴在地上从蛇人脚缝中爬着挤进去的，一到祭台前，他卑微地解释：“伟大睿智的主人，本来有四十多个，但却被那些卑鄙的入侵者毁了一半。本来我还想在熔岩巨人身上试验，但那些元素巨人的身体太粗糙了，根本无法成功呀，主人。”

　　当日在沼泽，如果罗林不顾损失地扫荡整个沼泽，还真会给他造成大麻烦，虽然他能够紧急将那些正在成长的傀儡转移入虚无空间避难，但傀儡的成长就会受到大影响，恐怕就没法这么快就形成战力了。

　　“那算了，这些数目的力量，勉强也够我用了。”

　　虚空中话音刚落，一股可怕的空间震荡就出现在了雕像旁边，只一刹那时间，空气中就出现了无数细如牛毛的黑线，这可不是什么力量，而是空间裂隙！

　　这裂隙是如此之多，一下就充满了整个洞穴，这洞穴中，除了山德鲁外，其余的傀儡蛇人在一瞬间之内就被肢解成齑粉。

　　齑粉中，黑暗魔力、生命力、灵魂原力上升，身体物质、各种血肉骨骼下降，成为上下两团。

　　上面的力量光团开始杂糅混合，最终成为一团黑黝黝似乎能吞噬光线的光球，直径足有半米，下方血肉也在一股神秘力量的掌控下飞快蠕动，重组，最后成了一团直径两米多，泛着金属光泽的银灰色球体。

　　然后，上下两球相互靠近，互相融合，银灰色球体变得犹如水银一般不断颤动着、蠕动着，散发着浓郁的紫黑色的混乱气息。空气中，几乎无可计数的符文显现而出，围绕着这团球体高速旋转着，每一个符文和球体都有着玄妙的力量连接，因为符文实在太多了，稍远一些看，就感觉球体外似乎笼罩着一层不断流动的光雾一般。

　　在山德鲁敬畏的目光中，这球体开始缓缓变化，首先，他一分为二，又二分为四，四个球体的体积感大概都有一米多一些，然后每一个球体的身体开始变化，上面长出一个个肉芽，肉芽迅速长大，成了手、脚和脑袋，直到最后，洞穴中多了四个和普通人类战士体型模样都差不多的身体。

　　起初，这四个身体是闭着眼睛的，身体周围依旧缭绕着无数符文，慢慢地，这些符文有些在空气中消散，有一些则没入这些身体。

　　在这个过程中，这四具身体的细节不断完善，甚至呈现出了具体的男女性征，且不论男女，身体都显出了一种极致妖娆的完美。

　　原本，这些身体颜色是银灰带紫，但随着神符的融入，这些奇异的色彩慢慢褪去，最后显出了普通的肉色，而从外表上，这四个身体再也看不出和普通凡人的区别。

　　到了最后，空气中又有光出现，这些光先是虚幻，虚幻中有凝聚而刺目的光辉出现，一旁的山德鲁则感到了一阵难以忍受的炽热。

　　这炽热持续了几秒钟后就消失，然后洞穴内四个身体上就凭空多了一套美轮美奂的战甲，手上也多了武器。

　　因为这四个身体分两男两女，所以战甲有两种，男的漆黑如夜，女的呈暗红如血，样式也稍有不同。这还不止，空气中再度出现光芒，光芒闪过之后，这些战士身上就多了武器，武器上刻满符文，周围波纹隐隐，一看就是强力无比的神器。

　　一旁的山德鲁已经看得完全呆住了：“虚空造物，造的还是神器，这……”

　　他感觉这一切都超出了他的想象力极限！

　　当一切完成之后，这四人同时睁开了眼睛，就在这一刹那，四人眼中闪过一道闪电一般的刺芒，照的整个洞穴一片雪亮，四人同时出声：“伟大的主宰，我活了！”

　　“很好！”黑夜女神对自己的作品十分满意，她声音难得的温和：“你们自虚无诞生，我也懒得起名字，就按照你们各自体内的神性称呼吧。从左到右，就叫虚火、虚水、虚时、虚空。”

　　“感谢伟大的主宰！”四人再次开口，声音动作都是同时。

　　“很好。你们都跟着我的信徒山德鲁，听他的命令，帮助他封锁入侵者的岗哨！”

　　“明白！”四人点头，然后就站到了山德鲁身后。

　　“山德鲁，你还有什么问的吗？”黑夜女神的语气听起来很认真。

　　山德鲁也收起极度奉承地姿态，小心翼翼地问：“我有一个问题，主人。”

　　“说吧。”

　　“这四人既然是造物，为何分出男女？这似乎并无益于战斗。”山德鲁十分不解，在他看来，性别根本不重要。

　　“真是愚蠢的凡人。”黑夜女神笑眯眯地骂了一句，然后命令道：“你抬起头来，看着我。”

　　山德鲁艰难地抬起头，看着前方性感撩人的雕像，心中顿时欲念沸腾。如果这仅仅是一座雕像，就算雕塑地再完美，他的反应当然不会这么大，最大原因是雕塑背后的代表的神，这可是强大无比的黑夜之母啊，这么慵懒妖艳地侧卧在他眼前，他不乱想才怪，而且根本就压制不住。

　　“那么，你懂了吗？”黑夜女神莫名其妙地问了一句。

　　“懂……懂什么……啊，伟大睿智的主人，我明白了！”山德鲁再次趴在地上。

　　这性别之分并不如何影响己方战斗力，但却迷惑敌人，扰乱敌方的战力，这才是关键啊！

　　“还不算无可救药，去吧。”雕塑的眼睛黯淡了下去，回归成为无生命的石块。

　　山德鲁心中放松，但却不知道怎么地，又是怅然若失，摇了摇头，苦笑一声，他恭敬爬起身，带着四个强大的战斗仆从离开了这个祭坛。


第六百四十九章 时间宁静卷轴

　　战神岗哨外圈中心有一个广场，罗林带着精锐战队回归之后，广场中心就多了一个十字木架，架子上就钉着一条身体残破不堪的蛇人尸体供人参观。

　　按照官方说法，这蛇人的身份就是之前在山林一带肆虐的怪物。

　　光这么一个说法，还有这么一具不会说话的尸体，自然很难让人信服。不过罗林自然有办法，他允许佣兵们动手破坏尸体，亲自体会这怪物尸体的强横。

　　一干佣兵们都是好奇，用手里的刀剑砍、戳、锯了半天，竟然生生没法奈何这尸体，连尸体都这么强，如果这家伙活着，那该有多么可怕？

　　这十有八九就是山林里的可怕怪物了。

　　再看这家伙身上的一个个伤口，还有那被劈掉半个的脑袋，佣兵们越发惊骇，深深体会到战神岗哨精锐战队的强悍。

　　不过罗林也发布了公告，言明山林中的怪物并没有除净，第二次围剿行动正在准备，请城中佣兵耐心等候。

　　有这尸体在前，佣兵和城中商户们对战神岗哨的信心提升了不少，拭目以待战神的后续行动。

　　岗哨内圈，堡垒三层。

　　这时候，智脑已经将罗林需要的卷轴设计了出来，卷轴材料由许多珍贵材料经过一系列鞣质而成，柔软地犹如一滩水，轻易就能揉成一团，非常方便携带存放，当使用者往卷轴中输入力量之后，卷轴就会被激活，立刻平整地展开。

　　卷轴上刻着神符，数目总共有一百三十六个，主符文却只有三个，代表是奥义分别为‘时间、停滞、平静’，其他符文则全部是辅助。

　　辅助符文有两个作用，一是帮助三个符文发挥最大的效用，尽可能地节省每一个卷轴的神力消耗。二是智能定向卷轴的力量。

　　完成卷轴后，一个普通化身就立即将这卷轴送到了堡垒二层指挥大厅。

　　在这里，威廉、赫里斯、诺娃、莎儿、洛米莎、戈蒙都等在这里，商议着如何应对夜刃教的策略。

　　卷轴送到后，罗林就将之平摊在大厅中央的长桌上，然后抬手对大厅顶部的光团弹了下手指，这光团的光亮立刻增加了许多，将桌子上的卷轴照的纤毫毕现。

　　等众人注意力都转过来，罗林就开始介绍：“我叫它时间宁静卷轴。激活它消耗的原力相当于两个传奇上阶强者的灵魂。”

　　就这一句话，就让在场众人心中一突，都感觉到这卷轴真是个败家玩意，不过众人同样非常好奇这卷轴的威力，到底是什么样的力量才会造成如此巨大的消耗？

　　罗林继续介绍：“卷轴激活之后，五百米范围内被指定为目标的生命，其周围的时间将会被大大减慢，时间流速会降低到原本的千分之一，近乎凝固。它的作用持续时间将视被困的生命力量强弱和被困生命的数量多少决定，从十分钟到一小时不等。”

　　“那我如果被困呢？”威廉问道。

　　“如果被困者点燃了神火，卷轴作用就会大大降低，如果是你的话，应该只能困住你十秒左右。”罗林估摸着。

　　这卷轴设计的本意就是用来对付凡人的，却完全没考虑用来对付神，虽然对神并不是没效果，但基本没大用就是了，而那些强化变异蛇人就顶不住了。

　　诚然，那些强化变异蛇人体内拥有一些神性，虽然他们身体强横无比，甚至能和半神比肩，某些方面甚至能碾压半神，但依旧还是凡间生物。一旦力量涉及到规则，这些凡间生物的抵抗能力就远远不如神来的强大。

　　神火奥妙无穷，它虽然能赋予一个生命强大的肉体力量，但这远远不是神火的全部功用，它最宝贵的是为一个生命开启了一扇名叫‘不朽’的大门，在这扇大门后蕴藏着凡间生命永远无法想象的财富。

　　换另外一个说法也许更好理解，这强化变异蛇人拥有的力量可以说是凡间生物的极致了，但半神却只是神的初始，就像是一个神的婴孩，如果是神明的极致，达到强大神或者不朽者的境界，那么这所谓的强化变异蛇人就只不过是随手可以碾碎的灰尘而已。

　　罗林估计，如果被困的变异蛇人数目在十个以内，那么他这卷轴一旦激活，就能将这些家伙困住半个小时以上，这段时间内，虽然因为对方身体周围时间流速异常的缘故，无法直接进行攻击，但却足够他在这些蛇人身体周围布置下绝杀之局了。

　　“会制作多少卷轴呢？”莎儿问，如果太多的，她就准备为罗林负担一部分神力消耗。

　　“二十个吧，并不算多。”罗林已经计划好了，他会给每支精锐战队的标准小队分发一个。

　　“唔～那消耗的力量还可以忍受。”莎儿点头，相当于燃烧四十个传奇上阶战士的力量，之前那次大战和之后的扫荡足以支撑起这份消耗。

　　“主神，那我们该做什么？”戈蒙问，夜刃教威胁的是整个战神神系，作为从神的他们自然不能袖手旁观。

　　“我需要你们每人提供一个半神化身。我会为你们配备具体的神器。我自己则会提供四个半神化身，加上威廉，总共八位神之化身，组成两支最精锐的机动战队。”

　　他的计划是将精锐战队分成标准战队小组分散出去，每队一个时间宁静卷轴，一路拉网式地巡逻过去，如果对手主动进攻，那自然再好不过，利用卷轴能轻易困住他们，然后轻易将其击杀。

　　如果他们一直逃避，一开始或许可以，但时间一久，面对战士们疏而不漏的扫荡，总会逃无可逃的。

　　而这两支纯由神之化身组成的战队，配合强大神器，力量强横无比，等他的标准精锐战队分散出山林后，这支战队周旋其中，哪里出现意外的危险，就可以第一时间过去支援，并将变异蛇人一网打尽。

　　“嗯，听起来是个好主意。”莎儿点头，到他们这个程度，无需说出具体的计划，寥寥几语就足够了解对方意图了。

　　然后，她比出两根青葱白嫩的手指晃了晃，笑道：“不过你不用使用四个化身，万一出意外就太危险了，你出三个，我余下的神力比较多，就出两个化身好了。”

　　她现在是55级巅峰的力量，仅次于罗林，总共能化出五个半神化身，提供两个十分轻松。

　　罗林当然不会拒绝，点头道：“好。这八位神之化身，四个一组，加上我的精锐战队，对方再来，那就别想跑了。”

　　被人掌握战斗主动权的滋味可不好受，现在这样，主动权在他，就看对手如何应对了。

　　“主君，什么时候出发？”诺娃问。

　　“三天后吧，这段时间各人加紧训练，而我会继续加强所有战士的装备。”罗林道。

　　他们的力量在变强，但罗林相信对方也不会浪费时间，肯定会有新的手段，他不知道这是什么手段，他要办的就是继续提升己方的力量。

　　装备的升级方案智脑一早就设计好了，并不复杂，耗时也不久，只不过是在战士的武器装备上打入更多的神符而已。趁着这段时间，罗林正好为各个神之化身的神器打造完毕。

　　计划商定之后，各人散去，各自去做准备。

　　莎儿晚走了一步，等众人走后，这大厅里就剩她和罗林两人了。

　　“我有感觉，这次恐怕会有变数呢。”莎儿提醒道，夜刃教派背后站着的可是一位强大神，对方会用什么手段，他们谁都猜不到。

　　罗林何尝没这种感觉，他坐在椅子上，双手交握着撑着下巴：“事实上，升级装备只需要一天时间，为神之化身打造的神器我已经差不多完成了，之所以需要三天后才出发，就是在为这可能发生的意外做准备。”

　　“哦？”莎儿眼睛微微一亮，显出很有兴趣一听模样。

　　“记得我带回来的那个强化变异蛇人吗？”罗林问。

　　“当然。”

　　“他有非常强大的灵魂，不下于一百条黑牙蛇人的综合，这一份原力补全了我晋升的最后一点空隙。”罗林道，要对抗强大神，他自己就先得成为强大神，如此才能在规则理解的层次上不至于出现致命的缺陷。

　　但他们这个程度，拼的已经不是纯粹的力量，而是对法则的理解了。一旦这方面被对手甩开太远，那就输了大势，大势一落下风，自然是步步受制，极难翻身。

　　“神力凝晶、神域干涉基础法则、立起神柱吗？”莎儿声音迷茫，眼中有震惊，也有释然，她相信这一天会很快到来，只是没想到会这么快。

　　“对。到了那时，我的意念能覆盖战神岗哨周围近两千公里的范围，在这范围内，所有追随我的人，我都能保住他的灵魂不灭！”

　　神力达到58级巅峰的月神艾伦意念覆盖范围足足达到五千公里，比罗林强大太多，但罗林也有他的优势。一旦他晋升强大神，作为他灵魂一部分的智脑也会紧跟着进化，功能会强大十倍。

　　届时，这个纯粹的逻辑单元会时刻运转，一丝不漏地监视着周围所有的情况，出错的可能性非常小，这一点月神办不到的。

　　月神会出现失误，以至于有些圣灵战士灵魂受损甚至被破坏，但他不会。就如上古时代的白雾之地那般，战神绝不会辜负他的信徒。


第六百五十章 自然神系的人际交流规则

　　战神岗哨西面是一片山林，地形陡峭起伏，最适合隐藏。

　　这段时间，战神岗哨在修整，一直没什么动静，在第二天的时候，山德鲁就带着他的四个战仆到了山林。

　　五人登上山林中的高地，远远眺望着远处耸立的战神岗哨。

　　从这里看去，基本看不到岗哨内的具体情况，所有的一切都被岗哨外那一团金红色的光晕给遮蔽住了。

　　“看到了吗？那个战神的力量在不断地提升，而在一年之前，他还只是一个普通的半神！”山德鲁声音中有着一丝震撼。

　　对方晋升速度是如此之快，以至于等他反应过来的时候已经有些迟了，如果他一开始就对付这家伙，轻松就能抹消他的灵魂，怎么会到现在这个地步。

　　到了现在，他面对这岗哨，几乎产生了一种面对黑夜女神的类似感觉。对方那种隐隐的威压让他产生一种宏大、威严、煌煌如日不可直面的错觉。

　　黑夜女神给他的感觉是‘黑暗、诡谲、如深渊一般深不可测，一旦靠近就会被吞噬’。

　　原本，这岗哨的威严只是普通，但现在一看，山德鲁几乎已经分不出高下了。

　　他的四个战仆也不说话，只是随着山德鲁的视线看着远处的岗哨。

　　“主人给你们身体上都设置了精密的伪装神符，你们感觉有把握潜入对方岗哨吗？”山德鲁又问。

　　四人对望几眼，然后女身的虚空开口：“看起来有些困难，但并不是没有可能。不过山德鲁，潜入进去非常危险，你有什么具体的计划吗？”

　　这个虚空虽然是女身，但她说话的声音十分淡漠，没有一丝一毫的感情，冷冷没有一点儿温度。

　　山德鲁眉头深锁：“我感觉到前方的岗哨隐藏着巨大的危险，其中正发生着一些我完全不知道的变化。如果我们对此一无所知，等真正面对的时候，恐怕就晚了。”

　　四个战仆又对望一眼，然后都是点头，显然同意山德鲁的看法。

　　“的确如此。”还是虚空开口，她掌控着空间的神性，最擅长于隐踪匿迹和逃遁，而且她还是女身，并且是一个非常漂亮的女人，这些都是她的优势。

　　这四个战仆心意相通，默契无比，眼神交流了一会儿，虚空就开口道：“我会试着潜入进去打听情况，但你不要对成功抱任何希望。我的潜入也是以保证自身安全为第一准则。”

　　“这是当然！”山德鲁没有任何意见。

　　既然是潜入，自然是目标越小越好，所以虚空将一个人前去，不过这些战仆身上非生命气息实在太浓了，这么过去绝对失败。

　　所以，在虚空出发之前，山德鲁给她补课：“自然神系的成员都很率性随意，也很热情，所以你这样去不行，太淡漠了，太显眼，很容易被人记住。一旦你有什么奇特举动，就会被人怀疑。”

　　虚空眼中显出一丝迷惑，她虽然是人形，但本质却是黑夜女神的造物，是人工生命，并不是真正的自然产物，所以虽然明白山德鲁说的话，但却对其中的‘率性、随意、热情’这些词没有具体的认识。

　　见她如此，山德鲁拍了拍额头，有些头疼，想了想，咬了咬牙道：“我接下来的动作可能有点冒犯，但绝不会伤害你，我先请求你的原谅，就算你要因此教训我，也千万不要把我往死里打。”

　　“既然不伤害我，那就不是冒犯，我自然不会教训你。”这位虚空小姐脸上再次显出迷惑之色，其他三人也是如此，他们都觉得女神给他们指定的指挥者说话很怪。

　　“很好。”山德鲁点了点头，他先给自己身上加持了一个安慰性的保护神术，然后走前一步，抬起自己双手，一左一右握上了虚空胸前的两团高耸上。虚空身上穿着的暗红色甲胄材质虽然非常坚韧，但却还是软的，所以山德鲁还使劲捏了几下，捏的同时，他随时准备后退躲避对方可能的教训。

　　但他失望了，他一连捏了十下，对方却始终毫无反应，只是疑惑地看着他。

　　等山德鲁准备捏十一下，想继续体验这美好的手感时，虚空忍不住开口了：“山德鲁，你这么做的目的是因为什么？这样软绵绵的攻击显然并不能对我造成任何伤害。”

　　看着一脸淡然的虚空，山德鲁有以头抢地的冲动，他收回黑手，语重心长地教导：“我刚才的动作，在自然神系成员中，就属于抚摸的级别，是表达亲热的动作，只有关系亲密的人之间才能使用。如果陌生人对你这样，那就是所谓的冒犯。遇到冒犯的时候，你就应该生气、发怒，然后送给对方一些教训。”

　　“教训？杀了他吗？”这回是虚时‘小姐’问道，她掌握时间的强大力量，显然对山德鲁的举动也十分迷惑。

　　其他两个战仆也都看着山德鲁，就像一个懵懂的小孩一般，等着他解释。

　　“不不不，不是杀了他。在自然神系内部，冒犯有轻有重，如果只是抚摸的话，你应该往他脸上打上一耳光，就像这样打，对，就是这样。别……绝对不能用全力！绝对不能，知道吗？用……用大概百分之五左右的力气就好了。”

　　为这四个初入世界的强大战士解释这些最基础的交际规则，山德鲁感觉口干舌燥地不行，但他必须得讲明白，要不然这所谓的潜入行动根本没法成功。

　　“那我用全力会出现什么情况？”好奇的虚空小姐看着自己白嫩的手。

　　“你会把他的脑袋拍成肉酱的，这会让他失去生命，虽然他冒犯了你在先，但这惩罚太重了，你就会惹上很大的麻烦，明白吗？”山德鲁心中有个声音在劝告他要耐心。

　　幸好，这四个战仆虽然懵懂，但绝对聪明，山德鲁只要说一遍，他们就能理解地很好，绝对不会问重复的问题。

　　于是，就在这山林中，山德鲁开始耐心为四个战仆讲解，一开始，是自然神系内部的人际交流的规则，后来经不住四个好奇宝宝的问询，这解释的范围越来越大，也越来越细。

　　四个战仆学的飞快，半天之前，他们就从一个什么都不懂的初学者，半天之后，他们脑海中储备的只是就和山德鲁差相仿佛了，山德鲁甚至连自己关于黑暗符文的大部分知识都教了出去。

　　这时，天色已经开始暗了下来，这对自然神系的成员来说这种黑暗的环境非常糟糕，但对他们这些黑暗生物来说，却几乎没有影响。

　　此时的山德鲁正在做着最后的讲解，他现在的情况有些古怪，他没有穿身上的黑色长袍，而是脱的赤身裸体，显出一身排骨身材，然后他就这么趴在同样状态的虚空身上，一边运动一边解释：“看到了吧？当自然神系中有男性成员这么对待你的时候，他对你的提防心理会大大降低，同时，他心中会对你产生虚假的占有感和责任感，会变得非常非常愚蠢。你一定要好好利用这一点，这能为你带来很多便利，许多时候，甚至会成为关键情报的来源。”

　　“占有感和责任感？真是奇怪的生命。”虚空按照山德鲁讲述的反应，做出配合的神态和举动，虽然这让山德鲁激动的不行，但她本人却没有任何特殊感觉，她只是觉得人际交往的规则真是复杂和古怪。

　　“还有，你不要轻易让男性和你做这种动作，日常时候，一定要保住自己的贞操……贞操你懂吧？懂就好，在自然神系中，虽然放荡的女性并不会受到鄙视，但一个洁身自好的女性却总能受到男性的欢迎，他们会争相讨好你，这也是你能利用到的地方。”山德鲁一边解释，一边呼呼地喘着气，他真是老了，这么小小的运动了一下，就累成这样子，不过女神创造的身体真是美妙啊。

　　“可是你现在就夺走了我的贞操啊。”虚空很迷惑。

　　“我只是让你拥有类似的经验。你身体很快会痊愈、恢复如初，只要外表上看不出异常，那些愚蠢的凡人就认为你是纯洁的。”山德鲁打了个寒颤，然后从虚空身上爬下来，穿上长袍掩盖自己精瘦的身体，继续道：“你很聪明，也很美丽，现在，你又拥有了妩媚的姿态。我相信你一定会成功的。”

　　虚空也站起来，准备穿上自己的甲胄：“我想这并不难。”

　　“记得不要穿这些甲胄，把它们藏起来。你要穿一身普通圣灵佣兵的衣服，这个我已经为你准备好了。”山德鲁拿出一套给女性圣灵穿的衣服递过去，后者将之穿在身上。

　　“好了，你去吧，按照我们商定的计划去办。”

　　“明白。”虚空一个纵跃就跳下山崖，然后她绕了一个大圈，从后方赶向战神岗哨，她将是一个从白银要塞赶往战神岗哨冒险的普通佣兵。

　　目送虚空离去，山德鲁又看向虚火和虚水两个男身战仆，命令道：“接下来是你们，你们也要利用自己的优势，把衣服脱了，我会给你们切身的指导。”


第六百五十一章 ‘愚蠢’的佣兵

　　前一段时间，因为有夜刃教的扰乱，所以战神岗哨内人心惶惶，不过自从罗林带着精锐战队带回一条蛇人之后，这情况顿时就大为好转。

　　虽然罗林明令说山林怪物没有除尽，并不安全，大部分佣兵都不敢出去捕猎，但鸟为食亡，人为财死，总有几个胆大的，抱着侥幸心理，小心翼翼地在岗哨附近捕捉各种猎物。

　　结果，这些佣兵就发现他们竟然没有遭到任何怪物的袭击，山林中的恐怖怪物全都没了影子。

　　“怪物肯定是被战神给吓走了！”

　　这个消息不胫而走，飞快传遍了战神岗哨的佣兵界，结果佣兵们的捕猎行动越来越多，虽然没有恢复原来的水平，但至少也有六七成水平。

　　对这情况，罗林自然是睁一只眼闭一只眼，他已经发布法令警告过，又大大降低了领地内原力税收，一个领主该做的他都做了。

　　现在，这些佣兵们无视警告，要冒险出去博取这份额外的原力收益，要真遭遇了变异蛇人的偷袭，那也是他们处于他自己的选择，怪不到他头上。

　　奇怪的是，山林中的怪物真的不见了，已经有七八支佣兵队进入山林捕猎，并且都有了收获，但却都安全回归，这大大鼓励了其他佣兵，没人喜欢坐吃山空，开始行动的佣兵队越来越多了。

　　第三天早上的时候，战神岗哨就已经大致恢复了以往的活力，这时候，罗林已经进入晋升强大神的最后关头。

　　也就在这时候，黑夜女神的造物虚空来到了岗哨城门口，她身上穿着一身满是血迹的破烂衣服，手里拿着一把满是豁口的普通寒铁剑，浓密黑亮的头发扎成一个乱糟糟的马尾，脸上满是污迹，半裸露的手臂小腿上能看到许多细碎的血口。

　　这幅模样全部处于山德鲁的教导，每一个细节都没有破绽，活脱脱就是一个落魄佣兵。

　　站在这笼罩着战神神力的岗哨门口，虚空没有马上进去，她抬着头看着城墙，黑亮的眼眸中满满都是好奇。

　　“这就是入侵者的岗哨吗？真奇特啊。”说实话，虚空心中对这岗哨并没有多少敌意。这也正常，她是一个刚刚拥有意识不到两天的生命，对世界的认识完全处于他人的灌输，一切都还处于模仿的懵懂期，意识层次其实只相当于人族孩童而已。

　　一个懵懂孩童对世界上出现的任何事物，出现的第一反应就是好奇，然后就是想去了解，至于害怕、厌恶、仇恨什么的，其实都是处于外界的灌输。

　　正好奇地打量呢，一个声音传了过来：“嘿，小姐，你是新来的吧？”

　　虚空循声看过去，就看见一个背着寒铁战锤，穿着普通皮甲的年轻男人正对着她微笑。

　　她发现，这个男人看着她的时候，眼睛一眨不眨，看起来闪闪发光，心跳、呼吸的频率都比身旁的人加快许多，甚至连体温也稍有上升。

　　“他很激动，还这么专注地看着我，难道这就是我的魅力影响吗？”虚空发现这男人的表现完全符合山德鲁的讲述。

　　“不过这可真奇怪，我明明没有使用任何力量，单纯只是一些普通外形上的改变，怎么就能起到这么大的作用呢？还是说，自然神系的成员真如山德鲁说的那样，每一个都愚蠢透顶吗？”

　　虚空想不通，不过这并不妨碍她做出反应，她嘴角微翘，眼睛微微睁大，显出一个非常阳光的笑容：“是啊，我第一次到这里。什么都不懂，您能给我一些帮助吗？”

　　这一个笑容让佣兵奥利弗的心漏跳了一拍，在他眼里，眼前这个女子虽然满身狼狈，但她的皮肤细嫩雪白如牛奶，身材完美似女神，尤其是那一双清澈的眼睛，就像是两颗养在白水银中的黑珍珠，其中散发出的纯净光芒一下能照到人的灵魂深处，让人永世难忘。

　　奥利弗不知道该如何形容自己的感受，反正他现在就一个想法，一定要尽心尽力地帮助这个新人，如果能博得她的欢心，让她对自己产生好感，那就再好不过了。

　　他尽量压抑着自己心中的激动，握拳拍了拍胸口，行了个战士礼节：“当然，就交给我好了，你跟着我，只需要两个小时，就能熟悉这座伟大的岗哨。”

　　虽然奥利弗的表现的得体和平静，但虚空还是能轻易听出他声音中的颤抖，她知道，这个年轻佣兵已经拜倒在她的石榴裙下了，嗯，石榴裙这个说法来自山德鲁，具体意思她原本不太懂，但现在她已深有体会。

　　于是，虚空也回了一个同样的理解，当她的拳头拍着自己挺翘圆润的胸脯时，她发现对面的年轻人眼睛一直盯着她的拳头……不，应该是胸膛，然后悄悄地咽了一口口水。

　　“不用任何的力量，仅仅用如此简单的动作就能操纵对手的身体，自然神系可真是奇妙。”

　　虚空觉得这一切有趣极了，不过她没忘了自己的任务，便走上前，到了奥利弗身边，对已经看呆的佣兵道：“那现在，要该进去了吗？”

　　奥利弗这才反应过来，他的心‘砰砰’直跳，为了掩饰囧态，他转身朝岗哨内走去，一边走一边干笑着解释：“真不好意思，我刚才想事情出了神。自我介绍一下，我叫奥利弗，来战神岗哨已经两个月了。”

　　“我叫艾西雅。”虚空报出了山德鲁给她起的假名。

　　“艾西雅……艾西雅，好名字……不不，我是说，你的人也很好。”奥利弗原本是个热情开朗的人，预见陌生人从不会紧张，但今天却总是发挥失常，连话都没法好好说了。

　　说了这句话后，自觉说错话的奥利弗尴尬不已，患得患失地偷瞧了身边的美丽女子一眼，见她脸上笑容越发浓郁，似乎已经发觉了他的紧张，心中顿时懊恼极了。

　　不过，懊恼归懊恼，但对方脸上的笑容却将他彻底迷住，他就像黑夜中的一只飞蛾，遇见火光就义无反顾地扑了上去。此时此刻，他的智商已经成了负数。

　　看到对方身上的破损的衣服和武器，他献殷情：“艾西雅，我在岗哨里有所房子，我想你是不是需要跟我回去……那个修整一下，换一身干净的衣服？”

　　“啊？”虚空有些搞不明白这男人的想法了，他们现在只知道对方的名字，比陌生人好不了多少，这家伙怎么就敢把人往家里领，这警戒心是不是太低了一点？

　　就算对方愿意，虚空自己还不愿意呢，万一对方在家设了什么陷阱，她不是栽了？山德鲁可和她说过，如果碰到那种过份献殷勤的男性成员，一定要小心提防，因为他可能用非正当手段来占有你的身体，坏你的贞洁，虽然这并没有什么，但这就有可能发现你身体的黑暗本质。

　　如果真发生这种事，她到时候可就危险了。

　　“这不太好吧？你看我身上也没钱，也没有多余的原力，也买不到新装备更换呀？”虚空小心地拒绝着，她需要对方领她熟悉岗哨，但又不想中招，这其中的度，她把握的小心翼翼。

　　“没事，我有，我们现在就去买新的，等你以后参加捕猎任务有了收入之后再还我就是了。”

　　已经被某种虚幻的情感冲昏头脑的奥利弗完全感觉不到不妥，大手一挥，很是男子气概地拉上了虚空的手，就往城中的装备商铺走去。

　　虚空还是经验不足，面对意外状况，她想不出正当理由拒绝，只能任由他一路拉着，去了装备商铺。

　　“情况好像有些不受控制了，不过没关系，要是他真想对我用什么阴谋，我杀了他然后传送逃走就是了。”虚空心中打定了主意。

　　于是，这一路她就被这热情的过了头的人类拉着走，一路上，她收获了很多目光，男的是爱慕，不过当他们看到自己被奥利弗拉着手的时候，目光就变成了遗憾，一路上倒也没人中途骚扰。

　　这情况倒是出乎虚空的意料，山德鲁的教导中特意提到多位男子同时追求她的情况，他说这些男子极有可能会出现竞争，只要她稍稍用些招数，这些男子的竞争就会突破底线，暗地里会相互拆台，而她则可以从中谋取好处。

　　但现在的实际情况却告诉虚空，在岗哨内，这情况似乎不可能发生。岗哨内，似乎存在着一种强大的秩序，它在压制着这种内耗性的竞争出现。

　　“这是这个入侵的邪神颁布的法令缘故吗？”虚空搞不明白，只能如此猜测。

　　然后，他们买了新的装备，又一起到了奥利弗在东边的一座狭窄的木房子里。房子有三层，但奥利弗只拥有其中第二层东面的一个大房间的使用权，其他房间则有其他人居住。

　　进入房间的时候，有邻居看见了，就笑着调侃：“奥利弗，又发善心了？哦，还给买了装备，这回是动了凡心？”

　　奥利弗也不辩解，只是嘿嘿笑，笑的时候小心转头看身边的女子，见她虽然脸上没有笑容，但也没显出嫌恶不屑之色，心中顿时大松口气。

　　上回发善心，那是指帮助弓箭手诺娃，不过现在诺娃成了精锐战队的成员，训练非常忙，他们几乎都见不到面了，而且他对精灵诺娃也没什么念想，纯粹只是好朋友而已。这回却是不同的，这个黑发人族女子身上有一样东西，深深吸引了他，他觉得他陷进大坑了，而且还是自愿的。

　　进了房间，将装备放在一边，奥利弗又忙乎了一个多小时，给他眼中的女神备好的洗浴的热水，然后他走到门口，笑道：“我在浴桶里融入了一些纯净原力，非常有利于伤口愈合。我在门外等你，等你处理完伤口后，我就带你去岗哨内认识地方。”

　　“嗯，好。”虚空点头，然后露出一个甜甜的笑：“谢谢你。”

　　奥利弗的心顿时就和喝了一口蜜一般甜，只感觉全身充满劲力，关上门后，使劲挥了下拳头，直觉世界无比美好。

　　‘嗯，奥利弗，你要再接再厉，一定要努力让艾西雅高兴满意，你的人生能不能完美幸福，就看这一次了！’

　　房间内，虚空先四处仔细检查了一遍，确认没发觉任何陷阱，她越发奇怪起来。

　　“这是怎么回事？是什么东西在驱动他在单纯的付出呢？如果他只要我的贞洁，现在不是最好的时机吗？或者说，这就是所谓的爱情？”虚空百思不得其解。

　　山德鲁跟她说过，自然神系中存在的所有事物中，最愚蠢的就是爱情，这种虚幻的东西一旦出现在某个生命脑海中，那这个生命就彻底毁了，他会蠢的和猪一样，幼稚地连刚出生的婴孩都不如。

　　“这个奥利弗现在就蠢的和猪一样，从头到尾就做一些稀奇古怪的事，他脑子里应该就是多了爱情这东西吧？看来自然神系也不强嘛，我才来这么一会儿，就把一个战士给毁了，哈哈。”虚空的脑子里推导着奇怪的逻辑，然后她感觉很得意。

　　身上确实有些脏，虽然对她的力量没有大碍，但这种不完美的状态让她很不舒服，奥利弗便钻进浴桶，清洗身体。浴桶中融入的原力不多不少，水温也是恰到好处，她感觉非常舒适。

　　清洗着身体，虚空脑子里忍不住想：“这个奥利弗服侍人的手段还是很不错的，等我打探完消息，或许我该把他也一并带走，让他脱离这个邪恶的岗哨，成为黑暗的一员。”

　　就在虚空这个黑夜女神的密探和奥利弗这个人傻神经粗的佣兵心中各自做着打算的时候，战神岗哨内，罗林的晋升已经到了最后时刻。

　　神力已经非常凝聚，虽然仔细感觉还是光晕的样子，但却已经显出了如水如晶的质感，在这一刻，许多基础法则的力量变得越来越清晰，诸如空间、诸如能量、诸如原力，各种各样的法则奥义在罗林心头闪过，蜕变，显现出它们最本源的模样。


第六百五十二章 神力如水，去伪存真

　　时间是什么？

　　空间是什么？

　　神力去伪存真，凝结成晶，正在晋升到强大神的罗林发现，无尽虚空中几乎所有关于法则的问题，经过一系列演变之后，都可以归结到这两个基本问题上。

　　‘哗哗哗’这是海量的神力在流动的声音，别人听不到这声音的存在，因为它只在罗林意志中响起，就像是奔涌的水流。

　　在岗哨北圈堡垒三层，罗林本体周围，原本如光如雾的神力正在变得粘稠，呈现实质化的光泽。

　　神力如水，质如冰晶，这正是强大神才有的特征，当这样的一滴神力凝聚之后，以这滴神力为中心，其余神力飞快攀附其上，让其规模飞快壮大。

　　这时间大概持续了一个多小时，一个多小时后，这房间中所有的游离神力都消失了，全部凝聚成了一团直径大概三十厘米犹如琥珀一样的金红色球体。

　　这球体就是罗林的本体，就悬浮在房间中央缓缓地旋转，在球体内部，无数细碎的光点缓缓流转，每一个光点就是罗林领悟的一个规则，光点有大有小，有相关规则的光点会自动吸引到一起，相互旋转缠绕这组成一个小小的漩涡，而每一个这样的小漩涡又和其他小漩涡相互吸引，组成更大的漩涡。

　　如此层层叠叠堆积而下，最终，整个神力液体球内部，就呈现一个巨大的不断旋转的超级漩涡。

　　这是规则海洋，他是罗林，罗林就是他。

　　在光团周围也并不是空无一物，从光团出伸展出大量由战神神符组成的光链，这些链条非常多，就像是蛛丝一样，挤满了整个房间。

　　每一个光链都非常长，其中一端发自罗林，另一端却直直延伸出去，距离越长，光链就越透明，一直到十几米外，这些光链就消失在了空气之中。

　　这并不是真的消失，而是延伸进了空间的深处。

　　此时，罗林的神力等级达到了57级初期，已经是强大神。最初的两个问题，空间对他已经没有多少奥秘。

　　如今的他，神域覆盖之处，他就是空间的唯一主宰，这空间中的所有存在，都无法逃过他的目光。

　　未免徒然的消耗，他并没有完全展开神域，只是覆盖了战神岗哨和周围十公里的范围，如果完全展开，范围就能达到600公里以上。

　　至于时间，罗林比过去更加了解它的本质，但这就像是为一位绝世美女脱衣，目前刚刚脱掉外套和面纱，看到时间的具体模样，但这位绝世美女身体全貌到底如何？罗林却依旧没能搞明白。

　　生命女神给他的信息中也并没有关于时间的更多答案，事实上，晋升强大神后，生命女神对罗林的帮助已经接近结束，或许剩下的一些信息能帮他走入58级，但到达不朽者的道路，却需要他自己走了。

　　“晋升不朽者，应该是最后一步了吧？”罗林暗想：“这一步是何等的困难，十数万年来，就只有三位神明达到这样的境界，不知道我有没有踏入这一步的可能呢？”

　　这个念头刚出现不久，罗林立即强行将之熄灭，神无妄念，不朽者境界能否达成，全靠运气，多想非但无益，反而有可能成为疯子。

　　“如果我有这个福分和运气，自然会踏上那一步。我没有的话，强求也是徒然。”

　　罗林端正了自己的姿态，然后，他看向了自己的岗哨，他的目光透过一层层空间结构，直接落在了在岗哨外圈中跟着奥列弗闲逛的虚空身上。

　　罗林的目光很轻，很柔软，收敛起了所有敌意，就这么静静落下去，比世界上最轻的羽毛还要轻一万倍，没有引起虚空的任何反应。

　　“伪装手法真是精巧啊，这神符……很奇特，这就是黑夜女神的规则吗？”罗林在不惊动虚空的前提下，仔细观察着隐藏在这位女神造物身上的神符。

　　这些神符和罗林的战神神符走的完全是两个路子，它们有强力的个人风格，在凡人眼中，这些神符只是一个奇怪的符号而已，甚至连普通神明也看不到太多的奥秘。

　　但在罗林眼中，那些显现在外的符号只是神符浮现在空间表面的一部分而已。

　　空间如海，分为许多层。

　　凡人只能看到表层，因为他们生活在表层，但这神符却是海中的冰山。凡人眼中的冰山就是海面上的部分，所以只有寥寥几笔，完全没有规则。普通神也只是知道海面下有东西存在，但这东西是什么？他们很模糊，无法精确感知。

　　唯独强大神能亲眼看到海面下的部分，那一条条精细的规则之网，那自给自足的力量循环，复杂到无以复加的程度。

　　即使有如今高效的智脑帮助，罗林要完整地看完一个符文的奥秘，也要花费至少十分钟时间。

　　这些符文都非常珍贵，所以罗林没有去惊动虚空，除了观察符文外，就只分出一丝额外的精神挂在她身上观察推敲她的想法。

　　岗哨外圈。

　　虚空一路跟着奥利弗在岗哨内逛着，这外圈其实也不算大，直径也就五百米的一个圆而已，不过如今这里已经住上了近8000人，地小人多，所以这里每一个空间都被利用了起来。

　　一路走着，街道上热闹极了，吆喝的商户、四处挑选商品的佣兵，偶尔从角落里蹦出来的一群小孩，甚至角落里还有乞丐。

　　在虚空眼里，这一切都透着新鲜劲，她那一双勾人魂魄的眼睛左看右看，不想放过任何风景，真有目不暇接之感。

　　她不仅在看，还到处提问题，因为她发现，她如今所见的情况已经大大超出了山德鲁对她的教导，幸好，她有一个非常耐心，而且对她一见钟情的蠢蛋人族战士。

　　“奥利弗，那是什么？”虚空指着街角一个商贩问，她看见对方正用木架子缠绕出一团团的白色的东西，而周边则围绕着一圈小孩，其中有小孩正起劲地咬着这东西。

　　“那是云糖。”奥利弗见心中的女神满脸都是跃跃一试的模样，立即道：“很好吃的，你跟我来。”

　　他鼓起勇气牵上了虚空的手，拉着她走过去，虚空没有拒绝，这大半天下来，她心中已经将奥利弗这个人族战士定位成了无害者，只要他不发现她的真实身份，那么就算他做出稍有冒犯……不对，就算是很冒犯的动作，那她也不打算惩罚他。

　　“嗯，就算发现了也没什么，我把他带出这邪恶的岗哨就好了。”虚空心里早就做好了打算。

　　很快，云糖就到了虚空手里，她学着周围的小孩轻轻咬了一口，一股甜味立即涌了上来，很舒服，但紧跟而来的却是舌头上的刺痛感，这是云糖中混杂的一些圣力对她身体的侵蚀作用。

　　这痛感让虚空皱起了眉头，想将云糖给扔了，却怕惹的这个人族佣兵不高兴，一时有些为难。

　　奥利弗只以为自己心上人不喜欢云糖的滋味，立即为她解围，一把抢过她手里的云糖，几口塞进嘴里，然后声音含糊地解释道：“没事，没事，嘿嘿。”

　　“看你这傻样。”虚空忍不住翻了翻白眼，真心觉这人族佣兵傻的冒泡。

　　奥利弗却只是嘿嘿笑，他却是觉得这女子无论做什么动作都美的冒泡，都能让他心里酥酥麻麻的。

　　“走吧，那里我还没去过呢。”虚空指着岗哨内圈大门。

　　奥利弗顿时有些为难地挠头：“那里是正规军的驻地，更是领主府，一般人进不去。”

　　“哦。”虚空很有些失望。

　　奥利弗一见她这模样，心里一阵冲动，看了看周围，小声道：“不过我知道一个地方，能看到领主府内的模样，我带你去。”

　　“真的？”虚空眼睛发亮，这立即让奥利弗坚定了心意。

　　“当然是真的，不过要我带你去，有一个条件。”奥利弗一整天和心上人呆在一块，心里一直有一团火，就想和这女子多多亲近，此时得了机会哪能放过。

　　“你说。”虚空不咸不淡地问道，她估计这个人族佣兵是准备冒犯她了，她在想着该怎么应对，所以神情就有些淡漠。

　　奥利弗只以为自己惹对方生气了，顿时懊恼地只想打自己一巴掌，不过箭在弦上，不得不发了，他强撑道：“你让我亲一下我就带你去。”

　　虚空一怔，之前见对方一本正经地模样，她还以为会是很过份的事，没想到只是这么点要求，她长长叹口气，不得不承认山德鲁说的话是真理。

　　其实这时候，就算对方要她的‘贞洁’，她也会毫不犹豫地给，结果只是‘亲’一下，嘴唇碰一下脸，这有意义吗？

　　虚空无法理解对方的思维，只能将之解释为愚蠢。

　　按照山德鲁的教导，她让自己显得很矜持，首先是控制脸色，变得微微发红，然后低头，看着脚尖，一声不吭，再然后是似有若无的点了下头。

　　这一连番动作下来，直把奥利弗整个人电的酥酥麻麻，几乎热血沸腾地不能自己，看他脸色酡红地和喝醉酒一般，整个身体都不由自主颤抖的激动模样，虚空看的心里直叹气：‘这至于吗？’

　　见奥利弗迟迟不动作，等的心焦的虚空干脆踮起脚主动在他脸颊上吻了一下，这动作几乎让奥利弗晕了过去。

　　好一会儿，奥利弗才恢复神智，他立刻牵上了虚空的手，带她去看领主府：“你跟我来。”

　　这整个过程，罗林都静静地看着，即使奥利弗准备带着这个黑暗密探去偷窥岗哨内圈，他依旧没有急着动手。一方面是因为他没有观察完符文，另一方面却是他发现这个女子有些奇特，相比一般的黑暗生物，她似乎……似乎过于纯洁了，就和一张白纸一般。

　　‘似乎，碰到了一个有趣的家伙啊。’


第六百五十三章 只是本能

　　足足过了大半天时间，罗林终于将这个入侵女子身上的黑暗符文完全观察完毕。

　　这次的机会非常珍贵，所以罗林小心翼翼，不肯浪费分毫。因为在两个神的战斗中，像今天这样的机会几乎无法再次重现。

　　首先，这绝对是对手花费大量心力造就的生命，对方身上携带有大量涉及空间规则的高等级符文，这样的生命不可能大量出现，因为对一个神来说，每一个涉及基本法则的神符都非常珍贵，而且非常消耗力量，不会轻易使用。

　　其次，对方毫无戒心，或者说，她的戒心根本不足以感知到已经成为强大神的罗林的存在。任由罗林将她全身上下看个通透，本质摸了个一清二楚，她也是毫无察觉，更不用说做出反抗了。如果换成是在战场上激战，那根本无法安心观察。

　　第三，也是最难得的一点，那就是对方竟然主动潜入他的神域之中，神域内部，规则完全受罗林掌控。这里是罗林的绝对主场，他的力量能够发挥到最大的程度，这也是他能够完成细致观察的最大前提。

　　无论怎么看，这家伙都是自投罗网的节奏哇。

　　接下来工作就交给智脑了，分析符文功用，然后进行借鉴，转为已用。反正这世界也没版权，不用白不用。

　　罗林本人则开始做第二步工作，他开始悄悄地封锁岗哨内部的空间。

　　岗哨内部空间就像一个充满水的池塘，空间如海，所以池塘也非常深，在池塘底下还有许多纵横交错的水道，每一条水道都连接着外部的空间。

　　在这里，一般的凡间法师自然无法使用传送法术，因为罗林已经将表层的空间封锁了，凡间法师也根本找不到那些深层次的水道，但这个入侵者体内有黑夜女神的神性，现在这点封锁对她根本没用。

　　所以，罗林开始一条一条地将深层的水道堵上。

　　晋升强大神以前，他根本办不到这一点，甚至这个入侵者潜入他的岗哨，进入他神域的外围时，忙于晋升的他甚至都没有察觉到异常。

　　这就是神力等级带来的差距，强大神和非强大神，两者处于完全不同的层次。

　　对此，罗林心中很是庆幸，幸亏那个强大的黑夜女神一开始并没有重视他，否则他这会儿可能已经魂飞魄散了。

　　岗哨外圈。

　　奥利弗牵着虚空的手，一路在外圈的小巷中跑来跑去，最后到了一座钟塔底，他指着钟塔道：“跟我来。”

　　两人进入钟塔，循着塔内的机械结构攀爬，很快就到了塔内的齿轮转盘室，在这里找了一个安全的空档坐下，然后奥利弗将一个水晶单筒望远镜交给自己心上人。

　　“用这个看，我在水晶镜片上涂抹了一层特质的炼金药剂，它能够让镜片过滤掉有些多余的光。”

　　钟塔大概有十五米高，远没有城墙高大，本来不应该能看到领主府的，但因为地势的缘故，领主府处于山顶，地势高，从这里借助望远镜，就能清晰看到领主府内的情况。

　　虚空的视力非常好，如果没有光晕的遮挡，空气可见度又好，她完全能一眼看清楚站在十千米外的一个人的五官，此时她虽然不明白手中望远镜的具体作用，不过还是按照奥利弗的说明，将之放在眼前，然后朝领主府方向看去。

　　很奇特的，镜片中的领主府显得有些昏暗，但那遮蔽实现的金红色光晕已经不见了，而且距离也被这奇特的小东西拉近不少，从这里看，她能清晰地看到内圈的情况。

　　内圈城堡上驻守的卫兵、内部的建筑布局，堡垒的细节，还有各个明哨暗哨，都能一一看清楚，神奇极了。

　　“这东西真是好用，看的真清楚。”虚空忍不住夸赞，她敢保证，就算山德鲁都不知道这入侵者岗哨内部的真实情况，她这一趟没白来。

　　偶然间，她调转镜头往岗哨外观察，她发现，岗哨外天空中那些无所不在的红色光雾竟然也被过滤了许多，通过这镜片，她能看到很远的距离。她特意朝山林中山德鲁躲藏的地方看，就见到那里有黑影一闪而过，竟然能看到他们。

　　虚空吓地赶紧转过镜筒，本来有光雾遮挡，山岭是绝对安全的，没想到现在这安全的壁垒竟然被这个毫不起眼的小玩意给破解了，自然神系真是可怕。

　　不过虚空很快忘了这点，她看的兴起，很快，她的目光转到了内圈的广场上，那里有很多士兵在训练，虽然看起来并不怎么强大，但却比身边的奥利弗强了一大截，足够让她产生一股淡淡的威胁感。

　　“这样的士兵，来五个的话我应该能轻松对付，如果是十个，那就有点棘手，如果二十个，恐怕我就得转身逃跑了。不过这只是普通正面对抗，单纯是武力的比拼。如果我用空间力量，来一百个、一千个我也能一个一个地慢慢把他们杀光。”虚空心中估摸着。

　　在深渊，只要她想，她可以瞬间逃到数千公里外，然后又在瞬息间返回，又或者她可以在一秒中实现二十次以上的连续传送，每次只传送半米。这样的力量用来战斗，可怕到了极点，远远不是凡人能够对抗的。

　　“奥利弗，你这个望远镜能送给我吗？”虚空对手中这个奇特的小玩意喜欢极了，心中喜欢，想要，她就心直口快地说了出来。

　　奥利弗恨不得把心掏出来送给这个女子，闻言忙不迭地点头：“没问题，你能喜欢它我非常高兴。我家里还有许多好玩的玩意，要不，我带你去挑？”

　　虚空本来想拒绝，因为她现在最应该干的是一直呆在这钟塔上看着岗哨内圈的情况，这样最有可能重要消息，不过她对奥利弗口中的好玩的玩意十分好奇，被扰地心痒痒地，想去就不能去，纠结极了。

　　‘去还是不去呢？算了，还是去看看吧，万一又找到和这望远镜一样有用的东西呢？’虚空很快就说服了自己，对她这么一个刚刚诞生许久的生命来说，自控力这东西基本没有，她现在处于跟随喜好办事的阶段。

　　不过就在她准备答应下来时，身边却忽然响起了第三个人的声音：“这位美丽的小姐，我想你的这次冒险要提前结束了。”

　　“谁在那？”虚空大惊失色，循声望去，却见一个年轻男人正微笑地看着他，对方就这么悬浮在空气中一动不动，然而虚空却没有感受到一丝一毫的魔力或者神力的波动。

　　“你是谁？！”虚空感受到了巨大的压力，在这重压下，她什么都顾不得了，第一想法就是逃跑。

　　怎么逃？自然是传送离开。

　　她的身影突然变得模糊一片，显出重重的光影，大约持续了两三秒，然后重新变得清晰，却还是虚空，这时她脸上已经满是焦虑。

　　就在刚刚那三秒，她试遍了这片空间的所有出口，但原本有效的逃生通道此时却都消失不见了，而且她怎么都突破不了。

　　“你是谁？你到底干了什么？”虚空严阵以待，她已经完全顾不得隐藏自己的身份，迅速从自己的储物空间中拿出那套神器甲胄和武器，光芒连连山洞，这些强大的神器就自动出现在她身上。

　　这一套甲胄呈现暗红之色，风格诡秘而危险，甲胄周围隐隐有暗红色的烟雾缠绕，一看就是黑暗战士的风格。

　　一旁的奥利弗看的目瞪口呆，一脸不敢置信的模样，他的挚爱怎么会是黑暗生物？而且竟然还是潜入岗哨的密探？

　　这一刻，他有一种心碎的感觉。

　　全副心神应对着罗林的虚空却没忘了他，她一脚踹在站在身边的奥利弗身上，巨大的力量爆发，奥利弗完全无法抵御，整个人如炮弹一样飞出去，冲破钟塔的外墙后，继续飞出，一直摔在了钟塔外的街道上，将街道地面砸出了一个大坑，坑中，奥利弗浑身是血地躺着。

　　他似乎还有意识，眼睛还能转动，虽然受伤严重，但目光却透过钟塔墙壁的破洞，一直看着钟塔内那个身着暗红色战甲的女子，眸光中满是伤感。

　　他当然知道那个突然出现的年轻男人的身份，那就是这片岗哨的主人，战神罗林。他既然出现了，那艾西雅肯定逃无可逃，必死无疑。

　　一想到那个眼眸纯净的女子就要被战神净化，就算对方是黑暗战士，奥利弗也感觉自己心痛无比。

　　至于他身上的这点伤势，根本没被他放在心上，他知道艾西雅留手了，否则以她之前表现出的能力，随手一下就能杀了他。

　　钟塔中，不知道为什么，虚空竟然轻易读懂了地面上躺着的那个男人目光中的含义，心中忍不住一哆嗦，一股难以形容的酸涩感从她心中冒出来，堵在胸膛，难受极了。

　　‘这是怎么回事？难道是我受伤了吗？还是奥利弗给我下了诅咒？这是什么诅咒？我怎么感觉不到力量的气息？’虚空奇怪极了。

　　在这震惊中，又有其他心思止不住冒出来：‘这回估计要完蛋了，也不知道那傻瓜会不会被我连累，哎，以后估计碰不到这种单纯对我好的家伙了。’

　　她虽然是黑夜女神创造的，但女神为了让自己的造物拥有最大的智慧，所以赋予了她许多生命的本能和自我意识。而这些基本的本能在大量信息的刺激下，在自我意识的调控下自然而然地就开始推演出许多生命存在的逻辑。

　　这些逻辑，有些是虚空意识到的，有许多却是只在虚空潜意识中运转，连她自己一时都没有察觉。

　　这段时间，奥利弗全心全意地对她，对一个生命来说，和这样的人合作，对自己继续存在是最有利的，现在这种关系被强行剥离了，生命的本能就会想办法继续保持这种合作关系，体现在表意识中，就让虚空心中感到极度不舍。

　　或许有人称这种不舍是爱情，但剥离那些诗人的浪漫，按照生命逻辑一路推演，其实这也符合生命保护自己的生存本能。

　　罗林没有急着动手，他的目的也不是简单的摧毁这个入侵者，他自有谋划。

　　他此时显现的只是一个普通的化身，和幻象差不多，并没有力量，他观察了这个入侵者许久，此时见她模样，就轻易看透了她的心思：“舍不得他吗？”

　　“嗯……不用你管！”虚空陡然间横眉怒目，手中剑一振，剑鸣铮铮，准备动手，或者说，是最后的挣扎。

　　“我给你一个机会。”罗林道。


第六百五十四章 忽悠

　　钟塔里，为了让对方能认真听自己的话，罗林没有显露任何敌意。

　　不过，事情还是有些出乎意料，他的进境太快了，引起了反弹。

　　“你别想骗我！你们自然神系的人都是邪恶的骗子！”虚空根本不上当。山德鲁告诉她，自然神系的神都非常非常狡猾，他们擅于使用一种叫做‘契约’的规则武器，通过这武器，他们总能让自己获得好处！她是绝对不会上当的。

　　不过，罗林轻易听出了对手这句话的虚浮，这女子应该是被某人，很可能是那个夜刃教徒强行灌输了一些观念，但为什么如此？这女子却完全不知道。这些观念在这女子脑海里完全就是无根之木。

　　和这样的敌人进行心理战，简单地一塌糊涂。

　　罗林笑了笑，准备继续开口。

　　“噗”，虚空直接动手，一个冲刺，手中的剑就刺入罗林化身的心口，剑身一振，这化身直接化作光点消失在空气中。

　　“让你多嘴！”虚空得意一笑，然后准备逃跑。

　　但紧跟着，她身后却又传来了声音：“那奥利弗怎么样？他邪恶吗？”

　　虚空转头看，却见刚刚被她杀死的人又再次好端端地出现在了，脸上也没有丝毫的愤怒，依旧带着平和的微笑。

　　她本来想继续将他杀了，但他的话却已经说到了她心里，她的动作顿时一缓，举起的剑就软了下来：“他和你一样邪恶！”

　　话虽然这么说，但话中的坚定却少了许多，谁都能听出这话中的犹疑。

　　“年轻的小姐，你的心和你说的话并不一致，既然这样，你说这些话又有什么意义？”罗林谆谆诱导。

　　虚空哪里是罗林的对手，一下被罗林带住了思维的节奏：“是啊，说假话有什么用？还不如不说呢。”

　　于是她坦然承认：“奥利弗不是骗子，他还没彻底地邪恶，他还有救，我本来准备把他带走的。”

　　“可他是自然神系的人，既然他会有救，为什么我就邪恶的彻底呢？”罗林反问。

　　“因为你就是邪恶的源泉！”虚空说的理直气壮。

　　“既然你这么评判我，那你应该很了解我吧？”罗林立即反问。

　　“呃……”虚空顿时哑口无言，就在刚刚，她还在用望远镜偷窥对方的住处，试图知道对方的秘密，这时候说了解对方，那就是彻头彻尾的假话。

　　“你看，从我出现到现在，我都没有攻击你，反而是你刺了我一剑，还将奥利弗踢成重伤。你说，这段时间里谁更邪恶一点？”罗林微笑反问。

　　虚空再次无言，想了很久，她才道：“我刺你是因为你封锁了空间，不让我走。”

　　“这里可是我的岗哨，现在你进来了，而且是偷偷进来的，作为岗哨的主人，为了安全考虑，难道我不应该这么做吗？”罗林继续反问。

　　虚空又沉默，脑子拼命运转，试图找出理由反驳，想了很久，她忽然眼睛一亮，冷哼道：“深红之地本来就是我们的地方，你才是入侵者！”

　　“那你了解过最初的深红之地吗？”罗林立即反问。

　　虚空一怔，然后摇头，表示自己不知道。

　　罗林往空气中弹了下手指，一副光影顷刻显现，其中显现的却是最初的深红之地。

　　这是他晋升强大神后才有的力量，回溯时间，寻找到一些遗失的时光。

　　影像中显示的是最初的时光，那时候的深红之地和特罗尔这些位面并没有两样，生机勃勃、万物生长，没有黑暗之主、没有魔神、也没有黑夜女神，直到那一片黑暗降临。

　　“这是上古的深红之地，此地并没有真正的主人，此世界原本属于它自己。对这个世界来说，你和我都是入侵者，只要谁的力量强，谁就能占有某地。既然这样，我现在占了这片地方，我就是这片地方的主人，所以我才要守护。”

　　罗林这一番逻辑听的虚空目瞪口呆，她想找话反驳，但她刚刚出生两天，还没形成自己完整的世界观和价值观，这时候就被罗林给忽悠住了，她认为罗林说的是对的，唯一值得反驳的就是影像的真实性。

　　“影像肯定是你伪造的。”虚空如此说。

　　“神从不说谎言。”罗林的神态肃然、自信、坚定，让人无法反驳。

　　虚空终于无话可说了，她主动问道：“你说要给我一个机会，是什么样的机会？”

　　无论是思维逻辑上，还是当前形势下，这个机会似乎都是她唯一能走的路了。

　　罗林指了指虚空手中的剑，笑道：“曾经我是凡人的时候，我也喜欢用剑这种武器，当时我被人尊为剑圣。不如我们打个赌，怎么样？”

　　“你要和我比武？”虚空脑子还是很聪明的，一下就猜到罗林的意图，然后她立即摇头：“不，这不公平。你封锁了空间，我最大的力量没法发挥。而且你是神，你的力量大大超越我，我怎么可能赢你？”

　　罗林笑了笑，放开了钟塔空间的一部分封锁，让钟塔内空间变得自由，然后有一股力量从虚空注入他这个临时化身，同时，不远处的堡垒有一道光疾驰而来，到了罗林身边后，这道光就停住，显出具体模样，却是星陨云纹剑。

　　罗林握住剑柄，笑道：“我现在这身体的力量和你相当，我也放开了这周围空间的限制。就在这钟塔内，我们比试剑技，你要是能赢我，杀了我这个化身。我就放你走，如果奥利弗愿意跟着你，我也让你带走他。”

　　听到这条件，虚空顿时一喜，连忙点头：“这当然可以。可如果我打不赢你呢？”

　　“我也放你走。但只能是你一个人走，奥利弗是我自然神系的成员，必须留下来。”

　　虚空顿时不解：“输了我还能走？这么一来，你不是什么都没得到了吗？这赌约可不公平！”

　　“咦？”罗林笑意更浓，说道：“黑夜女神不是不讲公平的么？夜刃教派也不会说什么公平。你是他们中的一员，为什么要讲公平呢？”

　　“我……”虚空也是奇怪，她为什么要讲公平呢？山德鲁没和她说过这个，她完全找不到依据，想了半天，她才找到真正的原由，却是这半天在这岗哨中逛来逛去，所见所闻所想后得到的结果。

　　她便解释道：“我在你的岗哨中看到那些做生意的，你给我商品，我就给你原力，结果两人都得了好处。奥利弗告诉我这是公平交易。我觉得这非常好，这种交易能一直进行下去。不会有一方老是吃亏，结果破产崩盘。你要是坚持这样不公平的赌约的话，那就是看不起我！我也懒得和你打这个破赌，你直接抓了我就是了。”

　　罗林颔首表示赞同，他一脸诚恳地道歉：“你说的很对，是我想错了。黑暗神系是黑暗神系，你是你，你和他们是不同的。我向你道歉，并收回我的话。”

　　“道歉？”虚空想了想，顿时想起这半天来老是挂在奥利弗嘴边的‘对不起’三个字，他就一直在道歉，然后就会按着她的意愿办事。

　　她虽然不太明白这道歉的具体含义，但也知道对方这么做了，之后就会按照她的意愿办事，这自然是好事，所以她点头道：“我接受了。”

　　罗林便道：“那么我们换一个赌约，如果我赢了，你就要留在我的岗哨，成为自然神系的一员。”

　　“这……可是山德鲁……还有我的母神都会生气的？”虚空犹疑地道，看得出，经过罗林一通忽悠，她对自然神系已经没有了特别的恶感，不过还是有顾虑。

　　这事怎么就搞成这样了呢？她明明是来打探消息的，怎么就到了这地步了呢？可是不知道为什么，她竟然没有感觉到多大的反感，反而认同对方提出的建议，这可真是奇怪。

　　而且，现在的虚空觉得眼前这个战神并不如何可恶，他被她刺了一剑也没有还手，还用公平的赌约决定输赢，这是一个……一个很有风度的神。

　　风度这个词，是她走在街上的时候学来的。她觉得和这样一个神共处应该不是一件什么坏事。

　　罗林知道事情到了关键时刻，他继续忽悠：“他们的确创造了你，但难道凭这一点就要主宰你的一切吗？既然这样，那么他们为什么要创造你？黑夜女神完全可以和我一样，弄出一个神外化身就可以。你再看街上的那些孩子，他们的父母创造了他们，但有阻止他们自由地玩耍吗？”

　　“没有。”虚空摇头，事实上，她也不喜欢被人主宰，她觉得现在这样，由自己主宰自己比较有趣。

　　话到这里已经足够了，罗林手作剑指，虚虚拂过星陨云纹剑的剑面，剑光随之而起，轻笑道：“那么赌约开始吧？”

　　虚空觉得对面战神的这个动作很漂亮，于是自己也学着拂了一下剑，不过却没有剑光出现，效果差了一大截，于是她不耻下问：“你的剑上怎么一下就发光了，我怎么没有？”

　　罗林顿时哭笑不得，耐心解释道：“这是我还是凡人时的习惯动作，我借之调整我的临战状态。至于这剑光，这需要配合，你的手指拂过剑身的时候，握剑的手要配合着往剑上输入力量，时间掌握住，就能让人产生错觉，懂了吗？”

　　于是虚空又试了下，她对力量的掌控非常精细，学会其中关窍，一试就成功了，顿时喜的眉开眼笑道：“这招不错，很漂亮。”

　　然后她眉毛一竖，俏脸含霜：“好了，现在我要出手了，你可要小心！”

　　她一剑刺出，整个人同时不见了踪影，却是使用了空间力量躲了起来，准备偷袭。


第六百五十五章 经验和技巧

　　因为打赌的事，钟塔周围的空间已经被罗林给完全封锁了，甚至塔墙的破损也都被修复。

　　从外面看，钟塔里一点儿动静都没有。

　　奥利弗身体已经恢复了一些，他受的都是皮肉伤，他是圣灵战士，力量达到传奇级别，这种伤痛一下就能恢复大半，他爬起身，却也不走，一个劲地想要进入钟塔。

　　但等他费尽力气再次进入钟塔之后却发现，钟塔内空空如也，刚才还在对峙的艾西雅和战神都已经消失不见了。

　　刚刚发生的事就像是一场梦一样，如果不是钟塔旁边围着一些被动静惊过来的人和身上的伤痛，他都以为自己刚刚经历的事是幻觉。

　　“战神啊，难道你已经净化了艾西雅吗？”奥利弗呆站在钟塔里，整个人就像丢了魂似的。

　　他却不知道，在钟塔上层的深层空间里，正在进行一场赌斗。

　　面对隐藏起来的虚空，罗林悬浮在空中，摆出一个防御姿势之后，就一动不动地等候着。

　　他这身体的力量和虚空不相上下，空间技巧虽然比对手要多，但是刚刚领悟，在应用上就有些不如对手娴熟，真正的赌斗，谁胜谁败不好说的很。

　　不过就算败了也没有什么，败了之后，虚空虽然会离去，但她的心中却已经种下了自然神系的种子。自然神系的力量不在乎黑暗还是光明，只在乎生命本身。

　　只要虚空不停止思考，这棵种子就会发芽、生长，成为参天大树，总有一天，她会主动回来，原因无他，因为她的思维会和黑暗神系大相径庭，变得无法忍受黑暗神系的野蛮。

　　所以，在这一场比试上，罗林可能会输，但实际上，在规则层面，他早已经赢了。

　　“铮！”身边的空间中猛然出现一截剑尖，剑尖之上有凝聚的黑色光焰吞吐不定，刺向罗林的心口。

　　罗林身体不动，同样一剑刺出，外形看起来并不像是格挡，因为对手的剑是从侧面出现，而他却是直直前刺。

　　剑刺半途，剑尖就消失不见，却是没入了空间深处，紧跟着，黑色剑尖的正对面，一道缠绕着漩涡光圈的剑尖出现，一下拦住了黑色剑尖的去路。

　　“叮！”两剑剑尖对刺，黑色光焰缠绕过来，和罗林剑上的漩涡光圈撞在了一起。

　　在撞击前，这两股力量大小相当，没有什么强弱之分，要分出胜负，只有比拼技巧。

　　这一刻，黑色光焰如刀阵剑轮，带着毁灭一切的气势。漩涡光圈却如江如海，似乎能容纳一切力量。

　　“蓬”两股力量撞在了一起，刀入江中，剑没入海。

　　一阵阵刺目的光芒不断爆炸，就像是新星爆炸一般，照亮这一整块空间，空间一阵阵地震荡，发出‘嗡嗡’地震动，凡人是感受不到这震动的，只有神能体会。

　　岗哨中，威廉、莎儿、戈蒙、洛米莎都感觉到了这微小的动静，想要查看，却被罗林微笑止住。

　　“只是收服一个有趣的小家伙。”罗林如是说。

　　钟塔上层空间中的对撞依旧在继续，半秒之后，黑色光焰被漩涡完全吞没，旋涡中也不再有光亮闪现，双方的交锋已经结束，黑色光焰以失败告终。

　　紧跟着，漩涡就向黑色剑尖缠绕而上，要将这柄剑绞碎。

　　黑剑的主人立即收剑，但还是收的慢了一些，有一些漩涡冲到了黑剑上。

　　这时候正处于双方力量交锋之后虚弱期，此时旧力刚尽，新力未生，于是在漩涡力量的影响下，这黑剑猛地旋转。

　　虽然只转了半圈就止住，但透过黑剑上传来的一声微弱震动，罗林敏锐地听到了对手的一声痛哼。

　　显然，这一下对撞，对手的手臂被他的力量‘绞’了一下，受了一些小伤。

　　这伤虽然不重，但却影响了对手收剑的速度，罗林立即紧随而上，星陨云纹剑的剑尖再次消失在空气中。

　　“叮！”又是一声剑鸣，声音并不清脆，因为这次交锋是发生在空间深层。

　　这声剑鸣之后，罗林左侧空间猛地一震，一个模糊的黑影猛地浮现而出，就像是深海中浮上来的鱼一般，却是虚空被逼得不得不退出了潜伏的深层空间。

　　因为她手臂受伤还没缓和过来，花费心力隐藏在空间深处也没起到突袭作用，反正已经被对手发现了躲藏位置，不如正面战斗。

　　罗林的武技向来是得理不饶人的，对方出现在空气中，他立即转守为攻，一剑刺出。

　　这一剑的剑尖没有消失，但云纹剑所过之处，空间被大大压缩，结果这一剑就出奇地快，几乎是在刚出剑的瞬间就刺到了对手咽喉。

　　如果是一般对手，这一下必死无疑，但虚空却没这么简单，她是黑夜女神花费大心力制造的生命，对空间的理解深的女神精髓。

　　眼见夺命攻击到达眼前，她没有躲，只是喉咙猛地一震，空间裂开一个洞，而罗林的剑一下刺入其中。

　　刺了个空！

　　虚空本人也不好受，虽然躲过致命攻击，但她还是受伤了，不过这没什么，因为这就是她反击的大好机会。

　　这段时间里，她同时做了两件事，一是尽力扩张她和对手之间的空间，拉开了距离，逼得对手的剑离开了她的身体。二是趁着对手攻击失误，重新凝聚力量的这段时间，大大缩短了她手中剑所过路径的空间，只要一剑刺出，这剑几乎在同时就会到达对手身侧，躲无可躲。

　　这走的和罗林之前的攻击是一条路子，而她相信，对手刚刚攻击落空，没法这么快就回防，她这一剑将毫无阻挡！

　　这一下反击，非对空间掌控到极致无法发出，虚空已经使出了极限的力量。

　　眼看她的剑已经到了对方心口一寸处，她心中微喜，这次战斗是她获得生命以来的初战，虽然双方交锋只是寥寥几剑，但每一剑都用出全力的绝杀，对凡人来说，不要说一剑，半剑都躲不过。

　　为此，她消耗了极大的心力，全身都有一种疲惫感，现在胜利再望，由不得她不高兴。

　　“叮！”就在她的剑即将击中的时候，又一声剑鸣出现，却是对方心口个忽然‘长’出一个剑尖，和挡住第一剑同样的方法，挡住了她的绝杀一剑。

　　倾注了全力的一剑被挡，手臂还受伤了，虚空再无战意，立即后退收剑：“不打了，我输了。”

　　罗林也便收剑，认真道：“你对空间的掌控技巧还在我之上，很厉害。”

　　这是事实，这女人在劣势情况下反击的这一剑，他现在就办不到，得好好练上一段时间才行。

　　虚空对之前一剑也很得意，听见对方的夸奖，她心里十分舒坦，因为战斗对罗林升起的一丝敌意顿时褪了个干净，不过终究还是被挡住了，她心中疑惑：“刚才那一击，你明明没时间回防的，可你怎么？”

　　罗林一笑：“我对你的力量强弱很了解，但对你的技巧却不熟悉，所以我没把握一下击败你。因为这样，刺你咽喉的那一剑，我只用了八分力，还留了两分应付意外。”

　　“原来是这样。你的经验的确比我丰富太多。刚才那种大好时机，竟然还能忍住不全力出手，厉害！”虚空真心拜服。

　　双方互赞之后，罗林就开始说起正事：“既然你已经输了，现在就是自然神系的一员。不过你身上还有黑夜女神的印记，恐怕她会借此控制你，所以我必须抹去这个印记。这个过程会很痛苦。”

　　“抹去母神的印记吗？然后你给我打上你的印记？”虚空眼里又出现了敌意，她现在不想让任何人掌控她的命运，比如她想去见奥利弗，不希望任何人阻拦她。

　　罗林摇头：“为什么要打上我的印记？你就是你，属于你自己，你的命运由你自己掌控。你选择了和我赌斗，你输了，就加入自然神系。而自然神系最重视自由意志，所以你只属于你自己。”

　　“这还不错。你动手吧。”虚空很满意，她收起剑，不再做任何反抗。

　　罗林的手就按上了她的额头，然后往外一抽，一缕如发丝一般的光线就被他抽取出来，这是自然女神留在虚空体内的神力。

　　虚空显然非常痛苦，压抑不住地尖叫，但这片空间中有一股绝强大力，毫不犹豫地将这丝神力彻底抽取了出去。

　　痛苦持续了大概不到十秒，虚空就已经是大汗淋漓，整个人变得十分萎靡。

　　末了，她睁开眼睛，清亮的纯黑色眼眸看着不远处的罗林：“现在，我属于我自己了吗？”

　　“现在，你是艾西雅了。”罗林微笑。

　　艾西雅放松一笑：“我要去见奥利弗。”

　　“这是你的自由。”罗林解开了空间的封锁，塔楼下方，奥利弗正怔怔地靠着墙壁站着，眼神空洞，跟掉了魂一样，他见到艾西雅的一瞬间，整个人就‘活’了过来。

　　不提艾西雅和奥利弗见面后的兴奋，罗林拿着那丝属于黑夜女神的神力回到了堡垒。

　　这神力相当于黑夜女神的一个化身，而他得好好和这位强大的对手聊一聊。


第六百五十六章 让时间为我说话吧

　　一丝神力，看似弱小，但来自巨人的一根小手指都能压死普通人，来自强大神的力量自然也不可小觑。

　　罗林一放开对黑夜女神这丝神力的束缚，这神力立刻恢复成最简单的球形，球体中传出一个清晰的意志。

　　“看来我们需要好好谈一谈。”

　　“我正是这个意思。”

　　“但这里不是说话的地方，去万神殿吧。后来的新神，你应该知道万神殿的位置吧？”这意志带着一丝居高临下的味道。

　　罗林虽然没去过万神殿，但艾伦早已经告知了他关于万神殿的一切，包括那里的坐标，他点头同意：“当然。”

　　说完，他的力量就奔涌而上，一下将黑夜女神的这丝神力打灭成最纯粹的原力，数量还不少，罗林正好将之吸收了。

　　同时，他演化出了一个半神化身，在化身前方，空间裂开一个大口子，一步踏入，就是黑洞洞的无尽虚空。

　　这虚空中完全看不到位面的光点，只在前方不远处有一团类似星云一般的瑰丽光团。

　　“无尽虚空，原力之核，万神殿。”罗林径自往前飞去，原本，这光团呈现一种诡秘的幽青色，其中还回响着一种危险而诡异的意念旋律。

　　“万神殿的颂神之歌，看来黑夜女神已经到了。”罗林心有明悟，他继续前进，当他的身体进入光团的瞬间，光团的颜色就出现了变化。

　　以他身体为中心，金红相间的光晕不断延伸出去，就如海水中荡漾开的一圈巨浪一般，迅速取代了原本幽青色的光芒。在新的金红色光团中，有雄浑深沉的旋律奏起。

　　这旋律中似乎有奔腾的健马、有战场上奋力的厮杀，有刀剑的碰撞，在这些杀伐之音，还夹杂着一些轻灵的旋律，如叮咚的清泉、潺潺流淌的小溪、挺拔大树上的鸟鸣，一切地一切都显出一种喷薄的、能够横扫一切阻碍的生命力量。

　　此时的万神殿中有两个神，一个就是黑夜女神奈特梅尔，另一个却是狂乱之神卡厄斯。

　　在两神眼中，就看到远处一团金红光团迅速奔腾而来，就像是一场可怕的燎原大火。

　　狂怒之神的神力等级处在53级巅峰，面对这57级的强大神明，而且还是气势狂暴的战神，他就有些坚持不住，忍不住后退了一步。

　　奈特梅尔却是一个58级中期的强大神，比罗林还要强大，她自然不受影响，看到身边卡厄斯的动作，她十分看不起，嗤笑道：“卡厄斯，你不是狂乱之神吗？我怎么看不到你身上有‘狂’气？”

　　卡厄斯冷哼一声：“这不是一个层次的力量，我比不过很正常，这有什么好笑的。”

　　“可他一年前还只是一个半神，那时候你也比不过吗？”奈特梅尔眼中嘲讽更浓。要不是这家伙办事不力，怎么会被对方生生崛起，结果现在就成了大麻烦。

　　卡厄斯低头不语，他名义上还是奈特梅尔的从神，顶几句嘴已经是极限，要真吵起来却总是他吃亏。

　　两神说话间，万神殿外的广场上有光芒一闪，从中显出一个身影，正是战神罗林。

　　此时罗林已经晋升强大神的范畴，到了这个程度，他的战神之名已经名副其实，再没有神会笑他狂妄自大，因为他已经证明了自己战神的力量。

　　罗林一到万神殿外，就看到神殿门口的廊柱旁站着两个身影。

　　一个身影高大强壮，头生有卷曲羊角、脚下有蹄，并且长着反关节，手上则有利爪，身体上还披着厚毛，完全就是恶魔形象。

　　另一个却是一个女子，身材正常，身上穿着拖地的黑色长裙，长裙如纱如雾。她的肌肤本就白嫩，被黑裙一衬，更是白的耀眼，也艳地耀眼。

　　不用说，这个应该就是黑夜女神奈特梅尔了，而她身边的恶魔，罗林也认识，他十分熟悉其神力，每天都接触，正是狂乱之神卡厄斯。

　　“我还以为你是单独来，没想到还找了一个伴，怎么，是害怕我吗？”罗林大步走上前，脸上带笑。

　　“害怕？”奈特梅尔摇头娇笑：“那你得先显出让我害怕的本钱呢。别表面上看着强壮，其实内里却是一个火一烤就化的蜡人。”

　　“哈哈，强不强壮，你不是已经试过了吗？不得不说，你的力量真是美味。”罗林大笑。

　　说实话，自己精心创造的生命被对方策反，这让奈特梅尔十分愤怒，不过她性格深沉，表面不显喜怒，闻言脸上却显出可怜兮兮的模样：“我们才刚打交道，你就下狠手，你可真是不懂怜香惜玉啊。不过，既然今天到了这里，就进殿谈吧，至少那里有个坐的地方。”

　　“随意。”罗林走上前，站在了奈特梅尔身边，他身高和对方差不多，身上穿着的是一件墨绿色的长摆皮式礼服，倒不显得突兀，倒显得有些相得益彰的味道。

　　虽然互为对手，但同为强大神，奈特梅尔倒也不避嫌，亲密地伸手挽上罗林的胳膊，一同朝万神殿内部走去。

　　两个强大神说话，卡厄斯根本就插不上嘴，他跟在奈特梅尔身后，就像一个仆从一样。

　　罗林和奈特梅尔一边走一边说话，不像仇敌，倒像是老友。

　　“说实话，你派艾西雅……哦，也就是虚空潜入我的岗哨，我真被吓了一跳。要知道，那时候刚刚是我晋升强大神境的关键时期，如果早点过来，我还真发觉不了，就算发觉了，也拦不住她逃跑呢。”罗林坦然地说出了情况的凶险，这些都是过去，而他是这次交锋的赢家。

　　奈特梅尔心里恨得牙痒痒，脸上却在微笑，甚至身体还朝罗林贴近了一些，让自己胸前的柔软贴着他的手臂：“这倒不是我的主意，而是我的信徒的。现在看来，这个主意蠢透了。”

　　“如果是我，有信徒做出这种让我丢脸的蠢事，我绝对不会放过他。”罗林脸上笑眯眯的，对于奈特梅尔的小动作，他只作无视。

　　奈特梅尔闻言哈哈笑起来：“我本来确实是准备惩罚他的，不过你这么一说，我倒不愿意这么干了，嘻嘻，你是不是很失望呢？”

　　罗林一脸无所谓的态度：“的确有一点儿吧。不过那是你的信徒，本就随你处置。不管他结局如何，总归只是一个凡人而已。”

　　他这副从容的模样让奈特梅尔心情大坏，她感觉完全被对方掌握了谈话的节奏，无论她怎么说都无法撼动对方的心理优势，而这一切的根源全在于山德鲁的失败。

　　“我得好好让那马屁精尝尝我的厉害！”奈特梅尔内心深处生出这个念头，这念头立刻传到本体，本体立即将山德鲁的灵魂抓到了神界。

　　在神界里，山德鲁惊骇欲死，顷刻间，他的身体就受到了无数惨绝人寰的折磨，连人道的工具都被剥夺了个干净，等他再回到深红之地的时候，性格就变得小心谨慎，之前那种天马行空的思维再也没有了。

　　这个夜刃教徒一下被黑夜女神废了一大半。

　　当然，无论对罗林还是奈特梅尔来说，这都是一件小事，他们现在面对面的交谈才是最重要的。

　　“我的主神黑暗之主似乎和葛瑞丝迪那个老太婆达成了什么契约，他不再特意理会深红之地的事了。但这对我来说却是一件好事，这代表我拥有了更多主动权。原本，以卡厄斯的能力，勉强能压制你们西进，现在多了你，他的力量就不够了，所以我决定亲自入驻深红之地，我们正好好好沟通下。”

　　奈特梅尔脸上带着笑，眼神却如冰一般冷，可以想象，当她入驻深红之地后，绝对会采用雷霆手段，这对自然神系是一个非常严峻的挑战。

　　诚然，自然神系参战的神数目更多，但到底是客场作战。黑暗一方掌控着深红之地的世界本源，拥有巨大的主场优势，正因为如此，卡厄斯这么一个弱等神才能以一人之力顶住整个自然神系的攻击。

　　但卡厄斯也有缺点，他的神力等级太低，对深红之地的本源掌控度太低，无法彻底发挥主场优势，但黑夜女神却不一样，她绝对能将这个优势发挥地淋漓尽致。

　　可以想象，到那时候，自然神系绝对会有很多生命陨落，甚至连神都无法自保，形势会非常地惨烈。

　　但示弱没有半点作用，唯一该做的就是迎难而上。

　　罗林笑的云淡风轻，似乎完全无视了奈特梅尔这个决定之后会掀起的腥风血雨：“我的岗哨就在最西边，您入驻深红之地，第一个碰见的就会是我。到时候，这一定会非常有趣。”

　　“罗林，你知道世界上最美妙的表情是什么吗？”奈特梅尔忽然转移话题。

　　“能告诉我吗？”罗林不耻下问。

　　“是绝望。”奈特梅尔嘻嘻笑：“越是强大自信的人，当他面对最彻底的失败时，露出的绝望表情越美妙。我想，当你脸上出现绝望时，我肯定会喜悦一万年。”

　　“哦？那如果黑暗之主脸上出现这种神色，你岂不是要兴奋地发了疯？”

　　“……”涉及主神，奈特梅尔没敢接话，她松开罗林的胳膊，走到自己的神座上坐下，然后看着对面自然神系的战神神座：“我的座位比你高一层，我的力量依旧超越你，所以你注定会失败。”

　　罗林也在自己神座上坐下，这神座周围同层的有一个位置，这应该是自然神系另外一位强大神，稍高一处有一个，这是月神艾伦，最高的神座自然是生命女神。

　　面对奈特梅尔的挑衅，他淡然以对：“一年前，我在那。”

　　罗林指了指最底层的半神神座：“那时候我的神火就像风中的蜡烛，一吹就灭。不过幸好我渡过了难关。现在，我在这，你我差距只是一步而已。你认为越过这段距离，我需要多久？”

　　奈特梅尔脸上的笑容彻底消失了，黑色的雾气笼罩了她娇美的脸庞，形成了一面黑暗的面纱，冰冷的声音传出：“我的钢铁大军终会从你的神座上碾压而过！我等着听你的哭号！”

　　“我却不喜欢说这种没边的大话，让时间替我说吧。”

　　说完，战神神座上光辉一闪，罗林的身影已经消失。

　　奈特梅尔还想回嘴吵几句，对方却已经走了，她就只能坐在神座上生闷气。

　　正好看到坐在弱等神神座上的卡厄斯，心中郁气顿时有了宣泄口：“坐那和木头一样干什么？你个没用的东西，我的鞋子脏了，还不快滚过来给我舔干净！”

　　“……你确定？”卡厄斯有些傻眼，这有些侮辱神了。

　　“不干的话，我保证你一定会陨落。”奈特梅尔威胁，见卡厄斯眼中精光闪烁，她立即补了一句：“就算你投奔其他神也没用，没人敢收留你！”

　　最终，卡厄斯屈服了。

　　在同一时刻，深红之地出现了巨大的变化，自然神系开始全面备战，同时，各种各样的黑暗战士从更深的位面源源不断地涌入，补充着深红之地的力量。

　　末日火山上空多了一个巨大黑色云团，云团最深处，黑色的空间裂隙如闪电一般狂舞，黑夜女神奈特梅尔的神宫降临了。


第六百五十七章 新的指挥官

　　白银要塞。

　　罗林晋升成强大神的过程并没有什么大动静，所以自然神系的众神并没有在第一时间得知这个消息，除了同为强大神的艾伦。

　　月神艾伦也在第一时间感知到了黑夜女神奈特梅尔的降临，当罗林的化身在万神殿和奈特梅尔的化身见面时，艾伦就来到了罗林的战神岗哨。

　　“你晋升了。”她见到罗林第一眼就确定了自己的感知。

　　“刚刚完成，力量强大了许多，不过麻烦也随之而来。”罗林脸上显出一丝苦笑。

　　此时两人正站在堡垒三层边的护墙上，从这里眺望西方，就可以看到西面的天空乌云滚滚，原本无处不在的暗红色光晕都被遮蔽了，乌云中电闪雷鸣，一副末日来临的景色。

　　“奈特梅尔亲自出手了。看这气象，她应该是打通了下一层噩梦之地、绝望之地和深红之地的位面壁垒，三个位面的力量已经彻底融为了一体。”艾伦叹口气。

　　从此自然神系多难了。

　　罗林点头，此时形势的确非常严峻，但危急关头才显真颜色，虽然感到情况棘手，但罗林却没有任何退缩之意，他迎难而上。一个真正的战神，绝不会畏惧任何战斗，也只有鲜血和胜利才能铸就真正的战神神座！

　　“的确如此。不过这片大陆东面已经被我们牢牢占据，就算对方再强大，也必须由西向东推进，而且也需要一段时间来凝聚力量。这同时也是我们的准备时间。”

　　地球有古语说善攻者不知其所以攻，但罗林想说的是，再强大的对手的攻击都是有迹可循的，只是这轨迹隐藏地深浅不同而已。单纯力量的强大也不值得害怕，若能在交锋中抓住对手的缺陷，即使是如蚂蚁一般的力量，也有可能让对手一败涂地。

　　全面战争即将开始，作为战神，罗林隐隐约约感受到无尽虚空中有一股磅礴而晦涩的原力正在缓缓涌动，慢慢地变得活跃。

　　‘这是战争原力！’他心中生出明悟：‘如果我能获取这场战争的胜利，我将获得这无与伦比的力量！’

　　这股力量将会有多庞大，罗林不得而知，但他心中却已经燃烧起了一团火焰。

　　“艾伦，这里需要一个要塞！”他转头说道。

　　艾伦莞尔一笑：“我正等着你这句话呢。你是我们自然神系唯一的战神。当你晋升为强大神那一刻起，你就已经自动升格为自然军团的统帅。”

　　“那你呢？”在这之前，艾伦才是深红之地的总指挥官。

　　“我？我是月神，我的神性偏于保守和蕴养，这是守成的力量。面对如今的变局，我如果继续占着这位置，恐怕会将这场战争引向失败。我想，我的位置应该是巩固神系的后方，持续不断地为军团输送新鲜血液。这一段时间里，我也会将军团原力输送网络的核心往新要塞转移。”

　　艾伦摇了摇头，有些遗憾，但却没有犹豫。人贵自知，神更有自知之明。

　　至于原力输送网络，虽然艾伦能借之获得源源不断的原力，但她已经是58级巅峰的强大神，只差最后一层无法领悟不朽之境，原力已经无用，这时转移核心，帮助罗林继续强大才是最好的办法。

　　罗林有些感动，但他并没有做什么推辞之举，当仁不让地接过军团指挥地位置，想了想，说道：“这次是全面的战争，形势已经变了，众神需要一次会面。”

　　“当然。时间紧迫，就现在吧。”艾伦点头。

　　话落，她就以军团指挥的名义，向各个岗哨发送了命令，同时，她在白银岗哨的本体也开始向战神岗哨迁移物资和原力，以及整个自然神系最重要的原力输送网络。

　　战局瞬息万变，每分每秒都是珍贵地，所以一切都进行地非常快速。

　　自然众神全都感受到了深红之地的变化，此时收到艾伦的召唤，虽然有些奇怪这次聚集点的位置，但还是飞速朝战神岗哨的方向赶了过来。

　　神的速度非常快，即使是最东面的岗哨，全力赶路之下，也就花了半天时间而已。

　　时间流逝，各神的化身不断赶到，荒野之神、野兽之神、草原之神、森林女神、雄鹰之神、泉水女神等等，总共三十六个弱等神，全都聚集在战神岗哨的堡垒中。

　　众神都对深红之地的各种变化非常好奇，在神没到齐的时候就开始七嘴八舌地讨论起来。

　　“怎么这次在这里聚集？又有大战了吗？”

　　“情况似乎很不妙，我感觉到了一股可怕的力量气息从西方涌来。相比之下，狂乱之神的气息变得十分微弱。”

　　“我知道来的是谁。黑夜降临了！”

　　“白银要塞的原力在震荡，谁能告诉我这是怎么回事？我们受到攻击了吗？”

　　在众神议论纷纷中，最后一个神也赶到了战神岗哨，一直保持沉默的艾伦站起了身。

　　艾伦是上古神明，她见证了在场的每一个自然众神的成长，同时又是军团指挥，威望非常高，她一站起，所有神就都自觉地闭了嘴，房间安静了下来。

　　“我要宣布一个消息。”艾伦目光看着各个神。

　　这里除了莎儿之外，最年长的神也就经历了七万多年时光，对应于神界，也就七百多年，而她已经在神界中呆了一千五百多年，对应于神界就是十五万年的时光，其中有无数磨难和坎坷，但现在，她是一个处于巅峰期的强大神，整个自然神系，她的威望和地位仅次于生命女神。

　　她的目光所及，所有神都垂下了自己的目光以表示尊敬。

　　“伟大的战神罗林，他的神力已经凝聚如水，晋升到了强大神的境界……”

　　这话刚说完，‘嘶’一声，整个堡垒大厅里就响起一阵抽气声，所有神都看向了罗林。

　　罗林坐在艾伦身边，见状便站起身，微微一凝念，他身体前方的一片空间就被他掌控着开始不断收缩，随着空间的收缩，空间里蕴含的能量越来越凝聚击中，开始发光，但这光却冲不出空间的束缚，所以在众神看来，除了这块地方微微扭曲外，并无多少异常。

　　但这不是结束，随着空间的不断挤压，同时又有罗林的意志干扰，内里的空间和能量开始以一种特殊的结构开始组织起来。

　　大概过了三秒左右，众神都感到一股灼热气息扑面而来，再看过去，就发现罗林身前的空气中多了一块晶莹剔透的蓝宝石。

　　“嘶～”又是一阵倒吸凉气，有神情不自禁地低喊出声：“是虚空造物！”

　　从虚空中强行凝聚出物质，这是强大神才有的超凡神技，罗林这一手已经证明了他的力量。

　　莎儿、洛米莎、戈蒙三神早已经发觉了罗林的晋升，此时都是一副与有荣焉的表情。

　　艾伦继续道：“伟大的罗林阁下是我们自然神系唯一的强大战神，是最合适的统帅人选。所以我宣布，即将到来的这场对抗黑夜女神的战争，将由罗林阁下担任最高指挥官。”

　　在知道罗林已经是强大神之后，这个消息反而没有引起多大的波澜。

　　战神，而且还是在短时间内能够飞速晋升的战神，这说明他曾经肯定拥有过类似的辉煌，很可能是一位远古时代意外陨落的战神。

　　现在，他们面临着一场大战，自然应该由最具有攻击性和最熟悉战争的战神领导。

　　至于月神，虽然许多神没有明说，但心里都知道，月神的确是一个伟大的神明，但她的力量太温和，太中性了，其实并不适合战斗。

　　宣布了这个消息之后，见众神都已经默认，艾伦便坐了下来，陷入了后方的寂静。

　　罗林则走前一步，到了台前。

　　他开始介绍如今的情况：“这一次，我们的对手是黑夜女神，巅峰的强大神，她的黑夜神系有三位成员，除了狂乱之神卡厄斯外，还有噩梦使者多罗多格，绝望使者莫尔甘。狂乱之神的力量最弱。噩梦使者和绝望使者都是中等神，其中噩梦使者拥有已经拥有中等巅峰的神力。其中噩梦使者……”

　　这些消息有些是艾伦告诉他的，但绝大部分他自己调查和推断的，其中艾西雅（虚空）和食铁巨人们都帮了很大的忙，这些消息非常地详细具体。

　　战斗首先要做的，就是知己知彼，罗林对这一点非常重视。

　　众神都认真地听着，他们第一时间感受到了现在的指挥官罗林和过去艾伦的差别。

　　艾伦也会介绍敌人的情况，也比较详细，但和现在罗林一比就差了很多。

　　罗林介绍每一个对手，都会说出他的性格，攻击特点、弱点等等，对信息也做了分级，分为十分可靠、极有可能、仅作参考。其中如何把握，众神心里立即就有了准数。

　　等罗林介绍完对手的情况，众神就已经对这次的对手有了十分详细的了解，对战争的强度也有了十分清晰的掌控。

　　然后，罗林又开始进行战争布置。他的布置以任务的方式精确到每一个神。

　　和艾伦不同的是，罗林只提任务的目标，至于怎么去完成，则由诸神自由发挥，只要在自然神系三原则之内，就不会受到任何干涉。

　　罗林的话语表达地十分清晰，每一个任务只要三言两语就能说明白，三十六个神的任务分配下来，不过半小时时间。

　　布置完任务还不止，罗林在大厅中央的空气中显现出了具体的地形图，他以图形的形势将一个个任务显示在上面，当所有神的任务都被显现出来之后，一个非常清晰直观的战略布局就出现了。

　　图中战略大局稳重，小处偶尔激进、偶尔守成、偶尔冒险各种手段辈出，步步为营，一点一点的推进。

　　看到这幅图，每个神都能清晰地领会到罗林的整体战略目标，对自己的任务也有了清晰的掌控，该怎么干，怎么才能干的更好，心中都有了具体的度。

　　等他说完，某几位心高气傲的神心中那丝不服气已经彻底消失了，没办法，这位战神的确是厉害，他们比不上。

　　“那么，各位还有什么要补充的吗？”末了，罗林最后问了句，他这战略是用智脑根据现有信息模拟的，前后演练了三次，大问题肯定没有，不过难免有小处没考虑到。

　　没有神回答，大厅里静了好一会儿，荒野之神塔罗斯才开口道：“我觉得已经做到了极致，没办法再好了。”

　　其他神也都纷纷附和，这实在没有什么补充的了。

　　“既然如此，诸位就去准备。时间紧迫，战局严峻，愿我们能取得最终的胜利！”

　　“愿我们能取得胜利！”众神如此回应。

　　每个神心中隐隐明白，这场战争如果真的功成，恐怕会有真正的伟大者要诞生。


第六百五十八章 生命女神的智慧

　　艾伦退位，成为后方的军需官，负责接引从凡间招募的各个强者。

　　罗林晋位，成为了自然军团的新统帅。晋位当天，一项项命令就从战神岗哨发布出去，整个自然神系开始有条不紊地运转，气氛紧张而有序，显现出一种从未有过的高效率。

　　紧跟着，自然神系的原力核心被艾伦移交过来。

　　从此之后，自然神系绝大部分原力收入都归罗林支配，只剩下不到百分之十继续为艾伦所用，这是用来招募新血必须的消耗。

　　在白银要塞和各大要塞不惜成本的物资支援下，战神岗哨迅速地被扩建成了一个坚固的要塞。

　　新的要塞建立在战神岗哨原有的基础上，除了城墙外，其内建筑几乎都被推倒重建了一遍。

　　整个过程非常快速，三天时间，消耗了足足相当于一个57级强大神神力总量的原力，一座坚固的要塞就拔地而起。

　　新要塞被命名为特罗尔，这名字是罗林取的，不仅仅是因为他来自特罗尔位面，同时也是因为在通用语中，特罗尔的意思是‘永远不落的太阳’。所以也有人直接称呼特罗尔要塞为太阳城。

　　“愿此地如不落的太阳一样永放光辉。”这是来自自然众神的祝福。

　　特罗尔要塞比原本战神岗哨扩大许多，最外圈的城墙占地十五里，城墙和要塞内所有主体的军事建筑全部由坚固的低铁矿石建造，可入住居民达到十万。

　　要塞横跨红水河，要塞内需要的物资可以从这条奇葩地从东到西流向的红水河运过来。

　　除了这条河外，罗林还不惜神力消耗在自然神系控制区域内开凿了一条人工运河。

　　这运河连通白银要塞和特罗尔要塞，中途还有许多支流，这条运河就像血管，将整个自然神系连成一气，各个岗哨的力量都被凝聚在了一起。

　　这运河被称为‘格拉斯通’，通用语意为‘闪耀的金子’。

　　如果说原本的自然神系的地盘像松散的沙子，此时却是凝聚的铁块，完全不可以同日而语。

　　虽然自然神系的力量并没有立刻因为这条运河而大大提升，但战争潜力却因此深厚了不知道多少，而且随着时间的流逝，会越来越深厚。

　　这些大工程都是花费神力造就，虽然神力消耗巨大，但速度却是飞快，要塞花费了三天，同时开工的格拉斯通运河在第五天的时候也完工了。

　　虽然开凿时候消耗了巨大的神力，但之后物资的运送却也会因此节省大量的神力。

　　罗林计算了下，估计半年之后，节省下的原力就能弥补此次的损耗，所以这是一笔非常划算的买卖。

　　五天后，罗林带领的自然神系已经做好了全面战争的准备，对面的黑夜女神却仍旧按兵不动，除了闪烁着闪电光辉的乌云外，似乎没什么大变化。

　　不明真相的神都是心生猜疑，会以为黑夜女神在酝酿什么了不得的大计划，但罗林、艾伦两个强大神却知道，不是黑夜女神不想动，只是因为她还没准备好而已。

　　打通位面壁垒，融合三个位面，调军谴将，这都是需要大量时间的，而黑夜女神的从神只有三个，速度当然和自然神系这种三十多个神的庞大组织没法比。

　　更何况，黑夜女神可不像罗林这样，一开始就用智脑拟定计划，然后按部就班地实施。

　　她虽然也想这么干，但无奈手下素质不足，各种计划也无法实施，只能在一片乱糟糟的混乱中，缓慢地将臃肿的黑暗大军往深红之地调集。

　　所以，不是因为黑夜女神没有动作，只是因为自然神系的反应太快了而已。

　　当然，虽然取得了一些先机，但圣灵战士数目有限，所有岗哨加起来不足四万，他们不擅于野战的缺点仍在，所以罗林也只能采用防守反击的战术，主动进攻这种事，他想都没想过。

　　虽然不能进攻，只能被动等待对手上门，不过自然神系却没有空闲。

　　因为黑夜女神的动作，特罗尔要塞以西，尤其是枯萎平原上四处散落着一些流浪黑暗生物，这些都是从噩梦之地和绝望之地流窜过来的，力量不强，数量也多，是佣兵的最爱。

　　罗林每天因此收入大量神力。

　　要塞后方也有大笔收入，白银要塞东边的无尽之海是大宝库，许多圣灵战士进入无尽之海捕捉海怪，这成为了自然神系的原力和材料收入的主要来源。

　　这些原力和材料飞快地被转为装备，化作战争潜力第一部分。

　　艾伦也不断从凡间招募战士，她本身是多个位面的信仰神，十数万年积蓄下来的底蕴无比深厚。

　　一时间，精灵战士、兽人、地精、人族等等，只要是有些天赋的人才，都会受到招募，虽然没有过于强迫，也不是所有人都愿意来征战深渊，但战士的数目依旧在飞速上涨。

　　总之，黑暗力量在不断凝聚的同时，自然神系的力量也在飞速提升着，而且提升的程度并不比凝聚三个位面力量的黑暗力量逊色多少。

　　在这样忙碌的时光中，罗林忙里偷闲，一个化身潜出，化作一个普通佣兵的模样，走在新建成的特罗尔要塞的街道之中。

　　战争在即，特罗尔要塞里的气氛有些紧张，但因为大量居民就朝这里聚集的缘故，这里还是充满了活泼蓬勃的生机。

　　罗林随意地走着，放松着自己多日来紧绷的神经。

　　这些日子，他每天要接受前线传来的无数消息，然后处理，转化成为应对的命令，这些命令还不是立即发出，而是经过智脑进行全局模拟数次，确认真正有效且有利于全局之后才会真正使用。

　　在自然神系中，他就是这架高速运转的战争机器的核心，他必须随时调整自己，让自己保持在最佳状态才行。

　　不过虽然随意在走，但他脑子里转动着的却还是各种各样的战略和计划，眉头时不时紧皱沉思，又或者停步不前，终于还是没能从繁杂事务中完全脱身。

　　忽然，罗林被街角摆摊的一个年轻女子给吸引住了。

　　这女子的模样很普通，她摆着的是水果摊，在那里叫卖着，声音里还有一丝羞涩，显然是第一次做生意。

　　在任何人眼里，甚至是神的眼里，这都是一个在普通不过的女子，这样的人，在如今的特罗尔要塞，没有一千也有八百。

　　甚至强大神巅峰的艾伦都没有发现异常，不然她的化身一定会有所反应，而这个要塞处于罗林的神域，艾伦化身的任何反应他都能知道。

　　其实罗林自己也没有发现这个女子在力量上的异常，他能感觉到不对劲，是因为对方的一个给买水果的客人递出水果时的一个动作。

　　曾几何时，就有个女子将手中的水果递给罗林，那脸上的微笑、手臂的动作都让罗林感到了一丝特殊的熟悉感。

　　一个名字跳出了罗林的脑海：‘葛瑞丝迪，生命女神。’

　　是她吗？罗林无法确定，他暂时放下思绪走了上去，拿起水果篮子里的一个红色苹果，问道：“这个多少？”

　　年轻女子微微一笑，伸手将罗林手中的苹果拿下，换了另外一个色泽普通的：“这个吧，这个更好吃一点。一个一枚白晶币。”

　　白晶币由稀薄的纯粹原力混合一些矿石凝聚而成，是自然神系内最基础的通用货币，原本是艾伦发行用来方便交易的，用途并不算广，现在被罗林大力推行，被越来越多人接受了。

　　罗林拿出一个白晶币递过去，然后接过了对方递过来的水果。

　　这女子模样一般，但笑容很甜，尤其是那双眼睛，如一泓秋水，微波荡漾着，让人情不自禁地想多看一眼。

　　“苹果已经洗过了，是干净的，先生您可以直接吃。”女子好意提醒道。

　　“哦，好。”罗林从恍惚中清醒了过来，咬了一口，一股清甜的汁液顺着喉咙流淌而下。

　　几乎就在同时，罗林发觉眼前世界变了，要塞消失了，周围行人也消失了，只有一片金色的田野，对面卖苹果的女子却还在，但面容却变了，正是生命女神葛瑞丝迪。

　　她站在一条清澈小溪边上的土垄上，正对着他微笑：“看到你的成长，我非常喜悦。”

　　不知道为什么，在生命女神身边，罗林心中这段时间因为处理各种各样消息而产生的各种焦虑感、紧迫感就全都消失不见，绷紧的弓弦也缓缓松开，只剩下淡淡的充实和喜悦，就像心中有清泉在流淌洗涤，舒适极了。

　　进入深渊这段时间，他脸上习惯性紧皱的眉头也变得松弛，他走上前，自然地牵起葛瑞丝迪的手，沿着清澈地溪流往前走。

　　“黑暗之主……”终究还是牵挂局势，罗林一开口就是对手的名字。

　　但刚说出个名字，嘴巴就被轻软的手轻轻捂住：“休息一会儿吧，暂时忘了这些对手，在这里尽情感受生命的美好吧。”

　　“时间却不能太久。”罗林苦笑。

　　皱起的眉头随即又被生命女神抚平了：“放心吧，这里是时间的夹缝，只是一个苹果内的空间，即使在这里驻足万年，外界也过不了一秒呢。”

　　随即，葛瑞丝迪又感叹：“你的力量越来越强了，念头也越来越凝聚，我已经没法彻底抚平你心中的忧思了。但答应我，暂时忘了那些黑暗和邪恶，暂时远离它们，好吗？”

　　罗林的心终于彻底放松，他脸上显出爽朗的笑：“为什么不呢？看，前方是森林，林中有空地，有小屋，不如去捡些雨后新生的蘑菇，煮一锅美味鲜汤？”

　　葛瑞丝迪微笑：“好啊，我已经忍不住想要尝一尝了呢。”

　　在这样的一个清新世界，罗林忘却了一切忧愁，尽情享受着生命女神带给他的平静和愉悦。

　　忧思淡去，罗林那几乎被对手的黑暗占满的心再次出现了一片澄澈通明的净土。

　　这一番欢愉为罗林注入了全新的活力，他忽然心生明悟，开始慢慢减少命令的发布。

　　此时一切已经走上正规，自然运转下去即可，已经无需他的意志时刻关注，否则命令就是强制，他这一路把持重权，与黑暗之主何异？

　　这个转变十分缓慢，但关注他一举一动的人自然能够感觉地到。

　　在某一片凝聚的黑暗中，响起一声叹息：‘又失败了吗？’

　　……

　　两个月后的一天清晨，有斥候狂奔回特罗尔要塞，带回了黑暗密探现身枯萎平原的消息。

　　战争真正拉开了序幕。


第六百五十九章 你们遇到麻烦了吗

　　枯萎平原。

　　黑夜女神将领的第三个月，此地已成为自然与黑暗交战的主战场。

　　双方核心主力都是按兵不动，只是排前锋和外围战士在切磋交战。这就像两个武技高手，交手时必须摸清对手虚实，抢占上风，让自己立于不败之地，然后才会发出致命一击。

　　那种一来就发大招的人，或许会崩倒几个不识货的，但这种人往往死得很快。

　　战场也是如此，如果在这样的试探攻击中，有一方显出了颓势，被对方摸到了实力的虚实，那紧跟而来的就是雷霆一击。

　　自然神系最前锋部队就是那些佣兵，而驱动佣兵进入枯萎平原的就是特罗尔要塞张贴的一个个悬赏。

　　佣兵们组成一个个战队，在血与火的历练中，有些佣兵队陨落了，但也有一些佣兵队成长了起来，在自然神系中得享大名。

　　戈伦森带领的‘流火’就是这么一支成熟的佣兵队，不，准确地说，应该是佣兵团了。

　　他们每次出战都有斩获，任务完成率达到80%，队长戈伦森更是一个51级巅峰的神，大部分队员更是配有神晶寒铁制作的装备，成员总数更是达到一百多人，是驻扎在特罗尔要塞中数一数二的队伍。

　　事实上，佣兵团的团长都是神，这和过去艾伦指挥时的半神百人战队类似，只不过稍微灵活了一些而已。

　　不过事情总不会是一帆风顺，此时流火团就遇到了大麻烦。

　　这一次，他们在要塞接到了一个大任务，是拔出黑暗军团设在枯萎平原中部的一个哨塔。

　　消息是正规军的斥候探测到了，其中最准确的消息就是哨塔的位置，其他关于哨塔的具体消息都用了模糊的形容，最保险的一个形容词也只是‘有大可能’。

　　消息越模糊，任务风险就越大，当然悬赏的奖励就越高，比如这个任务，奖励就是一个时间宁静卷轴和一套来自武器工坊的旧式精锐战神卫队神器。

　　这东西使用之后能困住五百米内的所有敌人，是扭转战局的杀器。而精锐战神卫队的装备都是非常出众的神器，虽然这神器套装是旧式的，已经不是特罗尔要塞中最好的制式神装，但依旧让人垂涎欲滴，如果好好利用，队伍中就多了一个能镇住场子的超级打手。

　　考虑了一番后，戈伦森就接下了这个有大风险大收益的任务。

　　一路行来，还算顺利，但等他们接近哨塔十公里的时候，麻烦就来了。

　　他们被对手的密探抢先发现了踪迹，偷袭计划立刻破产，这种时候，最明智的方法就是立即放弃任务，立即撤退。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　戈伦森也正是这么做的，他战斗经验丰富，曾经经历够大挫折，对这句话有深刻的了解，他也从不逞强，所以立即就撤退了。

　　但事情没这么简单，刚刚后撤不久，一支由黑暗牛头怪、绿火小鬼、箭毛猪人组成的队伍紧紧追了上来。

　　牛头怪擅长交锋，身高力大，除了戈伦森之外，队伍中其他战士根本挡不住，绿火小鬼身体瘦弱，但他们擅用魔能火球，隔着一百米在后方逮人就扔火球，身体着火之后极难熄灭，非常歹毒。至于箭毛猪人，他们一般紧跟着牛头怪身边冲锋，到了他们中间之后，一到危险关头就甩身上的箭毛，方圆十米都是杀伤范围，异常难缠。

　　戈伦森带着队员们且战且退，每次都被压在下风，一路丢下二十多具尸体之后，最终整个团都被堵在了一处山谷中。

　　戈伦森和精锐团员一起堵住了谷口，抵挡了对方数次冲击之后，双方暂时偃旗息鼓，一个在谷内，一个在谷外，大眼瞪小眼地看着。

　　趁着这段时间，山谷口已经被流火佣兵团用石块垒砌出了一道简单但却坚固的石墙，戈伦森更是不惜神力将之加固，让其拥有了抵挡牛头怪冲锋的强度。

　　此时，戈伦森就站在墙后，小心翼翼地观察着对面的情况。

　　山谷外的黑暗战士竟然也不走，他们似乎和他卯上了，就堵着谷口不放，他们搭起了诡异的绿色篝火，篝火上，一具具被剥去战甲的佣兵尸体被木棍插透了，就这么搁在火上烤着，竟然被当成了食物。

　　唯一值得庆幸的是，这些死去战士的灵魂都被他用手中的指挥神符救了回来，没有损失。

　　不过即使如此，戈伦森还是忍不住咬紧牙关，拳头紧握。

　　虽然心中愤怒，但戈伦森没忘了自己的目的，他继续观察对方。

　　对方人要比他多，牛头怪有四十多，每一个都有三米高，身上有厚皮，刀剑很难戳透，力量一个能顶三个圣灵战士，冲锋起来尤其难制。绿火小鬼数目就多了，他们个子小，只有一米多高，密密麻麻地围在绿色篝火边上，仔细数了几遍后，戈伦森只知道对方有一百。箭毛猪人也有八十，总共加起来，就是两百多。

　　而他的团员死了二十多个，此时还剩下八十六人，力量比对方要弱不少。

　　观察了一段时间，戈伦森心情越发沉重，他收回目光，对远处不断爬向山谷高处寻找出路的弓箭手喊道：“斯莱，能找到出去的路吗？”

　　斯莱摇头：“不行。他们在山谷四周都派了眼线，我们爬出去就会被发现，他们立即就会追上来！”

　　这山谷里面虽然是绝路，但小小的崖壁自然难不倒拥有传奇力量的圣灵战士。可问题是，攀爬岩壁是需要时间的，对方设置了眼线，瞒不了对手，这段时间就足够对方绕过来攻击了。

　　“这是要堵死我们！”戈伦森身边的副官低声道，他眉头紧皱，脸上显出一丝绝望。

　　屋漏偏逢连夜雨，弓箭手头领嘉娜悄悄走到戈伦森身边，轻声道：“团长，我们的箭不多了，每个战士大概还有十支。”

　　队伍中有五十个弓箭手，每人十支箭，总共五百支，对手有两百多人，尤其牛头怪，要射死那家伙，平均要耗费五六支才行，所以这点箭根本不够。

　　戈伦森沉着脸，他却还没有绝望，对副官道：“去把传讯神符放了吧。”

　　传讯符文，特罗尔要塞官方出售的强力神符，一百个金晶币一张，很贵，但物有所值。

　　神符使用后有两个作用。

　　其一是灵魂定位，枯萎平原距离特罗尔岗哨有数千公里远，这里情况纷繁杂乱。天空中，黑夜女神、战神的神念四处纵横交锋，干扰非常严重。他们若不幸战死，战神不一定能找到他们的灵魂。但如果用神符定位，战神就能轻易借此确定他们灵魂的位置，万一不测，能将他们的灵魂接引回要塞。到目前为止，只要使用了神符，战神的灵魂接引就从未让人失望过。

　　二是求援。神符使用之后，周围五百公里内的自然神系的战士都能收到消息，如果形势允许，一般都会过来援助。

　　现在已经是最坏的情况，戈伦森自然做最坏的打算。

　　此地已经是枯萎平原最深处，是战斗的最前线，戈伦森并不奢望有人来救援，虽然这是他最希望得到的帮助，因为一旦战死，灵魂回归，生前的力量会大大损耗，比如他，死过一次，身体死过一次，连神火都熄灭了。

　　现在他是51级神，他没有使用化身，这就是他的本体，虽然他极有可能一个人突围出去，但作为佣兵团的团长，他绝对不会这么干。

　　他一定会战死，战死之后，估计他的神火不会熄灭，但会重新成为半神。

　　‘哎，想要单独晋升，真是困难啊。’戈伦森实在有些后悔，早知道这样，当初一直跟着战神就好了，看看那威廉，听说对方已经拥有弱等神巅峰的力量了。

　　“是，团长。”副官回复。

　　“哎”戈伦森叹口气，神符放了，至少他们灵魂能够不灭，虽然力量会降低，但比彻底破碎好一万倍，总归有了重来的机会。

　　卸去压力，戈伦森重新凝神看向谷外的黑暗战士，心中却忍不住生出疑问：“那个哨塔难道隐藏着什么大秘密吗？不然为什么这些黑暗战士会这么不死不休？”

　　他和黑暗战士打了不知道多少次交道，如果一心一意逃跑，这些家伙追了一段时间之后就会放弃，绝不会像今天这样一路咬在身后不放松。

　　“诺汉，你说哨塔里到底有什么？”戈伦森问自己副官。

　　诺汉显然也正想这个问题，他似乎发现了一些线索：“团长，你看那些牛头怪，他们上身都穿着战甲，头上还有头盔，这东西可不常见。”

　　黑暗战士野蛮原始，极少使用工具，全靠身体蛮力，但现在对方竟然一反常态，由不得人不心生疑惑。

　　戈伦森当然也看到了，不过这牛头怪身上的战甲实在太粗陋了，就两片铁打几个洞，前胸后背一夹，然后用绳子穿上，他也就没多想，只以为牛头怪都是这样。

　　但现在被副官提醒，仔细打量，他发现牛头怪似乎并不如何习惯使用身上的粗陋铁甲，这显然是才加上去的。

　　“这铁甲的材质看起来有点怪……好像不是铁，但它们很坚固，我们的箭射不透。”戈伦森道。

　　“会不会是那个哨塔旁边有一个什么稀有金属矿？”副官诺汉忽然眼睛一亮，如此猜测道。

　　即使在深渊，珍惜的金属矿仍旧是战略物资，对自然神系尤其重要，当初战神就是靠一个魔能寒铁矿发家的。虽然黑暗战士对矿场的利用远不如自然神系，但不妨碍他们占着。

　　占着这个矿，不让自然神系使用，这就是对自然神系的力量一种削弱。

　　这猜测还真有几分可能，不过戈伦森随即又叹口气：“只是猜测而已，也没法验证。这个功劳我们是拿不上了。”

　　就算他们灵魂回去，将这消息告诉战神，但因为是猜测，战神肯定要派新队伍来验证，这支队伍如果得到确切消息，那功劳大部分就是他们的，他们最多只是得一些小甜头罢了。

　　不过戈伦森很快振作起精神：“还没到最后时刻。去告诉兄弟们，养好力气，到时候拼死一搏，至少要活几个出去。”

　　多活一个，佣兵团损失就降低一分，无论是对佣兵团还是个人，重生的代价都是太大了，那都是最后的无奈之选。

　　“好！”诺汉重重点头。

　　不过，正当他准备转身传命的时候，一个清甜酥软的声音忽然在他们身边响起：“看样子，你们遇到麻烦了？”


第六百六十章 一步杀一人

　　“谁！？”戈伦森心中一惊，因为他感受到了黑暗气息。

　　他全身力量反射性地一炸，猛然回头，眼到手也到，手中的剑同时刺了过去。

　　这里是枯萎平原，四处都是黑暗战士，他的精神一直紧绷着，突然一个带着黑暗力量的人出现在身边，他本能反应就是攻击。

　　他的神力已经是51级巅峰，此时是全力攻击，他相信这一击一定能给对手造成巨大的麻烦。

　　‘呼’一阵风响，戈伦森手中的剑却意外地刺了一个空，紧跟着，同样的声音从他身体另一侧传来：“看来你的确有很大的麻烦，看把你吓成这样。”

　　戈伦森心中一阵颤抖，对方要是这时候发出攻击，他绝对会非常狼狈，一个弄不好说不定会直接完蛋，不过他并没有感到杀意，他也已经反应了过来，转头看过去，就见到三米外正站着一个穿着暗红色精美战甲的战士，从对方窈窕身材上看，这是一个女子。

　　仔细看对方身上的战甲，也不是纯粹的暗红色，其中夹杂着一些金色的符文。对方身上的气息很奇怪，很像黑暗气息，但一点儿也没有杀意，显得很宁静，很纯粹，透出一股让戈伦森十分熟悉的味道。

　　这女子虽然怪，但给他的感觉却是自然神系的成员，有战神岗哨的食铁巨人的先例在线，戈伦森估计这应该是某个加入自然神系的黑暗战士，他也就放下了戒心，疑惑升起来：“你是？”

　　“我叫艾西雅。深红剑客，你听过我的名字吗？”说着，艾西雅‘刷啦’一下抽出腰间的剑，手做剑指，虚虚从见面上拂过，一股如水的黑色剑光同时生出，动作一片优雅从容。

　　看这模样，戈伦森一阵无语，他和自己的副官诺汉对望一眼，从对方脸上看到和自己一样的神情，他心中生出感觉：“这小娘们真是矫情的一塌糊涂。”

　　自我介绍就自我介绍，还配上动作解说，这样的人物想不被人记住都难啊。戈伦森当然听过深红剑客。

　　这是一个独行侠，传闻是太阳城（特罗尔要塞的俗称）中某个商人的妻子，性格纯真地有些幼稚，不过实力却非常强劲，在枯萎平原纵横数月，从未有败绩，完成了大量悬赏任务，赚取奖励无数。

　　闻名不如见面，格伦森刚刚和这女子换了一手，他心里就对对方实力有了大致估计，很强，拥有半神巅峰的力量，而且空间传送的速度快的惊人，单对单，他没有任何胜算，仅仅能够自保而已。

　　这样的强人前来支援，他当然非常欢迎，他收起剑，叹气：“我们的确遇到了大麻烦。你也看到了，外面围了这么多黑暗战士，人数几乎是我们三倍，实在没法突围。”

　　艾西雅身体一闪烁，下一刻就出现在了流火佣兵团堆起来的护墙上，也不躲，就这么大刺刺地往外看：“对面人数的确有些多，以你们的力量，应对起来的确很困难。”

　　“……我们的力量？艾西雅，难道你有办法对付他们？”戈伦森承认这个艾西雅很强，但她终究只有一个人，现在竟然用这种居高临下的语气说话，搞的他们流火佣兵队全是三流货色一样，让人怎么听怎么不爽啊。

　　“这还不简单。”艾西雅声如银铃，她又拿剑出来，这回却没用手指轻抚，而是耍了几个闪烁不定的剑花。

　　“你和他们打了一路交道，能看出他们那个是头领吗？”艾西雅问。

　　这个当然没问题，戈伦森从护墙后偷偷冒头，指着后方的一个绿火小鬼道：“看到那个没？那个手臂上有一个红色符文的小恶魔。它应该就是这支队伍的头领。”

　　“哦～”艾西雅微微点头，声音未落，人已经消失不见。

　　下一刻，戈伦森就见到远处的黑暗营地中，那个绿火小鬼脖子旁突然出现一截剑尖，剑尖一转，那小恶魔的脑袋就飞了起来，掉进它身前的绿色篝火里，被火焰烧的滋滋直响。

　　头领莫名其妙被杀，黑暗营地就像被扔了一个炸弹一样，黑暗战士们一下全都跳了起来，大吼大叫，四处寻找着隐藏在黑暗中的刺客。

　　黑色剑尖却早已经消失不见，下一刻，艾西雅又出现在了谷口的护墙上，转身对目瞪口呆的戈伦森道：“你看，这简单地就像走路一样，不是吗？”

　　她语气平淡地就像是刚刚拿剑戳死了一只虫子。

　　“……”戈伦森再次和副官诺汉对望了一眼，都是无言以对，那个绿火小鬼一直躲在战场最后面扔火球，身边还有牛头怪贴身保护，他们虽然知道那是头领，一直找机会狙杀，但弓箭手倾尽全力都射不死它。

　　一路战斗下来，他们一直都被压制着，还折损了二十多个战士，最后还被逼得躲在山谷中等死。

　　结果这个叫艾西雅的深红剑客一来，对方顷刻间就被杀了。两相一比较，戈伦森作为一个神的自信都几乎要崩溃了。

　　差距实在太大了啊！

　　“我再去杀几个，等他们乱了，你们就从山壁上爬出去突围。”艾西雅又道。

　　“好，我知道了。”戈伦森已经彻底服了，对方说什么，他就怎么做，这时立刻跑到后方去集结战士准备突围。

　　艾西雅再次遁入深层空间，她的身影又消失不见。

　　这一回，掉脑袋的是黑暗营地中最强壮的那个牛头怪，他和其他人一样正在四处寻找那个可怕的刺客，正走着路呢，突然间感觉后脑一凉。

　　这一凉就是他最后的感觉，然后‘轰隆’一下，他壮硕的身躯就倒在了地上，一动不动，却是完蛋了。

　　黑暗战士大恐，头领死了，最强壮的战士也死了，这时候哪有功夫去管山谷里的人，整个营地陷入了混乱，有些战士已经开始拔腿跑路了。

　　有一只绿火小鬼试图整顿局面，他尖叫着厉吼：“不要乱！不要怕！对手只有一个……”

　　“噗哧！”这绿火小鬼的脑袋掉在了地上，咕噜咕噜一阵滚，被狂奔地战士踢来踢去，最后‘噗’一下，被一个正好路过的牛头怪的蹄子踩成了肉泥。

　　“太可怕了！一定是黑夜女神在惩罚我们！”有箭毛猪人凄厉地大吼起来。

　　刚才那一剑，他看到了那个可怕的黑色剑尖，剑上燃烧的黑色的光焰，那是黑暗的力量，拥有如此可怕的力量，肯定是黑夜女神的神使。

　　可是他们正在为女神战斗，为什么女神要惩罚他们？没人想的明白，他们只一厢情愿地认为一定是自己干了什么惹怒女神的事。

　　他们只是要为这种可怕的状况寻找一个说得通的解释，不然他们那可怜的脑袋里的那一点可怜的世界观会崩溃的。

　　由两百多黑暗战士组成的营地彻底地乱了，聚拢在一起的战士彻底崩散，每个战士都在没头没脑地乱跑，只有有人试图阻止这趋势，这家伙立刻被杀。

　　一番挣扎之后，再没有黑暗战士试图做英雄了，一个个抱着脑袋，脚打屁股，疯了一般地逃窜。

　　另一边，戈伦森发现他们根本不用爬山壁，直接从山谷口堂而皇之地离开就行了。

　　他们这么想，也这么做了，结果没一个黑暗战士管他们，一个箭毛猪人从他们身边跑过去，看都没有看他们一眼，一个弓箭手一箭射去，这猪人就扑倒在地，也没有其他黑暗战士为他报仇，大家都在忙着逃命。

　　戈伦森甚至有空去吸取黑暗战士的原力，因为没人管他们。

　　他已经无话可说：“哎，这女人的空间能力是天赋吗？幸亏她是自然神系的，要不然……”

　　战士们都是深有同感，如果是对面黑暗阵营的刺客……光想想就让人心里发凉啊。

　　大约半小时后，格伦森带着他的佣兵团退到了安全区域，这次任务早已经被放弃，不用说都知道那个哨塔里肯定隐藏着大秘密，但他们没有这个能力完成它。

　　走了一段时间，身边有光影一闪，那个清甜酥软的声音又响了起来：“喂，你接的是什么悬赏？”

　　“侦查哨塔，如果有可能的话就毁灭它。”戈伦森将任务卷轴递给了艾西雅。

　　“时间宁静卷轴。旧式的精锐战队的战甲套装，还有五枚紫晶币。很丰厚的奖励啊。这么说，你们准备放弃喽？”艾西雅问。

　　她对卷轴颇为意动，而且战甲套装可以给奥利弗，想来他一定会非常高兴。

　　戈伦森已经对任务完全没有了念想：“如果你有意的话，它就是你的了。”

　　“那就谢谢了。”艾西雅立刻收起了卷轴，话音一落，人影就消失不见了。

　　戈伦森一阵苦笑，他原本还想做些感谢，然后和这个强大的战士拉些关系，以后继续联系什么的，结果对方一下就走了，果然和传闻一样，心思单纯地就和孩子一样啊。

　　他刚这么想，身边光影又是一闪，艾西雅却又出现了，她直接道：“这个任务我恐怕没法独立完成。需要你的帮忙……就你一个足够了，其他的都是拖累。这算是我救你们的谢礼，所以任务完成之后，你只能拿紫晶币，其他两样是我的。”

　　戈伦森心里本来就对这任务有些不甘，此时见有完成任务的可能，自然连声答应。

　　他现在已经不在乎那两件神器了。因为他知道，这个任务绝对非常不简单，十有八九涉及到黑暗军团的大秘密，只要带回这个秘密，战神一定会给出额外的奖赏！

　　在战神从不辜负信徒这句话后，还有一句话同样出名，叫做战神有功必赏！

　　“没问题！”戈伦森毫不犹豫地就答应下来。

　　“你这人痛快。我喜欢。”艾西雅对艾伦森生出好感：“那就出发吧。”


第六百六十一章 一曲断魂歌

　　前方就是黑暗哨塔，而此时已经是黑夜。

　　因为黑夜女神和战神的神念不断交锋的缘故，天空中显出了一条如极光一般的梦幻光带。

　　光带一边是如墨水一般的黑，另一边则显出暗金色，金色的天空中，还能看到一个个光点在闪耀，总共有三十六个光点，每一个光点代表一个已经建立了岗哨的神。

　　深红之地中没有星辰，所以神点缀了夜空。

　　这里也没有正式的太阳，只是一团血红色的光，这光原本是狂乱之神力量的衍生物。

　　如今在自然神系的天空中，这轮代表太阳的血光已经消失了，取而代之的是一轮金红色炽烈光团。

　　这光团就是战神，每当时辰到了白天时候，这轮太阳就会显现。此时是夜晚，天空中出现的就是一轮圆盘大的银月，那是月神艾伦。

　　当然，虽然哨塔所在的位置能看到自然神系控制区域天空中的星月，但这里却是黑夜女神控制的地区。

　　夜黑沉沉的，周围的空气冰冰凉，手伸出去轻轻划一下，似乎能感到一股粘稠感，一丝风都无法带动，这里犹如一潭死水。

　　戈伦森和艾西雅趴在一块土坡后面，静静地观察着前方的哨塔。

　　这哨塔很高，大概有四十米，占地也不小，直径超过十五米，通体石制，在它周围还有许多建筑，围在一起，与其说是一个哨塔，不如说是一个小镇。

　　从这里可以看到‘镇子’里面有许多黑暗战士在巡逻，而哨塔顶部的窗口也能看到一些微弱的幽光，里面似乎有人。

　　“你感觉到了吗？这里的空间都被封锁了，所以才没有风。在这里，我的空间力量完全失效，只能依靠纯粹的武力。”艾西雅轻声解释。

　　“有什么办法突破这种封锁吗？”戈伦森问，他相信这个深红剑客不会无缘无故地要求他加入，他的力量应该能帮上忙。

　　“空间的封锁很强，靠我一个人的力量没法突破，但只差一点而已。不过如果你的力量足够削弱这种封锁，只要强度稍弱，我就能潜入空间深层，然后进入哨塔周边去看个究竟。”

　　戈伦森听的有些摸不着头脑：“我该怎么做？”

　　这片空间有黑暗之主的封锁，不像是在凡间，神只要满足位面规则，就可以随意打开空间传送门，甚至传奇魔法师都能打开传送门。

　　在深渊，打开传送门是强大神的专有力量。

　　艾西雅拿出了一个黑色的卷轴，放在土坡上打开，可以看到卷轴上有许多神符，神符中流动着细微的神力，结构非常复杂，戈伦森试着观察，但他只看了几眼就感觉脑子发疼，只觉得繁琐精细到了极点，根本就无法详细探查。

　　“别去追根究底！”艾西雅急忙用手遮住卷轴面：“这是我获得的一个悬赏奖励，由战神亲手绘制的空间震荡卷轴，里面的符文连黑夜女神都无法在短时间破解，低位神强行观察可能会消耗大量神力，严重的可能神火崩溃！”

　　“明白了！”戈伦森暗叹厉害，连正眼看都不敢，只是用眼角余光扫视。

　　“看到这个符文了吗？”艾西雅指着卷轴一脚的一个符文印记。

　　这个符文很简单，戈伦森能看懂，这是通用的力量输入神符，于是就点点头。

　　“往里面输入你的力量，卷轴会将你的力量转化成空间震荡的磅礴巨力。但要记住，这卷轴只能运转十五分钟。在这段时间里，你的力量输入中止或者十五分钟时间到，卷轴就立即会自毁。所以我们有十五分钟时间。”艾西雅细细地解说着。

　　听完了，戈伦森点头：“我明白了。”

　　艾西雅又道：“你看那哨塔。那里面肯定有重要人物，我去那看看。如果可以，我会把他抓出来。空间震荡期间，这整片区域的空间会出现无数的细微裂缝，地面会坍塌、朝你冲过来的凡间生物身体会破碎，但神性生物却有可能突破震荡的封锁冲到你身边，所以你要注意自保。”

　　戈伦森点头表示自己已经清楚。

　　“那好，我们开始吧。”艾西雅道。

　　戈伦森便往卷轴中输入自己的力量，因为卷轴中本身存有不少的原力，所以戈伦森并不觉得有多费劲，当他的力量沿着符文流遍整个卷轴的时候，卷轴上出现了一道水膜，这水膜将戈伦森保护了起来。

　　透过这层薄薄的水膜，戈伦森就看到周围的空气中出现了无数涟漪，透过这空气看东西，看到的都是扭曲的，这情景有些像是火焰上方的滚滚热浪。

　　随着这扭曲的出现，戈伦森看到他身下突破上的石子无声地破碎了，紧跟着，土坡解构崩散，变成了松软的粉末，凭空就矮下去一截，戈伦森就摔在了这一片细碎无比的粉尘中。

　　他抬起头看向前方的小镇，小镇里的建筑也受到了巨大的影响，除了那座高大的哨塔外，其他的建筑都开始崩溃、崩解、化作粉末。

　　其中有黑暗战士冲出来，这些战士身上都流淌着力量的光辉，试图抵挡这可怕的震荡力量，但这根本没用，这根本不是凡间生物能够抵挡的。

　　最强大的战士都没有坚持走出十步，他们突然倒在地上，身上的力量基本没有消耗，但他们就这么死了，尸体在震荡的作用下缓缓地粉尘化。

　　有强大的领悟了神性的黑暗战士冲了出来，身上闪耀着黑色的凝聚流光，是他们体内的神力。这力量保护着他们的身体，抵挡着空间震荡的侵蚀。空间的力量碾压着这些神力，发出一阵阵刺目的闪光，神力飞快地消磨着。

　　他们轻易发现了戈伦森，但戈伦森没有躲，因为他一眼就看出这些战士体内的神力坚持不了多久。

　　果然，这些战士也就比普通黑暗战士多冲了二十步不到，二十步后，震荡碾压到了他们的肉体。

　　顷刻间，筋肉成尘、骨血成泥，最后同样化作一捧无生命的粉尘。

　　甚至于，这些黑暗战士的灵魂也没逃过空间震荡的倾轧，灵魂嘶吼着，试图逃脱，但只飞了不过几米就化作了散碎的光点。

　　这是一曲空间殇魂曲！

　　在水膜的保护下，戈伦森听不到任何声音，周围的一切都是无声地，没有惨叫、没有崩解声、没有尖叫，但一切都在被毁灭。

　　“这就是战神的力量吗？”戈伦森心中升起了一股深深的无力，这一切实在是太可怕了。

　　不知道什么时候，艾西雅已经从戈伦森身边消失了，她穿梭在充满震荡的空间之水中，就像是一条游荡在湍急水流中的小鱼，虽然有些狼狈，但并无生命之忧。

　　一路摸索，大概五分钟后，她到达了哨塔顶层房间，‘噗’一声轻响，她从空间深层浮现出来，落在地上。

　　这里的空间几乎没有受到影响，有人……不，准确地说，有空间符文镇压了周围环境中无处不在的震荡。

　　艾西雅刚刚站稳，耳中就听到一个熟悉的声音：“虚空，没想到真是你！”

　　艾西雅抬头看去，也是吃了一惊：“是你，虚时，我就说这力量怎么会这么熟悉。”

　　哨塔顶层的房间是一个直径十米的圆，圆形地面上绘制着一圈一圈的符文，这些符文显然都已经被输入了力量，正发出微弱的光辉。

　　在符文最中央，一个穿着和艾西雅一个样式的暗红色战甲的美丽女子正静静地站着，她看着眼前这个曾经是自己姐妹的女子，眼中的怒火已经满溢了出来。

　　但她却没有立即动手，只是愤怒地质问：“为什么要背叛？”

　　“不为什么，也没有背叛，只是因为我喜欢自然神系而已。”艾西雅却没有半分愧疚，她看着地面上的符文，很自然地问道：“你们在这里准备干什么？这符文应该出自山德鲁之手，似乎是空间封锁符文，想要用这个抓我？不象，更象是防止我入侵。虚时，告诉我，这里有什么？”

　　“你恐怕没机会知道答案了！”又一个声音传出来，在圆形房间一角，一个瘦弱的黑影走了出来，是山德鲁。


第六百六十二章 竟完全不是对手

　　山德鲁心里只有一种情绪，那就是愤怒。

　　之前他在战神岗哨外等了大半天，冷不防间，灵魂突然被黑夜女神摄去，放进神国里折磨了一百遍又一百遍，几乎都要崩溃了！

　　一开始，他感到莫名其妙，只以为这可能因为自己亵渎轻薄了女神造物的缘故。

　　直到他的灵魂回到深红之地的身体，这才知道原来是虚空背叛了。他叫她去打探消息，对方却一声不吭地投入了自然神系，日子过的逍遥自在，却把他给坑的好苦哇！

　　现在情况就是仇人见面，他眼睛血红血红，就准备报仇！

　　艾西雅却出奇地没有感到丝毫害怕，她连剑都没有拔出来，只是随手握着剑柄，脸上还挂着一丝笑意：“虚时、山德鲁，塔里还有其他人吗？虚火和虚水有没有来？还是说就你们两个？”

　　“哼！没学到好的，倒学到了狂妄自大！”山德鲁体内力量猛地一震，房间地面上的符文猛地发亮，一层层的符文虚影出现，开始缓缓升起，层层叠叠地，往房间各个角落蔓延。

　　“这片空间已经被我彻底封锁，你没法潜入深层，也没法逃跑。失去了最大力量的你，如何对抗虚时的攻击！”山德鲁脸上带着复仇的快意笑容，身体往角落身上退去，同时他身上泛出了墨色的浮光护盾，以防万一。

　　艾西雅还是没有发动攻击，她脸上也没有任何惊慌之色，那一丝笑意反而变得更浓了，她没去看山德鲁，一直盯着眼前的虚时。

　　她的超凡力量是空间，而虚时的超凡力量却是时间，虽然对方对这份力量的掌控程度不如她对空间的掌握，但时间的力量比空间更高一筹，是无尽虚空中最不可捉摸的事物。在以前，两人真打起来，还真不知道谁胜谁败。

　　不过那是以前的她，那时候她的最大力量是空间，武技却只是一般，但现在，她作为深红剑客在枯萎平原上纵横往来，获得大量来自战神的奖励，不仅力量大增，还多了许多特殊的能力和物品。

　　正因为这些新得的力量，她才能有恃无恐。

　　依旧没有拔剑，艾西雅微笑地看着虚时，和几个月前相比，对方的力量也有一些长进，但和她却有着很大差距。最大的差别就是，对方体内没有神火，只有神性。她能看出来，这力量完全出于黑夜女神的赏赐。

　　“虚时，你并不是我的对手。告诉我这里的秘密，我可以不杀你的。”艾西雅淡淡微笑，她的眼眸却在缓缓变冷，她选择了自己的路，在这条路上，她掌控着自己的命运，她可以选择自己想要的人生。谁要是阻挡她，她就会对谁拔剑。

　　虚时一脸慎重，对方虽然没有什么动作，但身体上却燃烧起了黑色的光焰，这光焰中带着一种能够抵抗规则的奇特力量，她的时间攻击竟被大大地削弱了。

　　“你竟然点燃了自己的神火！”深渊中半神遍地走，虚时一眼就认出了对方力量的源泉。

　　艾西雅笑起来，点燃神火是她最得意的成就，对方脸上的吃惊表情正挠到了她的痒处，她得意极了：“是啊。你很羡慕吧？不过放心吧，你永远不会得到它。我们的母神可不允许她创造的孩子有什么独立的意志。在她的阴影下，你只是一个稍微聪明一点的傀儡而已。”

　　虚时先是惊讶，然后就是出离的愤怒，她感到对方实在是罪大恶极，不可饶恕：“母神创造了我们，给我们生命，理应掌管我们的命运。虚空，你的想法实在是太邪恶了。这样的想法不应该存在，我今天一定要净化你！”

　　玄奥的时间力量升起，这哨塔顶层房间的一切都开始凝固，空气中发着光的空间符文也变得黯淡下来，不是因为能量耗去，而是因为时间被大大减缓，符文的光辉被冻结了。

　　这力量也影响到了艾西雅，从外向内，她身体周围的黑色光焰开始一点一点地黯淡，凝固，就像是被冰霜冻结一般。

　　但神火终究是神火，一感觉到规则力量的入侵，立刻就高速运转起来，艾西雅体内的神力猛然大振，光焰自体内蓬勃而生，由内而外地冲出。

　　‘蓬！’空气被神力挤压的声音，一波黑暗光潮如海啸一般爆炸出来，在艾西雅身体周围形成了一圈浓郁的黑暗光圈，生生将时间力量的侵蚀作用降到了原本的十分之一不到。

　　虽然时间还在不断地侵入，但神火的反击已经为艾西雅争取到了足够的反击时间。

　　‘铮！’剑出自鸣，艾西雅如冰的声音同时响起：“虚时，这一段时间，我学到了很多东西。其中一样就是战神的剑术：虚空漩涡。你尝尝吧。”

　　话语中，艾西雅身侧光焰流转，化作无数漩涡，剑上同样有刺芒闪现，却不再是普通的黑色光焰，这些光焰流转飞扬，卷成一个个火圈，火圈套着火圈，无穷无尽，就像是一副精妙的抽象画。

　　“我的剑也不完全来自于母神赐予。这剑上多了一百四十四个战神神符。它有了新名字，叫‘光暗风雷刺’。你仔细听，漩涡流转时，是不是有狂风呼啸，有雷霆爆闪？”

　　艾西雅的话语不快不慢，声音清楚，但她的反击动作却无比凌厉。

　　哨塔中，只见她的身体犹如鬼魅幻影，猛然腾起，所过之处，一阵阵冰裂声向四面八方传播。

　　裂的自然不是冰，而是被空间神符和时间之力共同凝固的空间，这一刹那，艾西雅所过之处，空间碎片遍地。

　　本来，这些碎片应该迅速蒸腾、化作最基础的能量挥发，但因为时间力量的作用，这些碎片却只发出微弱的光辉，就像是四溅的玻璃水晶一般。

　　旁边的山德鲁一看到这情况，心中顿时大惊，只感觉非常不妙：‘虚时不一定是对手。不行，我不能再呆在这了。黑暗神系经受不起我这样人才的损失。’

　　他是一个符文大师，给他时间准备符文，他能发挥巨大的力量，但近战搏斗却不是他的强项。

　　一发觉不对，山德鲁立即悄悄退走了。

　　另一边，艾西雅在顷刻间就冲到了虚时跟前，手中剑削向虚时的脖颈，剑锋所过之处，果然有细碎雷霆、有凄厉风响。

　　这速度太快了，攻击太凌厉了，时间力量虽然不断将对方的神力压入体内，但虚时知道，在时间之力对对方产生影响之前，她一定会被杀死。

　　她尽全力后退，手中的剑飞速抬起，试图格挡。

　　“叮！”她格挡成功了，时间之力帮了她的忙，让她的速度变得快速无比。

　　“当！”紧跟而来的却是一阵裂响，虚时感到手一空，转眼看去，顿时骇地大睁眼睛，她的剑竟然被对方强行削断了！

　　“结束了吗？”虚时长叹口气，剑都断了，对方的剑离自己脖子不足两公分，她躲无可躲。

　　在最后的时刻，她心中生出一丝羡慕：‘我也想尝尝自由的味道啊。’

　　这念头刚抓完，她就感到自己脖子被重重打了一下，剧痛袭来，她眼睛一黑，失去了意识。

　　时间力量顿时消失无踪，艾西雅获得自由，转头看向山德鲁的方向，结果却没有看到人。

　　稍一想，艾西雅就明白了怎么回事：“胆小鬼，看到情况不对就跑了吗？”

　　她终究没有杀虚时，只是用剑背将她拍晕了过去，同时力量涌入对方身体，封印了她的力量，对方也只是晕过去而已，以她的身体强度，估计十几分钟后就会清醒过来。

　　这里没法久留，随时可能有黑暗战士来支援，而且已经得到了俘虏，艾西雅立即上前拎起虚时的身体，然后伸脚在地上的符文上重重抹了几下，破坏了空间封锁法阵，然后朝空中一跃，就潜入空间深处。

　　到了哨塔外，艾西雅看到了还在往空间震荡卷轴中猛输神力的戈伦森，她觉得这家伙真是耿直地可爱，又从空间中跳出来：“事情完成，咱们走！”

　　戈伦森正当心呢，见艾西雅提着一个漂亮女人出来，便知道事情办成了，立即停止朝卷轴输入神力。

　　卷轴失去神力供应，立刻无火自燃，顷刻间化作虚无，看的戈伦森一阵可惜。

　　“别可惜了。走吧。”艾西雅催道。

　　“好。”

　　两人飞速离去，大概赶了上百公里路，虚时醒了过来，她一睁眼，就看到虚空正坐在她对面拿眼看着她。

　　“醒了？”

　　“我没死？你没杀我？为什么不杀了我？”虚时摸了摸自己脖子，除了有些破损外，并无大碍，不过自己体内的力量全被禁锢了，完全不受她掌控。

　　艾西雅正在一堆篝火上烤着熏肉，这熏肉是奥利弗特意制作给她当干粮的，非常美味，她很喜欢。

　　见自己过去的姐妹醒了，她没忙着询问，只是将一块已经热好的熏肉递过去：“我的问题你已经知道了。回不回答看你的选择。诺，先尝尝这个，很好吃。”

　　虚时迷惑了，在她的世界里，不是同伙就是敌人，同伙之间是相互利用，敌人就是相互毁灭，中间态是绝不容许存在的，她不明白自己现在和虚空是一种什么样的关系。


第六百六十三章 这个姐妹已经没救了

　　虽然不清楚虚空的意图，但她们到底曾经是亲密无比的存在，仍旧有一丝情意在。

　　最终，虚时还是接过肉片吃了，味道的确不错，很合她的胃口，于是她多吃了几片。

　　“是我的丈夫给我做的，肉选用的是黑斑羚羊身上最嫩的那部分，酱料是太阳城中商铺中手艺最好的那家买的，而且必须是每天早上第一批。每次去买，他都是凌晨就出发，要排三个小时的队。买回家后，又用上好的青烟炭精心熏制，最后做出来的熏肉，他自己从来不吃，都留给我。我知道他其实也很爱吃，他还骗我说他不喜欢这股烟味，这个傻瓜。”

　　提起了奥利弗，艾西雅眉毛弯弯，唇角微翘，眸光如水，身上的肃杀之气顿时变得淡不可见，整个人的气质变得十分柔和，如果不是身上的甲胄和身边的剑，说她是一个普通女人也有人信。

　　对这个模样的虚空，虚时陌生极了，她完全无法理解，忍不住道：“虚空，看来你被邪恶的入侵者彻底污染了，你已经没救了。”

　　“我现在不叫虚空。我叫艾西雅。你以后得叫我这个名字，如果再叫一遍虚空，我就用剑抽你的嘴巴！”艾西雅弹了弹自己的光暗风雷刺，剑身发出叮叮地清鸣，似乎在应和着艾西雅的话。

　　对虚时来说，名字只是代号，既然对方不允许，她就改口：“艾西雅，你杀了我吧，我绝不会背叛母神的。”

　　虚时和艾西雅却不同，她已经诞生好几个月，一直在黑暗世界成长，黑暗世界的规则已经深深印刻到她的脑海中，尤其是对黑夜女神的忠诚更是直接化作神符禁止，直接深刻在了灵魂之上，这是黑夜女神在虚空背叛后做出的预防措施。

　　这时，戈伦森抱着一捆柴火走了过来，正好听到这话，便道：“既然这样，那就直接把她交给战神吧？”

　　交给战神？以战神的行事方式，如果俘虏不愿意配合，他很可能会以大神力直接阅读对方的灵魂记忆。到时候，虚时将再无秘密，当然，阅读之后，她的灵魂会被强大的神力碾压破碎，化作最基础的原力。

　　艾西雅并不愿意见到这种结局，她摇了摇头：“先等等吧，我再问问看。”

　　戈伦森耸了耸肩膀，有些不以为然，不过人是艾西雅抓来的，整个抓人过程中她冒了巨大的风险，俘虏的处置权在她手上，他只有配合。

　　之后时间，虚时不再说话，也不再去接艾西雅递过来的熏肉片，不过她却一直在听艾西雅说话，尤其是当艾西雅说起那个叫奥利弗的傻瓜的时候，她听的很认真。

　　终于，当艾西雅和戈伦森说起奥利弗干的一件蠢事之后，虚时忍不住开口道：“我不明白，既然那个奥利弗这么蠢，你怎么愿意和他呆在一块？不怕他连累你吗？”

　　话刚说完，她脸颊就是一痛，却是被艾西雅重重用剑鞘抽了一记。

　　“只有我能说他是傻瓜，别人都不行，记住了吗？”艾西雅俏脸含霜。

　　虚时被抽地有些蒙，这是她第二次完全无法理解这个过去姐妹的思维了，如果她知道世界上有‘奇葩’这个词的话，一定会毫不犹豫地把它放在艾西雅身上。

　　戈伦森在一边看着这一幕，他心中却已经直接将艾西雅定义为奇葩了，他下意识摸了摸自己的脸颊，心想好险他没说奥利弗这个痴情人是个傻蛋，要不然以这女子的性格，说不定他也会被抽。

　　这里已经是自然神系的区域，所以很安全，一夜无话。第二天早晨，银月黯淡，金红色的太阳升起，整个世界都亮了起来。

　　“起来！”艾西雅将被战神力量压制地昏昏沉沉的虚时从地上拎了起来。

　　“她还不肯说吗？”戈伦森问道。

　　“还没说。”艾西雅有些气闷，觉得这个姐妹真是愚蠢，同时也为她感觉心痛，这种毫无自由，为母神傀儡的生活到底有什么好的呢。

　　两人押着虚时一路往太阳城走去，本来艾西雅可以瞬间传送过去，但她希望给虚时更多的机会。

　　一路上，虚时走的踉踉跄跄地，脑子也是浑浑噩噩，她的力量被封印了，根本没法抵抗战神神力的压制，她只感觉整个身体就像是一支蜡烛，不断地被天空中那一轮太阳的炙烤着，已经快要融化了。

　　也不知道过了多久，‘噗通’一下，她终于摔倒在地，任凭艾西雅怎么踢她，她都是一动不动，竟然是晕过去了。

　　“不如把她交给战神吧？”戈伦森第二次道。

　　艾西雅没吭声，她蹲下身将虚时身体从地上翻过来，发现她脸颊通红，嘴唇干裂，整个人都不由自主地蜷缩着，身体还微微颤抖，显得十分痛苦。

　　看到她，艾西雅就想起了曾经的自己，不知道怎么地，她心中一阵难过。

　　沉默了一会儿，艾西雅心中终于有了主意，她一下将虚时抱起，然后对戈伦森道：“我先送她去太阳城……”

　　“你说谎！”戈伦森直接戳穿了艾西雅的话，他是神，可不是凡人，洞察力十分强大，而且对方说话的时候眼神闪烁，这一看就是言不由衷。

　　神不说谎，不是不会，而是谎言毫无意义，一下就会被神拆穿，除非这是阴谋和谎言之神。

　　“你准备放了她？你知道这么干意味着什么吗？”戈伦森步步紧逼：“因为你这个决定，将来会有数不清的圣灵战士会死在她的手上，她掌有时间的伟力，那些战士可能连灵魂都保不住。这些圣灵战士也有妻子、有丈夫，甚至有孩子。你忍心看那些孩子无助地等待他们的父亲或者母亲回家吗？”

　　“我……”艾西雅想说这是我的事，我想干什么就干什么，但只说了一个字就停住了。

　　如果因为某一天，她战死了，奥利弗会怎么样？他会不会真的发疯？他肯定会非常非常痛苦。而奥利弗如果死了，她也同样如此。既然她这样，其他人肯定也会这样，如果这一切因她而起，到时候她如何去面对那些失去亲人而陷入痛苦的人们？

　　戈伦森语气变得沉重起来：“艾西雅，我们还有责任！自由并不等于放纵。我们是战士，我们在这里，并不是为战神而战，我们是为自己而战！为自己所爱的人，为我们所爱的世界而战！这就是我们的责任！也是我们存在的意义！”

　　艾西雅脸上显出挣扎之色，如果是刚开始加入自然神系那会儿，她绝对听不懂戈伦森的话，就算听懂了也会不屑一顾。

　　但现在，她在枯萎平原见证了太多生死离别，看到了太多因为守护而出现的伟大牺牲，她也时常想过她自己战死之后会发生什么。

　　智慧源于思考，现在的艾西雅早已经不再懵懂，所以虚时才会无法理解她，她们起点虽然相同，但早已经分道扬镳，不再是同一类人了。

　　许久，艾西雅长吐一口气，凝声道：“我不会放她的。但我要给她一个机会。我带她回黑夜女神的地域，等她清醒过来，我再问她一次，如果她还不说，我立即会带她去见战神！如果她说了，我会立刻杀了她，总不会让她再回到黑暗阵营。”

　　戈伦森没有再多说，只拍了拍艾西雅的肩膀：“我相信你。”

　　艾西雅便抓起虚时的手，跨入空间深层，循着空间的捷径不断穿越，瞬息间就跨越两位强大神的交锋边界，重新进入了黑夜女神的地域。

　　在这里，虚时很快就清醒了过来，她转头看着四周的环境，一开始眼露迷茫，不过她显然误会了什么，高兴起来：“艾西雅，我就知道你还有救，走，我们去见母神！母神一定会原谅你。”

　　“不！”艾西雅脸如冰霜：“这是最后一次机会。那个哨塔有什么秘密？告诉我。”

　　虚时脸上的笑容顿时淡去，她感到了艾西雅身上的冰冷杀意，渐渐地，她想明白了：“你已经决定了？”

　　“我决定了！”艾西雅眼睛一眨不眨，手握上了剑柄。

　　“我无法背叛母神，你知道吗？”虚时叹口气。

　　艾西雅眉头一皱：“为什么？”

　　“因为你，母神给我们剩下的人都下了灵魂禁制。我们的灵魂永远无法背叛，一产生这个念头就会感到无比痛苦。”虚时道。

　　“怎么会这样？”艾西雅吃了一惊，她并不为禁制的事感到意外，这一向是黑暗神系的做法，让她感到难过的是她造成了这一切，她绝了虚时通向自由的路。

　　“所以，你还是杀了我或者带我去见战神吧。”虚时并不挣扎，论力量，她不是艾西雅的对手，逃跑也无用，而自从她看见艾西雅如今的生活之后，顿时感觉自己过的日子有些索然无味，结束了也不算啥。

　　艾西雅一阵沉默，许久，她抓上了虚时的手臂：“我带你去见战神，我去求他，他是一位睿智的伟大者，他一定有办法的！”


第六百六十四章 驱散黑夜的太阳

　　太阳城（特罗尔要塞俗称）依旧处于剧烈的发展期，几乎一天一变样。

　　这一次，艾西雅在枯萎平原呆了好几天，乍然回到城外，竟然产生了一些陌生感，城门口进出的人又比以前多了许多，那里又多了一栋房子，有小孩手里还拿着她从未见过的新奇玩具。

　　“变化真快啊！”纵然艾西雅心情沉重，但还是感受到了这座要塞散发出的那种蓬勃的生命力，这让她的心情便轻松了许多。

　　她扶住身边虚弱的虚时，一路往要塞内走去，边走边问：“你感觉还行吗？”

　　虚时也正在好奇地看着周围的情况呢，黑暗阵营里可没有这么多稀奇古怪的玩意，她到底才出生几个月，心中那股孩童般的好奇心依然存在，这时一双黑溜溜地眼睛转来转去地到处看。

　　听见艾西雅的话，她仔细感觉了下身体，然后奇怪地道：“不知道为什么，到了这里之后，我反倒感觉轻松多了。”

　　说完，她挣脱了艾西雅地手，自己站稳了，又往前走了几步，虽然脚步还有些虚浮，但已经没了之前那种摇摇欲坠的感觉。

　　“应该是战神冕下感觉到了我们的来意，放松了对你的压制。”艾西雅猜测，不管怎样，她心里很高兴。

　　“既然你没事了，那我先带你去我家一趟。我得尽快让奥利弗知道我平安回来了，免得他担心。”

　　虚时也对那个被自己姐妹一直挂在嘴边的人族十分好奇，闻言便跟在艾西雅身后一路过去。

　　一路上，艾西雅左右观望，时不时评论几句。

　　“唔～这里竟然已经住满了人。我离开的时候这楼还是空的呢。咦～这里多了一个喷泉，真漂亮。哈～大山那家伙又在河里卖萌了。”

　　虚时则沉默地看着，她有些理解为什么艾西雅会留在这里了，这座巨大的城市的确比单调的末日火山精彩太多了。更让她吃惊的是，这里的居民心态十分奇怪，她明明是敌人，身上有很明显的黑暗气息，但却没人特意关注她。

　　而且她还发现，她和艾西雅不是城中唯二拥有黑暗力量的人，路上时不时地会走过一两个黑暗游侠，他们呆在这要塞里，神态自若，也没人对他们指指点点。

　　“原来不仅仅是艾西雅奇怪，这一整座城市都很奇怪！”虚时对这些古怪的现象百思不得其解。

　　两人一路前进，大概走过五条街后，到了一处手工艺品商店，商店里买的都是一些小玩意，玩具、水晶球、还有一些有稀有材料雕成的漂亮雕塑。

　　在商店里面的一张木桌上，一个年轻男人正静静地坐着，手里拿着一把刻刀，正在雕着一个人形木雕，看那木雕的模样，依稀就是艾西雅。

　　他是如此认真，脸上还荡漾着一丝专注的笑容，以至于两人进店他都没发现。

　　“奥利弗，我回来了。”艾西雅欢快地喊了一声，然后，虚时就看见那年轻男子抬起了头，脸上的笑容顿时变得异常浓郁，眼睛也变得亮晶晶地，整个人似乎在发光。

　　他小跑过来，给了艾西雅一个大大的拥抱，然后两人就旁若无人的亲吻起来，吻着吻着，两人似乎开始热血沸腾，竟然转到了店铺后的房间里，过了一会儿，里面就传出一阵阵让虚时瞠目结舌的动静。

　　她当然知道里面在干什么，山德鲁教导过她的，只是这也……这还是白天，而且她这个俘虏也在，这两个人竟然直接开始亲热，这是不是太无视她了？

　　过了好一会儿，艾西雅才和奥利弗携手出来，两人满面笑容地说说笑笑，神态亲密得让虚时无法理解。

　　黏糊了好一会儿，艾西雅才拉起虚时的手：“走吧，我带你去见战神。”

　　太阳城内是禁止空间传送的，所以两人一路走过去。

　　路上，虚时终于还是没忍住：“我看那个奥利弗只是一个凡人，力量弱的一塌糊涂，他对你有什么好处，值得你把贞操给他？”

　　艾西雅翻了翻白眼：“我就是喜欢他，怎么，你咬我啊？”

　　“……我又不是野兽，为什么要咬你？”

　　“……不说了，前面就到了。”艾西雅深感两人思想差距之大，她说的是太阳城普通居民常用的俚语，结果这人完全听不懂，再这么下去，都快没法沟通了。

　　大概走了半个多小时，前方出现了太阳城的核心：荣耀神座。

　　恢宏壮丽的城堡拔地而起，至少上百米高，坚固如山崖的外墙上有大量浮雕，这些浮雕讲述着的都是选择了牺牲和守护的英雄故事。

　　城堡前方还有一个巨大的广场，广场上耸立着一座座石雕，这些雕像是那些对岗哨发展做出大贡献的战士，有愤怒高吼、有仰天咆哮，有一脸决绝的，有深沉思索地，数目有上百座，每一个雕像下方都有光亮的铭牌，铭牌上记录着这个战士的光辉事迹。

　　这些战士雕像、石雕外墙还有整个城堡，全部都沐浴在战神的光辉中。从稍远处看，就能看到一道金红色的光柱冲天而起，光柱最顶端，就是那一轮金红色的太阳！

　　广场中央则有一条通道，沿着这通道往里走，路过那一座座雕像时，能清晰地感到一股深沉厚重的史诗感。

　　艾西雅不再说话，她脸色肃穆，端正身姿，一步一步地往城堡走去。

　　即使是对这一切毫无了解的虚时，当她走在这条荣耀之路上的时候，也感受到了一股难以言喻的精神气氛，这让她下意识地放轻了自己的脚步，微微屏住自己呼吸，似乎只要动静稍大，广场上这些石雕就会‘活’过来，然后当场砍掉她的脑袋。

　　到了城堡门口，艾西雅对门口挺胸而立的战神守卫行了一个军礼：“我要带一个重要人物去见战神冕下。”

　　守卫回了一礼，没有说话，只是挪开两步，让开了位置，这说明战神已经知道她们来了，并且已经知会了守卫。

　　艾西雅心中微微放松，从战神态度上看，这事情应该有希望。

　　穿过城堡大门，里面就是一个恢宏的大厅，大厅里人来人往，人人都非常忙碌，有人会凭空消失，有人有凭空出现，但却没有人感到奇怪，似乎已经习以为常。

　　艾西雅以前来过这里几次，知道这是因为城堡内的空间被多元利用的结果，外面看城堡总面积不大，其实里面相当于一个小世界，这里住着至少两万多人，太阳城的正规军，各级军官等等，几乎所有力量都在这城堡中，此时城堡大厅中显现的人只是很小很小的一部分，连冰山一角都算不上。

　　至于现在太阳城内拥有多少力量，艾西雅并不是十分清楚，但她知道，这力量绝对能轻易毁灭她。

　　她怀着敬畏的心情，带着虚时往大厅中走了几步，就遇上了一个身穿长袍的男人。

　　这男人身上穿着样式简单大方的墨蓝色皮衣，五官看起来很年轻，不过二十多岁，但身上的气质却让人无从分辨他的年纪。

　　艾西雅当然知道这是谁，走前几步，恭敬行礼道：“伟大的战神，我带回了我的姐妹，她知道一些非常重要的黑暗秘密，但却被灵魂的禁制阻挡着不能说出口。我请求您救救她。”

　　罗林点了点头，戈伦森比她们早来了一步，已经将情况都告诉他了：“我已经知道了事情的大致经过。我会尽力想办法解决。”

　　艾西雅心中放松了许多，转头对虚时道：“这就是战神，你快过来。”

　　虚时心中十分忐忑，她一向视入侵者的要塞为邪恶源泉，而战神更是邪恶中的邪恶，现在她身处邪恶的最源头，面对的是可以随手毁灭她的可怕存在，就算她心中有一些身为黑夜女神精心造物的骄傲，此时也不敢有丝毫地造次。

　　她迟疑地走上前，努力想让自己脸上显出淡漠来，努力挺直腰杆，想要在面对这邪恶源头的时候保持一些尊严。

　　不过她失败了。

　　她距离战神不过五步远，走出第一步的时候，她还坚挺着，但第二步、第三步的时候，她就感觉不对劲了。

　　她没感受到对方使用力量压迫的手段，但不知道怎么地，走了几步，她精神上就感到一股难以承受的重量。

　　这重量并不是对方特意的动作，只是一种本能，就像一个普通人，忽然看见一座高不见顶的大山时，心中本能地就会产生一种渺小感。这人也绝不会去想着和这座大山为敌，只会心生敬畏。

　　下意识地，虚时就学着艾西雅，低头、上身微俯、然后行了个礼，口称：“伟大者。”

　　她的耳朵听见自己口中说出了完全不符合意志的话，就好像这身体已经不再是她的一般。

　　等行完礼、说完话，她才反应过来，心中大骇：‘这个战神太可怕了！’

　　罗林也在观察着这个黑暗战士，她身上有和艾西雅类似的气息，身体上的符文也完全出自黑夜女神之手，每一个都精妙无比。从艾西雅口中，罗林知道当初黑夜女神一共造了四个这样的强大战士，每一个战士都掌控一种强大的力量。

　　从神符上看，眼前这女子应该掌控时间的力量。

　　这很奇特，罗林完全不介意博采众家之长，他现在就对这些时间符文非常地感兴趣。

　　他也清楚艾西雅的来意，他本人也有类似的想法，如果能将虚时也收服，估计黑夜女神得愤怒地吐血了。

　　他脸上显出微笑，温言道：“黑夜女神的禁制非常精妙，不过这里是我的神域，她的触角伸不进来，所以你很安全。我对她的神符也有一些了解。跟我来吧，给我一些时间，我能解除你的禁制。”

　　再强大的禁制，只要没有干扰，有足够的时间，都能被智脑破解。

　　此处是他的主场，他有自信帮助虚时解除灵魂禁制。

　　虚时本能地想要拒绝，但她刚要张口，艾西雅就抢先道：“虚时，我的姐妹，黑暗的世界到处都是黑暗的颜色，而太阳城却如此地动人。你已经经历了黑暗，难道不想体会更多的精彩吗？”

　　虚时张了张嘴，想要反驳，但她终于没有找到理由。她看向战神罗林，对方脸上始终带着和煦的微笑，没有半分敌意，好似他们不是敌人，而是盟友一般。

　　“为什么您不惩罚我？”虚时问出了自己的疑惑：“我的手上沾满了战士的鲜血。”

　　“那并非出于你自己的意志。”罗林正色回答：“一个生命，不能选择自己的出生，但却能选择自己要走哪一条路。你呢，虚时小姐，你要走哪一条路？”

　　“我能选吗？母神……”虚时对黑夜女神有本能地恐惧。

　　“看看我，姐妹。”艾西雅开口道：“我到现在还活的好好的。”

　　虚时终于下定决心：“我选择这里。”

　　内心深处，她很羡慕艾西雅。当然，最终让她做出如此决定的，是因为这片天空中有一颗能够驱散黑夜的太阳。


第六百六十五章 如造物主一般的神符技巧

　　罗林一直对艾西雅的身体内部很感兴趣……当然，不是生物学结构，应该是深层次的本源结构。

　　从生物学结构上，艾西雅和常人没有任何不同，日常也需要通过食物来补充能量，她的食物和普通人也没什么不同，她也有普通人的吃喝拉撒，有普通人的欲望，并且随着她在自然神系生活时日地增长，她和普通人看不到什么不同了。

　　但罗林能看到更深层次的本质，他知道，艾西雅身体最深层次的构成规则和普通人是完全两样的。

　　这有很大可能涉及到黑夜女神的核心秘密，罗林心中非常好奇。他渴望知道黑夜女神是通过什么样的手段，将非生命的物质和能量组合成这样的血肉生命的。

　　就算是月神艾伦都做不到这一点，她的月芒战士只是有些神力傀儡而已。罗林敢保证，即使是生命女神也没法办到这一点，原因很简单，因为生命女神追寻自然和和谐，她绝不会干涉一个生命的自然生长秩序，自然也不会去开发类似黑暗女神的这种邪恶手段。

　　罗林就是单纯的好奇，作为一个生命，好奇往往是探索的原动力，也是生命的最大乐趣之一。

　　当然了，作为自然神系的战神，他也需要这些知识。不是用来大规模使用，而是知己知彼，万一对方用上类似手段，他好有办法对抗，而不是两眼一抹黑的抓瞎。

　　他曾经索要了一小块艾西雅的血肉仔细研究，但他发现这些血肉一离开艾西雅就失去了活力，毫无用处。

　　唯一了解艾西雅身体秘密的，就只能是整体一起观察，但艾西雅现在是自由的，而且还是那个叫奥利弗的圣灵战士的妻子，所以这事非常不好办。

　　但现在，一个和艾西雅类似的黑暗造物出现在了眼前，而且还要让他破解禁制，这种可以名正言顺夹杂私活的机会可不多，罗林自然是紧紧抓住。

　　亲手将这次毁灭黑暗哨塔的奖励交给艾西雅，将她打发走，然后他对忐忑不安的虚时招了招手：“跟我来吧。”

　　这时，他的眼睛直发光，整个人显得十分兴奋地样子，这幅模样让虚时心中更加不安，不过她没有拒绝的余地，只能跟在罗林身后。

　　堡垒内的空间结构错综复杂，其中融合生命女神、黑夜女神还有自己的领悟，可谓是空间的集大成之作。

　　在堡垒内，任何地方都可能出现暗门，就像是一个巨大的迷宫，除了罗林本人外，其他人若无指引根本就走不通，就算是艾西雅这样拥有空间能力的半神来了，走上一会儿之后就会发现自己迷路了，然后就会被困住。

　　在虚时眼里，周围的一切都显得光怪陆离，明明罗林身前是巨大的广场来着，但她跟着走了几步就发现前方突然出现了一片幽静的树林。

　　在幽静树林里又走了几百米，忽然发现这里又成了一条壮阔河流的河畔，河畔青草黄花、蓝天白云。在平整地草坪上可以看到一个个穿着精美战甲的战士们在操练，虚时还想多看几眼，周遭情景却又变了。

　　这回却成了一个明亮的房间，从高透明的水晶飘窗看出去，可以看到远处有一处皑皑的雪山，雪山下则是一片黑松林。

　　在房间中央则有一张幽蓝色的长方形平台，平台表面绘制了无数符文，每一个符文都闪烁着流动的微光，一闪一烁，就像天上的繁星。

　　虚时再回头看，却发现身后还是房间，哪里有什么河流、青草，那些战士也全都消失不见。

　　她完全迷惑了，忍不住问道：“冕下，我们现在还在堡垒里吗？”

　　“我们就在堡垒里。”罗林用温和地笑容抚慰着对方的惊惶：“空间奇妙无比，只要掌握诀窍，一片树叶也能承载一个世界，一滴露珠都能装下整个位面。”

　　这完全是概念性的描述，虚空或许能听懂一些，但虚时掌控的时间力量，却一点都听不懂，不过这却不妨碍她觉得这道理很高大上，于是眼中显出的又敬畏又迷惑的神色。

　　“好了，现在把身上的战甲脱掉吧，因为它会影响我查看你身体中的神符。”罗林义正言辞地道。

　　虚时愣了一下，山德鲁打发虚空去战神岗哨打听消息的时候，说过自然神系内的贞操问题，虽然那是对虚空说的，但她也记在了心里，现在这样……她就有些迟疑。

　　“怎么了？”罗林有些奇怪，他现在很想知道这些黑暗造物的深层身体结构，至于男女那点事，他如果想看，整个太阳城谁能屏蔽他的感知，早就麻木了。

　　“哦，没……没什么。”到底只是一个概念灌输，虚时并不如何纠结，脱下了身上的暗红色战甲，露出一具粉光致致妖娆身体。

　　这身体足以让任何凡人都心神摇动到无以自拔，或许某些神也抵挡不住这诱惑，连罗林眼睛都忍不住眯了一下，他倒不是被受到影响，只是暗暗感叹黑夜女神在以色惑神这件事上的成就。

　　“连造物都足以祸乱世界，那她本人在这方面的造诣又到了什么样的地步？”罗林忍不住心想。

　　当初在万神殿，对方脸上蒙着黑暗的面纱，身上缭绕着黑色烟雾，他看不清对方的真实面容，所以也没什么大感想，此时他倒是很有兴趣一睹黑夜女神的真容。

　　不过，此时当然是正事要紧。

　　“闭上眼睛，放松心神，你会安全的。”罗林的声音温和如水，犹如催眠摇篮曲。

　　虚时戒心慢慢淡去，眼睛缓缓合上，几乎睡了过去。

　　罗林意念微动，虚时的身体就缓缓漂浮起来，同时，幽蓝色平台上的符文光芒开始亮起，一道道细细的光线折射在了空气之中，就像一根根用来针灸的长针。

　　虚时的身体飘了上去，‘长针’从她后背中轻轻地刺入，这似乎对虚时造成了一些痛感，她微微地皱了下眉头，但身体依旧一动不动，就这么放松地漂浮着，眼睛也没有睁开。

　　罗林意念又动：“智脑，空虚探针全部就位了吗？”

　　空虚探针就是从平台符文上延伸出来的光线，看起来是光线，其实光线内部包含着极其精密的空间触须，这些触须无形无质，扮演着‘观察者’的角色，对物质世界的存在造成的影响极其微小。

　　放在前世的科技世界来形容的话，这些空虚探针应该叫做‘粒子观察者’，它可以观察微观粒子的准确状态而又不至于扰乱粒子，是完全超越量子力学的存在。

　　这东西原本是为观察艾西雅的血肉设置的，可惜那次观察以失败告终。不过世事奇妙，这回他有了更好的实验目标。

　　大概等了十秒时间，智脑回复：“探针已经就位，随时可以读取目标身体数据。”

　　“开始！”罗林道。

　　这命令一出，就有大量神力输入平台，平台上的光线陡然变得凝实不少。

　　虚时的身体也开始出现变化，一个神符光影缓缓地从她光滑的皮肤上浮现出来，先是一个，然后是两个、三个、四个，她皮肤上布满了密密麻麻的神符。

　　罗林凑近虚时的身体，仔细观察着，忍不住啧啧赞叹：“全都是黑夜神符，如此精妙地排列，叹为观止，啧啧，难以想象，不愧是存世无数时光的强大神，积累的底蕴果然不是我能够比拟的。”

　　这神符是如此地多，其中其重要作用的节点神符至少就有两万多个，那些起着辅佐作用的神符就更多了，密密麻麻，几乎无法计数。

　　虚时身上，普通位置的皮肤上，每一个毛孔都至少有十个符文来掌控，敏感处，比如嘴唇，符文多的就像银河星海！

　　这还只是身体表面的神符，在她身体内部就更可怕了。

　　罗林看的如痴如醉，他手虚虚拂过虚时的身体，然后猛地往外一拉，这一个个原本显现在虚时二维皮肤上的神符立刻显出了三维的真实模样，这房间中顿时充满了无尽的神符。

　　罗林徜徉其中，仔细观察着，情不自禁地为黑夜女神的智慧而感叹。

　　神符近乎无穷多，但却不是杂乱无章，其拥有精妙到极点的内在联系，它们联合成一气，共同组成了虚时这个生命！

　　“神乎其技。和这一比，虚空造物根本不算什么，这才是真正的奇迹！”罗林几乎痴了！

　　“统计出神符总数目为五亿三千六百六十八个，其中十二万八千神符为关键符文，组成目标身体框架，其余符文起到完善和补充作用。但具体功用还需要一一测试。”智脑给出了初步的观察结果。

　　“找到灵魂禁制所在了吗？”罗林问。

　　“已经定位。该禁制为后期加入，虽然手法极高，但和之前符文仍有较明显边界。”智脑说着，同时，他在漂浮在空气中的神符中用刺目的红色将目标神符标定了出来。

　　罗林望过去，一目了然。

　　“禁制神符数目总计六百三十六个，潜藏在目标身体灵魂最深处，和周围近一万三百零九个关键神符都有直接力量联系，间接力量联系的关键神符则达到三万两千一百五十四，约占关键符文总数的33.2%强。如果强行取出，会导致目标身体崩溃。”

　　其实不用智脑解释，罗林光看虚时体内那和其他正常符文纠缠在一起的血红色符文，就知道事情非常棘手。

　　以区区六百多神符，就形成这种牵一发而动全身的局势，这种符文使用的手法技巧是罗林生平仅见。

　　“该怎么将这些禁制破解呢？”罗林陷入沉思。

　　他退后几步，到了房间边缘，一手撑着下巴，眼睛紧紧盯着空气中的神符，脑子高速运转着，思考着解决办法。

　　神力一点一点地燃烧着，化作光和热，一个个数据流淌而入，经过处理后又流淌而出，或者作为最终结果，或者放在一旁备用。

　　罗林这具化身，就这么呆呆地站着，一直持续了五天五夜，这段时间里，他因为思考消耗的神力足足相当于一个半神的灵魂。

　　但这是值得的，因为他吸取了大量来自黑夜女神的智慧和经验，这些都是宝贵的财富，也许黑夜女神花费了千万年时间积累，这时却都便宜了罗林。

　　但有一个问题却依旧困扰着他：“如何无损地破解虚时灵魂深处的禁制呢？”

　　他对虚时身体的符文了解地越深，就越清楚地感受到这禁制地强大。

　　虽然这禁制是后来加上去的，但却让罗林产生一种神符和禁制混为一体的错觉。

　　以罗林目前的知识看，这两者完全不可分割，因为黑夜女神在施放禁制的时候，设置了一个死循环锁。

　　但他却不甘心，一是因为对虚时的承诺，既然答应拯救她，他就必须想尽一切办法完成这个承诺，这是他的原则。

　　二来，这也是他对黑夜女神这个老牌强大神的一个挑战，他心里总是不甘心承认失败的。

　　“就算是冥冥中那个能够演变万物的最高存在也都会留下一线生机。这世界充满无限可能性，总会有办法的，现在没有，只是因为我没想到！”

　　罗林的目光始终紧盯着空气中的神符，这些神符并不是一动不动的，它们是虚时的生命组成部分。随着虚时的生命活动，这些神符每时每刻都在运动，一刻也不稍停。

　　也不知道盯着看了多久，忽然，符文平台中驱动虚空探针的神力出现了一个随机的大波动，紧跟着，这波动影响了虚空探针，导致有些许神力泄漏。

　　悬浮在平台上，依旧在沉睡的虚时立刻受到了巨大的影响，她似乎异常痛苦，身体出现了微微的颤抖，一双手在空气中无意识地虚抓着什么，然后猛地握成了拳头，一双脚的脚趾也紧紧地勾着，如此持续了好一会儿才放松下来。

　　罗林吃了一惊，急忙检查虚时的身体，他只希望她的生命不要受到影响。他的神力太强大了，虽然只是泄漏了一丝，但一个弄不好也有可能让虚时的身体崩溃。

　　就在这时，罗林忽然发现这些神符中出现了一个短暂的组合。它出现的时候，禁制神符和正常神符的联系被降到了最低的程度，这种程度，似乎可以无损地将禁制符文取出来。

　　这组合一闪而逝，很快就消失不见，但它却已经被智脑记录了下来。

　　“监控目标生命状态，同时分析这个组合，我需要重现这组合，尽可能长地保持它！”

　　罗林看到了破解禁制的希望！


第六百六十六章 破除禁制（一）

　　自从罗林晋升到强大神之后，智脑的运算能力就有质的飞跃。和之前相比，现在是科幻的量子矩阵计算机，以前也就是一个普通超级电子计算机罢了。

　　这还不止，月神艾伦紧跟着又将自然神系的原力核心移交给他，虽然收获的大部分原力都重新被罗林支付出去用来提升整个自然神系的力量，但仍旧有一部分截留下来用作提升。

　　几个月下来，罗林的神力等级已经达到了57级中期，而黑夜女神的神力等级是58级中期，双方的神力差距进一步缩小了。

　　当然，单纯看原力供给的量，罗林其实应该更强的，但是到他这个程度，他已经无法如之前那般畅通无阻地提升了，他已经遇到瓶颈了。

　　到了强大神的地步，生命女神给罗林的规则信息已经差不多消耗完毕了，之后的道路，就只能靠罗林自己走，这也是为什么罗林对一切未知知识感兴趣的原因。

　　海纳百川，才能成就其宽广浩瀚，罗林现在不会拒绝任何知识，就算黑暗之主的禁忌知识摆在他的眼前，他也会毫不犹豫阅读。

　　当然，阅读之后却还有一个消化吸收化作己有的过程，罗林相信世界法则到了高深处都是相通的，他肯定能从其他大能的智慧中寻找他想要的东西。

　　神力的不断强大，让智脑的力量持续上升，当罗林发出命令之后，智脑权力运转，不过一个小时的时间，罗林需要的结果就呈现在了他面前。

　　这是一个神力团，其中包含着罗林所需的答案。

　　罗林后退几步，双手捧住光团，双手往外一分，神力光团就迅速扩大，成为一个神符点阵，正是关于虚时身体的模拟。

　　这其中重现的是之前神力涌入虚时身体时的详细过程，在白色的神符点阵中，罗林的神力用绿色光团来表示，可以清楚地看到，一丝微不足道的神力通过一根插在虚时尾椎骨的虚空探针冲了进去。

　　这丝神力非常少，对罗林来说，不过似乎毛毛雨而已，但是虚时只是一个拥有一些神性的凡人而已，这点神力对她来说就不是那么简单了。

　　人的一根头发掉落在地上，落在蚂蚁身上，蚂蚁肯定是很有感觉的，说不定会吓一大跳。

　　虚时的情况也是类似，这丝神力涌入她身体后，迅速开始扩散，罗林的神力拥有极大的包容性，此时扩散的神力虽然在虚死体内左冲右突，但并没有如何破坏她的身体，只是在她整个腰胯骨盘内挤来挤去。

　　这时候罗林又恰好吃了一惊，对神力控制力微微下降，同时挤过虚空探针的神力也被破坏了一些结构，于是这些神力持续了一会儿就崩溃成了最基础的原力。

　　这也是因为这丝神力实在太少的缘故，因为太少，罗林分身之下就没法精确掌控。如果神力多一些，那绝对不仅会扩散，而是自动凝聚在一起，然后回归罗林的本体。

　　问题就出在这里。

　　这些原力对虚时的力量是不小的补充，在模拟影像中，这股纯粹的原力用亮眼的鲜黄色表示，它从虚时尾椎处开始，先充满盆腔，然后向身体身体四肢百骸散布，最后被虚时身体自动吸收。

　　对一个生命来说，提升力量，尤其是通过吸收这种毫无属性的纯粹原力提升力量是一个非常舒适的过程，虚时自然也不例外。

　　影像继续模拟演绎虚时的身体状况，可以看到，在这些纯粹原力的刺激下，虚时的身体产生了巨大的反应，如星海一般的神符之中，那些类似生命神经信号的力量飞速从腹部向四面八方流窜。流窜地时候又引发无数信号的共鸣，结果就形成了一次类似‘雪崩’一样信号狂潮。

　　在这种状态下，虚时身体所有神符都出现了巨大的震颤，包括禁制的神符也都是如此，神符与神符之间的联系降到了最低，于是就出现了一个破绽。

　　但，黑夜女神构建的神符系统非常精巧，非常迅速地就平复了这一状态，禁制神符和正常神符之间的联系随即又被加强了。

　　“该破绽出现的时间大约为0.01秒，这时间太短了，恐怕不足以将所有禁制符文取出。而只要残留任何一个符文，一旦控制重新加强，立刻就会激发该神符生命的自毁系统。”智脑道。

　　罗林也知道这点，他双手一合，将神力光团重新收拢成一团，然后融入了自己的身体。

　　“有什么办法延长这一过程？”罗林问。

　　“或许持续地刺激是个可行的方案。”智脑建议。

　　“用纯粹的原力刺激？恐怕不行，刺激度不够。”罗林回想着之前影像中显示的情况，摇了摇头，之前那个过程纯属偶然，而最大的刺激源实际上并不是最后的纯粹原力，反倒是之前尚未崩溃的神力在虚时体内左冲右突的过程。

　　纯粹原力太温和了，不可能产生如此规模地信号狂潮。

　　“需要优化刺激手段吗？”智脑问。

　　“可以。现在开始优化，我要尽快得到结果。”之前是偶然为之，现在他特意加强，然后配合刺激时间的延长，应该能大大提升破绽出现的时间。

　　智脑便开始工作，这个过程十分简单，大约五分钟后，他不仅给出了对应的方案，还直接改进了虚空探针，将之修改成了刺激探针。

　　罗林例行验收这方案的可行性，他只看了一眼就发觉不对，然后就回过味来，眉头顿时皱起。

　　智脑自然明白他的心思，立即解释道：“主人，这只是不经意间的不谋而合。为了达到最大效果，产生最大的神符震颤效果，受刺激的部位的符文集中度越高越好，而这些部位……”

　　智脑优化后得出的所谓‘这些部位’恰好就是女性身体的敏感处，嘴唇，耳垂，手心等等等等，一处都没漏过，综合起来一看，这简直就是一个变态狂魔才干的事。

　　但罗林也不得不承认，单从神符角度上看，刺激这些部位的确能达到最佳效果。

　　吧嗒了下嘴，又转头看了眼依旧漂浮在平台上沉睡的虚时，罗林有些举棋不定地弹着手指。

　　“干还是不干呢？”

　　干的话，应该能够得到足够的时间为虚时去除禁制符文，但这事传出去可真是丢脸，而却虚时以后不定会怎么看他。不干的话，他就违背了承诺，辜负了艾西雅的信任，也违背了他的神性。

　　想来想去，罗林还是决定干了，先解决当前的麻烦，未来的麻烦，水来土掩就是了。

　　“智脑，开始行动吧！”有失才有得，失去一些虚名，得到却是一个强大的战士，这笔买卖很合算。

　　“明白！”

　　先是修改探针，在神力的充足供应下，探针很快就完成了，总共有九根。

　　一根根如光线一般的探针就这么悬浮在房间空气中，虚虚对着虚时这个黑暗造物身体上的各个神符集中点。

　　“准备神符吸管。”

　　这东西是用来吸取虚时体内的禁制神符的，总共有六百多禁制神符，就有六百多吸管，当这符文和正常符文联系最弱的时候，习惯就会运作，尽可能快速地将这些符文吸出虚时的身体。

　　‘哧哧哧哧’，空气中接二连三地出现轻响，一根根中空的神力细管凝聚出来，和探针一样虚对着禁制符文，只待时机成熟。

　　当六百多根吸管凝聚完成的时候，时间又过去了半个多小时，此时已经万事俱备，只缺罗林这个掌舵者了。

　　准备好用来刺激的神力，罗林深吸口气：“准备！”


第六百六十七章 破除禁制（二）

　　机会只有一次，不成功就失败，一旦失败，虚时的身体就会崩解。

　　罗林感觉责任重大，准备好一起之后，他又再三确认没有问题后，他定了定神，对早已经准备就绪的智脑道：“穿刺！”

　　“噗～”轻响出现，是刺激探针刺入虚时身体的声音，很轻微，但虚时的身体却猛地一震，眼皮后微微眨着，在强烈的刺激下，她快要从昏睡中清醒过来了。

　　罗林不受影响，冷静地道：“注入神力。”

　　早已经准备好的神力立即通过探针从各个部位注入了虚时的身体，这些神力非常非常少，对罗林来说只是九牛一毛而已，但对凡人来说，这是了不得的力量。

　　这一回，罗林有意为之，他没有放松对这些微小神力的控制。

　　神力注入虚时的身体后，他一方面控制着神力不去伤害虚时的身体，另一方面又特意控制着神力的崩散速度，先是让神力在虚时体内呈漩涡状搅动，轻轻地擦过那些集中在一起的大片神符群，但神力和符文集群接触的时候，罗林又控制着神力以一定的频率轻轻地震颤着。

　　这次刺激过程非常完美。

　　被神力接触到的每一个神符都跟着神力的震颤而震颤着，其中的力量化作信号在虚时的体内流传扩散，这些信号又刺激着其他神符也开始颤动，如此扩散出去。

　　从罗林眼中可以看到，这些信号流就如光圈一样在探针为中心荡漾开来，迅速传遍虚时的身体。

　　在这一刹那，虚时体内总共出现九大‘光圈’，它们一起开始扩散。

　　这只是第一波，按照智脑的模拟计算，要达到最佳的共振效果，至少要刺激足足六十四次，并且频率也要进行特定的控制。

　　前一波信号刚刚发出，后一波神力已经输入，便又有一个光圈紧跟着前者传播荡漾出去，如此一轮一轮，循环往复。

　　从微观的神符角度看去，可以发现虚时体内的神符震动程度变得越来越大，震荡赋予了每一个神符以能量，它们被激活了，亮度开始缓缓地增加，渐渐地，其发出的光芒几乎有一种刺目感。

　　每一个符文的光芒叠加在一起，几乎照亮了虚时身体内的每一个角落。

　　在如此巨大的刺激下，虚时体内神符流动速度也在大大加快，原本只是不疾不徐地流动，此时却像是湍急的山溪。

　　但那些禁制神符却不同，因为它们和虚时的身体没有完全融合，所以它们并没有加入整个信号共振体系中。

　　随着正常神符振动地不断加强，它们和正常符文的联系越来越弱，不断地逼近极限。

　　“啊～～～”

　　蓦然，虚时醒了过来，喉咙中发出一声如泣如诉地尖叫，她全身皮肤变得红通通地，身体还在不断地颤抖，全身毛孔中更是清楚地可以看见有大量汗珠绽放出来。

　　罗林对此听而不闻，视而不见，此时停止就功亏一篑了，他脸上毫无波澜，平稳地将最后一波神力输入进虚时的身体，最后一圈信号光圈出现，迅速扩散开，时机和强度都掌握地恰到好处。

　　此时，之前信号已经非常强，即将攀升到极点，加上这波全新的信号，就像是最后那一根稻草，一下突破了临界点，雪崩发生了！

　　一股比之歪打误撞导致的信号狂潮强大好几倍信号风暴出现了。

　　虚时哪里经受地住，她觉得自己脑海一阵茫然，整个人就像是风暴中的一叶扁舟，不断上下颠簸，时刻有翻船地危险，她脑海中所有的顾忌都消失了，喉咙中的尖叫声转为了彻底地哭喊，脑袋猛烈摇晃着，身体也在剧烈颤抖，整个人完全失控了。

　　神符的临界点出现了！

　　在如此激烈的风暴中，禁制符文和正常符文的联系被降到了最低点，而且这次比刚才碰巧出现的情况要好上好几倍，持续的时间也要长得多。看这情况，足足有0.5秒之长。

　　智脑早就准备好了，六百多神力吸管同时刺入虚时体内，正对着禁制符文，然后毫不迟疑地开始吸取。

　　罗林就看到那些被标记为红色的符文仍旧试图挣扎，它们试图拉扯周围的正常神符，摧毁正常神符的结构，试图拖着虚时一起毁灭！

　　这拉扯的力量非常强，有一些离得近的正常符文就被它们拉扯走了，但都是预先计算中的辅助符文，并不影响大局。

　　0.3秒之后，吸管携带着所有禁制符文和极小部分的正常符文退出了虚时的体内。

　　这些神符失去了组织，在空气中存在了一会儿，就开始崩解为纯粹的原力。

　　虚时猛烈挣扎的身体则是突然一僵，嘴巴大张着，剧烈地喘息，就像一条被搁浅在岸上的鱼，水在她后背汇聚，‘滴滴答答’地落在神符平台上，大部分都是她的汗水。

　　“成功了。”罗林依旧处于神符的视角。在他眼中，那些红色神符一个不剩地被抽离，虽然破坏了虚时体内的一些神符结构，但关键神符并无毁损，而虚时的身体对辅助符文有自愈能力，过上一段时间，她就能恢复过来。

　　禁制已经破除，虚时已经获得了自由。

　　罗林意念微动，她的身体就从符文平台上缓缓飘落下来，同时空气中有光出现，这些光是纯粹的能量，它们在罗林意志的控制下不断聚集，纠缠，然后从能量态转为物质态，最后化成一件质地轻柔的长袍，轻轻披在虚时的身体上。

　　虚时还没从刚来的巨大刺激中恢复过来，她的眼神还有些茫然，满头都是汗水，浓密的乌黑长发凌乱地黏在额头上，身体也在还微微颤抖，双脚着地后，她仍站不稳，不得不退后一步，扶着符文平台才能保持身体平衡。

　　她喘息着问：“冕下，刚才发生了什么？”

　　她觉得身体很奇怪很奇怪，刚才她体会到了一种奇特的欢愉，这感觉是如此地强烈，以至于恢复平静后，她竟然感觉自己有些空虚……嗯，空虚这个词她原本是不理解地，但现在她深有体会。

　　罗林顾左右而言他：“我破除了你体内的禁制，你感觉到了吗？黑夜女神已经不在了。”

　　虚时星眸半睁，她很累，不过这不妨碍她感知自己的身体，半晌之后，她满是虚弱的脸庞上显出感激的神情：“冕下，您让我获得了重生，感谢您。”

　　“呃，不谢不谢。”

　　罗林自感收获良多，黑夜女神的造物术实在精妙地无以复加，给了他巨大的启发，但这过程实在不怎么光彩，他觉得还是赶紧把人打发走地好：“从现在起，你只属于你自己了，你该去寻找属于你自己的人生了。”

　　说着，罗林看向地上的暗红色战甲，战甲便悬浮起来，空气中又出现一道光，光凝聚成一个普通样式的指环，战甲便飞了进去。然后这指环飞到虚时旁边：“一个简单的储物指环，里面有你的战甲，还有一些黄晶币，这是送给你的新生礼物。”

　　“谢谢……”虚时迟疑着，似乎想说什么，但终于还是没有说出口，最后只是对罗林行了一个礼。

　　她身后有一道光门打开，门外就是堡垒一层的大厅，虚时后退几步，转身缓缓离去。

　　“给自己起个新名字吧。”罗林最后道。

　　“嗯……我就叫艾若娜吧。”虚时道，这是山德鲁给她起用来混在自然神系的名字。

　　“那么，再见，艾若娜。”罗林放下了心中的小小纠结，回复了淡然的心绪，这让他的声音显得十分平和。

　　这声音似乎有一种魔力，一下鼓励了艾若娜，她一个转身，走回了光门，问道：“我以后想再体会刚才那样的感觉，还能来找你吗？”

　　“……”罗林嘴巴地合不拢了，这出乎了他的意料。

　　“不行吗？”艾若娜很失落，之前那感觉太难忘了。

　　“你先去体会新的人生，如果还是这个想法，可以来找我。”只是几根神力探针的事，举手之劳，他都不用出面。

　　当艾若娜体会到生命的真正乐趣之后，她应该就不会惦记这点小小乐趣了。

　　“好的。”艾若娜顿时高兴起来，她忽然拍了拍额头，说道：“我差点忘了告诉你哨塔的事，我想你一定会感兴趣。”

　　之前罗林只想尽快结束尴尬，竟然也忘了这茬，便道：“多亏你提醒，你说吧。”

　　“哨塔周边倒没什么，关键是在哨塔下方。塔底有一个巨大的地下裂隙，裂隙中散布着非常强大的神念，神念中全是‘悲伤、绝望、愤怒、毁灭’等情绪。哨塔的作用就是镇压，防止这些神念泄漏出来。”

　　“嗯？”罗林一震，强大如他，被这些明显的线索一提示，飞快就反应了过来：“是世界之核！”

　　世界之核，世界本源所在地。

　　就目前得到的线索看，深红之地这个位面世界的世界本源应该已经完全被黑暗神系占据了，所以对方在掌控世界力量这点上有巨大的优势。

　　凭借着这个优势，黑夜女神仅仅凭借三个从神就能和自然神系两个强大神和三十多个从神的自然神系对抗。

　　但现在，黑暗神系竟然设立哨塔镇压世界之核的气息，想要将之隐藏起来这说明世界之核中有很大可能残留着一些对他们不利的东西。

　　不过，这东西对黑夜女神神系的害处应该不算特别大，否则她不会隐藏地如此草率。

　　但就算如此，也值得罗林出手，这种全面战争中，一战决胜败的情况只会出现在最后时刻。在这之前，双方能做的就是通过一系列博弈，一点一点地为自己积累优势。

　　那么，那底下有什么呢？


第六百六十八章 创世之壳（一）

　　枯萎平原，黑暗哨塔附近。

　　罗林的化身、兽人威廉、艾西雅三人悄悄潜了过来，三人的藏身在一块巨大的岩石后方，离哨塔的距离大概足有五千多米。

　　当然，这点距离并不能阻挡罗林的观察视线，他悄无声息地扭曲了从哨塔传来的光线，使得哨塔的情况近在眼前。

　　从这里看去，可以看到那座高耸巨大的黑塔，塔身旁边的地面上满是白色的粉尘，在这粉尘地面上，出现了许都简陋原始的帐篷。

　　细数一下，可以看到大概一百多顶帐篷，在帐篷中有许多黑暗战士走来走去，每一个战士看起来都有传奇顶峰的力量。

　　黑塔则一如既往地散发着凝滞的空间波动，封锁着周围的空间。

　　“空间依旧被封锁着。我感觉到哨塔里有和我类似的力量，还有两股。”艾西雅轻声说着。

　　和她类似的力量？她自己已经倒戈，虚时也已经彻底倒向自然神系，目前正在太阳城附近做一些小任务提升力量，她本身拥有强大神赋予的神性，悟性天赋又极佳，脱离黑夜女神控制之后，恐怕很快就能和艾西雅一样点燃神火。

　　黑夜女神一共就制造了四个虚字头的家伙，罗林是知道这件事的，他问道：“虚火、虚水？”

　　“对。”艾西雅点头。

　　“山德鲁呢？”罗林觉得事情有一点儿不对劲。

　　“塔中的空间符文要发挥作用，必须要他主持全局，他肯定也在附近。”艾西雅亲身经历过黑色哨塔里的力量，所以她语气十分确定。

　　罗林陷入沉思，事情果然有些不对头。

　　黑夜女神明知道哨塔已经暴露，却还派更多的人来驻守，派人来驻守也就算了，但派来的战士的力量却并完全不足以镇压局势，无论是虚火还是虚水，还是山德鲁，抑或是哨塔边上的黑暗战士，完全就是送菜的。

　　难道是有陷阱？十有八九有。

　　一旁的威廉却懒得考虑那么多，他现在拥有53级巅峰的神力，本来他还是坚持不使用化身，不过这次任务是潜入黑夜女神领域内部，十分危险，在罗林劝说下，他终于留了一个传奇力量的化身在太阳城，算是给自己留了一线生机。

　　所以，他现在的总体力量是三人中最强大的，53级的神力也让他感到十分自信，他的性格向来喜欢横冲直撞、直来直去，这时候也不管什么阴谋不阴谋，就想挥斧子上。

　　“要不，我去试探一下？”威廉跃跃欲试。

　　罗林想了想，点头：“你去试试虚实。情况如果有不对，我们立即支援你！”

　　“好嘞。”威廉应了一声。

　　他临战经验非常丰富，真正战斗起来也是粗中有细，这时就先悄悄跃出了躲藏之处，偷偷摸摸地往前潜行了好几公里路，确定罗林和艾西雅不会被发现之后，他才猛然从藏身处跳出来，猛地发出一声雷霆咆哮：“孙子们，你爷爷我在这里！”

　　53级神力爆发出来的力量异常可怕，一声咆哮之后，一道肉眼可见的音波就化作狂潮，裹挟着地上的白沙，直朝远处的哨塔席卷而去。

　　黑暗战士们立即被这巨大的动静吸引了全部注意力，许多战士跳了起来，足足有三百多人，一个个挥舞着武器，怒吼着朝威廉的方向冲了过来。

　　“来的好！”威廉大笑一声，挥舞着他心爱的‘水晶剃刀’，毫不躲闪地对冲而上。

　　趁着这段时间，后方的罗林悄无声息地打开了一个空间门，然后对身边的艾西雅道：“进来，快！”

　　“我也会……”艾西雅想说自己也能潜入空间深层，不必罗林帮忙。

　　“你那个不安全。”罗林伸手，一把将艾西雅拉了进来，然后这光门消失，消失的地方，空间没有出现任何褶皱，更没有一点儿涟漪出现，就像什么都没发生过一般。

　　这就好像是一个大师级裁缝，用剪刀将布裁开一个洞，又用新布缝上，在他精巧的手艺下，新旧两块布彻底融合在了一起，根本让人无法分辨出缝补的痕迹。

　　几乎就在这空间被罗林彻底抚平的瞬间，一股清晰而强大的神念从两人的藏身处一扫而过。

　　这神念是如此可怕而熟悉，刺激地艾西雅头皮发炸，整个人都是猛地一哆嗦。

　　“是母神！母神亲自来了！”艾西雅的声音不自觉地在发抖，一只手不自觉地抓着罗林的手臂，她的潜意识本能地向战神寻求庇护。

　　“我知道。”罗林却没什么特殊感觉：“不过她并没有发现我们。”

　　如果是以前，罗林还真没办法躲过黑夜女神的探查。这里虽然不是黑夜女神的神域，但却也在她的力量控制之下，是她的主场。不过自从他得到艾西雅身上的空间符文，又得到了艾若娜身上的时间符文，再加上生命女神的法则信息和他自己的各种领悟，这一切融会贯通之下，就形成了如今这种鬼神难测的空间隐遁术。

　　现在这个空间巢穴，罗林将之称为‘战神的秘密小屋’，他相信，在先入为主的情况下，即使是黑暗之主都没法在短时间找到他的隐藏位置。

　　事实也正如罗林所料，黑夜女神扫过罗林之前的藏身之处，却毫无所获，她似乎很疑惑，神念在罗林之前的藏身之处扫过去扫过来，就像探照灯一样，试图从这片空间中寻找到一些蛛丝马迹。

　　但罗林制造的这个小小的空间泡却像是大海中的银丝小鱼，任凭神念之网捞过来捞过去，小鱼总是能轻松地从网眼中逃出去。

　　连续扫视了十几遍之后，黑夜女神终于还是放弃，或者说她确信这地方并没有人，她开始扫视其他地方。

　　确认安全无虞后，罗林这才有新的动作，他缓缓推动这个空间小泡在空间之水中一点一点地往黑色哨塔的方位挪动着。

　　一边动作，他一边安慰着身旁的艾西雅：“黑夜女神虽然动了真格，但我们和她的这场战争才刚刚开始，她要主持大局，不可能真身降临，最多只会出现一个强大的化身，甚至有可能并没有她的化身，而只是她的某个从神。”

　　形势一直很安全，艾西雅也冷静了许多，从刚才隐秘交锋中，她彻底认识到，战神可不是小角色，他是自然神系的统帅，和她的母神平起平起的伟大存在。她现在就在他身边，享有他的庇护，有什么好害怕的？

　　“我明白了！”艾西雅为自己之前的失态感到有些羞愧，她一直自称是自由自在的深红剑客来着，结果碰到真正的强者就吓得屁滚尿流，这实在是不符合她的高手形象。

　　罗林没有去体会身边女子的心思，推动空间泡前进了一会儿，估摸着已经到了黑色哨塔附近，他就打开了一个空间观察棱镜，透过这镜子，威廉的影像显现了出来。

　　他一个人，一把斧头，一边畅快大笑着，一边杀人如割草，斧到身碎，血流成河，打的黑暗战士们节节后退。

　　这一路打去，眼看着他已经达到黑暗哨塔五百多米外，按照现在这推进速度，估计再有一两分钟，威廉就能打到黑暗哨塔之下。

　　“哨塔里肯定有陷阱，这么下去他会有危险的。”艾西雅轻声道。

　　罗林点头，不过却并没有担忧：“我知道，威廉肯定也知道。你看他的动作，虽然狂野，但其实已经收敛了许多，最多只用了八分力量。他不会有事的。”

　　罗林了解威廉，这家伙虽然不擅长于统兵带将，但单打独斗的天赋却是高的惊人，同样的力量下，罗林要花很大精力才能压制他。

　　说话间，威廉就已经推进到了哨塔下三百米内，他现在杀了至少一百八十个黑暗战士，手中的水晶剃刀一路吸取着这些黑暗战士的生命精华，墨水晶一般的斧身的星辰变得越发明亮，整把斧头都发出一股如水一般的流光来。

　　在这流光的加持下，战斧的力量提升到了一种极致，挥舞之间，如星河倒转，气流撕裂狂卷而无声，空间如水一般发出阵阵涟漪。斧刃所过，必有数十米长的罡气纵横往来，扫地黑暗战士鬼哭狼嚎，逃无可逃，只能丧命。

　　几个回合间，剩下的黑暗战士就被他给杀了个精光，水晶剃刀上的光芒越发刺目，威廉自己也因为从战斧上吸收了许多力量，非但没有感到任何疲累，精力反而越发饱满，达到了前所未有的巅峰。

　　威廉显然感到了极致的快意，连连发出兽人特有的野性咆哮。

　　就在这样狂野的威势中，他到了哨塔五十米内，黑暗战士已经差不多死光了，根本就没人阻挡他，他挥起战斧，斧头的罡气直探出去近五十米，犹如狂澜巨手，全力扫向了黑色哨塔。

　　“给我碎！”威廉狂野咆哮，这一刻，他感觉自己拥有能够摧毁一切的力量！

　　一时间，声浪滔天、光华盖日，气势无双。

　　不过，世界是有客观规律的，53级巅峰的力量终究只是53级，就在战斧罡气几乎接触到哨塔的时候，哨塔的表面突然变得如黑曜石一般，有黑色的光辉迅速流转。

　　这片空间立即变暗，威廉造成的声势迅速熄灭。空间小泡中，艾西雅惊呼：“是母神的寂灭领域！”

　　黑夜降临，万籁俱静，一切发声地、发光地、怒吼地、不甘地，无论生者还是亡者，无论强者还是弱者，都归于寂灭。


第六百六十九章 创世之壳（二）

　　寂灭领域一出，威廉的战斧罡气就像是一条掉入墨水中的银色小蛇，迅速地就被吞没，一下就没了影，连他的声音也都被黑暗吞没，就像完全消失了一般。

　　“母神真的来了！”艾西雅表面还算镇定，但心却在哆嗦。

　　“应该是来了化身。至于这个领域，强大有余，但后劲不足，应该是用卷轴发出的。”

　　他面沉如水，正用棱镜不断搜索着威廉的位置，因为就在刚刚的黑夜领域中，这家伙直接就被黑暗淹没，现在他感受不到对方的任何气息。

　　一个拥有53级巅峰神力的神绝不会被这么无声无息地抹杀，就算是强大神亲自来也办不到，总会有些动静，更何况来的只是一个化身。

　　所以，虽然一直没有找到威廉，但罗林相信他只是被困住了，他要做的就只是找到他，然后带他出来。

　　黑暗哨塔顶层，一袭黑裙的奈特梅尔正站在符文阵中央，她高举着双手，海量地符文从地上升起，被她指挥着向四面八方发散，等这些符文散到哨塔外的时候，就变成了重重的黑幕。

　　在奈特梅尔身体周围的三个方位上，虚火、虚水、山德鲁分别站着，他们身体周围也流动着大量地符文，这些符文辅助着奈特梅尔的符文阵，将她的寂灭领域的力量发挥到了最大。

　　“在哪儿呢？在哪儿呢？”奈特梅尔的神念依旧在搜索着周围的空间，试图找出真正对手的位置。

　　的确，她一下就将去除了那个兽神的威胁，但相比战神，这兽神只是个小角色，她从来没将之当作对手，她的真正对手，一直就是那个隐藏在周围某个角落的战神！

　　这家伙躲藏的本事真是大有长进了，上次在万神殿看到他还没这样的能力呢。

　　神念就这么一遍一遍地扫动，尤其是兽神威廉身边更是着重关注，但始终一无所获。

　　奈特梅尔不得不承认，对手拥有了一种超越她感知能力的隐藏方法，这种方法不是短时间内能够破解的，所以她没必要好面子的强撑着。

　　意念一动，兽神威廉周围的空间猛然裂开，将那个左冲右撞地家伙吞没了进去，少了这家伙，领域内一下变得安静了。

　　然后奈特梅尔就一直监控着地下裂缝的空间封印，她相信对手是为地下裂隙中的存在而来的，守在这里，对方自然会自投罗网。

　　时间一分一秒地过去，奈特梅尔一直在等待着，但她的耐心却在一点一点地被消耗着。

　　空间小泡。

　　当空间裂隙吞没威廉的时候，那产生的空间涟漪立即被罗林感知到了，这让罗林确定威廉的生命安全。

　　一个53级巅峰的神很难利用空间的力量，但他的神火却可以轻松抵御空间力量的攻击，所以威廉暂时没有性命安全，罗林相信，以对方一个化身的力量，也很难一直困住威廉。

　　放下了这个顾虑，罗林开始继续进行这次前来黑暗哨塔的目的。

　　他操控着空间小泡，开始往地下沉下去，就这么一直下沉、下沉，估摸着下沉了近五百米的时候，罗林感觉到了空间封印的存在。

　　从空间深层的角度观察这个封印，就可以看到一道厚达五米的光带横亘在大地深层，这封印力量奇大，而且滴水不漏。

　　罗林操控着这个空间泡绕着这个封印走了一大圈，虽然发现了一些瑕疵，却始终找不到任何可以用来突破这个封印的破绽。

　　“进不去？”

　　罗林皱眉，对强大神来说，这封印并不算强，利用强大神力强行突破也不难，但问题是那么一来，黑夜女神也会跟着进来。对方早有准备，这里又是对方的主场，以他这个化身的力量，恐怕不是对方的对手，所以最好的办法是悄悄地进去。

　　不过幸运的是，他并不是一个人来的。

　　看向身边的艾西雅，他已经有了主意：“等下我击破这个封印，引起混乱，趁着奈特梅尔过来之前，你操控着这个空间泡进入封印，而我会引开她。到了里面之后，你就使用这个空间泡观察，绕上一圈。三个小时后，我接应你出来，然后你告诉我里面的情况。”

　　“这……好吧。”艾西雅咽了口口水，这可是和母神对抗，她心虚的很，不过这个空间泡应该很安全，如果不出意外的话，她的任务并不算多危险。

　　说干就干。

　　罗林将空间泡停在封印表层，然后他遁出了空间泡，迅速凝聚神力，一剑刺在封印上。

　　“哧！”封印光波猛地一颤，在罗林的漩涡神力的搅动下，出现了一个小口子，艾西雅看好机会，迅速冲了进去。

　　然后罗林抽出剑，封印小口子立即合上，几乎就在同时，重重黑影就朝他扑了过来，这是寂灭领域的力量。

　　这黑影的速度是如此之快，以至于罗林都没有时间逃入新的空间泡隐藏起来，只能面对。

　　这时候，他算是体会到威廉被困时的感觉了，在这领域中，一切都消失。声音、光、能量，甚至时间和空间都似乎变成了虚无的存在。

　　这无处不在的虚无会侵蚀你的身体、侵蚀你的灵魂，要将你吞没，化作虚无的一份子。

　　在这虚无中，他要么将之破除，要么就是被虚无淹没。

　　如果奈特梅尔的真身过来，利用完全态的寂灭领域将罗林这化身包围，那罗林这化身直接就可以放弃挣扎了，但来者不过是一个化身而已。

　　这领域先控制住威廉，又试图控制他，后劲已经严重不足，罗林能够感觉到，只要他加把力，绝对能将这寂灭领域破开。

　　神力开始输入手中的剑，剑开始显出漩涡光晕，因为能量的无比凝聚，这光晕高速旋转，震颤，漩涡中心的位置更时不时有细碎闪电射出。

　　这一剑如果刺出，领域必灭。

　　罗林有这个自信，奈特梅尔也对自己的寂灭领域没有自信，就在罗林要刺出这一剑的时候，罗林身处的空间又裂开一条裂隙，将罗林也吞没了进去。

　　罗林一感觉到周围环境出现变化，寂灭领域力量减弱，念头立即一动，再次遁入了他的‘秘密小屋’，然后就通过空间棱镜往外观察。

　　这一看，罗林倒是吃了一惊，刚才他千方百计想要进入封印内部，这会儿倒是直接被放进来了。

　　这么说的话，威廉也有可能在这里面了。

　　罗林凝聚心神，试图感知威廉所在的方位，不过他很快就放弃了，就如艾若娜（虚时）描述地一样，这里面充斥着各种各样的负面神念、悲伤、愤怒、绝望、毁灭等等等等，虽然罗林作为一个强大神，念头凝聚不会受这些负面情绪的影响，但他却发现，在这里面，他根本没法通过神念感知到超过十米外的事物。

　　不仅仅找不到威廉的所在，艾西雅的位置他也无法感知到。

　　“既然我没法使用神念探测，那奈特梅尔肯定也办不到。”这么一想，罗林就从空间泡内浮了出来。

　　这里就是一条狭长的缝隙，往下看，看起来非常非常深，迷茫一片，根本就见不到底。其中笼罩着各种各样颜色的光雾。有红色的愤怒、有灰色的悲伤、有黑色的毁灭等等，罗林耳朵中还能听到各种低语，叹息、呢喃、咆哮、哭泣等等。

　　如果是凡人到了这里，一时半刻之后，绝对会负面情绪产生，疯狂地想自杀。

　　罗林深吸口气，开始缓缓地往裂隙深处下落。他有预感，在最深处的地方，一定能找到一些对他有帮助的东西。

　　黑暗哨塔中。

　　奈特梅尔已经收起了寂灭领域，同时，有大量黑色的气息从周围空气中凝聚出来，不断地汇入她的身体。

　　“一个弱等神，两个半神化身，呵呵，就想闯入世界之核，真是不知死活。就让我来陪你好好玩玩。”

　　‘呼呼哧哧～’一阵气流响动，这些黑暗气息在奈特梅尔身体四周凝聚在一起，化衣裙为精致贴身的符文黑皮甲，当气流消失之后，皮甲的面具同时完成，将她那张被黑雾笼罩着，轮廓隐隐预约的脸庞彻底遮蔽。

　　这皮甲全身是黑色的，有银色的纹路，尤其是面具，上面纹路最多，这些纹路汇聚在一起，勾勒成了一个抽象的诡异笑脸。

　　同时，她手上也多了两把黑质银纹的匕首。

　　这时候，总是喜欢穿着长裙的黑夜女神就成了一个冷酷诡秘的黑夜杀手。

　　“母神，让我们帮您吧！”虚火和虚水的声音响了起来。

　　“你们？”黑夜女神的声音从面具后传出来，充满了金属味：“这是神的战争，不是你们能参与的，你们就在这里守着，不要让虫子来捣乱，我的新化身不久就会赶过来接应这里。至于你，山德鲁，不要让我再次失望，我不想惩罚你第三次了！”

　　山德鲁的身体猛然一抖，急忙趴伏在地：“我尽全力，我伟大的主人。”

　　虚时被俘走的时候，他的灵魂又去了一趟黑夜神国，再一次经历了一次惨不忍言的惩罚，他感觉再这么下去，他一定会得抑郁症。

　　黑夜女神不再说话，她身边力量涌动，脚下的空间顿时就变得和水波一样泛出一圈一圈地涟漪，然后她的身体就缓缓下沉，也进入了世界之核。


第六百七十章 创世之壳（三）

　　地底深处的缝隙一开始十分狭窄，但随着罗林不断降落，这缝隙变得越来越宽，一直降下一千多米的时候，石缝两壁已经变得有些模糊不清了。

　　再往下，缝隙变宽的速度迅速加快，七百米后，罗林就发现他到了一处巨大的地下空间，不，准确地说应该是地下世界。

　　从他所处的半空中抬头看，茫茫然一片，就像是深红之地中的昏暗天空，往四周看，同样灰蒙蒙地，就像笼罩着无尽的雾气一般。

　　唯有脚下方向的视野开始变得清晰起来，仔细看去，能看清一些发着亮红色光芒的光线，这应该是快到底了。

　　罗林定了定神，继续往下降去，随着高度的不断降低，下方的情况变得越来越清晰，空气中同时出现了蒸腾的热浪。

　　“亮红色的似乎是熔岩。”罗林心中暗道，当然了，他现在的身体并不惧怕这些对凡人来说绝对致命的东西，如果有需要，他甚至可以在滚烫的岩浆里游上几天几夜，甚至是睡觉。

　　如此又下降了大概八百多米多米，罗林的双脚终于脚踏实地了。

　　地面的空气非常炽热，大约有两百多度，他踩的地方虽然看起来是黑色的焦土，但其实非常烫人，估计有三百多度以上，放个鸡蛋上去马上就能焦糊了。

　　转头四顾，罗林发现地面附近虽然依旧遍布整个环境的负面神念，但空气却清澈许多，除了偶尔因为高温热浪而出现微微扭曲外，可视程度非常高，大概能看到七百百米外景色。

　　这里的地面也不平坦，有如丘陵一般的高低起伏，高的地方就是高温的焦土，低的地方就流淌着暗红色的高温熔岩。

　　走到高处，罗林转头四顾，试图找到威廉和艾西雅，但让他失望的是，这两人不知道躲哪去了，他的神念被阻隔感应不到他们就不说了，身影也都看不到。

　　不过，罗林倒不担心艾西雅，因为他和她说过三个小时后会接应，这消息已经传回本体，本体肯定会派新的化身过来救她出去。倒是威廉，这就有些危险了。

　　没办法，罗林只能漫无目的的在这熔岩之地走着，他现在不知道自己要去哪，也不知道另外两个人在哪，但他知道，只要他一路走下去，并坐下标记，只要不走重复的道路，而对方不出什么意外，总有一天会遇到他们的。

　　熔岩之地虽然在地底，但这里山却很高，罗林走了大概半小时，看到的最高的山要比旁边足足高出至少一千米，这山也很广，一圈绕下来就花了罗林大半个小时。

　　正走着，罗林忽然听到前方传来‘哗啦哗啦’地水流声，同时还有极度炽热的雾气蔓延过来，他心中好奇，加快脚步赶过去。当他绕过一个山脚的时候，前方豁然开朗，同时出现在罗林眼前的却是一个巨大的瀑布。

　　瀑布瀑面至少有一百米宽，落差足有两百多米，倾流而下的却不是水，而是滚烫炽热的熔岩，那蒸腾的气雾火红一片，就像是燃烧的火焰一般。

　　想想看，一百米宽、落差两百米的瀑布蒸腾出来的火焰有多大？

　　这气势却比地面上同样规模地大瀑布要雄浑百倍，罗林也是第一次见到这雄奇地景色，不禁感叹造化之神奇。

　　正看的入神，忽然他发现瀑布中似乎有东西闪了一下，急忙眯眼细瞧，却发现瀑布中竟然有什么东西正在飞速地逆流而上。

　　他距离瀑布的大概有两百多米远，在他眼中，那个东西大概两个巴掌大小，如果走到近前的话，其真实身材估计得有大象那么大。

　　如此巨大的体型，竟然有如此灵巧的动作，能在瀑流中回溯而上，一定是一种了不得的生物。

　　就在罗林看到这生物的同时，对方也发现了他。这东西竟然具有极强攻击性，只见它猛地发出一声狂啸，音波出现，它身边的瀑流猛然炸开，紧跟着，这怪东西就直朝罗林扑过来。

　　这东西身体长如蛇，大概有五米，身如水桶粗细，没有翅膀，但却能飞，尾巴身体如蛇一样扭动着，在空气中游动的速度快如闪电，两百米的距离，瞬息就扑到，不到半秒，罗林就感到一股炽热无比的气息扑面而来，紧跟在这气息之后的却是一蓬炽热的火焰。

　　这火焰出现的时候，罗林就感到空气中那种毁灭神念变得异常强烈，几乎已经能影响到他的精神，而火焰本身的温度也奇高，它的温度是幽蓝色的，真正的火焰形状并不大，但在因为火焰的高温而形成的热浪却足足是火焰的十倍！

　　这攻击实在是太犀利了，尤其是那种毁灭一切的神念，山崩地裂海枯石烂都不足以形容其决绝气势的万一，本能地，罗林心中竟然产生了想要躲避的想法，他身体也开始下意识地往后闪避。

　　但这念头一产生，立即就被罗林生生地掐灭。在战斗中，他可以后退，但那是战术，是他主动地退开对方的最强攻击，但精神层面绝对不能落在下风。

　　这样被人逼退，胆气立刻就会变弱，然后他就会陷入被动，一个弄不好就会完蛋。

　　战神的化身，在这世界之核中被一条不知名的蛇一样的生物给打灭了，这传出去可就丢大人了。

　　“叮”罗林强行抽剑，剑化寒光，漩涡阵阵，迎向了奔流而来的火焰。

　　“嘶～嘶～”

　　真实地火焰攻击远没有它附带的神念攻击那么可怕，这流火立即被罗林卷起的空气漩涡给引动，旋转，化解，威力迅速下降。

　　“哈～～”这巨大飞蛇口中出现古怪的啸声，身体一旋，尾巴立即朝罗林抽了过来，无声无息，这不是速度慢，而是速度太快超过了空气，以至于声音还没来得及传到罗林的耳朵。

　　这要是被抽到身上，不死也得褪成皮。

　　罗林手中长剑立即回转，一路带起一串串如花如云的空气漩涡，精准地迎向了鞭风而至的蛇尾。

　　“哧”蛇尾抵不过罗林手中神剑的锋芒，被切断，尾巴中喷出熔岩一般的热流。

　　罗林本能地避开四溅的热流，但终于有几滴热流溅到了剑上，竟然哧哧作响，还冒起了青烟。

　　罗林急忙收剑后退，再看剑身，这把神器上面竟然出现了好几个洞。

　　这一把剑虽然不是星陨云纹剑，但也是他特意炼制出来的神器，并不比威廉的水晶剃刀斧头弱多少，如今却抵不过这奇异飞蛇的血液腐蚀。

　　不过飞蛇断尾，它也非常不好受，尤其是飞行平衡受到了很大影响，罗林后退的时候，它本应该追击的，但它飞行不稳，竟然主动选择了后退，看它这模样，似乎想要逃跑。

　　罗林当然不会放过这种大好机会，立即追上，再出一剑，对方速度和灵活度都大大受损，竟然没有躲过这一击，被一下斩断了脑袋。

　　这一会儿罗林长了个心眼，特意避过了蛇血。

　　脑袋被斩，飞蛇完蛋，但它的身躯却还浮在空中不落地，就这么在空气中滚来滚去，然后身体开始发光，收缩，最后竟然化作了一个大概拳头大的红色光团。

　　光团的光芒一开始极其刺目，不过随着时间流逝，这光芒渐渐变得黯淡，最后成了一个拳头大的水晶球一样的东西。

　　罗林上前感觉了下，除了浓郁的毁灭神念外，空气中温度倒是不高，又用剑挑了下，剑身也没任何变化。

　　蹲下身近距离观察，罗林发现这水晶球总体材质透明，呈现暗红色，在中央的位置却有一些黑色的杂质……也不对，这杂质有些奇怪，看着有点像是符文。

　　罗林心中一阵好奇，小心翼翼用手捡起水晶球，水晶球一点儿都不烫了，入手甚至有些温凉。

　　入手的瞬间，罗林就感到这水晶球内有一种奇特的法则波动。

　　他了解这波动，这只有神明使用的法则符文才会出现，这一下就证实罗林之前的想法，水晶球内部的符文却是就是神符！

　　“这到底是什么飞蛇？为什么会留下神符？这神符有什么作用？它代表的是什么样的法则？”罗林心中的疑问接二连三的冒出来，他现在恨不得立即回到太阳城去，好好研究下这些全新的法则符文。

　　不过理智告诉他，既然这里有飞蛇，说不定还有更多的奇异生物。而这飞蛇中会有符文遗留，那其他生物呢？其他生物会不会也有法则符文？

　　“如果我将这些神符都收集起来带回去，研究透彻，将它们化作我自己的力量，这就是一笔巨大的收获啊！”罗林心中有些激动。

　　每一个法则神符都是无比宝贵的，其中包含着这个世界，甚至是这片无尽虚空的真理，对神来说，真理就是力量！

　　到了他现在这个地步，还能够获取这种几乎完全陌生的法则符文，这实在是幸运到了极点。

　　一时间，罗林心中充满了动力。


第六百七十一章 创世之壳（四）

　　“哧”一声响，罗林将一头从熔岩里冒出来偷袭它的一头牛头怪兽杀死。

　　这已经是他碰到的第四头熔岩兽，虽然这怪兽体型非常庞大，但被杀之后，它的身体和最初的怪异飞蛇一样，开始发光、收缩，最后成为了一个内部充满奇特符文的水晶球体。

　　这是罗林收获的第四个水晶球了。

　　收好之后，休息了一会儿，罗林继续探索这个宽广奇异的地下世界。

　　这里温度依旧非常高，不过地上流动的岩浆却少了很多，大部分地区都是高温的焦土，那不断摇曳的热浪让罗林产生一种正行走在太阳表面的错觉。

　　前方是一处陡坡，坡顶大概比他高一百多米左右，而周围地势都相对平坦，罗林便决定登上去看下周围的情况。

　　土坡最陡的地方倾斜角足有七十度，几乎要和地面垂直，许多地方因为突出的岩石，还会出现锐角的倾斜，十分难爬。

　　本来罗林准备直接飞上去，不过这鬼地方对神念被阻隔太厉害，飞在半空的时候要是遭遇强敌偷袭，极容易陷入被动。

　　未免出现这种意外，罗林准备爬上去，在土坡下走了一圈，罗林选了一条最缓的路径开始爬，他爬的小心翼翼，速度也很慢，一秒钟最多上爬五米。

　　爬到中途，当罗林的手放在一块滚烫的岩石上时，眼睛忽然定在了这块岩石上。

　　岩石焦黑焦黑的，温度大概有两百多度，坚硬度很不错，是非常不错的着力点，从表面上看，这岩石并没有一点儿特殊之处，不过罗林的眼力毒辣，心性谨慎，他敏感地发觉了石头表面上有一丝不和谐的地方。

　　于是他开始仔细观察，足足看了二十多秒，他确定这岩石在不久前承受过一股不小的力量，岩石表面上有一个非常非常浅的足印。

　　足印处的岩石并没有出现什么大变形，只是岩石坚硬表面的晶粒排列出现了一些异常，在这种高温环境中，这种异常最多持续两个小时就会彻底消散，但在这个足印消散之前，被罗林给发现了。

　　显然，并不是只有罗林一个人发现这条路最好攀登，之前还有人来过。

　　“是谁呢？”罗林估摸着这足印的大小，第一时间排除了威廉，那家伙绝对不会隐瞒自己的痕迹，如果他从这里过，绝对会在这岩石上留下一个轮廓分明的脚印，而且他的脚明显比这足印大多了，几乎是这两倍。

　　如果这地下空间没有第三人的话，这足印的形状倒是有些像艾西雅，不过艾西雅为了安全，绝对会一直躲在空间小泡里，她没必要出来冒险，更没必要出来爬这陡坡。

　　“这地下空间有第四个人，身材和艾西雅类似……如果没猜错，应该是奈特梅尔！”罗林得出了这个结论。

　　是奈特梅尔封印了这地下空间，更是奈特梅尔将他们逼入封印之内，而这封印内的空间对神来说并没有大危险，时间一久就能突破，她没道理放任他和威廉在里面折腾。

　　“奈特梅尔早就知道这世界之核的存在，对这里面的情况肯定非常熟悉，占尽了优势。她要是潜进来偷袭，我和威廉还真不一定是她的对手。”罗林暗想。

　　不过，对方露了痕迹，这情况就另说了。

　　“从这足印的情况看，对方半小时前才到这里。现在十有八九就埋伏在坡顶。我正好去会会她。”

　　原本敌暗我明，现在因为这个意外线索，形势转变，已经说不上是谁暗算谁了。

　　他现在有两个选择。

　　一是躲进空间小泡，偷偷浮上坡顶观察。这个办法有些冒险，因为打开空间泡还是有些动静的，对方肯定能这动静，这种情况下他就很难真正地进入潜藏状态，假如对方明明追踪着他却装出一副不知道的模样，又暗中准备了杀招，他如果一个忍不住发动攻击，那结果就操蛋了。

　　所以使用空间小泡这并不是最佳选择，因为这有可能让他陷入被动。

　　第二个选择就是装作不知道，继续往坡顶爬去。这种情况下，对方不知道自己已经暴露，只全神贯注准备偷袭他，而他全力防御，挡住对方精心布置的杀招，然后反击，这就掌握了主动权，成功率绝对要比第一种方法高很多。

　　斟酌权衡了一番之后，罗林心中全神警惕，外表上却只当没有发现脚印，继续往坡顶爬去。

　　百米高的陡坡对他来说不算什么，不到半分钟，他离坡顶只差不到十米。

　　到了这里，罗林明明知道坡顶极有可能隐藏着巨大的危险，但他的意识却没有出现任何感应。

　　这个发现让罗林心中越发凝重。

　　当初他联合其他神废了老大劲才成功蒙蔽无目者丹特的危险感应，一下将他重伤，最终导致黑暗大军失败。现在这黑夜女神应该只有一个人，竟然也能办到类似的事，而且她隐瞒的还是他这个强大神，这难度比罗林当初的情况高上百倍！

　　“对方应该是掌握了什么时间秘法。果然啊，每一个强大神都有自己绝招，都不容小觑。”罗林心中感慨，他心神越发凝聚，攀爬的速度也丝毫不满，只等爬到坡顶之后应对黑夜女神的雷霆一击。

　　最后十米的高度，不过两秒就越过，罗林的脑袋探出坡顶观察情况，他看到一块稍稍平坦的地面，在地上一个黑影正静静地趴着，这家伙有一张银色纹路勾勒出来的古怪脸庞，脸庞上的银色双眸和他对了个正着。

　　“果然有埋伏！”罗林心中这念头一闪而过，几乎在同时，对方就出手了。

　　对方身体轻盈犹如夜行鸟的羽毛，乍然惊起，无声无息中，两道乌沉沉的黑光裹挟着闪电朝罗林撞过来。

　　这一瞬间，在罗林的感觉中就是前方出现了大团大团的乌云，它遮蔽了阳光，遮蔽了整个天空，整个世界都变得黑暗下来，乌云中，雷鸣滚滚，无数闪电倾泻而下，要毁灭整个世界！

　　“厉害！”罗林暗赞，这突然爆发的力量堪称恐怖，如果罗林没有事先知道对方的存在，这时候绝对会手忙脚乱，一下被对方戳爆了脑袋。

　　但可惜的是，他早有准备。

　　就在乌云起，闪电狂舞之时，罗林身前突然出现了一柄金红色的剑，剑身发光，先是一柄，然后快速移动，不断地抵挡着黑夜女神的攻击。

　　“叮叮叮～”一阵密集炸响中，这柄金红色的剑因为快速移动而出现大量残像，宛如孔雀开屏，又如一轮红日从山崖下升起，生生刺破了黑夜女神乌云盖顶的威势。

　　“当！”最后一声炸响，却是罗林的剑击退了黑夜女神手里的匕首，趁势跃上了坡顶。

　　这不是说罗林的武技比黑夜女神强大，事实上，连罗林自己也不得不承认，和这个活了不知道多少年的古神相比，在武技上他并没有丝毫优势，之所以能在一阵较量之后取得上风，一是心中早有准备，打了对手一个措手不及。二是他用的是剑，对方用的是匕首，武器攻击距离上有优势。

　　因为罗林早有准备，所以黑夜女神匕首的诡秘灵活的优势就没法发挥地淋漓尽致，其短小的劣势却被大幅扩大，生生就被罗林压入了下风。

　　到了坡顶，双方谁也占不了谁的便宜，一下就变成了面对面的正面决斗，这时候，剑这种武器的优势再次被扩大了。

　　黑夜女神已经意识到偷袭失败，心中已经萌生了退意，她想脱离战斗，准备下一次偷袭，但却被罗林拼命缠住。

　　笑话，他这一次能发觉对方的偷袭已经有很大的运气成分，再来一次，对方肯定会更加谨慎，加上她那隐瞒预感的时间秘术，到时候他估计真要完蛋。

　　双方武器碰撞声连绵不绝，因为频率实在太高，以至于连成一片，形成一股类似超声波一样的尖啸声。空气中不断金红色和黑色的神力光晕爆炸开来，就像是一团团烟花一般。

　　三秒时间，双方交换了五百余手，各有得失，罗林手臂、肋下、大腿被各划了一匕首，刚刚被伤到时，伤口深可见骨，不过神力迅速蔓延而上，迅速止血，初步将之愈合，并没有什么大碍。

　　黑夜女神为此付出了代价，她能伤到罗林，并不是说武技和力量上的压制，而是用自己身上的伤换来的。

　　事实上，双方使用的都是半神化身，又都拥有强大神的力量、智慧和经验，在这方面上都差不多。

　　她的情况比罗林还要严重一些，面具被划破了，上面显出一线血痕，如果不是她后仰地快，这一下脑袋就没了。

　　左肩胛骨位置被罗林一剑洞穿，伤到了骨头，虽然外面愈合不再流血，但骨头的伤势很难愈合，现在左臂出现了许多瑕疵，不复最初灵活。大腿也被罗林割了一剑，皮甲破碎，血肉翻卷，比罗林腿上伤势要重很多。最后一处伤却是小腹，被剑尖深入三寸，小腹是全身力量最重要的节点，这处被伤害，虽然被她用神力迅速修复，但全身转折时仍旧隐隐作痛，整体协调灵活度大受影响。

　　不过她也实在是厉害，这种情况下，依旧能撑住罗林的攻击。她也已经意志到自己没法脱离战斗，就专心战斗，双方竟然谁也奈何不了谁。

　　当然，因为身体伤势的缘故，她现在处于微弱的下风，但看这情况，两人不打上半天是没法分出胜负的。

　　“叮！”又是数十招的交换，双方各自后退三步，然后都停步，没有继续冲上前进攻。

　　“你败了！你损耗的神力比我要多！”罗林冷冷道。

　　“那可不一定。”奈特梅尔的手轻轻拂过脸上的银色面具，面具头盔整个消失，显出一张拥有绝代风华的脸庞。

　　这张脸宜嗔宜喜，眸光如星、眉如弯月、娇唇鲜嫩饱满，整张脸上找不出一丝一毫的瑕疵，但这些具体的特点都不是关键，关键是当这人脸上五官组合在一起的时候，一下就击中了罗林的心。

　　这张脸和特罗尔世界的维安娜有九成九相似，不，这并不是维安娜，准确地说，这是一张特意为罗林打造的脸庞，对罗林来说，这就代表着世界上极致的美丽，能轻易撼动他的灵魂。

　　他心中凝聚的杀意顿时大幅减弱，心中本能地产生不忍的想法：“毁灭她后，估计这辈子就再也见不到这样美丽的人了，多可惜啊，或许，我可以生擒她。”

　　奈特梅尔眼中出现了笑意，对方杀意消弭，出手就没法如之前那般犀利，她要的就是这样的效果。


第六百七十二章 创世之壳（五）

　　罗林杀意缓和，奈特梅尔也没有急着动手杀人，她很清楚，单靠外形的迷惑，只能引起对方极其短暂的本能反应，如果不立即用各种手段加强，对方很快就会恢复过来。

　　她手在身上轻轻一抚，身上神力流转，原本紧身的皮甲立刻变得蓬松如雾，然后层层叠叠舒展，打开，多了如花的裙摆、蓬松地洁白衣领，匕首也收了起来，头发发型也变化了，长发洒下、随意而慵懒。

　　顷刻间，奈特梅尔满身的凌厉、诡秘气息都褪了个干净，变成一个气息纯净、美丽不可方物的女子。

　　“其实，我们不一定是敌人，对吗？”奈特梅尔的声音也变了一些，柔和酥软如黄鹂，语气慵懒，似乎单单只是这声音就让人鼻端闻嗅到一股清淡迷人的花香。

　　罗林手中的剑低垂了许多，剑上流淌的漩涡光辉也黯淡了一些，即使他很清楚对手是他的生死大敌，但也不得不承认，在魅惑人心这方面，奈特梅尔可谓是登峰造极。

　　此时，最初的杀意消融早已经过去了，他之所以没有动手，是因为奈特梅尔此时长得实在太像维安娜了，就算他知道这只是假象，但依旧不忍立即将其毁灭。

　　当然，他的理智一直明白这非常危险，所以他手中的剑一直没有松开，一旦对手出现敌意，他会在第一时间发动攻击。

　　他淡淡地道：“的确不一定是敌人，如果你愿意加入我自然神系，那我们就是朋友。”

　　奈特梅尔掩嘴轻笑，这神态和维安娜如出一辙，当然还是有些不同，奈特梅尔身上多了妩媚，维安娜却始终清新天然。

　　“这是不成的，我要敢这么做，黑暗之主会在第一时间毁灭我。你也知道，你的生命女神可不是黑暗之主的对手。面对他的愤怒，她也只能退避呢。”

　　“那就没什么好说的了。不管你变化成什么模样，不管你说的是什么话，我们都是不死不休的生死大敌。还有，我要告诉你，你不该用这张脸！”

　　说完，罗林长吐口气，心中稍稍消融的杀意再一次凝聚，剑上的光辉重新凝聚：“只能有一个人能活着离开这里。战吧！”

　　罗林不是凡人，不是弱等神，而是强大神，神念凝聚。奈特梅尔这办法只能算是小术，之前起到的效果已经是极致了。

　　奈特梅尔对这情况早有所料，也不失望，趁着罗林还没有攻击，她立即后退一步，脸上显出可怜兮兮的祈求模样：“等等等等，能让我再说句话吗……该死！”

　　她原本想借这句话争取主动攻击，结果话还没说完，对面却已经动手了。

　　无奈，奈特梅尔只能接招。

　　这一下，双方来来往往又交手是上千招，罗林的手臂又被匕首划了一个深深的口子，奈特梅尔因此付出右肋被刺一剑的代价。

　　这一剑深入五寸，在她体内足足停留了十分之一秒，已然有一丝力量涌入她体内，这给她造成了巨大的麻烦，全身至少10%的神力都被牵制在伤口中。

　　到他们这个程度交战，比的就是神力上的损耗，现在罗林以小小一丝力量的代价换取对方力量降低10%，此消彼长，他建立了牢牢的优势，稳稳把持了这场战斗的上风。

　　此时此刻，无论是罗林还是奈特梅尔都知道，如果不再出现意外的变数的话，罗林将赢得最终的战斗。

　　强大神之间的交锋是漫长的，哪怕只是一个化身都是如此，双方的战斗就如他们本体战斗的预演，在一次次交手中，罗林都建立了一丝丝优势。然后，这丝优势不断地累积，累积，最后成了雪崩之势力，促成了奈特梅尔的失败。

　　至于失误？强大神虽然不敢说绝对不会出现失误，但概率非常非常小，以至于根本不可能发生。如果一方将自己的胜利建立在对方可能失误的基础上的话，那他绝对必败无疑。

　　奈特梅尔绝不甘心失败，猛然间，她一改之前的谨慎风格，招式大开大合，每一招用的都是以命换命的拼命招数。

　　她现在不求胜利，只求和罗林同归于尽！

　　如果是一个普通的对手，要是敢和罗林用这种拼命招数，那就是嫌自己死的不够快。但这人同样是技巧登封造极的黑夜女神，她的拼命打法罗林可不敢有半点轻视。

　　一时间，罗林竟被不要命的奈特梅尔逼地不断后退。

　　“嘻嘻，你还想取得胜利吗？我已经不想了。我想的是不管付出什么代价，都要把你一起拖入深渊！”奈特梅尔还是用着维安娜的脸庞，声音纯净酥甜，没有半分敌意，却说着让人心凉的话。

　　罗林面色平淡，心念如水，他主动放弃了之前夺来的上风，只是采用全力防御的新战术。

　　上风虽然没了，但他之前积累的优势还在，只要他能挡住奈特梅尔最后一波疯狂，奈特梅尔就会先他而力竭，他就能获得最终的胜利。

　　奈特梅尔显然也知道这一点，攻击越发疯狂不要命，一边攻击，一边拼命用言语骚扰。

　　“罗林，你就是一个胆小鬼，你不是自称战神吗？战神的荣耀就是让你和乌龟一样躲起来吗？”

　　“罗林，你看我漂亮吗？如果你能放过我，我可以服侍你一次，让你体会天堂的美妙哦？”

　　“罗林，其实你可以考虑加入黑暗神系的。你如此勇猛，肯定能受到黑暗之主的重用。怎么，舍不得生命女神吗？没关系，我黑暗神系中并不缺乏美丽的女子。我不能让你满意的话，还有血腥女皇呢，她可是深渊玫瑰哦，而且还是最有可能成为第四位不朽者的伟大存在。她最喜欢的就是你这样勇猛的男人，不心动吗？”

　　……

　　一句句话扑过来，试图搅乱罗林的心神，但罗林听而不闻，只是全力防御。

　　一番不顾一切的强攻下，奈特梅尔的力量迅速消耗，和罗林的差距越拉越大。

　　终于，在十分钟后，第九千八百九十九次交锋下，奈特梅尔只觉得右手的主匕首猛地传来一阵无法抵御的力量，竟然捏握不住，猛地脱手飞出。

　　匕首脱手，对手的攻击如雷霆奔至，‘刷’一下，剑尖一环，奈特梅尔的右手齐腕而断！

　　大势已去。

　　奈特梅尔左手的匕首仍在做最后的努力，但对手的剑又是一闪，左臂齐根而断。

　　“蓬！”一声闷响，却是对手猛地抬起一脚，正踹在她的心口，她整个人顿时如断线风筝一般飞出，对方的力量在她心口飞速盘旋，将她的心脏绞的粉碎。

　　罗林紧跟而上，手中的剑连续刺出，因为速度太快，剑身犹如一股银色的雾气，这雾气一下击中奈特梅尔的身体，一下就在她这化身上刺出数不清的通透创口，大量力量涌入其体内，在其体内不断搅动，持续了大概三秒后，‘轰’一声，奈特梅尔身体崩溃成了最基础的神力。

　　直到这时，罗林才彻底放松，长吁口气，收剑回鞘。

　　他对着空气中迅速逃逸的黑夜女神神力道：“现在，我们才不是敌人。”

　　这是强大神的神力，罗林却无法将之收拢，自能任其离去，不过经过这一番损耗，这化身的神力已经不足原本的十分之一了。

　　休息了一会儿，罗林在山崖中左右观望了一番，还是没有看到威廉，这也正常，如果他在附近，见到这里的战斗，早就跑过来了帮忙了。

　　看好方向，罗林跳下坡顶，继续在这个地下空间中寻找水晶符文。

　　这一找就是一天，一天后，罗林看到了一个巨大的熔岩大湖，站在湖边可以隐约看到湖中央有一个小岛。

　　在那小岛上似乎有什么东西，此时正发着闪烁地白光，罗林心中起了兴趣，提起劲力，开始大步在熔岩湖面上狂奔起来。

　　他很快发现，越往湖内跑，熔岩温度越高，但他跑到接近湖心岛千米外的时候，空气温度都已经足有一千以上了，熔岩就更不用提了。

　　为了继续前进，罗林不得不消耗神力专门撑起神力护盾。就这么继续往前走着，等他终于到达湖心岛上的时候，温度已经高到了变态的程度，神力消耗异常激烈。

　　按照这消耗速度，他最多撑半个多小时。

　　但罗林却舍不得走了，他发现，这湖心岛屿的地面上竟然就分布着符文，有些符文他认识，并知道左右，但有十分之一左右的符文他完全不解其意。

　　随着他往湖心岛中央走去，地面符文越来越密，看起来似乎组成一个法阵，但又不符合法阵的情况，更准确地说，这法阵应该是残缺的。

　　在这里，空气中那股毁灭的神念达到了极致的程度，即使是罗林也受到了巨大的影响。

　　他往前走了数步，就发现他脑子里出现了各种各样的幻觉，这幻觉是如此强烈，即使以他强大神的凝聚神念都无法抵挡。

　　蓦然，罗林看到前方出现一个身影，仔细一看，竟然是维安娜，她站在那里，满身都是血，就这么呆呆地看着他。

　　罗林的心猛地往下一沉，顾不得许多，大步跑了上去。


第六百七十三章 创世之壳（六）

　　黑暗哨塔。

　　黑夜女神的新化身已经到了，她已经知道了世界之核内的情况，因为那些溃散的神力已经回到了本体。

　　凭白损失一个半神化身，神力损耗不少，她心情十分不痛快，更让她感到心堵的是这个损失没有给她带来任何好处，被她困在世界之核内的对手仍旧活的好好的。

　　可想而知她的心情是有多么恶劣。

　　到了哨塔之后，奈特梅尔身边就全是低气压，空气冷地让服侍在她旁边的山德鲁直打哆嗦，生怕一个不对劲，女神又把他的灵魂拉扯进神国肆意蹂躏一番。

　　那种酷刑，如果再来一次，他一定会疯的。

　　“不行！我还是不放心！”奈特梅尔想来想去，决定再次去世界之核走一趟。

　　上一回她之所以会失利，除了被对方占了先机外，还有个原因就是她的武器不对。

　　对方拿剑，她拿匕首，生生地逼迫在了下风。这一回她带来了最擅长使用的符文弯刀，这刀也是她花费大心力炼制的神器，比对方的剑要好上许多，武器上就能占便宜。

　　还有，对手在世界之核内呆了很久了，还和她大战了一场，神力消耗巨大，而她这个是新化身，神力充盈，力量上比对方强上许多。

　　如此多优势下，奈特梅尔相信只要自己找到对方，就一定能以近乎无损的绝对优势将对方击杀！

　　“你们继续看好封印！”奈特梅尔懒得多说，直接开启空间，一头扎进了被封印的世界之核内。

　　对方在里面呆了很久了，很有可能已经发现了熔岩之心的存在。

　　那里曾经是深红之地世界本源最核心的地方，当年她亲手将世界本源污染，带走，只留下一个空空的熔岩之心。

　　失去本源之后，世界之核就出现了暴乱，出现了大量负面神念，尤其是熔岩之心的位置，更是纠集了浓郁到无可想象的毁灭神念。

　　现在的熔岩之心非常危险，即使是她本体到来，想要接近那地方也十分困难。

　　如果世界之核内被封印的只是那个弱等兽人神，奈特梅尔绝不担心会出现什么变故，甚至是之前的罗林，她也不怎么担心。

　　但现在，她和他斗了一场，在她占尽优势的偷袭情况下竟然败了，奈特梅尔一下就重视起了罗林。

　　她现在有些看不透罗林，如果他在里面，她不知道最终会发生什么事，不看上一眼，将事情弄明白，她没法放心。

　　进入封印，潜入世界之核，沿着熟悉的道路一路往熔岩之心飞去，大约过了半个小时，她就看到了那一眼熔岩之湖。

　　这湖的湖水越往中间温度越高，一直到中间的位置，湖水已经变得白炽一片，一层茫茫地白光笼罩着，从远处看不清其中的情况。

　　奈特梅尔无法确定罗林此刻的位置，她深吸口气，降下高度，沿着熔岩之湖的湖面一路往中心的熔岩之心奔去。

　　就在她走到一半的时候，她终于看清楚了湖心的情况，在那个曾经是世界本源呆的大坑里，有一个十分熟悉地人影。

　　是罗林！

　　他一动不动地站在最中心的地方，不知道在干什么，让奈特梅尔感到惊骇的是，熔岩之心的温度奇高，就算她本体过来都有些受不了，可对方竟然在那呆着，而且周围的炽热白光竟然不伤害他！

　　距离很远，奈特梅尔不知道那里到底发生了什么，但她知道，这肯定不是好事，她咬牙加快了速度，同时燃烧神力对抗环境的无尽高温，她要登上岛看个究竟，如果对方真的获得了好处，她一定要把这事给坏了。

　　距离飞快地缩短，两千米，一千米，五百米，眼看着她就要登上湖心岛了，猛然间，一个人影从旁边冲了过来，同时有一股猛烈地罡风出现，直直朝她的身体削过来。

　　“谁……是兽人神！该死！”躲过攻击的奈特梅尔感觉一阵头痛。

　　她竟然把这家伙给忽略了，这兽人神虽然是弱等神，但这家伙来的却是本体，身上的神力虽然远不如她精妙，但力量是她的数十倍。

　　虽然她依然有办法对付这兽人，甚至经过一番周旋之后甚至可能将对方杀死，但这需要一段不短的时间，这段时间里，她却无暇去管岛上的事了。

　　“哼哼，奈特梅尔，你没有想到吧？”威廉哈哈大笑起来，正正地拦住了奈特梅尔的去路。

　　他被困在这里后，也是一路地晃荡，也遇到过一些怪物，并将对方杀了，还得了水晶球。最终，他到了这个奇怪的熔岩之湖，然后他就发现了罗林，也发现了罗林身边的异象。

　　这湖心岛温度是如此之高，而罗林看起来似乎完全无事，威廉本能地就觉得这应该是一件好事，所以他就在旁边守着，当起了罗林的守卫。

　　这一守，他就等到了追来的奈特梅尔。自然，他绝对不会让奈特梅尔上岛坏了罗林的大事。

　　“你以为你能拦得住我？”奈特梅尔咬牙切齿。

　　威廉却是丝毫不惧：“我怎么以为那无关紧要。反正，我拦得住也要拦，拦不住也要拦。嘿嘿，奈特梅尔，难得你只来了一个化身？这样正好，我正想看看你这个强大神有多厉害！”

　　奈特梅尔越发地头疼，她最烦的就是这种一根筋的家伙，就像闻到腥味的苍蝇一样，你不将他打死，他会一直烦着你。

　　转头看了眼湖心岛上的情况，她敏锐地感觉四周的能量似乎在朝熔岩之心汇聚，心知她的时间不多，一咬牙，奈特梅尔就朝威廉冲了上去，两人便战到了一处。

　　湖心岛，熔岩之心中。

　　罗林却完全没感到那能把人烤化的高温，他眼中只有满身是血的维安娜。

　　这岛上充斥着大量的毁灭神念，其浓度之高，不亚于一个强大神本体，如果罗林本体过来，他绝对不会被迷惑，但这只是他的化身，这化身中的神力经过一些列消耗，已经不多了。

　　现在的情况就相当于他进入了一个强大神的神域之内，自然无法地域对方的神念冲击，立即就陷入了幻觉中不可自拔。

　　此时罗林脑海中并没有时间观念，完全感觉不到时间的流逝，他心中只关心维安娜的伤势。

　　在他眼中，维安娜眼神木讷，血染重衣，这一定是受了致命的重伤才会如此，虽然隐隐感觉不对，但在一波一波的神念冲击下，这丝不对劲的念头完全就凝聚不起来。

　　这时候能够出现在他脑海中的全是他意识中最本能也是最真诚的东西。

　　他心中又焦急又担忧，冲上几步，抱起维安娜，左右四顾，就看到前方有一个圆形的石台，什么都顾不得了，就将维安娜放在石台上，飞速解开她身上的衣裙，查看她身上的伤势。

　　衣服脱完了，一个个狰狞恐怖地伤口暴露出来，许多地方能看到白森森地碎骨，甚至是内脏。

　　很久很久以前的记忆浮现出来，那是在前世游戏中，在旺多姆，那时兽人王索尔格带着兽人攻城，维安娜身受致命重伤，却依旧将他送出了沦陷的旺多姆。

　　那时候，维安娜满身都是血，身体几乎破碎，和现在一模一样。

　　罗林看的心直哆嗦：“不！不！维安娜，你不会死的，绝对不会！我已经点燃了神火，我有神力，无穷的神力，我一定能救你！”

　　他疯了一般地运转自己的神力，完全不顾自身，耗尽一切力量地修复维安娜身上的伤口。

　　这伤口是如此地多，而且不断破裂，这里修复了，那里又破裂了，血一直在流。

　　罗林什么都顾不得，就一直地修复，他还是有一些理智，敏感地察觉到随着他不断运转神力，维安娜身上伤口出现的速度慢了一点点。

　　这就足够了，这就是他的希望，只要能救回维安娜，他不惜一切！

　　也不知道过了多久，罗林感到了自己体内的力量开始枯竭了，而维安娜身上的伤口虽然比最初好了很多，但依旧在流血，她眼中依旧了无生气。他能看出来，如果不继续救治，生命终究会离她而去。

　　可他已经没了力量！

　　“不，怎么会这样？不，怎么会这样？”罗林完全失去了平日里的从容镇定，他紧紧抱着维安娜的身体，声音颤抖，眼中含着滚烫的热泪。

　　“嗯～罗……林？”

　　怀中人开口了，声音很轻，似乎和维安娜不太一样，但罗林完全没有怀疑，他急忙道：“我在！我在这！”

　　“我不想死。”维安娜眼中有一丝丝即将熄灭的亮光，这看的罗林几乎心碎。

　　“不，我一定会救你的！我一定会！一定！”罗林不顾一切地点燃了生命之火，以生命为烛，开始燃烧，化出最后的力量，继续治疗着维安娜身体上的伤势。

　　就这么不顾一切地治疗着，也不知道过了多久，罗林意识已经开始模糊，他感觉维安娜身体似乎痊愈了，至少不再流血了，不过他自己的生命之火已经摇摇欲坠，即将熄灭，所以他无法去确认这是不是真的。

　　在他的意识即将熄灭的时候，他脑海中响起一个声音：“你一定会救我的，对吗？”

　　“会，我一定会！”罗林只以为这是维安娜的声音，他使尽全身力气保证道。

　　“你的心有深沉的挚爱，一定不是坏人，我相信你。”这声音用叹息的语气说着。

　　就在这时，正在湖心岛外的湖面上激战的威廉和奈特梅尔忽然发觉身下的岩浆开始剧烈颤抖，就像是沸腾地汤水一般，而不远处的湖心岛上，那股白光却变得越来越刺目。

　　这整个熔岩湖的温度也越来越高，高到连威廉这个弱等神都无法承受的地步，只能不断后退。

　　奈特梅尔同样无法承受，她也不得不后退。

　　两神暂时休战。

　　“发生了什么事？”威廉大吼着，这动静实在太大了，感觉这整个地下世界都会坍塌一般。

　　奈特梅尔面沉如水，她不知道究竟发生了什么事。但她知道这一定不是什么好事！

　　“轰！”一道白色光柱从湖心岛出现，一路上冲，冲破了奈特梅尔的封印，然后化作一团白色光辉，以难以想象的速度朝东面的太阳城冲去。

　　当光辉消失之后，湖心岛消失了，熔岩湖中的岩浆开始迅速地降温，颜色从明黄变成暗红，又从暗红变成焦土，这焦土地面积飞速蔓延，眨眼间就布满了整个地下空间。

　　更让人惊讶的是，原本充斥在这片空间中的毁灭神念也消失不见了，这个洞穴变成了一个普通的地下世界。

　　“有什么东西走了。”威廉看出了端倪。

　　“的确如此，但你却别想走了！”奈特梅尔牙齿咬的格格响，她大概知道，这应该是她当年没有搜刮干净的世界本源！

　　世界本源没有死透，余下的力量去了战神的太阳城。战神得到这本源后，以自然神系那般脑残的德性，绝对会倾心培养。随着那个本源的力量越来越强，她对深红之地的掌控将越来越弱，她如今的优势将彻底失去。

　　本来，她是有机会阻止这一切的，现在却被这个低贱的兽人神给破坏了。一时间，她心中恨意大起，只想将这兽人神也如她的仆从一样，抓进她的神国折磨一万年！

　　意外陡生！

　　突然之间，奈特梅尔感觉心口一痛，低头一看，却是一把冒着黑色漩涡光焰的剑尖，转头看，竟然是虚空。

　　“虚空，你……”奈特梅尔的注意力全在兽人神威廉身上，完全没料到这来自身后的偷袭。

　　“母神，我现在叫艾西雅呢。”虚空甜甜的笑，眼中却全是如释重负的表情。这一剑，她终于彻底突破了对母神的本能畏惧。

　　罗林的确来接应她了，但她却没有走，原因很简单，聪明如她，心中非常清楚，如果她不克服对母神的心里障碍，以后将很难突破瓶颈继续晋升。

　　所以她留了下来，结果正好赶上了这里的战斗。

　　威廉抓住机会，抽斧冲上，一下将重伤的奈特梅尔化身击灭。

　　“得赶快走。奈特梅尔绝对要疯了。”威廉毫无得意神态，他知道黑夜女神绝对气疯了，走得慢了，他们全都得完蛋。

　　“我先走了。”艾西雅哪里不知道厉害，立即遁入空间泡，飞也似地跑了。


第六百七十四章 创世之壳（七）

　　不提奈特梅尔的无尽愤怒，在太阳城的堡垒中，罗林眼前突兀地多了一个蛋……壳。

　　这个蛋壳是完整地，椭球形，大约一米多高，蛋壳表面密密麻麻地聚集着大量法则符文，但蛋壳内却基本是空的。罗林仔细感知之下，只在蛋壳内部感觉到一层浅浅的液体，只占了整个蛋壳容积的十分之一不到。

　　这液体是原力，非常浓郁地原力，其凝聚程度并不比强大神弱，就是量实在太少了。

　　这蛋壳从天而降，动静实在有点大，所以当它落地的时候，自然众神留在太阳城的化身都被惊动了，都赶过来查看情况。

　　很奇特地是，当罗林的神念探入蛋壳内的时候，这满是符文的蛋壳并没有阻挡分毫，但当莎儿、戈蒙、洛米莎等人，甚至是月神艾伦的化身想要探查其中情况时，却遭遇到了极其激烈的抵抗。

　　“它就认准你了。”艾伦在试验之后就得出了这个结论。

　　“这是什么东西呢？”莎儿围着这颗神秘的蛋仔细观察，但也没看出什么所以然来。

　　“上面的符文我大部分竟然都不认识。”戈蒙用手轻轻抚摸着蛋壳，他发现他的手其实并不能真正接触到它，这蛋壳上笼罩着一层薄薄的法则之力，正阻挡着他的手靠近它。

　　罗林也很好奇，他的那个化身已经在世界之核里消散了，因为某种未知的原因，那个化身的记忆信息完全没有传递出来，所以他对现在这情况也是一知半解。

　　“和他一起来的还有这些包含着奇特符文的水晶球。”罗林向众神展示他手心里的红色水晶球体，数目总共有四个：“我现在唯一知道的消息就是它来自世界之核，看它的模样，似乎非常虚弱。我就想，这有没有可能是世界之核中残留的世界本源呢？”

　　“这个可能性很大！”艾伦赞同罗林的猜测，她走上前，仔细观察着蛋壳上的符文，半晌之后，她指着其中几个符文道：“你看这些符文，都是最基础的法则符文，空间、元素、魔力、甚至还有时间，这都是组成一个位面世界的要素力量。”

　　“那么它主动来到这里，并且容许主神探查它的秘密，是选择主神作为它的庇护者吗？”洛米莎问。

　　众神对望一眼，最后都是点头。

　　“也只有这个可能了。”艾伦道，她又试着往蛋壳中灌注一些纯粹的原力，原力灌注下去，这蛋壳毫不抗拒，就像海绵一样，迅速将这些纯粹原力给吸收了，随着这丝原力的灌注，这蛋壳表面的光泽似乎亮了那么一点点。

　　到此为止，事情大概就明朗了。

　　艾伦总结道：“这就是世界本源。这么看来，我们有两个选择。一是置之不理，就这么放着。二是给它补充原力，大量的原力，等到某一天它彻底成长了，我们将获得这个世界部分本源意识的支持，那么黑夜女神掌控本源的优势将不复存在。唯一顾虑的是，这笔原力支出绝对不是一个小数目，它会影响我们目前的战略。”

　　如今整个自然神系的原力收入，其中一小部分归罗林，供他提升神力等级。其他绝大部分原力最终都是被重新分配给了整个自然神系的成员，比如罗林炼制神器、书写卷轴，月神用来招募新人，还有维持整个自然神域的存在，这些都是需要消耗大量原力的。

　　如果这部分支出没有了，那么自然神系的力量将会大大下降，不得不从当前的战略相持转为战略防御，并收缩整个防线。

　　收缩防线则会带来一系列后果，比如控制领域降低，那么接触到了的黑暗生物数目也会降低，从而导致战士们捕猎数目下降，最终导致原力收入下降，如此就引发了一个恶性循环，一个控制不好，整个自然神系的战线就有可能全线崩溃。

　　但不得不说，获得世界本源的支持，这本身是一个非常诱人的机会。现在，因为黑夜女神掌握着深红之地的本源，所以即使是在如今的自然神域内部，圣灵战士一旦离开了要塞或者岗哨的庇护，立即就会受到黑暗力量的侵蚀，不得不回到岗哨，接受神力的净化。

　　这就大大限制了圣灵战士的作战时间，也大大加大了神力的消耗，如果不是有东面无尽之海相对稳定的原力收入，如今的战线根本无法维持。

　　但是一旦本源重生，整个自然神域中的黑暗神力将被彻底净化，这么一来，深红之地的战局就定了，这整个位面都将成为自然神系的大本营。

　　众神都看向罗林，他是自然神系的统帅，所以都等他做抉择。

　　罗林也感觉有些棘手，看着眼前流光溢彩的蛋……壳，伸手抚摸了下，伸手轻轻抚摸，和别人不同的是，法则之力对他没有任何抵抗，他可以触摸到蛋壳的本体，如玉一般温润，似乎还有一种亲切感，他甚至能隐约感到对方的依赖感，就像是那种受了伤的小兽，好不容易找到一个依靠时，战战兢兢地害怕重新失去一般。

　　想了想，罗林有了主意：“这是一个绝佳的机会，放弃了实在太可惜，但大量供给原力会打乱我们的整个战略，也不可取。不如这样，我的力量进入了一个平稳期，恐怕很长一段时间内没法晋升，所以我的那部分神力可以转为对世界本源的支持。”

　　他现在是57级中期的神力，已经有一段时间没有前进了，到了强大神境界之后想要前进，必须要有足够的积累，在这方面，如果罗林想走自己的道路，就只能依靠自己，即使是生命女神也没法帮他。

　　撤除这部分原力支持的话，罗林晋升速度会变得更慢，同时他将没法派出化身参与任何行动。

　　不过相比对整个自然神系的影响，这个策略无疑要稳重安全地多，只是牺牲了罗林的利益。

　　“我正好需要积累更多的底蕴。这些水晶球，还有这蛋壳上的符文，足够我揣摩很长一段时间了，不是吗？”罗林笑道。

　　“这样也好。”艾伦点头同意了，她是58级巅峰的强大神，知道罗林这是在准备厚积薄发了。

　　决定了培养这个残余本源意识之后，罗林就开始部署之后的策略。

　　“得到世界本源残余意识是一个大好消息，能够鼓舞人心，我会传下这个消息。”

　　“许多战术也必须调整。之后时间，我们对黑暗神系的战略以相持为主，并以获取原力为主要目标，耐心等待世界本源重新苏醒。”

　　罗林对整体战局有非凡的掌控。他看的非常清楚，在得到了世界本源的残余意识之后，他们现在就已经有了主动权，这时最着急的是奈特梅尔。而整个自然神系，只要在这段时间稳住当前局面，就必将获得深红之地位面的胜利。

　　一个个调整命令发布下去，自然神域内的居民素质都极高，在凡间都是天才一般的存在，哪里不知道得到世界本源的巨大好处？

　　这个好消息给了自然神系一个巨大的激励，一时间，整个自然神域都是欢欣鼓舞。

　　同时，罗林立即着手往这个‘空蛋壳’里转移原力。

　　这蛋壳就放在堡垒大厅中，对自然神系里的所有神都开放了观察权限，自然众神们如果想要研究蛋壳上的符文，不会受到任何限制。

　　当然了，因为这个世界本源巨大的排外性，除了罗林外，其他神都只能是远远地观察而已。

　　不得不说，这蛋壳是无底洞，罗林不断将原力输入其中，持续了五天，输入总量足足和相当于一个53级弱等神的所有力量，但蛋壳内那些原液却只增长了一丝，不足蛋壳总量的千分之一。

　　按这增速估计，想要将蛋壳充满，至少要往其中灌输五个58级巅峰期的强大神的神力，这可真是一笔巨大的付出。

　　不过这是在建立决定性的战略优势，大付出意味着大回报，罗林感慨之余，输入原力时仍是毫不犹豫。

　　同时，他也在不断观察这个蛋壳的详细情况，包括符文的运转、蛋内原力的凝聚和成长，不分巨细，全部都记录下来。

　　其中有些他能理解，但有大部分却完全超乎罗林的想象，大大超出了罗林的知识范畴，因为神力供给被转移的缘故，罗林也不急着研究，只记录下来，以备以后仔细摸索。

　　这一边，罗林潜心培育着世界本源，另一边，奈特梅尔却每天都是殚精竭虑地在思索。

　　自然神系得到了世界本源残留，她当然知道意味着什么。如果她不想失败，在对方培育出本源抵消她的优势之前，她必须做点什么。

　　这一场决战她也不能失败，她押了重注，一旦失败，她虽然不至于陨落，但肯定会神力大降，能不能保持强大神境界都是个问题。

　　自从从世界之核回来之后，她就一直在回想着当初和罗林的战斗过程。

　　那次她一共派去两个化身，后一个化身被偷袭，并没有什么宝贵的战斗经历，但前一个化身却和自然神系的核心人物实打实地干了一仗。

　　严格地说，那是一场势均力敌的战斗，虽然最后她输了，但只是因为判断失误的结果，在整个战斗过程中，她有很多次机会击杀对手，有一些机会，对手是凭实力躲过去的，但还有某些机会，对方能挡住，却还因为有一些小运气。

　　这一遍一遍地回想，奈特梅尔就发现了一些不寻常的征兆。

　　“以对方的心性，即使我改变了外形模样，也不该得到这么大的效果，这其中肯定有蹊跷！”

　　她觉得，她应该好好地了解一下自己的对手。


第六百七十五章 战神往事（一）

　　战神罗林来自特罗尔位面世界，这并不是秘密。

　　但战神罗林在特罗尔世界中具体干了些什么事？又是如何点燃神火的。这事却没几个人知晓，即使是黑暗之主也只是知道一部分而已。

　　为了摸清楚自己最大的对手的底细，奈特梅尔决定亲自跑一趟特罗尔位面。

　　对方得到了一部分世界本源，绝对会将之培育壮大，可以遇见，黑暗阵营在深红之地的形势将会越来越坏，她的时间很紧迫，心中产生这个想法后，立刻就付诸实际。

　　有了虚空、虚时的背叛先例，而山德鲁也变得越来越平庸，她是谁也不相信，前往特罗尔的时候，她谁也没告诉。

　　特罗尔世界可不是深渊，黑暗之主刚刚对其发起过攻势，虽然造成了极大破坏，但却没有成功将之征服，那个世界刚刚打退了黑暗大军，其世界本源对外来入侵非常敏感。

　　幸好，奈特梅尔在特罗尔曾经发展过一些信仰，在世界的某些阴暗角落里还有有些祭坛存在。

　　这些祭坛就是接引的坐标，借着这些祭坛，奈特梅尔成功地感知到其中一个祭坛旁边有一个足够强大的凡间生命。

　　因为特罗尔世界对黑暗信仰的严厉打击，她这个祭坛已经荒废了，祭坛上的符文大部分已经失效，但总算有几个符文还在运转。

　　借着这些老旧的符文，奈特梅尔的一丝意志透过无尽虚空，降临到了祭坛上，透过祭坛，她观察着周围的情况。

　　这里是一个山洞，山洞潮湿阴森，是不是还响起回声重重地水滴声，就像是有人在低语，这正是奈特梅尔最喜欢的环境。

　　她的神念在山洞中扫视着，寻找着那个凡间生命。

　　山洞中，露宿着一些夜行鸟，还有一些蝙蝠，但这些生命太弱小了，能够承载的神念太弱，虽然奈特梅尔能通过它们寻找新宿主，但风险太大。因为途中这些小家伙有可能被猛禽捕杀。一旦这生命被杀，而她又没能及时找到新宿主，那她之前功夫就全白费了。

　　找了一圈之后，奈特梅尔发现了那个让她满意的凡间生命。

　　这是一只大灵猫，有黑色的光顺皮毛，有一双在黑夜中闪耀着蓝光的美丽眼睛，优雅灵活的身体，尖利地爪子，这让奈特梅尔感到非常满意。

　　这只大灵猫非常敏感，它原本正在沉睡，在奈特梅尔的窥视下，它很快就被惊醒了，一双幽蓝色的眼睛不安地左右观望着。

　　“过来～”祭坛上发出一个意念，直接传到了大灵猫的脑海中。

　　“嘶～”大灵猫感到了危险，毛发耸立起来，尾巴直立，它感觉到了危险，一步一步地后退。

　　“你逃不掉的。”奈特梅尔又发出一个意念，同时往祭坛中输入了一丝丝力量，这力量不足以引起位面的激烈反抗，但却足以困住那只大灵猫。

　　强大神的力量哪怕只有一丝，也不是凡间生命可以抗拒的，这大灵猫脑子猛地一震，眼眸中的幽蓝色光辉就变得涣散了，然后，它迈动脚步，一步一步地走向祭坛。

　　祭坛中，有一缕黑烟缓缓冒出，不断地缠向大灵猫的身体，然后又没入灵猫的体内消失不见。

　　最终，大灵猫整个身体都趴在祭坛上，那一丝丝黑烟仍旧持续不断地飘出，不断地钻入。

　　时间缓缓流逝，足足过了半天时间，黑烟才消失，然后，祭坛上的大灵猫缓缓睁开了眼睛。

　　这眼睛已经不再是幽蓝色，而是纯黑色，完全看不出瞳孔所在，显得十分诡异。

　　它优雅地舒展身体，然后轻轻一跃，就跃出五六米远，落地无声无息，然后就往山洞外奔去，它的速度快极了，就像是一抹黑色闪电，眨眼间就冲出山洞，隐没进了洞外的密林。

　　山洞外正是白天，而且是大晴天，天空中挂着一轮金色的太阳。

　　在奈特梅尔眼中，金色的阳光中蕴含着海量的原力，星星点点地从天而降，充斥在空气中，钻进树木里，落大地土壤中，滋养着这整个世界。

　　“真是个生机勃勃的世界啊。”奈特梅尔贪婪地抽了抽鼻子，纯黑色的眼眸中闪过一丝火热。

　　不过她也很清楚这个世界的危险，世界本源对入侵的黑暗力量严防死守，即使她只是控制了一只大灵猫，此时却依旧感到了世界力量那隐隐的排斥感。

　　在她眼中，那些原力光点并没有如滋润其他生命一般进入她这具临时身躯，它们全都警惕地绕了过去。一路上，她碰到的动物都离她远远地，并用一种审视的目光看着她。

　　或许这些动物自己也感觉不到这种‘审视’的动作，但奈特梅尔却能清晰感受到，她从每个生命的眼中都看到了隐隐的敌意，似乎只要她一有出格的动作，对方就会群起而攻。

　　“真是个可怕的世界啊。”奈特梅尔越发小心翼翼，不敢显露太多的与众不同。

　　在丛林阴影中行走了大半天时间，一路上，奈特梅尔没有使用任何神力，她利用大灵猫的捕猎技巧，一路抓了两只竹鼠、一只花雀做为自己的食物，也不处理，直接如真正的野兽那般茹毛饮血。

　　这种契合自然的动作并没有引发世界本源的忌惮，她一路都安然无恙。

　　到了深夜的时候，她赶到了丛林的边界。从边界看去，能看到前方有一条大河，河流旁边有一个村庄，村里灯火都已经熄灭了，夜太深，他们都休息了。

　　想要尽快打听到战神的消息，以大灵猫的身体是不行的，因为它没法说话，无法和其他生命进行复杂的交流，她必须重新寻找一个智慧生命的身体。

　　“智慧生命的灵魂太过强大，我要是占据了，会引起巨大动静，肯定会被世界本源察觉，若是引来反扑，那就什么都干不成了。我该怎么做呢？”奈特梅尔往村子里潜去，一边走一边想着办法。

　　这种深渊黑暗力量极度警惕的世界，是最难对付的一种，即使奈特梅尔有大量入侵位面世界的经验，此时还是感到非常棘手。

　　她终于还是没想到办法，到了村子里，因为一个不小心弄出了一些动静，全村的狗立刻开始狂吠，此起彼伏，此伏彼起，一阵一阵，吵地奈特梅尔心里颤颤地，只敢伏在一家农舍的屋顶上一动不动，生怕被那些猎狗给发现了踪迹。

　　足足呆了半个多小时，那些可恶的狗才停止叫唤，奈特梅尔才抬起头，继续在这小村中巡视查找着合适的占据人选。

　　因为小村旁的河流的缘故，这小村聚集的人口还挺多，至少有两千人，而且不乏一些流浪汉。

　　奈特梅尔在整个村庄中逛了一圈，找到了好几个身体瘦弱多病，灵魂之火微弱的乞丐，不过这些乞丐要么太老，要么身上有让她感到恶心地病症，奈特梅尔终于还是没有占据。

　　除非真的没有选择，否则她是绝对不会让自己控制这么肮脏的身体。

　　她是来自深渊的黑夜女神没错，但她是神，即使是要占据对方的肉体也会选择顺眼的，这种卑微到了极点的凡人，她可不愿意随意屈就。

　　几圈逛下来，奈特梅尔始终没有找到合适的占据人选，正准备放弃这村的时候，一朵即将熄灭的生命之火吸引了她。

　　那是一家农舍内的一张小床上，生命之火的主人是一个八九岁的小女孩，她似乎是患了肺病，不停地咳嗽着，身体瘦地更是只剩下一把骨头。

　　只看了一眼，奈特梅尔就知道这小女孩的肺已经烂出了大窟窿，以这农户的经济条件，她已经彻底没救了。不过话又说回来，如果经济条件许可，像这样年纪的小孩，生机蓬勃，也绝不会被肺病折磨到这种地步。

　　小女孩脸色苍白，眼圈凹陷，额头、脸颊骨都突了出来，整张脸都几乎显出了骷髅的模样，不过奈特梅尔仍旧从这张憔悴的小脸上看到了一些潜力。

　　“不错的骨架，我占据之后，稍稍调养，就能得到一具非常不错的身体。”

　　到目前为止，这小姑娘是她最满意的一个附身对象。

　　她不再犹豫，从破旧的木窗中挤进农舍，一下跳到了小姑娘的床上，然后钻进了她的被窝。

　　没人知道这一夜发生了什么。

　　当第二天天亮的时候，农夫的妻子起床，习惯性地去查看小女儿的状况时，她惊奇地发现自己的女儿正甜甜地睡着。

　　她的脸虽然依旧苍白，但却比以往多了一丝血色，最重要的是，她不再咳嗽了，就这么躺在床上平静地呼吸着。

　　“我的女儿病好了！”一阵狂喜涌入这个普通农妇的心中，她轻手轻脚地关上门，返回去叫醒了自己的丈夫：“嘿，杰姆，莲娜的病似乎好转了。”

　　“哦～真的吗？那可太好了。”杰姆的回答有些心不在焉。他有五个孩子，三个儿子两个女儿，小女儿的病拖了半年了，几乎耗尽家里的积蓄，他早已经精疲力尽了。内心深处，他甚至希望这个女儿早点离世，好结束双方的痛苦。

　　不过女儿病好了，这总归是一件好事，杰姆还是站起来，去了小女儿的床上看了下。

　　他发现，女儿的情况并非他想象中的回光返照，的确是大有好转了，她睡的很安详。天知道，在昨天晚上她咳嗽地那么厉害，他还以为她熬不到今天早上呢。

　　“唔～真不错。我今天去买些肉回来，你熬些肉汤。”杰姆心情顿时好了很多，终归是他的女儿，他希望她能活的好好的。

　　不一会儿，因为莲娜的病而被隔开居住的其他儿女也都过来看了情况，莲娜被吵醒了，她的精神很不错，不一会儿，兄弟姐妹几个就叽叽喳喳地聊开了。

　　看着自己的儿女都安然无恙，妇人心中满足极了。

　　她却不知道，自己的女儿其实已经死去，此时占据着她女儿躯壳的，是一个来自深渊的大恶魔！


第六百七十六章 战神往事（二）

　　深红之地的时间流速和特罗尔是不同的，深渊要慢上许多，几乎只有特罗尔的十分之一，这里过去十天，深红之地只过去一天。

　　这是奈特梅尔，哦不，准确地说应该是莲娜在这个叫溪水村的小村呆了三天后的得出的结论。

　　这是一件好事，意味着她有更多时间去调查战神的过往，尤其是查清楚那个能让战神心软的女子的真身！

　　三天时间，她大致修复了这小女孩身体肺部的创伤，已经能够下地缓缓走路了。

　　这还是她不敢过度使用神力的结果，否则瞬间就能痊愈。

　　三天来，她想方设法地打听自己当前所处的位置和这个世界的情况，目前她已经知道了一个大概。

　　她在溪水村，隶属于一个雷曼王国，是公国王部的一个小镇，雷曼王国是三年前刚刚复国成功，复国者是大公的女儿，安吉拉公主，也是大陆上唯一的女剑圣，据说其导师就是原银色十字军统帅罗林。

　　罗林，非常熟悉的字眼，而且还是银色十字军的统帅，这就是她要了解的目标。

　　“等我身体稍好，我就想办法离开这里，去都城，找那个什么公主。”莲娜心中暗自定好了计划。对方是罗林的弟子，肯定知道很多关于罗林的事，她肯定知道那个能让罗林不忍心下手的女人，甚至有可能她自己就是女人！

　　不过目前，她却不能表现出任何异常，为了不引人注意，她不得不耐着性子，一点一点地用神力恢复身体。

　　日子一天一天地过去，半个月好不容易过去了。

　　莲娜一点一点地使用神力，好不容易让身体彻底痊愈。正当她坐在河边，望着奔流不息的河水，想着她是不是该‘不小心’掉入河中来个失踪大法的时候，一个更好的机会却出现了。

　　溪水村来了一个巡游各地的马戏团，马戏团有二十多人，各种各样的种族都有，人类、侏儒、兽人甚至还有精灵，简直就是一个大杂烩。

　　马戏团的大马车就停在了溪水村外，今后三天都会有表演。

　　莲娜一听到巡游各地，就知道自己的机会来了，相比于跳水被冲走，跟随马戏团走遍天下要合理地多，也安全地都，而且马戏团中很容易就能接触到三教九流的人物，更便于打听消息。

　　于是，莲娜和村子里所有小孩一样，一有空闲，就跑去村外空地的马戏团，‘好奇’地看来看去。

　　在马戏团中绕了一大圈后，莲娜已经将这马戏团的情况摸了个清清楚楚，当其他小孩在跑来跑去地四处瞎玩的时候，她却找到了马戏团的老板。

　　这是一个身材魁梧的兽人，长相有些凶恶，脑后还扎着一个粗粗的大辫子，一看就是不好惹的家伙，不过在莲娜眼里，这只是一只微不足道的蝼蚁，或许要比其他蝼蚁强壮一些，但对她来说都一样。

　　“嘿，黑大个先生，你们会去王都演出吗？”莲娜一脸天真地问。

　　“我不叫黑大个，我叫林图。还有也不要叫我先生，你应该叫我女士，我是林图女士！”兽人粗声粗气地道，声音听起来倒还算和气。

　　莲娜仔细打量了下对方，然后不得不承认自己的确看走了眼，这个兽人的‘胸肌’相比她这个身材来说的确偏壮了一点，腰肢也要纤细一些，她急忙道歉：“对不起，林图女士。”

　　“没关系，小姑娘。”林图女士忙着指挥团员布置马戏团的表演台，没空理会一个小孩。

　　“你还没回答我的问题呢。”这小女孩却是锲而不舍。

　　“因为国都太繁华了，那里法令太多，税太重了，除非有贵族邀请，否则我们一般不去哪里，因为赚不到钱！”这女兽人的脾气和她的身材完全不搭边，她显得很有耐心。

　　“哦～”莲娜稍稍有些失望，但这并不影响她的计划：“你们还需要人手吗？我是说，我能加入你的马戏团吗？”

　　兽人林图有些意外，一般这样的小女孩不是应该想着到处玩嘛，这小女孩怎么会产生这样的想法？

　　不过她没急着拒绝：“我的马戏团里每个人都必须干活。你这么小，你能干什么？”

　　“我……我能给你们洗衣服，照顾那些猛兽，还有……还有我会翻跟斗。”莲娜一一列举自己的本事，虽然说给凡人洗衣服很失身份，但这只是小节，为了大事，她忍了。

　　看小姑娘一脸认真地表情，林图忍不住笑了起来，她的笑声很粗犷：“前面的事都已经有人做了。不过你说你会翻跟斗，翻几个给我看看？”

　　如果这么一个活泼可爱的小女孩在台上翻跟斗，估计会有很多人看，而且这小姑娘眼眸乌溜溜地，虽然看着瘦，但养上几年，模样长开了应该是个美人，到时候登台表演绝对能为她赚不少钱。

　　莲娜就翻起了跟头，这里没有别人，就她和林图两人，她不用担心惊世骇俗，于是她在女兽人面前一连翻了三个跟斗，虽然翻最后一个的时候故意失误摔倒了，但成功地前两个跟斗却已经让林图看到了赚钱的潜力。

　　虽然不太熟练，但这是可以训练的，让林图看好的是，这小女孩身体十分地柔软，同样的动作，她做出来就特别好看，给人一种花儿摇摆花瓣的轻柔感。

　　这小小年纪，就有这么一股迷人的特质，如果再长大一些，那还了得？

　　这么一想，林图就答应下来：“如果你父母同意的话，我就答应让你加入马戏团。”

　　这么一说，莲娜脸色顿时就黯淡下来，她可怜兮兮地绞着小手指：“能不能不告诉他们？他们不会同意的。因为他们等着我长大了嫁出去赚一笔礼金回来，好让哥哥们娶妻。”

　　“那可不行。我不能偷偷带你走，那是拐卖小孩，这罪名非常重，要是被人告发，我的马戏团就完了。”

　　“那可怎么办？”莲娜乌溜溜的眼眸中生出了雾气，一滴眼泪欲滴不滴，直在眼眶里打转，模样可怜极了，即使是粗犷的兽人也受不了，一下就心软了。

　　“这样吧，我出钱买。”女兽人林图道。

　　贫困农村家庭的孩子基本都是一群一群的，有时养不过来就会卖掉一两个，虽然有些残忍，但客观角度上看，其实未尝不是一件坏事，至少这么一来，不会有孩子饿死。

　　看这小女孩的模样就知道，她家肯定不富裕，他父母应该会同意。

　　当然，促使林图肯花钱的最大原因是，她看重了眼前这小女孩的潜力，她断定这小姑娘将来会是她的摇钱树。

　　之后的购买过程很顺利，虽然莲娜的母亲十分不舍，但因为莲娜的病，家中积蓄已经告磬，当女兽人林图拿出两枚金龙币后，莲娜的父亲就点头同意了，因为这相当于他们原本积蓄的四倍！

　　马戏团在溪水镇表演了三天，然后就启程去下一个地点。这段时间里，林图没有急着训练小女孩莲娜，得知她大病刚愈后，每天好吃好喝地养着。

　　对这小姑娘，她是准备花本钱养的，就算这小姑娘没法登台表演，等她长成了，卖给贵族也能赚一笔大钱。

　　就这么地，莲娜跟着马戏团四处流浪，半年之后，马戏团到了雷曼公国的都城莫萨伦城。

　　莫萨伦城脱胎于莫萨伦大桥堡垒，原本是抗击恶魔和亡灵的世界第一雄关，不过安吉拉复国之后，此地就成了新都城。

　　“看到那雕像了吗，莲娜？”林图指着远处黑水河河畔一座巨大雕像。

　　那雕像是一个足有八十米高的巨人，巨人一手持剑，一手放在巨龙石雕的背上，他抬着头，遥望着南方，一脸地肃穆。

　　林图脸上显出了崇敬的神色：“那是银色十字军的第一任统帅，拯救世界的传奇英雄，狮心王罗林。”

　　“他不是十字军统帅吗？怎么会有狮心王封号？”莲娜有些奇怪。

　　“雷曼大公复国后，剑圣安吉拉登基为雷曼公国的女王，她的导师罗林就被奉为狮心王，这是霍恩、大法师维安娜等人的要求。”林图虽然是女兽人，但她游历大陆，对这些大陆典故知道的十分详细。

　　“霍恩？维安娜大法师？这两个人为什么有这样的能力？”突然出现的两个人名让莲娜很感兴趣。

　　林图果然知道：“霍恩是十字军第二任统帅。至于维安娜大法师，据说她是狮心王的女人，我想这大概是真的，因为大法师从未否认过这一点。”

　　“原来是这样。”莲娜心中有些兴奋，那个维安娜似乎比安吉拉更有可能是罗林的女人。

　　她又抬头看了一眼远处的雕像，又见身边的林图脸上依旧满是崇敬，心中生出一股怒气：“我觉得他也不怎么样嘛，长得这么丑，一点也没有王者之相！”

　　对这个老对手，她恨不得把他雕像打个粉碎，让她和林图一起赞美他，那绝无可能！

　　林图难得地认真起来：“莲娜，你的脾气得改改。否则就算你长得再漂亮，结局也不会好。我能容忍你，不代表别人也能，知道吗？”

　　“哦，知道了。”莲娜低下了头，目前为止，她还是需要这个女兽人的庇护的。

　　林图稍稍满意，她高声冲整个马戏团喊道：“走吧，进城，韦恩斯子爵的事可不能耽误。”

　　他们这一趟来，就是因为韦恩斯子爵的邀请。


第六百七十七章 战神往事（三）

　　韦恩斯子爵，原雷曼公国的贵族，公国崩溃后，追随雷曼大公一起西去奥拉基王国。安吉拉女王复国之后，从奥拉基公国迎接年迈的大公回归，他也就跟着回来了。

　　事实上，这样的贵族在如今的雷曼王国有很多。当然，他们失去了许多土地，很多人只是名义上的贵族，和追随女王复国的实权新贵族完全不可同日而语。

　　自然，这种情况下，这些失势的老贵族就得想办法攀附新贵族，讨他们的欢心就是一个很自然的攀附手段。

　　过些天就是霍恩公爵长子的成年礼，于是他就请来了一个马戏团来助兴。

　　对他来说，马戏团是一个好主意，能吸引人眼球，给人解闷，更重要的是，还不用花太多的钱。

　　当然了，这一切和莲娜没有任何关系，她跟着女兽人林图，就这么堂而皇之地进了城，然后又到了霍恩公爵位于都城的府邸外的广场。

　　“是公爵长子的成年礼，到时候王都会有很多重要人物过来，你不要乱跑。”准备表演舞台的时候，林图仔细告诫着小女孩。

　　“知道了，林图，你就放心吧！”莲娜声音响亮的保证，态度真诚地让人生不出一点儿疑心。

　　林图便地去处理马戏团的事务，她的确很放心，莲娜还是小孩子，除了马戏团，她无处可去。

　　结果当天晚上，莲娜就消失不见了。

　　半年的时间，莲娜表面上虽然还是一个小女孩，但实际上，她无时不刻用黑暗神力改造自己的身躯，潜移默化之下，她就悄悄积累了巨大的力量。

　　因为身材娇小的缘故，论正面战斗，她和大陆巅峰战士还有一些差距，但论小巧敏捷的功夫，莲娜自问在特罗尔没有任何对手。尤其是暗杀之术，她可以拍胸脯地说，只要被她看上的人，哪怕对方是剑圣，也别想活着看见第二天的太阳。

　　这是她作为一个强大神的自信。

　　有这样的力量，又摸清了基本的情况，莲娜可就不会呆在马戏团里浪费时间了，她要主动出击。

　　至于目标，她一共定了三个，按照重要程度，从轻到重，分别是安吉拉女王、霍恩公爵、还有最重要的维安娜大法师。

　　这三个凡人，她会一个个暗中试探，如果对方的确有值得她出手的价值，她就会摧毁她们的肉身，摄取她们的灵魂，作为自己手上的筹码。

　　她并不期望这些筹码能直接让战神认输屈服，只求搅乱他的心绪，影响他的理智就行。

　　只要对方心绪一乱，他的行动就可能出现破绽，到时候她抓住这破绽紧紧不放，就有可能扭转战局。

　　莫萨伦城十分繁华，大街上人流如织，莲娜小小的身体就如一条鱼儿一般灵活，在人群中肆意地钻来钻去。

　　从街头走到街尾的时候，她手里已经多了一个鼓鼓囊囊的钱袋，里面装着价值大约三枚金龙币的财物，这是她一路妙手空空的成果。

　　来此半年，莲娜深深知道钱币的厉害，有钱走遍天下，没钱就算武力高超也会整日为一日三餐等等琐事奔波，十分地不自由。

　　现在有了这些钱足够让她在雷曼王国都城自由行动一个月了。

　　这一路从马戏团里逃出来，运动量有点大，还提心吊胆担心被那女兽人发现，一安定下来，莲娜就感觉腹中饥饿，就掏了一枚银币在街角的饭馆里买了几个大大的肉馅面包，一边大口大口地咬着，一边小心翼翼地环视左右，确认真正安全后，她就往维安娜大法师的法师塔赶去。

　　在莫萨伦，法师塔是最好找的建筑，一眼就能看到前方那高塔林立的法师城，根本就不用去辨别方向。而所有法师中，大法师维安娜大法师名气最大，莲娜在街上随意找人问了下就知道了维安娜的法师塔所在。

　　“哼哼，大家都说你是莫萨伦的月光，漂亮的不像话，我倒要看看你到底长成什么模样。”莲娜狠狠地咬着手里的肉馅面包，心里满满都是恨意。

　　对方是战神留在凡间的女人，和战神关系密切，而战神是她的生死仇敌，这女人自然也是她的敌人。抓到她的灵魂之后，她虽然不会立即将其毁灭，但各种各样的折磨却是少不了的。

　　很快，莲娜就到了莫萨伦城内法师区外，前方居住着雷曼王国的绝大部分名声在外的法师，并且还有一个魔法师学院。

　　法师掌握着智慧和力量，每一个正式法师都有爵位，是贵族，所以他们的聚集区单独被划了出来，围上了高大坚固的城墙，普通平民白天可以进入法师区，但到了晚上九点之后如果没有在法师区找到住处，就必须离开法师区，如果过时还在街上晃荡，造成不必要的喧嚣，就会城城卫扔入监狱关上十几天半个月，还会罚上一大笔钱。

　　现在是傍晚四点多，法师区的城门还没有关闭，莲娜身上衣裙质地十分不错，人也长得小巧漂亮，看起来就像是城中中产阶层出来的儿女。她脸上的笑容阳光极了，让人一看就心生好感，在进入法师城时，守门的城卫只因为她的美貌而多看了她一眼，但并没有多加阻拦，甚至没有进行例行的询问。

　　这么漂亮干净的一个小姑娘，会干什么坏事呢？肯定不会，卫兵们心里都是这么想的。

　　进了法师区，街上的人明显少了，在这行走的人身上的衣服材质样式也比其他城区要好上很多，看起来都是小有家资名声的人。

　　莲娜没有急着动手，她在法师区招了一家叫‘蓝百合’的豪华旅店，以半个金龙币一夜的价格入住了其中最豪华的房间。

　　到了旅店之后，她就开始养精蓄锐，耐心地等待天黑。

　　她是黑夜女神，黑夜是她最大的助力，在夜中，她的力量也最庞大。对方是一个大法师，传奇强者，是凡间最顶峰的存在，虽然莲娜自信自己能轻易制伏对手，但她依旧非常地谨慎。

　　时间一分一秒地流逝，夜缓缓降临，莲娜的力量一点一点地凝聚，正如她的神明奈特梅尔一样，今夜，她将成为最可怕的梦魇。

　　……

　　维安娜的法师塔。

　　今夜有一次舞会，组织舞会的是霍恩，是他长子成年仪式的第一天。他亲自送来了请柬。

　　对霍恩这个能力出众的老朋友，维安娜还是十分看重的，既然是他邀请，她自然要前去参加。当然，不是一个人去，而是带着她的女儿一起去参加，至于儿子，如今已经十三岁的他已经离开她一年多，他醉心武技，这段时间正和刀圣爱德华学习武技。

　　晚上五点多的时候，她就开始准备了。

　　因为是老朋友，维安娜也就没有穿大法师的华丽法袍，而是换了一身贵族礼裙。

　　礼裙的样式很普通，维安娜也没有特意修饰自己的冗默，但她丽质天成，身上依旧显出一种难以言喻的绝代风华。

　　她在自己心上花的心思，不足在自己女儿身上的十分之一，给女儿打扮的时候，尽量做到尽善尽美，不容许任何瑕疵存在。

　　“母亲，父亲什么时候回来啊？”女儿忽然开口问道，这已经成了她的习惯性问题了。

　　维安娜正给她梳理和她一模一样的墨绿色长发，闻言手一顿，心中苦涩，但脸上却显出温和的笑容：“不会太久的，等你长大了，他就回来了。”

　　“可你眼前说等我学会第一个法术的时候他就会回来的。”女儿嘟着红艳的小嘴，十分不满母亲的敷衍。

　　“这回一定会回来，真的。”维安娜想不出更好的回答了，她不知道罗林现在在哪，也不知道他在干什么，唯一的联系只是对方给她的一个神力晶球，但这东西只能证明对方还活着，而她想知道他的一切信息，如果他陷入困境，她也可以想办法救他。

　　现在这种一切未知的状态实在是太难熬了。

　　“乔尼说我是个没有父亲的野孩子。”女孩的脸上满是委屈，乔尼是法师区中另一个法师的孩子，和她一般大。

　　维安娜鼻子一酸，眼圈忍不住红了，她紧紧抱住女儿，只是沉默。

　　这十几年来，她心中无时不刻都在想着罗林，若不是有孩子作为她的心灵慰藉，她觉得她一定会疯的。

　　她心中并非没有怨气，不过她始终相信罗林会回来找她的。现在，他应该是被什么事情缠住了。

　　好一会儿，维安娜才收拾好心情，强笑道：“我的女儿一定会是舞会上最美丽的小公主。”

　　六点的时候，天已经黑了下来，维安娜出了法师塔，坐上马车，朝霍恩公爵的府邸驶去。

　　此时，夜幕深重，天上没有月亮，也没有星星，都被乌云遮挡着，夜非常浓。

　　晚上八点多的时候，维安娜还没回来，但在蓝百合旅店中，莲娜已经睁开了眼睛，一道微风闪过，她悄然而快速地潜出了旅店，朝白天就看好的法师塔位置潜去。


第六百七十八章 战神往事（四）

　　大法师的法师塔外都拥有结界符文，这些结界符文在凡间是顶尖的。

　　而且，在特罗尔，上流社会真正有些底蕴的贵族都知道维安娜的真身是绿龙，她的力量虽然不算顶尖，但她背后却站着整个翡翠龙族，这背景不可谓不大。

　　更顶尖的人还知道，这个绿龙大法师和失踪的银色十字军创始者，史上最强大最神秘的剑圣有着说不清道不明的联系，虽然对方现在一直没有出现，但万一呢？

　　综合这些因素，这片大陆几乎没人敢招惹维安娜，虽然美名在外，但最风流的人也只敢远远观望。更何况名花有子，这又打消了很大一部分人的念想。

　　也正因为如此，维安娜法师塔中的结界并不如何严密，只能说是中规中矩而已。

　　对黑夜女神来说，破解这样的符文结界简单地和喝白开水一般，她到了法师塔外，驻足片刻，时间不足半分钟，结界就被她彻底破解。

　　为免惊动对手，莲娜没有取消结界，事实上，整个结界都几乎没有什么变化，甚至还有强大的防御能力，但就是对她彻底无效了。

　　‘吱呀～’一声轻响，莲娜推开了法师塔的大门，身影如风一般闪入，然后门又被她关上了。

　　门后是一个装饰朴素的大厅，有取暖的壁炉，炉边摆一圆桌，桌边几张铺着兽皮的椅子，在旁边则是一个书架，上面摆着的都是一些神话传说集、诗歌、史诗等等。

　　这和一个普通贵族家的大厅相差不大，大气中透着一丝细腻的温馨。

　　当然，莲娜可没这心思去欣赏，未免引起位面本源的抵触，她尽量没用黑暗神力，此时也是如此，她没用神力探查周围的情况，只是左右观望着大厅的情况。

　　很幸运，大厅里并没有人，灯都没点，唯一的光源就是壁炉里平缓释放热量的法术水晶。

　　确认安全，莲娜身如灵猫，脚步无声无息，如鬼魅一般窜向了一边的旋转阶梯。

　　到了阶梯，却又有结界。

　　“这还是大法师呢，结界设置地如此明显，存心给人破解吗？”莲娜有些不屑。

　　她却不知，这并不是维安娜不能做，只是不去做。她心思光明，极少有什么隐晦心思，是那种明媚素雅的淑女，这体现在她的居住环境中，也全是光明磊落的做派，绝不会有什么诡秘阴险的机关。

　　不过在黑夜中生存的生命，无论是人还是神，都很难理解生活在光辉中的生命的想法，这大概算是一种固有的认知障碍了。

　　轻轻松松地破解了这第二层结界，莲娜进入了法师塔第二层。

　　第二层应该是生活区，莲娜感知到了一些生命气息，都远比一般的凡人强大，数目大概有十几个，有一些在沉睡，另一些则是清醒的。

　　“虽然强大，但和大法师这样的传奇强者还是差了一大截。那个维安娜并不在这里。”莲娜越发小心翼翼，她穿过二层，往三层潜去。

　　二层到三层就完全没有结界，事实上，这里虽然是法师塔，但却极少使用魔法为自己生活提供便利，朴素地简直令人发指。

　　“这大法师不是名满天下吗？怎么住处还不如我的旅店房间？”莲娜真是想不通，她觉得这个大法师真是愚蠢，如果换成是她，有了力量，就会要求和力量相称的财富和地位，否则她苦苦追求力量做什么？

　　带着这种不屑的心思，莲娜到了法师塔三层，三层的摆设要比二层华丽一些，但也有限，这里唯一的特点就是干净，空气中还隐隐飘荡着一股充满生命活力的清香。

　　“这种气息，很纯粹，只有传奇强者才有这种纯净的身体，这里应该就是对方的居所了。”莲娜心中略略振奋，同时将自己的警惕提高到了最高的程度。

　　前方很可能有一个传奇大法师在等着她，她这具身体力量还是弱了一些，必须尽全力才行。

　　走了大概二十多米，前面一道门，门上绘制着一些魔法符文，这是莲娜碰到的第三个结界。

　　“这应该是对方的卧室了，不过似乎人并不在。”莲娜感到有些沮丧，因为她完全没有感觉到房间里的生命气息。

　　不过这沮丧很快就消失，她有了新办法：“我真是傻了，她现在虽然不在，但肯定会回来，我等在她卧室里不就行了。”

　　她一路上来都小心翼翼，虽然破解符文，但并没有破坏结界，他相信，以她的手段，对方绝对不会发现法师塔已经被她入侵。

　　“咔嗒”一声轻响，这卧室的门也被她轻易破解，进入卧室后，莲娜又将门关上，并将门上的魔法结界重新恢复原状。

　　这是一个超凡的技巧，因为这个魔法结界设计地有些巧妙，如果门内有人，结界就算恢复了也和无人时不一样，但这防的只是凡人，对神来说，这东西易如反掌。

　　等维安娜回来之后，她感觉不到任何变化，最后会到这个卧室，然后她就能为所欲为了。

　　到了这里，莲娜也不担心被人发现了，她开始放心地打量起了房间的摆设。

　　这卧房的装饰风格和一楼的大厅也差不多，只是稍多了一丝女性的细腻。这有一张大床、一个梳妆台、一张书桌，一个书橱，一个衣橱，几张椅子，外加一个隔开的一个盥洗室，充满了浓浓的家居气息。

　　莲娜饶有兴趣地扫视着卧房的情况，最后她的目光被书桌上的东西吸引了，桌上有一个请帖，还有一个水晶球。

　　这水晶球模样有些像琥珀，其中迷茫着一丝极淡极淡的力量气息，这气息让莲娜感到有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　“很奇怪的东西。”她缓步走上去，想要看个明白：“这或许是一个有用的线索。”

　　她这么想着，走到桌前，随意翻开请帖看了下：“霍恩公爵，哦，原来去那了。唉，我还是心急了，早知道就等在马戏团了，不过这也没什么，不过是多等一会儿。”

　　她又伸手拿起水晶球仔细观察了起来。

　　水晶球内有星星点点的光芒，这些光点似乎在旋转，看着挺漂亮，其中还传出一股清晰的意念，这是思念和眷恋。

　　莲娜似乎发现了什么，她的眉头越皱越紧，最后深吸一口气，将水晶球放回了原位。

　　然后她什么都顾不得，立即走到卧房窗户边上，推窗一跃而下，一落地，就朝霍恩公爵府邸方向飞奔。

　　“这个维安娜绝对是战神罗林的最大弱点，我必须紧紧抓住！”莲娜心中一片火热，她没想到会发现这样明显的线索，那水晶球传递出来的情感，非挚爱不能拥有，只要掌握了这个女子，战神必然陷入大大的被动。

　　她必须要快！尽可能地快！

　　因为那个水晶球是战神的思念，也是战神的意志，她接触了它，就代表战神已经知道她来到了特罗尔，留给她的时间不多了。

　　此时此刻，在维安娜卧房里，那个水晶球中的光点正飞快流转，最终形成了一个瞳孔。

　　这瞳孔不断转动着，看遍了整个卧室，大约持续了三秒时间，然后猛地消失。

　　几乎在同时，一股力量狂潮从无尽虚空投射过来，直入莫萨伦城。

　　这一刻，莫萨伦城的天空中突然出现了一轮金红色的月亮，月亮中有一股淡淡的光柱直入城中。整个过程持续了大概五秒，这月亮消失不见，一切恢复了平静，就像什么都没发生过一般。


第六百七十九章 迟了一点点哦

　　霍恩公爵是雷曼王国数一数二的大贵族，是雷曼王国南部沿海三郡之地的领主，曾经的旺多姆目前就由他掌管重建。

　　他的嫡生长子成人，办成人礼，安吉拉女王特意邀请，这成人礼就在莫萨伦王都举行。

　　这件事当然不仅仅是一个成人礼那么简单，它更是雷曼王国贵族们一次极好的交流机会，所以第一天的舞会就热闹到了极点，王都中有些名望的人物基本上全来了，各式各样的马车将公爵府外的街道给停了个满满当当的。

　　夜色降临，府内的花园大广场中央点起了熊熊燃烧的大篝火，火光摇动，将深秋的寒意驱散地一干二净。

　　这里有繁星明月的照耀，有习习吹拂的秋夜凉风，有秋菊的花香浮动，在角落里，马戏团的杂技演员们卖力表演者，挂满魔法灯的大树树荫中，花枝招展的贵妇名媛轻言缓语的矜持交谈，还有端着各种酒水美食走来走去为人服务的侍者，盛景浮华，端是让人如在梦中。

　　当然，广场上的宾客大部分都是一些并不如何重要的二流人物，有许多人都是削尖脑袋挤进来附庸风雅的市侩者或者是寻求上进机会的野心家，真正的贵客都被迎进了公爵府邸大厅中，而贵客中的贵客，雷曼王国的核心成员，则在公爵府二楼内厅。

　　此处聚集着的都是当年参与对抗黑暗大军的知名人物，霍恩、维安娜，毕昂，茉莉甚至是安吉拉女王都在这里。

　　几人是战友，也是好友，自然不会端着什么虚架子，只是围成一圈，相对随意交谈着。

　　透过特质的水晶玻璃看着广场上狂欢的人群，其中尤以年轻人占大多数，两鬓已花白的霍恩就忍不住感叹：“时间真快啊，转眼十年就过去了，整个世界都换了个模样。”

　　十多年前，整个世界被黑暗大军蹂躏，人们在绝望中挣扎。十多年后，在残破的废墟中长出了一个全新的世界，歌舞升平，繁华缤纷，出现了许多以前想都不敢想的新事物。

　　完整经历了这一切变化，并且亲身主导了整个变局的霍恩，忍不住唏嘘不已。

　　“是啊，十年前我可没想到现在两片大陆间会出现频繁的远洋大船，也没想到天空中会到处飞着飞舰。炼金术的发展更是日新月异，许多新的炼制方法几乎让我瞠目结舌。我这老头已经跟不上时代了。”约瑟·马丁哈哈笑着。

　　安吉拉却叹了口气：“可惜导师不在。”

　　茉莉也是沉默，她为了适应战甲，用炼金术改变了身体，永远都是小女孩的模样，现在虽然已经二十多岁，但还是一个小孩，此时满脸惆怅的模样却着实让人忍不住想捏一下她的小脸。

　　当然，在场众人却不会和茉莉开这种玩笑，这是茉莉的一个心结，触摸了她会当场暴怒，这‘小女孩’现在也是超凡脱俗的武圣，别看个子小，成就却比安吉拉还要高，若是穿上死神战甲，大陆上估计没人是她对手了。

　　“大叔真狠心。”茉莉声音依旧娇嫩。

　　她这么一说，众人都静了下来，有意无意地望了一眼坐在角落不出声的维安娜。

　　世界被拯救了，但真正的拯救者，那个在黑暗岁月中如火炬一般带领众人前进的人却不在了。

　　现在，他们都享受着拯救世界后的荣华富贵，唯独那人却在胜利前夕失落了，非但没有享受到半点荣光，还要承受堕落黑暗的质疑，（指最后罗林转变黑暗之龙的后遗症）众人心中都不是滋味。

　　维安娜感觉到了其他人的目光，回首一笑：“你们其实都想错了，其实他获得了最大的收获。在最后的时刻，他已经走上了不朽的道路，这就是世界对他的最大奖赏，不是吗？”

　　半神之境，真正的超凡脱俗，从此成为永恒的传说，众人都无法理解这种存在，但在这种存在前，却都本能地感到敬畏和自身的渺小，一时间越发唏嘘。

　　他们还在为罗林感到不值，或许在对方眼里，他们已经成了一支随时都会熄灭的火炬了呢，到底谁该同情谁，还真不好说。

　　就在这时候，公爵府门口却有一个娇小的黑影大大方方地走了进来，正是莲娜。

　　她知道公爵府的位置，但却不知道维安娜的具体所在，为防忙中出错，她没有使用悄悄潜入的策略，而是直接从大门进到了广场。

　　这里人多眼杂，没人会在意她这么一个小女孩，她可以很方便的寻找维安娜的存在。

　　不过，虽然表面上很是随意，但莲娜心中却有一份急迫感，就在刚刚，她看到了天空中出现的那一轮金红之月，她感受到了老对手战神的力量。

　　对方察觉到了她的存在，肯定已经推测出了她的计划，他的力量已经降临，随时都会赶过来，所以她的时间已经不多了。

　　一路在宾客中穿梭前行，莲娜美丽干净的脸庞上流露着甜甜的笑容，她身上穿着得体大方的衣裙，让人一看就觉得这个是一个有身份有名望的人家中的小孩，所以并没人阻拦她。

　　在广场中，莲娜很快就发现了维安娜的所在。

　　她进过维安娜的法师塔，对维安娜的十分了解。而对方的气息非常明显，她是传奇强者，同时也是强大的翡翠巨龙。在莲娜的神之眼中，她身体周围的生命光焰就如广场上的篝火一般在熊熊燃烧，光亮是普通人的上百倍，她一眼就能看到了，对方就在公爵府的二层大厅中。

　　不过事情总有意外，当莲娜离公爵府大门还剩下三十多米的时候，一个刻意压低的声音忽然在她身边响了起来：“你个死小妞，这一天都跑哪去了？！”

　　莲娜之前的注意力都在公爵府中，倒真没注意到身后的情况，声音传来的同时，她就感到自己的手被人捉住了，回头一看，正是她跟了半年的女兽人林图。

　　时间实在太紧了，一秒的耽搁都可能导致最终失败，莲娜可没心思和这女兽人纠缠，她心中怒火沸腾，脸上却依旧笑眯眯地，声音甜甜地道：“我就到处走走呀，这也不行吗？”

　　林图看着眼前这张越发美丽的精致小脸，想要斥责几句，但却感觉心中怒火怎么都没法燃烧起来，最终只能道：“走，跟我回去。这里是公爵府，我们是平民，在这里乱闯，小心冲撞了贵人，惹了大麻烦！”

　　“好嘛～我跟你回去就是了。”莲娜的声音甜甜软软地，听在耳里就像有一只小手在轻轻按摩着耳朵，十分舒服，周围的宾客都产生这样的感觉。

　　但这声音听在林图耳朵里却完全是另外一个样子，就在这声音响起的一霎那，林图眼中的世界变了。

　　突然间，原本繁华的广场全部不见，她眼中出现了一个黑色的巨大漩涡，这漩涡充满了她的世界，占据了她的全部感官，漩涡中有凄惨哭嚎声出现，其中飞快闪过许多可怕到极点的幻境。

　　在幻境中，她看到被绑在树上如蜡烛一般燃烧的兽人，看到身上爬满蛆虫却还活着的兽人，看到有四肢被削断被撞在粪池里哀嚎的兽人，看到有被扔入油锅里挣扎求存发出变调哀嚎的兽人。一切的一切，都惨烈到了极点。

　　转眼间，这些兽人的面孔都变成了她，她就成了那经历无尽痛苦的人，恍惚间……不，是真的，她真的成了那些人。

　　“不……不……不！！！”女兽人恐惧地想大吼，但她却发现自己喉咙完全不听她指挥，所以她只能在脑子里喊。

　　只一瞬间，女兽人受到了巨大的冲击，她猛地瞪圆了眼睛，瞳孔先是剧烈收缩，然后就溃散了，竟是被吓死了。

　　这是黑夜女神的噩梦冲击，而且还是她本人亲自出手，一下就将女兽人的灵魂冲地七零八落，溃散成了最基本的原力。

　　女兽人灵魂是散了，但身体却还短暂地保持着生理机能，黑夜女神很轻易地就取得了这具无魂之体的控制权。

　　“林图小姐，我就在外面玩一会儿，你先回去，好不好？”莲娜的声音悦耳极了，周围的人是听了还想听，谁都不知道这里刚刚发生了一场惨事。

　　林图机械地点了点头，放开了莲娜的手，转身就走，她面无表情，瞳孔发散，脚步微显僵硬，已经是一个活死人，但广场上光线明暗不定，虽然广场上有人感觉到一些异常，但却没有多关注，所以并未引发什么意外动静。

　　不过，广场上没人反应，不代表没人发现异常。

　　广场上这诡异的一幕，却正好被坐在二楼水晶窗边的霍恩看了个正着，他当然看不破黑夜女神的手段，吸引他注意力的是女兽人林图那奇怪的行走姿态。

　　事实上，霍恩一开始只是随意地看着，但他这人的观察力敏锐地惊人，有一种近乎预感的直觉。任何事情，如果有什么矛盾违和之处，他总是能第一时间感觉地到。

　　能在这方面盖压他的人，这大陆上只有罗林一人。就是因为这种天赋，他才得以胜任银色十字军的第二任统帅。

　　看了几秒之后，他就感觉不对劲，于是改为了特意观察。

　　这一下，他就发现了更多的奇怪之处，那个女兽人的行走姿态给了他一种奇怪的熟悉感，他好像在哪里见过……可是在哪里呢？

　　霍恩皱眉苦思，一时想不起来。

　　维安娜发现了他的异状，她不解地问：“有什么问题吗？”

　　问话的同时，她的目光顺着霍恩的视线看过去，就看到了在人群中僵硬行走的女兽人。

　　维安娜是自然魔法的大法师，她对生命的了解非比常人，只看了一眼，她就道：“奇怪，那个兽人身上的生命力在飞快地流失，就好像……就好像身体没了主宰一样。”

　　“亡灵！”霍恩脑子有一道光闪过去，是的，亡灵，这女兽人就给他这种感觉，那种僵硬麻木感，那种生命凋零枯萎感，和亡灵一模一样。

　　他和亡灵打过交道，自然认得出来。

　　“什么亡灵？”安吉拉女王急忙问，她的手已经握上了剑柄，作为曾经参加光暗大战的战士，她对亡灵异常敏感，同样敏感地还有茉莉，她在前线大战数年，对亡灵熟悉到了骨子里。

　　炼金大师毕昂也走到窗边，看向女兽人，他对亡灵的了解远胜在场的其他人，当年他为了炼制亡灵克星，解剖了不知道多少亡灵，只一眼，他就确定了：“那不是亡灵！她已经死了，是一个身体还保留着生机的死者……这种情况……应该是她的灵魂被人摧毁了。嘶～竟然有如此邪恶的法术！”

　　这时候，霍恩已经转回目光，在人群中搜索着，他在找那个小女孩，那个女兽人就是接触了那个小女孩之后才变化的，那个小女孩一定有问题。

　　但他的目光飞快在广场上绕了一圈，却没有发现任何小女孩的踪迹，那小女孩不见了。

　　霍恩心中警兆连连，手也握上了剑柄：“恐怕有非常邪恶的家伙渗透进来了，各位小心！”

　　在罗林帮助下，他也已经晋升成圣，况且这里还有三个传奇强者，所以他并不感到担忧。

　　大厅里的个人都警觉起来，安吉拉已经拔出了剑，茉莉时刻准备着装备地精死神战甲，维安娜则直接打开了防护结界。

　　安吉拉脑子转的快，立即提醒道：“霍恩，你的儿子。维安娜，你女儿。”

　　他们的力量强横，是传奇强者，但年轻一代却没多少力量自保，恐怕会是对手的袭击目标。

　　霍恩心中大震，立即道：“我这就去安排。”

　　维安娜也是大急，就准备去找自己的女儿。

　　霍恩朝大厅门口跑去，但刚跑几步，他就停下了脚步，因为他在小厅楼梯口看到了那个失踪的小女孩。

　　小女孩看起来十一二岁，五官精致而甜美，眼眸清澈如一汪清泉，外露在外的小手皮肤白嫩如羊脂，整个人干干净净地，脸上还带着一丝甜甜的笑。

　　她一手轻轻扶着紫苏木护栏，另一手食指在身前轻轻摇了摇，软软的声音响起：“叔叔，迟了一点点哦～”


第六百八十章 声东击西

　　虽然来的只是一个小女孩，但在场众人都不敢有丝毫的轻视。

　　这么多传奇强者聚在一起，竟然被对方无声无息地突破到了这里，这本身就是一件非常恐怖的事。

　　‘刷！’霍恩拔剑，他身后不远的茉莉手腕脚腕上的战甲手环开始扩张，飞速装备上了死神战甲。

　　维安娜手上则多了一根法杖，法杖尖端有墨绿色的剧毒光球飞速旋转，随时准备发出。

　　她很少使用法杖，因为法杖杀伤力太大，威力难以控制，但现在，她却顾不得这么多了，这个干净漂亮的小女孩给了她一种非常恐怖的感觉。

　　众人忙着做战斗准备的时候，莲娜却依旧站在扶梯口一动不动，她脸上带着甜美的笑容，也不动手，也不后退，就这么静静地看着众人。

　　霍恩摸不清这小女孩的深浅，不敢妄自动手，他横剑身前做防御姿态，深吸口气平静自己心绪，冷声道：“你是谁？准备干什么？谁派你来的！”

　　“嘻嘻，叔叔你害怕了吗？”莲娜仰着头看着如临大敌的霍恩，笑容越发醉人，让人忍不住心生怀疑，这小女孩难道真是邪恶的黑暗仆从？看着实在不像啊。

　　“啊～”就在这时，广场外传来尖叫声，厅中众人都是一惊，但大敌当前，都不敢回头查看。好在毕昂站在水晶玻璃窗边，被众人保护着，他回头看了一眼，就向众人通报：“是那个女兽人，她死透了。”

　　这几年大陆都没有战事，四处和平，而此地又是公爵府，猛地出现一个死人，的确会让许多人惊慌失措。

　　莲娜撅起了嘴，恼然解释：“那个女兽人其实人还不错的，帮了我很大忙，不过就是太喜欢多管闲事了，没办法，我只好让安息了。”

　　这句话终于引爆了厅中的紧张气氛，霍恩终于毫不犹豫的动手，如此残忍手段，如此漠视死亡，纵容貌美如花也是恶魔！

　　“恶魔，去死！”

　　手中剑上显出漩涡光辉，正是来自罗林的漩涡剑技，光影流转间，霍恩一剑削向莲娜的白嫩细弱的脖子。

　　这个小女孩太诡异，给了他巨大的压力，而且从头到尾显出一副无害模样，这要么对方真正没有敌意，要么就拥有绝对的自信，现在的情况，明显属于后者，所以霍恩不敢有丝毫留手。

　　面对这绝杀一剑，小女孩却还是笑，她小小的身体犹如穿花蝴蝶一般躲避着霍恩的剑锋。霍恩的剑是花，她是蝴蝶，灵巧到了极点。

　　眨眼间，霍恩连出十八剑，但却连对方的衣角都没碰到。

　　这小女孩躲得异常轻松，边躲边笑：“你的剑技是不错的，就是用的人不行啊，叔叔，我看你还得再练十年。”

　　如果是罗林本来来用，她自然没法躲的这么轻松，但面前这人用出来，威力不如罗林的一半，所以她闪的轻松惬意。

　　霍恩脸色不变，心中却起了惊涛骇浪，他日日习练漩涡剑术，自从晋升成圣之后，大陆上就算有人能战胜他，那至少也要大战半天，交手上千招之后才行，而且大陆上能做到这点的人一个巴掌都数不过来。

　　现在他却被这么一姑娘如此戏弄羞辱，而且还无力改变这个局面，这结果实在让他感到难以接受。

　　“难道我的剑术真有这么差？”在无法反驳的事实面前，他心中不禁生出怀疑来。

　　在他身后观战的众人也都感到巨大的惊骇。

　　霍恩出剑时，众人只以为就算霍恩不敌，但想要落败至少也要百招之后，加上这二层厅室狭窄，所以就没有上前围攻，但现在看来，这小女孩的武技神乎其神，霍恩一交手就是风雨飘摇，随手有可能被杀，这实在是太可怕了。

　　安吉拉和茉莉对视一眼，然后一左一右，极有默契地围攻而上，和霍恩配合着，以三对一。

　　维安娜则留在后方，她的法杖上已经不是之前的剧毒光球，而是最高等级的生命复苏法术，她时刻关注着占据，以备万一有人受伤，她就可以第一时间救治。

　　三个剑圣扑上，莲娜顿时就感到了巨大的压力，但她的身体小巧玲珑，而且柔软如蛇，虽然险象环生，但三剑圣在急切之间竟然还是拿她不下，甚至剑锋依旧没有碰到对方的衣服。

　　在这种危境下，这小女孩竟然还能说话：“啧啧，一个是女王，一个是公爵，还有你这长不大的老姑娘，都是成名的人物，就这么围攻我一个小孩子，难道都不要脸了吗？”

　　三人都不说话，只是加紧出招，以求尽快击杀这诡异到极点的小姑娘。

　　这大厅中在激战，在公爵府邸外的广场上却是另一番光景。

　　因为马戏团突然死了一个人，这里出现了一些混乱，但死人的影响很快就平息，真正造成混乱的恰恰是公爵府内剑圣的战斗。

　　这战斗声势巨大，二层大厅的水晶玻璃早就破碎了，碎片溅落在广场上，加上厅内纵横如霜的剑气、翠绿色的魔法光辉、还有那一个个鬼魅一般的身影，顿时就让广场上的普通宾客们乱成一团。

　　人们疯了一般往公爵府大门跑动，众人都是一个想法，这是剑圣之战，尽快远离，以免遭到无妄之灾。

　　在这一片人流中，却有一个身影逆流而上。

　　这是一个年轻人，头上带着一顶宽檐白羽帽，身上穿着材质低劣的灰亚麻布武士袍，腰间悬着一柄单手剑，这是大陆冒险流浪者的通常打扮。

　　如果在平时，公爵府的看门人肯定会将他赶出去，但在这一片混乱中，没人管得了这么多。

　　这年轻人虽然是在逆流而上，但速度却并不慢，奔涌的人群到他身边后，不知道是因为什么原因，就像是撞到岩石的水流一般，自动会分向两边。

　　有人感到惊异，多看了这年轻人一眼，但终究是随波逐流的普通人，随即就被人流卷出了公爵府。

　　公爵府内的大厅中，激战还在继续。霍恩、安吉拉、茉莉三人各尽全力，已经和这小女孩周旋了数百招，但让人不敢相信的是，三人的剑依旧没有碰到她的身体。

　　有好几次，他们明明已经形成了必死的合围，但对方动作却快到极点，就像是会闪现一般，飞一般地就脱离地重围，身法快地根本看不到影子。

　　“这不正常！”霍恩心中疑云越来越重。

　　他们三人联手可以轻易秒杀大陆上任何一个传奇强者，就算是巨龙之王也坚持不了多久，而这小女孩却能让他们连衣角都碰不到，这是什么样的武技和力量？

　　有这样武技和力量的人，又为什么要和他们周旋，而不使用杀招？

　　难道这小女孩只是为了单单戏耍他们，是为了让他们名声扫地？不，如果单为了这样，那她之前为什么要杀了那个女兽人？在大庭广众之下表演一场效果不是更好？

　　霍恩越发疑惑，打了这么久，他还发现对手的武技虽然的确高的不像话，身法也快的离谱，但多次重复下来，他们都有了应对办法，但就算如此，他们的剑锋依旧碰不到对手，而对方也没用什么新招术，这其中的蹊跷让霍恩越发感到不对劲。

　　此时，维安娜仍在三人不远处掠阵，时刻准备着支援，她紧紧关注着战局变化，以至于没有发现自己身边的情况。

　　事实上，不只是她，大厅中其他人都没有发现，在大厅角落里，一个小小的身影正借着大厅中的阴影缓缓朝维安娜靠近，此时，她已经靠近到了维安娜身边五米外。

　　这个距离对传奇武圣来说已经处于绝杀一击的范围内，而此时几乎没人发现这黑影的存在。

　　当黑影真正出现，最先发现他的还是霍恩，他眼角余光看见一个影子一动，心中就大惊，转头一看，就见这影子直扑维安娜后背，大惊失色，大喊道：“小心！”

　　然后他果断退出和前方小女孩的纠缠战局，拼尽全力地冲向黑影，欲要拦截。

　　但黑影速度实在是太快了，霍恩只冲了一步就知道自己赶不上，他立即改变方案，大喝一声，将手中的剑猛地掷向对手，不求杀敌，只求给维安娜争取反应时间。

　　长剑速度飞快，拦在了黑影最短前进路径上，逼地这黑影不得不格挡。

　　“叮！”火星四溅，劲气纵横，霍恩的长剑斜飞了出去，而黑影脚步只是顿了一顿，然后继续前进。

　　这一剑终于还是给维安娜创造了一丝机会，她也感受到了巨大的危机，她身上有防护结界，但她却没有信心凭借这结界拦住对手。

　　她也没信心和对手过招，于是她用上了法师最强大自保招数：传送。

　　有白光在她身上亮起，是传送术，维安娜准备离开这个危险的大厅，以给自己争取更多反应时间。

　　但让她感到惊讶的是，白光持续不到半秒就熄灭了，而她周围的空间却并没有出现任何变化，她依旧停留在原地。

　　“嘻嘻，我在这，你还想用空间魔法？”身后传来小女孩轻软的嬉笑声。

　　强大神是真正的空间大宗师，同时也是超级大魔法师，虽然这个莲娜只是一个化身，凡间任何魔法师的魔法在她眼中都是幼稚可笑的小把戏，轻易就能破解反制。

　　在这一刻，对维安娜来说，这声音如同死神。

　　“我要死了吗？”她心中轻声道，一个魔法师的关键魔法被人破解，再没有比这更糟糕的情况了。

　　“不！”出声的是茉莉，她也已经反应了过来，虽然比霍恩慢了一步，但她的死神战甲上却有高精准的远程武器死神聚焦火枪。


第六百八十一章 多谢你的磨练

　　在曾经的光暗战场上，茉莉依赖死神战甲成为银色十字军中的顶尖强者。为了持续拥有这副战甲，她甚至放弃了自己身体的成长，放弃了人生绝大部分美好。

　　付出如此巨大的牺牲，她自然加倍珍惜用这牺牲换来的力量，对死神战甲的每一分力量，她都熟悉到了骨子里，并将之训练到了极致。

　　比如聚焦火枪，她早已经做到犹如臂使，枪随心动的境界，此时面对这黑影的偷袭，她一声怒喝，手臂同时抬起，手臂上金属瞬间流动重组，几乎不用调整，‘砰’地一道凝聚的魔力就倾泻而出，冲向了黑影。

　　这一枪随意而发，快的不可思议，大陆上能抵挡住的人不超过一个巴掌。

　　“真是多管闲事！”黑影终于不再发出微笑了，连番的阻挠让莲娜感到了极度的不耐烦。

　　只见她小小的身体上小小的手一抬，手上就有一股黑色雾气用处，这雾气在空气中显出一道轻微的漩涡，火枪的攻击魔力射到黑雾漩涡中，直接就被吞没了。

　　这还不止，一瞬之后，被吞没的火焰魔力重新出现，竟然变成了暗红色，它沿着原路返回，冲回了魔力的火枪。

　　这一手是从罗林那学来的，她和罗林交手，罗林受益匪浅，她也是大有收获。对他们这样登峰造极的强大神来说，万法皆通，掌握某样力量，往往只需要一个小小的提醒而已。

　　“轰！”火枪竟承受不住这包含着可怕腐蚀能力的魔力攻击，高强度的枪身直接炸成了碎片，连带着茉莉手臂上的战甲也被炸碎，茉莉的整条手臂也被炸的鲜血淋漓。

　　当然，茉莉武技惊人，虽然身体无法长大，但她体内力量非常庞大，虽然手臂看起来吓人，但都是皮外伤，伤势并不严重，不过对手的力量和技巧却着实吓了她一跳。

　　“怎么这么熟悉？”这黑雾漩涡的技巧明明和她的漩涡武技同出一辙，不，应该说是更加精妙。

　　不过，茉莉的阻挡也为维安娜争取到了时间，她虽然不能传送，虽然是法师，但她还是巨龙，身体非常强健，飞速往前奔去，再一次将双方的距离拉开了五六米。

　　这时候，黑夜女神终于不再隐藏自己的力量，她甚至不顾位面力量的反击，开始为这身体增加力量，以增加成功率。

　　她感到了罗林在迅速接近他，而且就在她身后不远，他的精神已经锁定了她，让她感觉如芒在背。她知道自己只要迟疑一步，就会被在场这几个剑圣阻挡脚步，这时候任何犹豫都会导致她失败。

　　她清楚，眼前这个龙族女法师拥有非常巨大的价值，因为她的模样几乎就和她曾经显化出来迷惑战神的临时身躯一模一样，那个传达思念的神力水晶也证明了对方在战神心目中的重要性。

　　这一次，她必须成功！

　　有黑色气息不断从虚空显现而出，大量涌入她这具新身体，飞速加强着她的力量。

　　“啊～”一身尖利的叫声，小女孩莲娜白嫩的皮肤中冲出了大量黑色气雾，这雾气在她身体皮肤上印上大量的神符，又缠绕在莲娜身体周围，大幅提升着她的力量、速度和身体协调。

　　一刹那间，莲娜身体就成为了鬼魅，速度快到连霍恩、安吉拉、茉莉等三剑圣都看不大清楚的地步。

　　连看都看不清楚，这还怎么阻挡？

　　但终究，三大剑圣在光暗大战中的勇气仍旧存在，霍恩距离维安娜最近，他手一伸，从自己的储物戒指中又拿出一把剑，然后就朝小女孩冲了过去。

　　仍旧一剑刺出。

　　这一剑递出的时候，霍恩就感到自己心中蓦然升起一股决绝无悔的意志，他的脑子也变得无比清醒，在这瞬间，他竟然看清了对手的身影。

　　他同时还发现，自己手中的剑不止被自己推动，它还被周围环境中的某股力量所推动，长剑所过，空气无声无息地分开，不给长剑造成一丝一毫的阻力。空气中的力量也朝剑身凝聚，随着剑势不断攀升，剑面上甚至有细碎的闪电生出。

　　剑出，风避雷生，世界天地大力加持其上。这一剑，霍恩感觉到自己发挥出了前所未有的力量。

　　他心中产生一股明悟：‘这一刻，世界与我同在！’

　　他一剑刺在了小女孩的必经之路上。

　　“你以为你能拦得住我？整个世界都拦不我！”霍恩脑海中响起了一个诡秘的声音，这是对方的意志在说话。

　　“做到了最所能做的，我就无悔！”霍恩意志前所未有的坚定，害怕、怯弱、家庭亲人的牵挂全都褪去，这一刻，他就是剑，剑就是他，两者合二为一。

　　小女孩手中有一把黑色的匕首，她抬起匕首格挡，她的意志再次响起：“这一剑不错，但你还差了一点！”

　　“叮！”小女孩手中的匕首格住霍恩攻势之后，又在瞬息间在霍恩剑身上连击三下，如鹰隼啄击，每一下都有一股诡异而强大的力道沿着剑身冲上，震荡着霍恩的身体。

　　三击之后，霍恩手中剑崩裂成无数碎片，霍恩的身体也受到在重击，向后飞出十五六米，一直撞在大厅墙壁上，然后缓缓滑下，血沫不断从他嘴角溢出，身体也是一动不动，已经是受了致命重伤。

　　“嗡！”一道浓郁的翠绿光晕冲了过去，是维安娜的传奇自然魔法：大地复苏。

　　在这光晕的笼罩下，霍恩惨白的脸色恢复了一丝血色，但却仍旧没法爬起身，只是暂时保住了一条命。

　　“你还有闲心救人？呵呵，真是不自量力。”莲娜尖笑一声，追向已经推到十米外的维安娜。

　　“她并不是一个人！”两个声音同时响起，是安吉拉和茉莉。

　　霍恩那一剑为她们争得了反应时间，两人都拥有剑圣之力，此时也都感到身上加持着某种玄妙的世界大力，在这一刻，整个世界都站在他们这边。

　　两女出剑，一左一右地冲向莲娜，趁着这段时间，维安娜的法杖也亮起了墨绿色的光辉，这是传奇自然魔法：解离光线，这魔法杀伤力极大，射中之后，身体立刻成为灰烬。

　　一时间，三道强大的攻击几乎在同时击向莲娜。

　　莲娜脸上没有丝毫惧色，空气中依旧不断有黑气涌现出来，不断加强着她的力量。这一回，她不顾神力消耗，已经彻底豁出去了。

　　深红之地的战争，成败就由这一场发生在遥远特罗尔位面世界的战斗决定。

　　“凡人，尝尝神的力量吧！”黑夜女神奈特梅尔的意志在这空间内回响、咆哮。

　　这一瞬间，安吉拉、茉莉、维安娜身体上加持的世界原力竟然被这意志生生震散。

　　如果说，前一刻的三人拥有类似半神的力量的话，这一刻，奈特梅尔却违背整个世界的意志，将三人重新贬回了凡人之身。

　　这就是强大神的真正力量！

　　然后，奈特梅尔的攻击就到了，她手中的匕首如蛇信、如鹰嘴，刹那间分出无数幻影，这攻击速度已经大大超越了凡间的极限。

　　“叮～”无数撞击声连成一声，然后安吉尔的剑碎，茉莉的死神战甲崩裂成碎片，然后两人同时向后飞退，一边退，口中一边疯狂吐血，两女伤势比霍恩还要严重。

　　同时，解离光线射在莲娜身体上，但却没有产生任何结果，它被莲娜完全无视了。

　　“凡人的魔法，粗陋简单不值一提！”莲娜咧开嘴对一脸惊讶的维安娜笑了笑。

　　面对这笑容，维安娜只感觉到一股深深的无力感，之前传送法术被制，现在解离光线失效，而她的大地复苏魔法竟然只能勉强帮霍恩吊住一条命，这一切地一切都告诉她，她面前的这个对手绝对不是凡人，她是神，而且不是一般的神。

　　“我会毁了你的肉身，夺取你的灵魂……”莲娜（奈特梅尔）笑道。

　　她的话没说完，一个飘渺的声音打断了她：“经过我的同意了吗，奈特梅尔？”

　　奈特梅尔一怔，然后大笑：“罗林，对吧，你来迟了一小步，你以为你能阻止我？”

　　“之前或许不能，但你触怒了世界本源，所以我又能了。”声音再响起，听不出具体的方位，但在这声音中，之前倒飞而出的安吉拉和茉莉最终没有掉落在地，而是被一片金红光辉笼罩着，然后缓缓地飘落在地。

　　然后，一个人影凭空在维安娜身前显现而出，身上穿着亚麻灰布袍，头上带着宽檐白羽帽，腰间系着一把粗陋铁剑，看模样，正是罗林。

　　他看着对面的奈特梅尔微笑：“真是要多谢你，你让我的弟子和朋友体会了高层次的力量，这对他们可是大大有益。”

　　世界原力加身的经历可不常见，像刚才那么清晰强大的就更少见了，所以罗林就出现地晚了一点点。

　　奈特梅尔一怔，然后大怒，怒极反笑：“你以为你就必胜了吗？也好，就让我们再战一场，看是你这具临时铸就的身体厉害，还是我精心琢磨的肉身强大！”


第六百八十二章 神战

　　“罗林，真是你吗？”维安娜的声音中满是难以置信。

　　罗林没有转身，他紧紧盯着对面的奈特梅尔：“你带着他们离开这里，用传送法术。”

　　“嗯，好。”虽然罗林的语气是命令式的，但却让维安娜感到了巨大的安全感，柔顺地应了一声，她身体周围就闪烁起了传送的白光。

　　“想走？做梦！”奈特梅尔厉叫一声，手中的匕首往前方空气一捅，匕首尖端消失不见，却是没入了空间深层。

　　“空间力量上，我自问还是有所成就的。”罗林哈哈一笑，手中的铁剑也是虚虚往前一刺。

　　“叮！”双方中间的某处空气猛然开始出现一个扭曲光团，然后化作一阵阵涟漪荡漾开，这是空间的涟漪，在其中的一切物质都经受不住这涟漪的震荡，迅速化作最细碎的白色粉末。

　　但这涟漪传播到维安娜、霍恩、茉莉、安吉拉等人身边的时候，却被一股无形的力量挡住，无法穿透过去。

　　维安娜使用了群体传送法术，因为罗林的保护，传送法术得以顺利进行，原本呆在大厅中的人全部离开了危险区域。

　　奈特梅尔面容扭曲，她重重地喘息着，黑色的烟雾在她口鼻间吞吐不定，发出‘呼呼’地风声。

　　罗林表面微笑，但心中却是非常警惕。

　　正如对方所说，他这具身体是临时凝聚的，对方却是精心琢磨，强度上或许相差不大，但精细控制上肯定有差距，真正全力大战起来，一个弄不好被抓住破绽，立刻就会败亡，所以这一战非常凶险。

　　当然，他也有优势，那就是世界原力的辅助。

　　对特罗尔世界来说，他和奈特梅尔都是入侵者，但却有不同，罗林出生于特罗尔世界，灵魂中那些关于特罗尔世界的记忆就是他的位面印记，这个世界还认得他。

　　而奈特梅尔是强大的黑暗神，她现在无所顾忌地破坏特罗尔世界的法则，生生就将世界本源推到了罗林这一边。

　　在世界原力的辅助下，罗林对这个世界的法则掌控程度更高，使用法则力量的时候受到的阻碍更小。

　　就比如刚才，论起空间技巧，罗林也就比奈特梅尔高上一些，但并没有本质优势，但双方对拼之下，他就略占了一些上风。

　　所以，真打起来，双方各有优势，能否取得胜利，罗林也没有绝对的把握。

　　大战前夕，罗林也深吸口气，借以将心中诸如‘一定要取得胜利，否则维安娜必死’等等杂念抚平，心绪无波，恍然镜湖。

　　每逢大敌，必镇之以静，以发挥出最大的力量。

　　“战吧！”罗林微眯的目光猛地睁圆，身上金红色的光辉剧烈一闪，身化流光，一步踏出，身体已经到了奈特梅尔身前，然后就是简简单单地一剑刺出。

　　这一剑，看似和霍恩一模一样，力量也相差不大，但奈特梅尔的应对却完全不同，她选择了闪避。

　　之前那凡人的剑，是杀戮的结晶，是凡人技巧的巅峰，但她是神，技巧超越任何凡人，所以随手可以击破。但战神的剑，大道至简，看似简单一剑，但这只是这一剑在‘现在’这个时间的表现，这一剑之后整条时间线上，还密布了这一剑的重重剑影。

　　这剑影穷尽了所有变化，奈特梅尔在一瞬间看透玄机，在脑海中模拟了无数应对方法，但结果仍旧是失败，所以她选择躲避锋芒。

　　一个是凡人空间之剑，一个是神明时间之剑，差距不可以道里计。

　　奈特梅尔退，一退退入了深层空间，身影在凡人眼中消失不见。罗林紧跟而上，在他眼中，空间就是水，对方只是都进水里而已。

　　一瞬之后，两人一起消失在了表层空间。紧跟着，周围有几处空间莫名其妙地出现了震荡涟漪，然后又过几秒，两人身影再次浮现出空间表层。

　　在公爵府周围的凡人眼中，他们就看到两个不同颜色的光团一闪一闪，一会儿出现一会儿消失，然后周围的公爵府则在一阵阵晦涩的力量中，缓缓地化作了白色的齑粉。

　　维安娜的群体传送术并没有将霍恩等人传到太远的地方，因为那会消耗巨大的力量，他们一起出现在了千米之外的雷曼王宫的天顶上。

　　从这里可以看到居高临下地看到公爵府的战斗情况。

　　霍恩等人都是武圣，怎么会放弃观看这种无上强者的战斗的机会，就算重伤，也都强撑着看着。

　　他们眼中看到的要比一般人具体一些，他们勉强能看到两个激战的模糊人影。

　　双方纠缠在一起，密集的炸响声不断出现，这一整片空间都在不断炸响、震动，在这空间中，法则的力量不断交锋，各种各样的法则飞速变换着，一片混乱。

　　维安娜试着使用法术，但她随即发现这些法术一出现就被打算，整个莫萨伦的法则力量都被打乱了，任何凡间的法术都无法被成功施放出来。

　　“这是一种什么样的力量？”

　　这不仅是维安娜的疑问，也是霍恩等人的疑问，他们站在看着广场上的战斗，眼中全是震撼。

　　对方的速度太快了，对方的各种技巧也太深奥晦涩了，他们根本就看不懂，但这并不妨碍他们感受到这力量的可怕。

　　“导师的力量到了什么样的地步？这就是神吗？”安吉拉轻声问。

　　茉莉也不确定，只是看霍恩。霍恩也满眼疑惑，变化太突然了，刚刚他们都以为维安娜即将无幸，结果罗林就凭空出现，再然后这两股力量就开始了这场可怕到极点的战斗。

　　炼金大师毕昂却看清了，他指着远处空气中偶然会出现的金红色漩涡道：“还是能看到凡间力量的影子，只不过这段时间里罗林已经将这力量发展到了凡人无法理解的地步了。”

　　霍恩也看到了这漩涡，但这力量形式和罗林曾经交给他的武技精华要精妙百倍，根本就不是同一个层次。

　　他试图理解这力量，但只观察了一会儿就感到头痛欲裂，这力量繁琐到极致，在极致的繁琐中又贯穿着一股玄奥的精义，他一点都看不明白。

　　再看安吉拉和茉莉，状态都和他差不多。

　　毕昂叹口气，似有所悟：“这就是神战啊！”

　　凡间巅峰就是传奇，真正的半神万年难出，现在连传奇强者都无法理解的战斗，只能解释为神战了。

　　就在这时，前方战局猛地一顿，然后两个光团不再闪烁出没，他们猛地纠缠在了一起，一阵连绵不绝的炸响声出现，每一下都如雷霆霹雳，每一下都有刺目闪光出现，一瞬间的时间连连爆闪上百下。

　　却是罗林借助世界本源的帮助，彻底封锁了这一片空间，奈特梅尔已经无法轻易遁入空间逃避，所以双方只能正面对决！

　　“罗林，你必死无疑！”奈特梅尔手中的匕首不知道在何时换成了月刃，在武器上，她现在已经不吃亏了。

　　“我们早已经对决过，而你败了，这一次，你仍将失败！”罗林的性格就是越战越勇，这一段时间的激战，他借助智脑的辅助，已经彻底熟悉了自己的身体，就算和奈特梅尔有差距，也不足以影响大局了。

　　更重要的是，他之前堂堂正正地击败过奈特梅尔，这就给他带来了心理上的强大自信心。

　　这自信化作了一往无前的气势，罗林心中战意沸腾到了极点，猛然狂啸一声，神力漩涡如繁星一般出现，在一瞬间的时间里，罗林连出四十九剑，剑影重重叠叠递出，一重接着一重的力量犹如浪涛狂涌，连绵不绝地朝奈特梅尔冲撞过去。

　　“天衍万物，剑布杀阵。上次交锋，我有所领悟，创下弑神剑。你尝尝吧。”

　　罗林得世界原力相助，只觉举世大力加诸于身，心中杀意沸腾到了前所未有的极致，这四十九剑就是他心中所有杀意在剑上的具现。

　　奈特梅尔知道对手爆发最强攻击，这攻击是对手早就准备好的，她如果强行抢攻，极有可能显出破绽被杀，所以只能格挡！

　　她挡住一剑、二剑、三剑，一直挡住了四十七剑，到四十八剑时，她直感觉前面四十七剑的劲力叠加在了一起，形成了一股磅礴大力，这力量就叠在四十八剑上，全部朝她撞过来。

　　这一下，她咬紧牙关，用出了全力，勉强格挡成功。

　　“四十八剑的就这么可怕，那四十九剑呢？”格挡这一剑的时候，奈特梅尔心中闪过了这么一个念头，然后心中就是一惊。

　　这一下就是心理破绽，虽然一闪即逝，但绝世强者过招，岂容一丝一毫的瑕疵？

　　这破绽立即被罗林抓住，第四十九剑随即追随而上。

　　这依旧是时间演化之剑，表面看是简单一削，但在之后的时间里，这一削又分化出无数剑影，将奈特梅尔的身体彻底笼罩。

　　“噗”一声微响，两个光团飞出，一个娇小的身体倒飞了出去，摔在了草地上，不断往后翻滚，看那扭曲的模样，这身体骨骼已经全部断折，应该已经是死了。

　　但让人难以理解的事发生，这身体竟然挣扎着爬起来，虽然动作诡异，但就是爬了起来，她看着不远处静止下来并缓缓黯淡的金红光团，厉声道：“罗林，你等着。我已经彻底厌倦了这些小打小闹，我们深渊见！”

　　金红色的光逐渐收敛，罗林也长吁一口气，这一仗他赢得凶险，可以说，他只赢了对手一剑。如果对手挡住最后一剑，他整个人的精神和杀意就会迅速下落，不复巅峰，自信也会受到打击，十有八九会被对手抓住机会反杀。

　　但无论如何，他总是赢了。一剑的成败，决定了生死。

　　他丝毫不为奈特梅尔的声音所动，淡淡地回答：“我等着你。”

　　然后，小女孩身体就倒在了地上，以肉眼可见的速度化作血水，侵入了草地中，草地上的青草‘滋滋’作响，全部化作了黑不溜秋的恶臭黑水。


第六百八十三章 天伦之乐

　　“踏踏踏”身后有杂乱脚步声传来，罗林回头看，却是维安娜等人回来了。

　　走在最前面的就是维安娜，她小跑着到罗林身边，也不说话，就上下打量着他，眼光十分复杂。

　　有些冷场，罗林心有愧疚，想要说话，冷不妨脸上微微一痛，‘啪’地一声，却是被维安娜抬手打了一巴掌，力道不重，加上维安娜手掌柔软光滑，和被摸了一下差不多，不过罗林还是有些错愕，这算是被公然打脸吗？罗林没经历过，一时有些不知道该怎么反应。

　　“原来这是真的，我不是在做梦。”维安娜抚着被反震地生疼的手，十分高兴，但神态中却又有一股怨气。

　　罗林歉意越浓，伸手将眼前温暖柔软的身体揽入怀中，紧紧抱住，怀中有略带哽咽的声音传出：“原来你还知道回来。是不是那刺客不来，你就准备一直躲在远处看着我不现身？”

　　这事实在不好解释，罗林只能轻轻抚摸着维安娜的后背，安抚着她的情绪。

　　安吉拉也走过来，她之前身体受了伤，不过已经基本被治愈了，她脸色复杂地看了维安娜一眼，然后对罗林行礼，恭敬地道：“导师。”

　　霍恩、茉莉、毕昂等人也纷纷过来见礼，罗林一一点头回礼。

　　这时，又有一个小女孩从远远观望的人群中跑出来，口中大喊父亲，然后一下扑过来，将自己的父母紧紧抱住，正是罗林的女儿艾森娜。

　　一家团聚，有千言万语要说，罗林只能抱歉地对霍恩等人道：“今天我得和家人聚一聚，至于这段时间发生了什么，我们明天好好谈一谈。地点就在维安娜的法师塔，时间就在上午九点，怎么样？”

　　“当然当然。”霍恩连连点头，然后就和过去一样，开始为罗林善后，处理公爵府的一片废墟。

　　罗林身上则闪起了白光，当白光消失之后，他这一家子已经消失在草地上，瞬间之后，三人回到了维安娜的法师塔。

　　到了法师塔之后，罗林没感知到他的儿子，忍不住问：“尼诺呢？”

　　“刀圣爱德华说要传授他武技，尼诺也有意动，我就让他去了。期限是三年，现在已经是最后一年了，不久就会回来。”维安娜温柔地道，罗林回来了，她就已经心满意足。

　　“哦，那也好。”罗林从不认为自己的漩涡剑技就是完美的，自己的儿子能出去和另一个武技大成者学习，博采众家之长，这是一件好事。

　　“有什么好的，如果不是你这个父亲不在，他哪里需要出去找导师？”维安娜白了他一眼，话语间还是有丝丝的怨意难平。

　　“是啊是啊，父亲您一直不在，母亲就一直偷偷地哭，我看到好几次呢。”女儿艾森娜的手紧紧抓着罗林的衣服不放。

　　罗林伸手轻轻摸着女儿浓密顺滑的头发，一时不知道该怎么说，只能沉默。

　　看来他还是想错了，以前他以为只要自己成就不朽者，就能往返过去，弥补一切，但在他晋升不朽的这段时间里，谁又知道维安娜的痛苦和等待？

　　要是万一他不能晋升呢？那么他们的一生岂不是成了一场悲剧？

　　他如果连‘现在’都抓不住，如何去抓住‘未来’，又如何去弥补‘过去’？

　　等等……罗林心中猛然一顿，‘过去’‘未来’究其根源本质，难道不就是‘现在’吗？过去是‘现在’的坍塌，‘未来’是‘现在’的延伸，抓住‘现在’，不就等于抓住了整条时间线吗？

　　既然如此，他有何必多想，只将现在该做的事做到他的极限，那他的一切不就没有遗憾了吗？

　　这一瞬，罗林心中对时间一直存在的那一层若有若无的隔膜忽然削弱了许多，脑子也变得一片清明，在这清明的思维中，他感觉自己离时间的本质前进了一大步。

　　对时间的认识顿悟式的加深，也让罗林坚定了自己的意念，他认真地承诺道：“维妮（维安娜昵称），以后再不会了，我再不会离开了。”

　　“真的？”维安娜问，内心深处，她并不希望罗林再去追求荣光，他们现在已经站在了这美好时间的巅峰，为什么不能平静地生活呢？

　　但她也知道罗林心中不仅仅有她，有儿女，其实还有一股熊熊燃烧的野心，如果不是因为这野心的支撑，他也绝对不会从一个普通人成为如今的存在。

　　所以虽然罗林承诺，维安娜还是不太敢相信。

　　“真的。”罗林眼神清明，没有一丝一毫的犹豫。

　　这回维安娜信了，臻首倚在罗林胸膛，听着其中的心跳，叹息道：“哦，那可真好。”

　　接下来，一家人自然是其乐融融，罗林也享尽天伦之乐，到了晚间，他在艾森娜的卧室里，在女儿的小床边，说着一个个传奇故事。

　　他是强大神，他所经历过的、看到的、听说的故事就如恒河沙一般数不胜数，他的声音温和，又带着一丝沧桑的磁性，特别能安抚人心，在一个个或美丽、或奇幻、或冒险的故事中，小姑娘在心满意足中安睡了过去。

　　罗林这才回到他和维安娜的卧房。

　　维安娜早就在等他了，她精心做了准备，她身上穿着半透明的翠绿薄纱睡裙，白嫩微微丰腴的肢体若隐若现，空气中散发着一股让罗林熟悉又心动的清香，让罗林第一时间就感到一阵心动。

　　听到声音，知道是罗林回来了，维安娜转头望过来，在明灭不定的烛火中，她眼眸中似乎笼罩了一层云雾，羊脂玉一般细嫩的手臂微动，修长如葱管的腿如蛇一般蠕动了下，身子完美地让人恨不得立即将之紧紧拥入怀中，一双粉嫩地足显露在空气中，粉红色的指甲反射着烛光，显出如珍珠一般的淡淡光晕。

　　“女儿睡了吗？”维安娜问，她身体微微动着，柔软地就像没有骨头。

　　“睡了，睡熟了。”罗林微笑，他感觉自己心‘砰砰砰’地猛跳，血管中有一股滚烫的热血在奔涌。自从他成为强大神之后，他以为这种感觉已经消失了呢，现在才知道其实一切都没变，他之所以一直心绪平淡，只是因为没有碰见他挚爱的那个女子。

　　“那么我呢？我还没睡呢。你准备怎么哄我睡觉？”维安娜的唇鲜嫩地和花瓣一样，神态中带着一丝娇憨，她比过去多了一些成熟，但这成熟大多数是在外人面前的自我保护，在罗林面前，她还是曾经那个小女孩，并没因为已经成为两个孩子的母亲而改变多少。

　　当然也有一些改变，她现在变得更加妩媚，以前的维安娜是一个龙族少女，虽然有大法师的威严，但内里却十分纯情，羞涩如含苞的娇花，现在却是一朵怒放的玫瑰，向罗林展现出一个女子颠峰时期极致的美丽。

　　如果有人看到这个时刻的维安娜，绝对会目瞪口呆，然后会沉醉到不愿意醒过来。

　　罗林缓缓走过去，他喜欢现在这种氛围，在摇曳不定的烛光下，一切都蒙上了一层神秘的轻纱，而此刻的维安娜，是这片神秘暗光中的梦幻女神。

　　“要我讲故事吗？”罗林轻笑，他躺在了大床上，手隔着轻纱抚弄着自己心爱女子身体敏感处。

　　这时候，他忽然想起了曾经帮虚时去处禁制的手法，虽然维安娜身体和虚时有细微的差别，但在罗林对维安娜的身体了解并不比虚时差多少，此时他稍稍观察了下，就掌握了所有诀窍。

　　“嗯～”维安娜喉咙里发出一声意义不明的声音，她那双美丽的眼睛半闭半睁，睫毛微微颤抖，紧紧盯着罗林，但瞳孔却没有一点儿焦距，她只是单纯地不想罗林离开她的视线，似乎生怕他突然离开，这显出了她心中的不安宁。

　　罗林心中生出无尽的怜惜，他极尽所能，使用万般手段，最终，两人的灵和肉都不分彼此地融合在了一起。

　　这是完美的一夜。

　　第二天一早醒过来，维安娜气色比过去好了十倍，她脸色红润、眼眸顾盼生辉，整个人似乎都在放着光，之前身上那股隐约的郁怨之气消散地一干二净。

　　两人起床后，相视一笑，从对方眼中看到的都是浓浓的爱意，等两人准备好了一切，安吉拉、茉莉、霍恩、毕昂等人准时地出现在了维安娜的法师塔大厅。

　　“导师，你之前在哪里？”安吉拉代表众人问出了这个最核心的问题。

　　罗林毫不隐瞒：“深渊，深红之地。昨天那个小女孩是黑暗之主坐下五魔神之一，黑夜女神奈特梅尔，也是我当前最大的对手，我们现在正在争夺深红之地位面世界。”

　　“……”众人面面相觑，他们当然听过深渊，但都是一些隐晦的传说，只知道哪里是世界上最黑暗最可怕的存在，也是黑暗之主的老巢，但具体怎么样，却基本没人知道。比如奈特梅尔这个黑夜女神之名也不为特罗尔世界知晓。

　　现在，罗林竟然在深渊，而且和黑暗之主手下的魔神直接争锋，并且还在争夺位面，这是一场怎么样的战争？

　　在座众人谁都无法想象。

　　“现在还在打战？黑暗之主不是被击退了吗？”维安娜又开始担心了。

　　“特罗尔位面已经结束了，但整个无尽虚空中，战争才刚刚开始。”罗林叹口气，向众人详细说起了无尽虚空的大势。


第六百八十四章 各人的选择

　　两个小时的时间，罗林将虚空世界的形势说了个明白。

　　等他说完了，霍恩一脸的恍然：“我说约瑟·马丁本来好好的，怎么突然就去世了，原来是受到了光辉之主召唤，成了圣灵战士。”

　　约瑟·马丁，特罗尔世界光辉教会的圣骑士，曾经也是银色十字军的统领级人物，正因为他的存在，光辉教会的力量才得以和世俗力量完美融合在一起。

　　特罗尔世界能击败黑暗之主，功劳最大的几个人中，绝对有约瑟·马丁的名字。

　　“难怪我没见到约瑟。”罗林点了点头，又问：“他什么时候去世的？”

　　“一年前吧，本来活的好好的，身体也非常健康，前一个月我还和他见过一次面。那次见面他隐约提到说自己受到了神的召唤。一个月后，他就去了。我本来只以为这是寻常事，你知道的，那些光辉信徒要去世之前都是这么一个说法。只是没想到背后还有这么一件大事。”

　　霍恩唏嘘不已，在今天之前，他的世界只是特罗尔，或许还有传说中的一些其他位面世界，比如幽暗世界、诺达希尔之类的。

　　但现在，他的世界被罗林一下拓展到了近乎无限的地步，无数的位面，无穷无尽的虚空，深渊、神界，简直让人无法想象其到底有多宽广。

　　其他人也都是如此，毕昂长叹口气：“看了那个黑夜女神的手段，我才知道我掌握的知识根本不算什么。亏我还一直以为我的炼金术水平已经到了没法前进的极致了呢。”

　　维安娜对此深有同感，她的传奇魔法对对方完全不起作用，直接就被无视了，这对她打击很大。

　　罗林对约瑟马丁的印象很好，那虽然是圣骑士，但其思想却没有普通教徒的虚伪和愚昧，相反，他非常睿智和开明，完全当得起圣骑士这个尊称。

　　他一年前去世，对应深渊时间，此时应该才刚刚开始征战，罗林准备找个机会见见他。

　　见众人都是深受打击的模样，他摆手道：“事实倒也没这么可怕。传奇之境是超凡脱俗之始。昨天的战斗之所以会那样，是因为奈特梅尔是强大神，她的神力已经凝聚成晶……不说这些了。我在深渊的战争还在继续，所以我这次回来的只是一个神力化身，而且我并不准备离开了。这些话题我们以后慢慢说。”

　　对凡人来说，神的境界划分没有任何意义，因为无论是弱等神还是强大神，对凡人都有碾压性优势，在凡人眼中也没有多大区别，所以罗林也不想多解释。

　　之后，众人问起了一些深渊的情况，罗林也都一一回答。茉莉则一直在问圣灵战士的制度和要求，她似乎对深渊非常感兴趣，罗林也详细为她解惑。

　　末了，茉莉忽然问：“大叔，我能去深渊吗？”

　　“你？怎么会有这个想法？”罗林一怔，深渊残酷异常，任何凡人都避之不及，相比之下，特罗尔世界就和天堂一样的美好。

　　“你看我这样子，永远都长不大，除了和人打架外，其他的事都做不好。还是战场最适合我。”茉莉还是小女孩的身材，她长不大了。

　　但这对凡人是无解难题，对罗林却完全不是事，他摆了摆手：“这只是一件小事。我能轻易恢复你身体的缺陷。”

　　“但我还是愿意去深渊，我听你说的情况，我就知道，我属于那里。”茉莉坚定地道。

　　她是一个战士，从幽暗世界到特罗尔，一直都是，她的心已经无法融入普通人的生活了。

　　罗林却不愿轻易将她带入那个邪恶黑暗的源泉之地，不过他也不想过于违背茉莉的意愿，便道：“这样吧。我为你复原身体缺陷。当你恢复正常之后，好好体会下凡间的一切，如果还是想去深渊，我就满足你的愿望。”

　　“好的，大叔。”茉莉点头。

　　她说完后，毕昂竟然也道：“罗林，听你这么一说，我感觉深渊也挺适合我的。”

　　“……你也想去？”罗林有些惊讶，他深深体验过到深渊的可怕，那堆积人尸山血海，动辄破碎灵魂的风险，如果不是有一个个意志坚定的神呆在那镇住局面，那些圣灵战士不出一个月就会疯狂。

　　甚至，连神都有堕落的危险，自然神系中就有一些神堕落过，据说光辉神系就更多了，传闻其中有一个强大神就堕入了黑暗。

　　这种地方，罗林愿意去那是为了守护自己心中的美好，现在他成了强大神，则更是有了一份无法推卸的责任，但他并不愿意自己的好友和弟子也踏足其中。

　　毕昂却是好不犹豫地点头：“凡间的炼金术已经很难让我进步了，但深渊的战争却给了我更进一步的希望。就如你所的，想要得到，首先就必须付出，所以我愿意去深渊。而且，我也不是战士，就算去了深渊，大概也是一个工匠，又不用上前线战斗，是不是？”

　　“就算是后方也不一定是安全。”并不是没有岗哨被黑暗军团攻灭。

　　“不是还有你在吗？”毕昂笑眯眯地道。

　　毕昂和茉莉不一样，这个炼金术师是经历过真正苦难的，而且也体会过人生的美好，既然他这么说了，那心意应该是定了，所以罗林没有再劝，点头道：“既然这样，你可以去。我会安排你在我的太阳城工作。”

　　毕昂按着特罗尔大陆上刚刚流行的礼节对罗林拱了拱手，笑道：“那可要多谢伟大战神的照顾了。”

　　维安娜似乎也有意动，她希望能真正和罗林站在一起，但这心思一下就被罗林提前看出，他立即阻止：“维妮，答应我，不要去直面那些黑暗，好吗？”

　　他绝不愿维安娜去体验世间最可怕的邪恶。

　　“我们都知道黑暗的可怕，也都有对抗黑暗的责任。”维安娜试图反驳。

　　“的确是这样。但我不准你去。”

　　罗林态度很强硬，维安娜便软了下来：“那好吧。”

　　她本来就不喜欢战场，所以去深渊的意愿并不强烈，既然罗林不许，她就打消了这念头。

　　霍恩和安吉拉两人却是沉默，他们不像茉莉和毕昂一样没有牵挂，他们都已经成家立业，去了深渊，代表着彻底和特罗尔的亲人分别，这实在有些残酷。

　　但看的出来，两人心中其实都有那一份意动，因为去了深渊，虽然危险，但这是一条永恒不朽之路，失败可能会灵魂破碎，但成功了，却是成就不朽，晋升神明之境。

　　罗林现在洞悉人心，便笑道：“现在你们俩人并不适合成为圣灵战士，你们在凡间都有家庭和责任。过样吧，当你们的儿女成长，你们自己的生命走向终结，如果还有这一份不甘，我会带你们去深渊做最后一搏。”

　　两人都是长吐口气，然后同时点头。

　　罗林在说话劝说霍恩和安吉拉的时候，就见到维安娜眼眸忽然变得有些黯淡，稍稍一猜就知道原因，应该是神凡之别让她心生感伤了。

　　虽然龙族有三千年寿命，但和神的不朽一比，这点时间算什么呢？

　　罗林意念一动，一股神念传递过去，只单独对维安娜说：“维妮，只要我存在一天，你的生命之火就永远不会熄灭，我们会一直同在，相信我！”

　　维安娜眼眸亮起，亮晶晶地看着罗林，罗林微微点了点头。维安娜心中顿时被幸福感充满。

　　罗林暗暗握住她的手，稍稍用力，传递着自己坚定的意念。

　　这一朵花，他愿其永远在温室中绽放她的美丽，而他，会永远保护特罗尔世界这个大温室，保护它不再受到任何黑暗的外力入侵。

　　如今的他，有这个力量！

　　这次谈话结束之后，罗林就给茉莉修复身体的缺陷，这对他来说易如反掌，不过半天就完成了。

　　修复缺陷之后，茉莉的身体在罗林神力的刺激下一天一天如吹气球一般长大，不过三个月就恢复到了她这个年纪该有的身材。

　　茉莉是传奇强者，身体完美，虽然五官算不上绝美，但绝对是一个让人难忘的动人女子，在这样的状态下，她在特罗尔生活了半年。

　　半年后，茉莉还是找到了罗林，意志依旧坚定：“我要去深渊。”

　　这一次罗林没有阻止，他点了点头，同意了。

　　这一段时间，毕昂也一直在准备，他在凡间虽然关系不多，但还是有一些的，尤其是因为寂寞，收了一些弟子。

　　所以这段时间里，他就一直在写书，将自己炼金方面的心得全都记载下来。对那些有天赋的弟子，他就全力教导，在最后时光中，毫无保留地传授自己的知识。

　　最终，他和茉莉一起出发。

　　在维安娜的法师塔顶，罗林最后问道：“你们准备好了吗？”

　　毕昂已是一个白发苍苍的老头，但他眼睛却如孩童般纯真。茉莉才二十岁，青春貌美，但她一脸的坚毅之色。两人同时点头。

　　“那就出发吧。”

　　罗林退开一步，身后显露出一道光辉之门，门后一半是金红色的光辉，另一半却是漆黑的黑夜，那黑夜犹如无尽的噩梦，其中传递出的混乱意念中包含着恶毒到极点的诅咒，如果不是有金红色光辉中的宏大意志抵挡，任何凡人，就算是传奇强者面对这股意志，也都会心惊胆战，甚至有可能被直接吓死。

　　毕昂和茉莉两人脸上都微微变色，光是一缕气息都如此可怕，那真正面对时又该是怎么样的噩梦？

　　茉莉是武圣，意志比毕昂坚定，她深吸一口气，只将自己的目光看着那金红色的光辉。她知道那光辉属于罗林，她从这光辉中汲取勇气，稍稍平静心绪，她就坚定地踏步而入。

　　毕昂心念动摇，他落后了一步，看了眼罗林。罗林笑道：“现在反悔还来得及。”

　　“我可丢不起这老脸。”咬了咬牙，毕昂眼睛一闭，心一横，也走入了光门。

　　光门随即消失不见，罗林默默祝福：“愿你们都能实现心中所愿。”

　　他抬头，看着站在不远处的维安娜，心中感伤尽去，微笑道：“维妮，我们一家人去旅行吧。就像普通人一样，一路坐船、坐马车、做飞艇，或者干脆就徒步走，走到哪算哪，直到走遍整个世界。我们还可以去奥拉基王国找爱德华，去看看我们的儿子尼诺？”

　　脱去所有桎梏，自由自在地行走世界，这正是维安娜心中一直一来的梦想。

　　维安娜脸上显出发自内心的甜美微笑，就像点缀着晨露的鲜花：“好啊。”


第六百八十五章 大能力和大责任

　　一步跨出，从天堂到了深渊。

　　在茉莉和毕昂两人眼中，天空是金红色的，但在这金红色却只是薄薄的一层，在这金红色光晕背后却是无穷无尽的黑暗。

　　那个巨大的黑暗漩涡缓缓地旋转着，就像是一只巨大的毁灭之眼，静静地注视着下方的世界。

　　深渊的风也是凉飕飕地，吹到身上的时候，就像是一根根冰针不断地钻入毛孔，渗透如骨头缝，一直深入到骨髓才停下来。这里的空气始终有一股淡淡的恶臭，有些类似于硫磺、又似乎是尸体腐烂后的味道。

　　往远方看去，看到的就是一重重如墨水一般的黑暗，这些黑暗犹如高不见顶的墙壁一样围绕着前方的城市，城中散发出的金红色光辉虽然在抵挡着黑暗的倾轧，但怎么看怎么无力，似乎随时都会被黑暗吞没。

　　又一阵风吹过来，风中夹杂着隐约的惨叫，听的毕昂打了个哆嗦，忍不住缩身躬背，眼睛也左看右看，似乎不远的黑暗中会突然跳出一个猛兽把他拖走一般。

　　“茉莉，我们进城吧。”毕昂感觉自己的身体下意识地在打哆嗦，他不想这样的，但他忍不住。

　　有好几个经过他身边的战士都用鄙视的目光看着他，这让毕昂感觉有些无地自容。

　　现在已经来到了深渊，后悔已经没用了，但毕昂是真后悔，早知如此，他就应该听罗林的劝，不跨出最后一步了。

　　茉莉的情况比他要好地多，她是武圣，经历过真正的血战，意志如钢，虽然她也察觉到了深渊的可怕，但并没有退缩，心中反而升起了一股战意。

　　“大叔离开特罗尔，进入深渊的时候，也只是半神而已。但现在却已经建立了宏伟的太阳城，还和黑夜女神那样可怕的存在分庭抗礼。我是大叔的弟子，学的是他的武技，我也要获取属于我的荣耀！”

　　她用罗林的经历激励自己。

　　毕昂的话让她回过了神，她感觉到了毕昂的怯意，但并不鄙视，并不是每一个人都适合成为战士的，也不是说不能成为战士就没法为战争做出自己的贡献。在特罗尔的时候，毕昂和他的弟子们炼制出了大量药剂，这些药剂是战略性物资。

　　“我们进城吧。”茉莉有意走在毕昂的身后，用自己的力量为这位花甲老人遮挡来自深渊的寒风。

　　两人一前一后地走入太阳城，在城墙的时候，一个身穿金红相间战甲的士兵给两人每人一个卷轴。

　　“这是特罗尔要塞的详细介绍。你们仔细看看。当然，特罗尔要塞是正式名称，我们通常叫这里太阳城。”士兵一脸和煦的微笑。

　　他见多了这些来太阳城冒险的战士，每一个投奔太阳城的人都会为这座城市增加一份力量，所以每当这些新人到来的时候，他都会尽自己所能地让对方感到这座城市的温暖。

　　“谢谢。”茉莉打开卷轴仔细看起来。

　　她身边的毕昂却犯了老毛病，他盯着这战士身上的战甲一阵猛瞧，虽然他专攻药剂炼金，但他对装备炼金也有不浅的研究，这战士身上的装备泛着一股淡淡的光晕，其用材、炼制手法、符文排列都让他摸不着头脑，这没有让他退却，反而激起了他强烈的好奇心。

　　见卫兵被看的脸上出现了一丝不耐，茉莉急忙解释道：“抱歉，他是个炼金师，看到不懂的东西就喜欢研究。”

　　没想到她这么一说，这士兵脸上却出现了喜色，在太阳城，炼金师可金贵了。

　　他笑起来：“原来是炼金师，真是抱歉。我这身战甲其实很普通，是战神冕下为普通士兵配备装备，叫‘寒铁甲’。你如果想研究这些的话，可以去内城的装备工坊去应聘，如果你能进入那里，你就有机会接触到大量强大无比的神器。”

　　“你说的真的？”毕昂眼睛顿时大亮，一时间，他对深渊的恐惧、之前的后悔情绪都消失了个无影无踪。

　　“当然是真的。那是真正的神器，可惜我力量不够，没资格穿。”这士兵又是羡慕又是遗憾。

　　毕昂立刻对茉莉道：“走走，我们去内城。”

　　“你去吧。我恐怕去不了。”茉莉看着手里的卷轴，上面有清晰的介绍：“要塞里缺少各种各样的工匠，你去了肯定能实现愿望。不过我现在却只能当一个佣兵。”

　　“为什么？”毕昂不解。

　　“你看街上，这些佣兵并不比我弱，但他们却只能当佣兵。还有刚才那个战士，我感觉他的力量超出我一大截，我在他面前估计走不过十招。在这里，我只是一个稍微拥有点力量的普通人呢。”茉莉摊了摊手。

　　毕昂顿时郁闷了：“你怎么能当佣兵？不行，佣兵太危险了，你看他们的装备，和正规士兵根本没法比。这样，我们去内堡找战神，让他给你安排下。”

　　“不。”茉莉摇头拒绝：“我不能给大叔添麻烦。深渊里的这场战争非常艰难，但我会证明我自己。”

　　“你……哎～你就是太倔了。”毕昂叹口气，他非常了解茉莉的性格，十年前她来找他炼制抑制身体生长的枯萎药剂的时候他就明白了。

　　“你去吧。过段时间我们就会见面的，我可等着你为我打造新战甲哦。”说不失意是真的，茉莉有一种从云端掉落到凡尘的感觉，但她努力让自己保持微笑。

　　“好吧，你保重，千万被逞能。”毕昂嘱咐一番这才向内城走去，他想要帮茉莉的忙，就得尽快在武器工坊中获得一席之地，对这一点，他相信自己一定能做到。

　　目送毕昂背影消失，茉莉开始想之后的出路，她一边想，一边在太阳城里四处转着，希望能碰到一些机会。

　　虽然刚才对毕昂那老头说了豪言，但其实她心中很是迷茫，不知道自己能不能成功。

　　正走着，忽然，茉莉感到身边一静，周围的人声一下就消失不见……不，不是消失了，而是她周围的时间变慢了，变地非常非常慢，以至于那些声音以一种非常慢的速度传入她耳朵中，结果声音就变‘小’了。

　　她转头看周围的人，一个个都近乎停滞，速度不及正常时的千分之一。而在这停滞时空中，只有她一个人是正常的。

　　然后她看到前方街角出现一个人，看那模样和神态，正是战神罗林。

　　“大叔，你怎么在这？”茉莉惊讶地喊，她快步走了过去。

　　罗林脸上显出一如既往地温和微笑：“太阳城就是我，我就是太阳城。只要我想，我可以出现在这个城市的任何地方。”

　　茉莉为这力量所震撼，但转念一想也就释然，如果没有这种伟力，大叔如何成为自然神系中擎天的战神，又如何和恐怖的黑夜女神争夺这整个位面的控制权？

　　“到了这里，我才发现原来我竟然这么弱小。”在罗林面前，茉莉感觉很放松，认不出就说出了心里话。

　　“当一棵苍天大树还是种子的时候，他也是弱小的，只要给他一些时间，他就会成长为庞然大物。”

　　罗林微笑着，眯着眼睛，在茉莉身后的时间线上，他看到了一个伟大的身影。

　　茉莉很受安慰，心情好多了，她问：“那大叔你现在是？”

　　罗林便伸出手指，轻轻点在茉莉的额头上，有光出现，不断没入茉莉的脑海：“你是我的弟子，但我真正教导你的时间却并不多，我并不是一个称职的导师。这是我领悟一些武技和力量奥秘，它能为你指引前进的方向。善用它。”

　　随着光辉地流入，罗林的身影慢慢淡去，但他的身影彻底消失的时候，茉莉发现街道中的时间再一次恢复了正常的流速。

　　有温和地话语如泉水一般潺潺流入她的脑海：“我无法给你强大的神器。这些神器凝聚着要塞每一个成员的血汗，它们的分配必须遵循固定的法令，只有足够的能力和功勋才能换取它们。维护这法令的公正，是我的责任。我希望有一天，万众为你欢呼。我希望有一天，你能站在我面前，让我亲手为你打造属于你的神器。我希望有一天，你能成为我的骄傲。”

　　罗林有大能力，但他之所以获得这能力，一部分是他自己的天赋，更大一部分的却是自然神系各个成员的扶助。

　　生命女神为他打通了晋升的瓶颈，月神艾伦为他的成长保驾护航，圣灵战士们自愿将自己拼命获取的原力的一部分让渡给他，供他提升力量。

　　所以他也有大责任！

　　茉莉感受到了罗林的心意，她心底深处对罗林的怨意消散无踪。

　　回味着脑海中这些精妙到极点的知识，她对未来的路再无迷茫。她站在人流如织的街道上，紧紧握着拳头，低声道：“大叔，我一定不会让你失望的！”

　　前方不远就是一个佣兵团的驻地，驻地上挂着“流火”两个字，门边还有一张招募人手的牌子，茉莉大步走了过去。


第六百八十六章 无处不在的‘蝼蚁’

　　和枯萎平原东面一样，西面同样是一片山岭，这里地势高低起伏不定，远远看着就像是被清风吹皱的湖面。

　　这里战神的力量非常微弱，黑夜女神的力量几乎主宰这里的一切，黑暗充斥着这里的每一个角落，大量恶魔聚集在山岭中，低等恶魔的数目根本数都数不清，高等恶魔也不再罕见，不说遍地走吧，走上十几公里路至少就能碰上一波。

　　很明显，这里非常非常的危险，圣灵战士们都非常清楚，但有一句话说：风险越大，可能的收益就越高。

　　还有句话说，想要获取无上的荣光，就必须完成最艰难的任务。

　　所以在这山岭中并不缺乏野心勃勃，想要攀登高位的太阳城佣兵。

　　在黑夜女神眼里，这些力量微小到可笑的蝼蚁简直就是疯子，他们到处都是，就连末日火山的深渊巨兽粪便堆里都能看到这些狗东西的影子，因为这些巨兽粪便里可能掏摸到某个倒霉蛋的未消化干净的战甲！这战甲可以卖钱。

　　“真是一群可悲的疯子！”黑夜女神都不屑对这些虫子出手，因为他们无处不在，而且脏兮兮、臭烘烘，浑身沾满恶心的粪便，看到她都嫌脏眼睛。

　　虽然佣兵们被黑夜女神形容地非常不堪，不过也正是这些被利益驱赶的无畏战士们构建了太阳城西面对黑暗士兵的第一道防线。

　　此时，在山岭边缘的一处险峻的山崖上，流火佣兵团就冒着奇险在进行一个伏击任务。

　　在如此深入的地方执行任务，那奖励自然非常高，奖励中，时间减速卷轴两张，空间震荡卷轴一张，一套现役精锐战神守卫战甲，一件战神为你量身订制的神器，最后还有五十枚紫晶币。

　　为了降低任务风险，对于敢于进入山岭执行任务的队伍，战神还给出了一张隐匿卷轴，能保证佣兵团在十个小时内不被黑夜女神发现。

　　就冲这份奖励，团长戈伦森咬了咬牙，带着自己佣兵团的精锐团员过来了。

　　他们在这里等候了大半天时间，终于等到了对手。

　　山崖后，团长戈伦森悄悄冒头，看着崖壁下蜿蜒前进的那支黑暗军队，眉头紧皱：“形势真是越来越紧张了，看来大战已经不远了。”

　　山崖下的军队人数并不多，只有一百三十多人，但其成员全是高地炎魔。高地炎魔是高等恶魔，除了深渊生物普遍的身体优势外，他们还极其擅长用火，他的所有攻击中都附带着极其难缠的火焰毒素，一旦中毒，就会感觉到五脏六腑、肌肉骨骼犹如被放在火上猛烤，一时却还死不了，痛苦到了极点。

　　更可怕的是，这些炎魔的火焰力量非常凝聚，其中带有一种可怕的类神力，普通的圣灵战士如果不配备专门的御火装备，就抵挡不住它的火毒，和他们一交手就会中毒失去战斗力，这毒非神无法驱散。

　　中毒的战士因为极度的痛苦，会不自觉地发出非人的惨叫，如果队伍中的神不为他驱散，他就会一直惨叫到死，这个过程会持续半个多小时，极其影响军心。

　　但神都是战队中的核心力量，一旦分心驱毒，整支队伍的战力都会大降，对敌人威胁也会锐减，队伍伤亡就会更多，这么恶性循环下，最终绝对会导致失败，甚至有可能全队被杀个干净，连神都无法逃脱。

　　这样的例子以前就发生过几次，光戈伦森知道的，就有至少三个佣兵团覆灭在高地炎魔的攻击下，都是毫无准备的突然遭遇，然后全队被杀，无人幸免。

　　所以，如果圣灵战士没有完全的准备，是绝对不会去招惹这种炎魔的，因为这和自寻死路没有任何区别。

　　在以前，这种炎魔一般只会出现一到两只，最多也不会超过十只，现在竟然成百地出现，而戈伦森还听出其他各地也纷纷出现大量高等恶魔。他就知道，真正的大战快要爆发了。

　　当然，大战爆发那是以后的事，在大战爆发前，他们自然神系得千方百计地削弱对手的力量。

　　这些高地炎魔太过可怕，如果让他们分散进入战场，在其他恶魔掩护下，他们是一股非常可怕的力量，难得他们如此集中，又被战神斥候发现，所以就有了这个丰厚奖励的伏击任务。

　　眼看着这些炎魔就要进入攻击距离，戈伦森悄悄在背后打了一个手势，意思是做好准备！

　　一个牧师轻手轻脚地拿出了一个泛着寒气的卷轴，这卷轴来自寒冬女神洛米莎女士，是一个高等群体辅助卷轴，戈伦森花了两枚紫晶币才买来的，专门克制这种高地炎魔的火毒！

　　没这个卷轴的话，这战根本没法打。

　　其他战士也都纷纷准备。

　　弓箭手们搭箭上弓，他们的箭也是特制，箭尖上绘制着寒冬神符，箭头空腔中则注满了冰圣水。

　　这是寒霜爆裂箭，太阳城制造的特种箭矢，一箭过去，就算射不中对手，其中的寒冰之力也会爆发，冰箭四射的同时，冰圣水中包含的寒气将周围三米范围内的一切化做冰霜领域。

　　剑手们则取出了寒冰铭石，开始在自己的剑和盔甲上绘制寒冰神符。

　　这些寒冰神符是简化速成版，是战神和寒冬女神合作制作的，虽然效果不如正宗的强大，但非常简单快速，普通圣灵战士利用特制的铭石，稍加训练就能绘制成功。

　　这些神符的力量大概是完全版神符的一半，持续时间大概是一个小时，在作用时间内，基本可以将火毒的威力削弱八成，将火毒入侵的痛苦降到战士们可以忍受的地步。

　　这是一个照顾效果和成本的折衷方案，很适合戈伦森这样的佣兵团使用。

　　在绘制符文的战士中，有一个年轻的女战士，她容貌中上，一双杏眼尤其美丽，眼眸清澈地如宝石，但她眼神非常坚定，脸容镇定，她有一对英气勃勃的剑眉，于女性柔美中生生增添了许多凌厉。

　　她绘制神符的动作非常快，一气呵成，而且神符笔划粗细均匀，上面的寒冰力量稳定平衡，一看就知道效果极好。

　　当其他人最快的也只是完成七成的时候，她已经绘制完成。完成之后，她就用一种非常奇特的姿势握着手中的剑，眼眸半闭半睁，整个人的气息若有若无，就像凭空消失了一般。

　　戈伦森观察着对手之余，眼角余光偶尔会看一眼这女战士，见她已经在做战斗准备，心中顿时闪过一阵欣慰。

　　这个战士叫茉莉，是两个月前加入他的佣兵团的，一开始加入的时候显得很普通，只是接一些普通任务，赚取一些微小的奖励，他也只是单纯知道自己团里有这么一个成员而已。

　　但她很快就崭露了头角，和几个队员合作完成了一些中型任务，在这些任务中她都起到了关键作用。因为这些出色表现，戈伦森也正式关注起了她。

　　一个佣兵团最重要的就是人才，出色的人走到哪里都欢迎。虽然这个茉莉此时的力量只有传奇中阶，绝对力量并不占优势，但戈伦森仍旧将她提升了成精英成员，并给她配备了团里最好的待遇。

　　这茉莉也没让他失望，只要分配给她的任务，她总是完成地最好，她的性格谨慎，思维严密，但在关键时候却又不乏冒险精神，而且时常有惊人表现。

　　所以这场由流火佣兵团老牌精英团员才能参与的伏击行动，戈伦森破例带上了她，而她现在的表现也让他感到非常满意。

　　佣兵们的动作小心翼翼，并没有发出什么动静，崖壁下的高地炎魔们完全没有发觉异常，这些身高近三米的大家伙在山岭间毫无秩序地前进着，你推搡我一下，我揍你一拳，磕磕碰碰，时不时还发出几声低吼，他们背上那些和鞭子一样的火焰触角时不时会纠缠在一起，每当这个时候，两个炎魔就会起冲突，旁若无人地打做一团。

　　或许在炎魔眼中，这只是普通打闹，但在战士们眼里，这些家伙的打斗威势却强的不像话，随意一拳，就扯破空气发出‘噼里啪啦’地炸响，那些燃烧着火焰的触角温度高的惊人，仅仅一百三十个炎魔聚在一起，他们和炎魔隔着至少五百米距离，仍旧能感到一股股混杂着浓厚硫磺气息的热浪扑面而来，战士们能明显感到外露的头发发黄发卷，竟然是被烤焦了。

　　这个距离就能有如此巨大的威力，真不知道近身战斗的时候是一副什么样的可怕光景。

　　“难怪佣兵团会被因为炎魔覆灭，这实在是可怕。”戈伦森心中有些凉，不过他随即想到了奖励。

　　悬崖下方，炎魔队伍很快就闹得不像话的程度，队伍中那个身上火焰触角数目最多最粗，火焰颜色最深，身体最强壮的炎魔就会高声怒吼一声，他的权威极盛，一声吼后，整个队伍顿时就会恢复秩序。

　　但过一会儿，队伍又会自然而然地开始混乱，然后炎魔头领又怒吼，如是循环，看起来乱糟糟的。

　　戈伦森看着这群野蛮生物，眼中满是蔑视：“要不是这些鬼东西天生有强大的身体，就凭借这种低下的战斗素养，我身后这一百精锐团员绝对能消灭自身十倍数目的炎魔！”

　　当然，戈伦森同样清楚，黑暗战士虽然不擅长配合战斗，但他们个体拥有非常可怕的攻击意识和战斗本能，每一个都非常难缠，一旦被他们近身，他们的攻击就会和疯魔一般不死不休，一阵又快又猛地强攻之后，最先崩溃的一般都是圣灵战士。

　　能和这些高等黑暗战士正面硬抗的，估计只有太阳城那些精锐战神卫队了。

　　大约过了一分多钟，炎魔们终于走入了流火佣兵团的伏击圈，戈伦森一手握成拳头，猛地朝炎魔一挥。

　　进攻！


第六百八十七章 血战（一）

　　真正的战斗，每一秒都是宝贵的，此时浪费时间就等于浪费生命。

　　戈伦森带出来的精锐团员深刻地明白这个道理，一见团长下命，六十个弓箭手齐齐起身，开弓，往崖壁下抛射寒霜爆裂箭，整个动作一气呵成，整齐地如同一人。

　　这样的战斗素质，如果放在凡间，那绝对是超一流的战士，但在深渊中，却只能算是出名佣兵团的精锐战队而已。在自然神系的所有战士中，只能算作是三流。

　　一支支箭整齐飞出，化作一团凝聚的冰冷白光，飞速划过空气，发出如毒蛇一般地嘶响，最终一头撞入了炎魔群中。

　　“砰！”“砰！”“砰！”爆裂箭爆炸了，有的在炎魔身上爆炸，有的在地上爆炸。

　　一瞬间，山谷中寒气彪射，炎魔背上的火焰触角粘到寒气之后，发出‘滋滋滋’地响声，然后就有大团大团的雾气蒸腾而起。

　　山谷中充斥着炎魔的惨叫声、怒吼声，那个炎魔头领本事不俗，他第一时间就扯过一只炎魔挡在身前充做盾牌，所以他安然无恙。

　　他一边躲避爆裂箭，一边大声咆哮着，口中说着炎魔特有的语言，看那模样，似乎是命令着炎魔反击。

　　山谷边的崖壁上的弓箭手仍旧不断往谷中抛射寒霜箭，他们的射箭频率非常高，两秒钟不到就是一波箭雨。弓箭手的任务就是在对手冲过来之前，将他们这次购买的所有寒霜箭全都射出去。

　　当然，因为个人素质的不同，后续的箭雨就没有之前那么凝聚。而且炎魔有了准备，杀伤力就小了很多。但炎魔的数目一直在减小，而且因为大量寒霜爆裂箭的缘故，山谷中的灼热气息迅速被中和。

　　就算炎魔无比愤怒，身上火光大盛，但那股蒸腾而起的热气依旧在战士们的承受范围之内，无法形成温度压制。

　　炎魔们的战斗本能非常强，他们从一出生得到的经验就是遇到敌人要反击，第一时间将对手撕碎！

　　弓箭手抛射不过五轮，炎魔就开始集群朝山崖冲了上来。

　　这些火热的大块头身体非常强横，近七十度的悬崖陡坡根本挡不住他们，他们手脚并用，就这么直直在山崖上狂奔上来。

　　“瞄准射击！瞄准射击！”戈伦森大吼。

　　在深渊，他经历过无数场战斗，经验异常丰富，他本身的神力等级也达到了52级，是佣兵中有数的高手，此时一眼之间就看清楚了整个战场的战况。

　　五轮寒霜箭下，倒下了近六十只炎魔，还有二十多只炎魔受了伤，冲锋速度大大减缓，剩下还有五十多只炎魔几乎无损，他们冲的飞快。

　　双方距离大概有两百米，而且有山崖的坡度减缓对方速度，但看现在这样子，他们冲到跟前最多也不过十秒而已。

　　“盾战士、剑士准备！”戈伦森抽出了剑，左手拿起了盾牌，挡在了战阵的最前面。

　　他虽然是神，但长年战斗，又要管理佣兵团，很少沉下心思领悟周边的法则，所以他对法则力量并不怎么精通，最擅长的还是一刀一剑的战斗。

　　当然，作为52级神，他的力量是凡人无法想象的，他一个人挡在前面，发挥出的作用比三十个圣灵战士还大。

　　“嘶嘶嘶”一道道白光时不时在战场中彪飞，射向炎魔，但炎魔有了准备，他们的身体非常灵活，他们对危险还有一种如野兽一般的敏锐感应，就算弓箭手们努力瞄准，命中率也不足二成，而且基本无法命中要害。

　　十秒后，冲的最快的炎魔已经到了佣兵团前方不到二十米，一股炎热的气息扑面而来，空气中那股硫磺味道越发浓重，几乎让人睁不开眼睛。

　　“寒霜结界！”戈伦森大喝一声。

　　他身后的牧师立刻激活了手中的卷轴，‘呼～’一声风响，一道雪白的寒光闪现，飞速扩散，寒风乍然而起，冰雪从天而降，地面有白霜飞快凝结，方圆一百米内立刻成了冰天雪地，炎魔冲锋形成的热流撞进来，顿时凝聚出一股股蒸腾的白色雾气。

　　有了这寒霜领域，战士们才有和炎魔对拼的资格，否则就和送死没有区别。

　　然后，炎魔冲了过来，战士们迎上。

　　“砰！”戈伦森站在阵列最前方，他左冲右突，他一个人挡住了至少一半的炎魔。如果说炎魔的冲锋是一股洪流的话，那么戈伦森就是这股洪流中的大礁石，生生将洪流劈成两半。

　　但他终究只有一个人，仍旧有二三十只炎魔越过了他身后，冲进了圣灵战士的阵地。

　　在戈伦森预想中，他顶住了这一波冲锋，他的团员应该能应付后续的战斗才对的。

　　虽然会有些损失，但这些阵亡的战士的灵魂一定会被战神接引回去，就算力量会受损，但却有一段难得安静时光享受，并不完全是一件不幸的事。

　　对此，戈伦森、跟随他前来参加任务的精锐团员都有战死的觉悟。

　　战神绝不会辜负他们，他们的灵魂不灭，这是经过无数人验证的事实。

　　但很快，戈伦森就感觉不对劲，他身后的声音不对，惨叫居多，而且并不是炎魔的惨叫。

　　“怎么回事？”戈伦森百忙中往后看了一眼，这一眼让他心中猛地一突，他发现他漏掉了一个可怕的对手，是那只炎魔首领。

　　这炎魔首领非常狡猾，他一直冲在炎魔群中间，他借着蒸腾的白色雾气隐藏自己的身形，趁着戈伦森被数个炎魔疯魔一般的攻击拖住的两秒时间里，他一下越过了戈伦森的防线，冲到了后方。

　　本来这也没什么，戈伦森原本以为这头领就算强大一些，但炎魔数量少，他的战士数量多，应该能用数量优势顶住这头领的压力，但事实告诉他，他对这个炎魔首领的力量的判断出现了巨大失误。

　　炎魔头领的力量出乎意料的强大，超出普通炎魔一大截，根本就是两个不同的层次，他身上的火焰力量也强大到了极点，就算有寒霜结界的作用，他身上腾起的火焰仍旧炙热逼人。

　　“啪啪啪！”是他背后的火焰触角猛烈抽击空气发出的炸响，这火焰触角阴毒异常，上面带着的火焰是墨绿色的，无论是哪个战士被抽到，盔甲外表看起来无损，但一股凝聚的力道和火毒却已经冲入他的身体。

　　被抽中的战士往往是惨叫一声，然后就倒飞出去，滚倒在地一动不动，牧师立即朝这些战士施放治疗神术，但一个神术下去，这牧师脸色就变得雪白，显出一副难以置信的模样。

　　“人已经死了。”他感觉不到这身体内的灵魂气息，这说明这身体在半空中的时候就已经死亡，灵魂已经被战神接引走了。

　　一下就把一个做好各种防火准备的战士抽死，这火焰触角该有多强的威力？

　　戈伦森纵观全局，一看到这情况，心中也是大惊，他没想到这头领会强成这个模样，看这光景，如果他现在不去支援，他这精锐团队的损失会非常惨重。

　　这是他无法承受的代价，他的神力等级即将达到53级，即将可以建立自己的岗哨，但这些靠他一个人可干不成，需要每一个战士的帮助。

　　他有心回头，但这头领显然也料到这点，整个战场中，他忌惮的就戈伦森一人，他一见戈伦森有回转意图，立即咆哮一声，顿时就有十头炎魔朝他冲过去。

　　这些炎魔背后的触角疯狂舞动、利爪拼命撕扯，口中还吐着墨绿色的火息，完全不顾自己的防御，根本就是一副不要命的打法。

　　在十个炎魔的围攻下，戈伦森一时无法脱身不说，竟然感到了巨大的压力，他甚至感觉自己要是一个弄不好，都有可能栽在这里。

　　他再不敢分心，全心全意对付围攻他的炎魔。

　　事实上，战斗一旦开始，他这个指挥官的作用就一直在下降，这时候起作用的就是最先预设好的战术，戈伦森只希望他的战术不要出现致命失误。

　　“至少要活下一半战士！”戈伦森心急如焚，出手越发狠辣，被他的攻击击中的炎魔也是直接完蛋，没有任何幸理，但一个炎魔死了，又有新的炎魔补上，目的就是一个，就是要拖住他的脚步。

　　后方。

　　“啪”，又一声鞭响，炎魔头领再一次将一个战士抽飞出去，同时他背后的火焰触角还将两支射向他的寒霜箭给抽飞了出去，这头领不仅仅是炎魔这么简单，他还是一个战斗大师，对自己的每一分力量都控制的恰到好处，绝不多用，也绝不少用，对手冲来，他就是一击致命。

　　对普通炎魔适用的规则根本不适合这样的高手，战士们对炎魔火毒的防御是用来应对普通炎魔，碰上这样的战斗大师，根本没有多少还手余地。

　　短短不过三秒时间，已经有五个圣灵战士倒在他的火鞭下，没人能挡住他的攻势。

　　“这么下去，精锐团的损失会非常惨重！”一旁的茉莉猛地将手中的剑从一个炎魔体内抽出来，看了一眼不远的炎魔头领，犹豫一瞬后，她就冲了过去。

　　她相信，她能阻挡他！


第六百八十八章 血战（二）

　　“啪！”一声脆响，“砰～”是战士身体重重落地的声音。

　　就在茉莉脑子一转念的功夫，又一个圣灵佣兵因为后退躲避不及受到攻击，他被炎魔头领抽到了脖子，脖子立即断折，扭曲，软绵绵地连在身体上，他在一瞬间就死了，整个身体则被这一鞭抽的向后飞出数米远。

　　但这战士并没有白色，他在死前最后一刻出了一剑，这一剑堪堪削中了炎魔头领的火焰触手尖端。

　　茉莉就看到有几滴滚烫的血珠从这触手中溅落出来，炎魔头领也因为这伤势，触手出现了一丝轻微的颤抖。

　　“机会！”茉莉心中一动，提剑冲上。

　　不止是她看到了，还有好几个眼尖的战士也看到了，这是一个非常强烈的心里暗示信号，对方会受伤，会感到疼痛，那么这就代表着能被杀死！

　　一开始被炎魔头领无敌表现压制地不敢上前的战士们心中顿时升起了胆气！

　　在这时刻，谁都知道这个炎魔领主是关键，只要杀了他，这场战斗就赢了，所以茉莉并不是唯一冲上的战士。事实上，在同一时刻，至少有五个战士朝炎魔领主围攻过去。

　　“分头行动！”一个战士高喊了一声。

　　茉莉眼角余光看到了他，她认出他叫格里兰，他有极佳的身体天赋，力量天生非常庞大，擅长使用重剑，论起攻击力，他应该是精锐团中最强大的几个人之一。

　　但格里兰的话刚说完，炎魔领主的一条火焰触手就如闪电一般探了过来。

　　“小心！”“快躲！”“危险！”几声惊呼同时响起，但却已经来不及了。

　　的确，格里兰攻击力很强大，但因为使用重剑的缘故，他的身体灵活性却受到了巨大的影响，碰到快速灵活的攻击，就很容易被对手抓住破绽。

　　而炎魔头领的攻击最大的特点就是快，不仅快，而且还没有毫无攻击死角，可以从各个角度发出致命一击。

　　炎魔头领选择的攻击时间也极其完美，正好在格里兰开口喊话，精神注意力微微下降的瞬间，结果……‘啪’一声透响，格里兰的重剑本能格挡了下，他挡住了身体正面的攻击，但这触手在空中绕了个圈，倏忽间又闪向格里兰后背，然后如镰刀一般回割，‘啪’一下抽在格里兰的背上。

　　格里兰被抽地全身如触电般一震，他眼睛猛地爆突，口中一股血箭喷出，这口血在半空的时候就因为火毒的缘故开始沸腾，化作了漫天的红雾。

　　不过他身体非常强壮，加上炎魔头领要应付其他战士的进攻，这一下攻击有些匆忙，力量就不足，所以这一下并没有让他丧命。

　　事实上，格里兰还保持着一些攻击力，他仍旧紧紧握着重剑，还将之挥了起来，狠狠地砍向身边的炎魔触须。

　　但他身体终究重伤了，这一下攻击虽然竭尽全力，但速度却慢了许多，完全无法对炎魔头领造成威胁。

　　“啪！啪！啪！”炎魔领主的触手没有收回，而是稍稍回缩，然后又飞快弹出，又在格里兰身上连闪电般连抽了三下，每一下都抽到了致命处。

　　三击之后，格里兰的身体就失去了所有气息，软绵绵混若无骨地倒在地上，他身上皮肤上不断有血泡绽出，血泡又因为巨大的压力而爆裂，其中喷吐出大量的热气，这模样就像是他的身体在沸腾一般，恐怖极了。

　　不过，炎魔头领也因为这一击付出了代价。

　　三击之后，他就要收回触手，但这段时间里，另一个圣灵战士猛地冲上。

　　这人茉莉也认识，他叫罗辛斯，他的武技最大特点就是快，快到几乎超越凡人的极限，他曾经在驻地里演示过他的快剑，在准备充足的情况下，他在一秒时间里可以连续刺出二十三剑，真正剑出如风，人称‘闪电罗辛斯！’

　　格里兰的战死给他争取到了一线攻击机会，他抓住了，他大步冲上前，堪堪躲过了炎魔头领的拦截，一下冲到这根触须旁边，手中剑出如风，空气中发出一声声利啸，却看不到他的剑的影子。

　　‘噗噗噗……崩！’炎魔领主的触手在不到半秒时间里连中十几剑，然后猛地断裂。

　　但罗辛斯根本来不及为自己的战果得意，炎魔头领的另一条触手已经抽到了。

　　“啪！”这触手正中罗辛斯的脸，罗辛斯头上带着厚皮头盔，但这头盔没有起到任何保护作用，直接就被抽飞，余下的力道全部灌注进了他的大脑。

　　大脑是灵魂居所，脑袋被攻击意味着对方的力量有可能波及到灵魂，一个搞不好就是灵魂破碎的结果。

　　在这一瞬间，几乎所有关注战局的战士都看到一个半透明的人影从罗辛斯身体中被抽飞了出去。

　　这是罗辛斯的灵魂，这人影出现空气中，似乎感觉到异常寒冷，他开始疯狂地挣扎！惨叫！

　　周围空气中的黑暗神力也开始撕扯他的灵魂，要将他的灵魂扯碎吞吃掉。

　　炎魔头领的触手还没有收回，此时这触手尖端猛地一卷，就像弹簧一样重新蓄积力量，然后迅速一弹，触手尖端就如子弹一般射出，飞速朝这光影抽过去。

　　假如这灵魂被抽中，那绝对是魂飞魄散的结果，那么罗辛斯将再无法重生，他将永远地消亡在无尽虚空之中，这是一个圣灵战士最悲惨的结局。

　　这一瞬间，看到这情景的战士心中都感到一阵难言的震怖，他们攻击都不由自主地停顿了一下。

　　人人都说战神绝对不会辜负对抗黑暗的战士，但这是生死大事，在这危险时候，每个战士都关心罗辛斯最终结局，因为在未来的某个时候，他们自己也很有可能遇到相同的场景。

　　这时候，诡异的事发生了。

　　只见前方，炎魔头领的触手抽过去，当这触手几乎已经要触碰到罗新斯的灵魂时，在这最后一刻，时间似乎过的异常缓慢，更准确地说，是炎魔领主的触手被一股神秘的力量给挡住了，它前进地非常慢，就像他周围的时间被减速了一般。

　　同一时刻，罗辛斯的灵魂周围出现了一股金红色的微光，这光芒一出现，罗辛斯灵魂似乎受到了大保护，他脸上的表情就从痛苦绝望转为安宁祥和。

　　又一瞬之后，罗辛斯的灵魂突然就消失在虚空之中，空气中那股神秘的力量顿时消失不见，炎魔领主的触手陡然加快，一下抽在了空气之中，发出‘啪’地一声脆响，却什么都没打中。

　　“呼～”所有看到这一幕的战士都松了口气，战神冕下果然不会辜负他们，连这种极端危险的情况都没有出现失误，安然无恙地接引到了罗辛斯的灵魂。

　　“为了战神！”几个战士同时发出咆哮，如蛮牛一般冲向炎魔头领，毫不迟疑，毫无胆怯！

　　“该死的蝼蚁！”炎魔头领怒骂了一声，背上的触手又是一阵乱抽，又有几个战士倒飞出去，他也为此付出代价，又一条触手被切断，他背上总共有四条触手，这是他最恐怖的攻击方式，现在两条已断，还剩下两根触手，他的攻击力大大减弱。

　　这段时间里，茉莉没有急着上前，她一直在外围观察炎魔头领的攻击方式，她心中摸清了对手的攻击方式，虽然这炎魔依旧非常危险，但她心中已经有了六成以上的把握。

　　在一场战斗中，六成把握已经非常高了，足够为之倾尽全力了。

　　长吐一口气，茉莉的精神开始空前凝聚，她体内的力量以一种奇妙精密的方式开始飞速运转。一瞬间，茉莉只觉的自己的力量几乎质化，就如一股粘稠地琉璃汁，有一股难以言喻的沉重质感。

　　这是罗林教给她的秘法，她第一次全力运转。

　　“只有一次机会，你一定会成功的，茉莉！”茉莉心中勉励自己。


第六百八十九章 血战（三）

　　炎魔头领是一个非常强大的对手，他的力量超过圣灵战士好几倍，他的攻击从不拖泥带水，一下就让人失去战斗力甚至丧命。

　　面对这样的强敌，茉莉的精神完全集中起来，她没有说话，体内的力量在疯狂流转的同时，她却近乎完美地收敛着身上所有气息，就像一头隐藏在黑暗中的猎豹，悄无生息地靠近对手。

　　这时候，炎魔头领要同时面对好几个五位的佣兵，注意力十分分散，等他发现茉莉的时候，茉莉已经靠近到他背后四米外。

　　四米，对普通人来说还是一段不短的距离，对至少是传奇级别的圣灵战士来说，这是一段瞬息可过的绝杀距离。

　　茉莉的突进显然让炎魔头领大吃了一惊，他立刻做出应对，先强行收回两根原本抽向圣灵战士的火焰触手，全部转向茉莉，同时脚步飞快往前移动，朝着佣兵最少的方向突破。

　　他现在可以说是身陷重围，四面八方都有对手，要不是他战技强横地几乎逆天，这会儿不要说杀死这些佣兵了，估计早就死上十回八回了。

　　原本他以为这群佣兵中没有什么强者，他可以尽情杀戮，但这个女战士的凭空出现却让他感到了一股深重的危机。

　　一种对战斗的本能直觉告诉他，这个对手和其他人不一样，她身上有一种让他感觉到危险的东西。

　　他必须远离，给自己争取更多的应对时间。

　　但是，他忘了自己深陷重围，身边都是圣灵佣兵，而他的大部分手下都已经去拖延格伦森，能过来支援他的炎魔根本没有几个。

　　这些战士虽然不足以突破他的防御伤到他，但阻拦他的脚步却是尽够了。

　　茉莉接近到炎魔头领的身边，其他佣兵一个个也都拥有丰富的战斗经验，立刻领会到她的意图，立刻配合，拼命拖住炎魔的脚步。

　　炎魔头领只往前冲了一步，前进道路就被一个战士拦住。炎魔领主咆哮一声，一爪子挥过去，这战士就竖起盾牌，摆出纯粹防御的架势。

　　“砰！”这战士的力量完全不是炎魔领主的对手，连人带盾牌被拍飞了出去，但他这么一挡，炎魔领主身体也是一顿，速度大大减慢。

　　而这时，茉莉已经冲到炎魔身后，她出剑，剑力运转到极致，剑身周围有大量漩涡气流出现，正是罗林亲传的漩涡劲。

　　在特罗尔的时候，茉莉就已经晋升传奇之境，漩涡劲早就登堂入室，来到深红之地之后，又得到罗林传授的力量法门，紧跟着又在战场上经过大量实战，她的武技已经晋升到了一个在过去想都不敢想的全新境界。

　　炎魔头领的火焰触手抽来，她眼神无波无澜，前冲之势不变，只是稍稍改变了下手中剑的方位。

　　几乎在她刚刚完成调整的瞬间，一条触手就抽了过来，但却没抽到她身上，因为触手的前进路线被茉莉手中的剑挡住了。

　　“噗哧”触手自己撞上了剑锋，在漩涡劲的绞杀下，断成了两截。

　　本来炎魔头领不至于犯下这种错误，但他对手的实在太多，而时间又实在太过紧急，他心中就难免有些急躁，这一急躁，判断力顿时下降，结果就把自己的触手送到了对手剑锋上。

　　触手被切断，对方剑上还有一股旋转力量传递了过来，狠狠地绞了下他的触手，有那么一瞬间，肉眼可以清晰看到炎魔头领的触手如麻花一样被卷起。

　　这非常痛，痛地炎魔头领后背连接着触手的肌肉猛一哆嗦，第二条触手的抽打速度顿时就慢了一大截，看速度，已经完全来不及回援为他自己解围了。

　　炎魔头领也是厉害，他的攻击可不止触手，他手脚上的利爪也都是杀人利器，一看触手来不及挡住对手，一爪立即飞速后拍，正拍向茉莉的剑面。

　　只要被拍中，以茉莉传奇中阶的力量绝对无法抵挡炎魔头领的可怕力量，剑会被拍飞不说，她整个人也会被紧随而来的触手击中身死。

　　在这关键时刻，茉莉眼中依旧没有任何波澜，她的动作始终没有任何变化，剑尖一如既往地对准炎魔头领的后腰。

　　面对炎魔头领的利爪，她做出的唯一应对就是用剑的手腕猛地一拧，带动着剑身开始旋转。

　　这一旋，剑上的漩涡劲立即增大五倍不止，空气中出现了极度清晰的漩涡气劲。

　　这一招在外形上看似非常简单，但茉莉体内的力量却在这一瞬间出现了剧烈的沸腾。她用上了爆发潜力的秘法，在这零点几秒的时间里，她将自己力量提升了至少三倍！这三倍的力量又经过漩涡武技的放大，最终体现在漩涡劲力上，就成了之前的五倍还多。

　　这种级别的力量已经足够阻止炎魔的攻击。

　　炎魔头领的爪子在碰到剑身前，首先进入了漩涡气劲的影响范围，他只感觉自己的手似乎进入了一个绞肉阵，出现疼痛的同时，还有一股偏斜的力量不断抗拒着他手的拍击。

　　这股力量奇大，远远超出了他对这些弱小战士的预估，他惊骇地发现自己的手被这偏斜力量带动下，非但没法继续拍下去，反而要被这力量给甩脱出去。

　　“不好！”这念头闪过炎魔头领的脑袋，最后的应对时间已经过去，他再也无法用出新的反制措施，几乎在这念头出现的同时，一股冰冷的力道进入了他的身体，他的后腰被对方的剑刺中了。

　　“噗！”一股诡异的冰冷力量在他体内呈现放射状辐射开来，炎魔头领只感觉自己仿佛坠入了冰窟，整个身体都出现了一瞬间的麻木。

　　他体内的火焰力量立即反应过来，纠缠而上，迅速消融这股冰冷力量，但却还是慢了。

　　他周围可不止茉莉一个敌人。

　　“噗噗噗噗”就在炎魔头领身体麻木的一瞬间，其他佣兵早就抓住机会，迅速冲上，往他身体上猛刺。

　　又有大量寒冰力量冲入他体内，意图熄灭炎魔领主体内的火焰，炎魔头领竟还是不死，他全力对抗这股入侵力量。

　　但更多的战士冲了上来，同时还有弓箭手朝他射出爆裂箭，‘噗噗噗噗’，转眼间，炎魔头领身上的伤口就多地和马蜂窝一样了。

　　他终于支持不住，踉跄几步，勉力挣扎了几秒，壮硕的身躯如山一般轰然倒在了地上。

　　死之前，他的眼睛仍旧紧紧盯着那个突破他防御的女战士，其中满是不可置信。

　　“不可能的，你怎么可能抵挡我的力量？”他眼睛中写满了这句话。

　　茉莉手中剑轻飘飘一挥，一道气劲飞来，削掉了炎魔头领的眼睛。

　　她心中默默道：“你是强者，有属于你的光荣历史。但我也有属于我的独特经历。我有一个强大到足够将你碾压成齑粉的导师，所以只能是你失败。”

　　头领一死，其余炎魔领主战意顿时消失了一干二净，也不知道哪个炎魔吼了一声，然后所有炎魔就开始四散奔逃。

　　佣兵们开始追杀，直追出数里路，最终逃走的炎魔数目不足二十。

　　“干的好，茉莉！”格伦森看到了整个过程，他毫不吝啬夸奖，茉莉的那一剑挽救了至少二十个佣兵的命，真正保住了流火佣兵团的老本，也保住了他的前途哇。

　　茉莉淡淡一笑：“我应该做的，而且也靠大家的配合。”

　　然后，戈伦森开始抽取死亡炎魔的黑暗灵魂，一百一十个强大的黑暗灵魂，这可是一笔大收获。

　　每抽取一个，其他佣兵就立刻拥上，开始收集炎魔身体上的各种珍惜材料，这些都是可以拿去太阳城换好东西的，不能浪费。

　　一直收割到炎魔头领的时候，一个佣兵忽然惊讶地叫起来：“团长，这家伙身上带着一个记忆水晶，里面记载着声音，是用深渊语说的，我听不大懂。”

　　“记忆水晶？我看看。”戈伦森拿过水晶仔细听起来。

　　水晶里，一个粗哑的声音说着有些模糊的深渊语，戈伦森认真听着，渐渐地，他的眉头紧皱起来。

　　“情况很不妙，深渊大军正往枯萎平原褐血山峰聚集，他们准备全面开战了。我们得赶紧撤，要不然就来不及了。”

　　这实在是个坏消息，一旦全面开战，在没有决出胜负之前，那整个战场就是一个血腥到极点的屠宰场，那时候，血肉成泥，人贱如草。如果他们自然神系胜了还好，如果败了……没人敢去想象这个结局。

　　一时间，众佣兵刚刚取得胜利的喜悦被这个消息冲地一干二净，众人赶紧收拾了东西，飞也似地往太阳城撤去。

　　这一路，戈伦森带着精锐团员小心翼翼地潜行，有很多次都差点和前去褐血山峰的高等恶魔军队撞上，幸苦戈伦森反应极快地做出决策，选择了新路线撤退才避免了冲突的发生。

　　一路上，整个佣兵团都是命悬一线，一直潜行了半个多月，佣兵团才渡过了枯萎平原，到了太阳城西面的丘陵。

　　这里算是自然神系的领地了，戈伦森碰见了很多回撤的佣兵团队，各个团长你看看我，我看看你，从各自的脸上都看出同样的信息：大战，要开始了！


第六百九十章 黑夜围城

　　太阳城。

　　大战即将开始，从太阳城中已经可以清晰地看到征兆，西面的天空中，那一团乌云日益浓厚，作沸腾状，不断地往太阳城压过来，颇有黑云压城城欲摧的威势。

　　这就是黑夜女神掌握着世界本源，控制大部分世界伟力的莫大好处。

　　当她真正发力的时候，即使战神罗林和月神艾伦两个强大神合力，也无法完全遏制黑夜女神的力量压迫。两神目前能做的，只是尽力地保持太阳城和白银要塞的光辉，至于太阳城之外却已经是无能为力，大部分神的岗哨都被这力量笼罩住，苦苦支撑着。

　　黑夜在不断地临近。

　　这一场大战之后，是黑夜吞没太阳，还是太阳刺破黑夜，谁都不知道。

　　堡垒，自然众神的化身再次齐聚一堂，太阳城的斥候头领正站在诸神中央，详细地报告着他和他的手下们搜集到了战场消息。

　　此时此刻，黑暗的力量在不断扩大，几乎遮蔽了太阳城之外的一切，罗林的神念看到的东西都是模糊一片，所以只能依靠这些斥候的眼睛。这些斥候就显得非常重要。

　　这个斥候头领已经是一个半神级强者，他身上穿着特制的隐藏神器，即使站在光线明亮的堡垒大厅中，他的身影也是若隐若现，显得十分模糊。

　　“诸伟大者，枯萎平原上密布着大量黑暗战士，黑夜的力量覆盖着一切，其中黑暗密探的数量更是增长到了可怕的地步，战士们打探消息的难度非常大，所以我们得到的消息并不多。目前，我们知道枯萎平原上至少有四十万黑暗战士，其中至少有百分之二十是高等恶魔，也就是八万以上。高等恶魔中，总数最多的是密鳞夜狼人，占高等恶魔总数60%还多。诸位请看。”

　　斥候首领手上出现了一个光团，光团在空中显现出一个清晰的影像。

　　诸神望过去，就见空气中出现了一个弓背平胸、四肢修长，狼头人身的怪物。

　　斥候介绍道：“夜狼人外形和一般低等位面的狼人外形很相似，传闻就是由狼人堕落而成。他们并不是深红之地的生命，而是噩梦之地的统治种族。每一头夜狼人大概有两米高，爪如尖刀，牙如钢矬，咬合力非常惊人，能直接咬断战士的匕首！它身上每一处要害，比如后背、前胸、头部、大腿和手臂外侧等等都覆盖着异常坚硬、细致、光滑鳞片。这样的鳞片防御作用奇佳，我们的斥候用普通级别的神器匕首必须尽全力才能突破。夜狼人行动如风，且无声无息。当他们躲藏在阴影中的时候，简直就是一场噩梦。”

　　众神脸色都很不好，八万高等恶魔，60%是这种狼人，对方又有黑夜力量辅助，这股力量想想就让人胆寒啊。

　　旁听的荒野之神问道：“狼人的单独战力如何？”

　　“一个这样的夜狼人能和我们的精锐级斥候打成平手，胜负如何得打了才知道，如果是普通斥候，则需要三个以上才能应对。至于太阳城的精锐战神卫队的话，没有过实战先例，无法做准确判断。”

　　太阳城中，普通斥候大概是三千人，精锐斥候是五百，而这夜狼人的数目差不多是五万，并且每一个是精锐斥候，数量上的巨大差距带来的唯一结果就是他们的斥候被彻底压制。

　　诸神都听的面沉如水，黑夜女神神力笼罩世界，即使是战神和月神都无法准确探明前线情况，一切都被包裹在黑暗中，只能靠斥候去看，现在斥候比不过对手，这就相当于他们眼睛瞎了。

　　一场完全摸不清对手动向的战争，等于瞎子打老虎，这不死才怪。

　　战神罗林暂时没有做评论，他继续问道：“还有其他消息吗？”

　　“当然，伟大的战神。”斥候头领俯身对罗林行了一礼，神力微动，他身前的光影再变，成了一个浑身黑漆漆的巨人。

　　这巨人大概有四米高，身体臃肿，全身包裹着厚厚的泛着金属光泽的黑岩外壳。

　　“黑岩巨人，体重十吨，力大无穷，我们的斥候曾经遭遇过一次，所有的攻击都无法对其造成致命效果。它给我们的感觉是，只要站在大地上，就能永远不死。他唯一的弱点就是行动稍嫌缓慢，我们如果一心一意逃跑的话，他们追不上。这样的巨人来自绝望之地，数目大概占高等恶魔的20%。剩下还有20%，则是各种特殊的强大恶魔。”

　　斥候头领一样一样地转换影像，一个个奇形怪状的恶魔一一显现，有高地炎魔、闪光红魔、剧毒软泥怪等等，有九种之多。

　　如果是密鳞夜狼人是隐藏在黑暗中的可怕刺客的话，那么这黑岩巨人就是冲锋的无敌战车。20%的数量，就是一万六千多，规模已经足够，如果集群冲锋，除了城墙外，恐怕没东西能阻挡他们了。

　　野兽之神问：“黑岩巨人对比我们的食铁巨人如何？”

　　斥候头领在心中做了一番比较：“力量上相差不大，耐力也上也差不多，只是我们的食铁巨人数目不过四百……”

　　这数量差着两个数量级呢。

　　众神都是叹口气，再没神发问。

　　末了，斥候头领道：“诸伟大者，这时我们探查到的所有消息。为了这些消息，我们付出了巨大的代价，精锐斥候战死四十二人，普通斥候战死数目八百三十六人。”

　　说完，斥候头领对众神深深一躬身，然后就静静地站着，等待众神回复。

　　这斥候得出的消息十分棘手，其中一个显而易见的问题就是自然神系的战士远不如对手。

　　对方有四十万以上的战士，自然神系虽然不断在扩充，但目前却只有九万，其中八万是普通战士，一万是精锐，双方差距极大。

　　这还是在他们基本击败深红之地力量的情况下，如果对方一开始就将三个位面力量押上，他们根本没得打。

　　就算现在这样，想要打赢这场战争，也是噩梦级的难度。

　　虽然说，自然联军有太阳城、白银要塞和各个岗哨作为后盾依靠，但黑夜神系其实并不需要直接进攻他们，只要他们有些耐心，围而不攻，单用世界本源的力量碾压他们，断绝他们获取灵魂原力的途径，时日一长，整个自然神系就会神力耗尽，自己就会崩溃。

　　而看现在的模样，对方似乎就准备这么干。

　　形势实在是严峻到了极点，此时的情况，不突破封锁困境，整个自然神系就会被困死当场。

　　诸神开始就着目前所知的消息开始讨论，一阵闹哄哄的议论声持续了一个多小时，然后众神达成了一些共识。

　　罗林来宣布，他对斥候头领道：“探查行动暂时全面转向保守，减少斥候的损失。三日之后，我们会为斥候配备全新装备，以提升斥候能力。”

　　斥候是眼睛，其他都可以暂缓，但眼睛不能瞎，眼睛瞎了，死都不知道怎么死的。

　　斥候头领眼睛一亮，由众神达成的共识，自然是众神一起出力打造新装备，那这装备绝对非常强大，他心中顿时充满期待。

　　“你下去准备吧。”

　　“是，伟大者。”斥候头领再次恭敬行礼，然后退出，他虽然是半神，但在这些强大的神明面前，他的力量微不足道，不谦卑不行。

　　斥候的事是当前最迫切的问题，但却不是最根本的问题，如今的战略难题是，面对黑夜女神动用世界本源力量的全面封锁，自然神系该如何突出重围？


第六百九十一章 非常时，非常法（一）

　　如何突破封锁，这个问题实在有点棘手。

　　众神讨论了一会儿，泉水女神霓雅开口道：“黑夜女神最大的优势在于掌握了世界本源。我们这里不是有世界本源的残留意识吗？不如集中力量灌注，让他苏醒？”

　　霓雅声音刚落，莎儿就摇头：“这么做效果并不大。我们掌握世界本源苏醒，并不会受我们掌控，他有自己的独立意识，配合很难默契。还有，激活世界本源需要大量神力，会动摇我们整个神系的根本，一旦失去神力支撑，将来面对黑暗大军的攻势，恐怕也没法抵挡。”

　　莎儿的理由十分充分，激活世界本源的本质就是将神力转移给一个不怎么喜欢合作的世界意识上，但自然神系的原力总量并没有提升，反而因为此举，有一部分原力脱离了掌控。一开始的时候，总战斗力反而出现下降。

　　显然，黑夜女神肯定也知道这一点，她绝不会放错这个一举攻灭自然神系的大好机会。

　　众神都是无法反驳，只能继续讨论新办法。

　　莎儿提出了一个保守建议：“西边战线紧张，原力收入大大降低，如今整个神系的原力至少有70%来自东面战线的岗哨。其中又以临海的岗哨收入最多。其中收入最多的应该是海洋女神安菲修雅。我说的对吗，安菲修雅女士？”

　　安菲修雅是一个54级中等神，力量不强不弱，外貌是一个三十多岁的女子，气质娴雅，有一头深蓝色的长发，长发用一些花儿一般的海藻做装饰。她平时显得很安静，不怎么说话，这时候被问道，她微微一笑道：“莎儿女士，你说的应该没错，不过我没有怎么统计过。但我想罗林阁下应该有准确的数据。”

　　罗林闭眼查询了下数据，然后点头：“安菲修雅女士的岗哨收获的原力一直维持在总收入原力的20%到35%之间，这是一笔非常关键的收入。”

　　一个岗哨足足提供五分之一，最高时候甚至超过三分之一的原力收入，众神都是吃了一惊，没想到默默无闻的海洋女神竟然拥有如此出众的能力。

　　海洋女神不太适应被人注视，微微低头躲避众神的目光，同时轻声解释：“海洋是一个大宝库，其中蕴含着大量的生命，我的战士能轻易捕捉到大量猎物，所以并不是因为我指挥地出色。”

　　众神恍然，心理平衡了一些，不过他们看向海洋女神的目光还是多了许多尊重，不管怎么说，这个女神的岗哨已经是自然神系的一根不可或缺的支柱。

　　莎儿便道：“黑夜女神不可能不考虑这点。我想，我们得先保证安菲修雅女士岗哨的安全……不，不仅仅是安全，还要不影响岗哨的正常运作。”

　　这根支柱绝对不能出问题，否则自然神系会陷入极度被动状态。

　　罗林点头，他手一伸，大厅中央的空气上出现了深红之地的地图，其中散落着大量光点，每一个光点就代表着自然神系的一个据点。

　　他伸出手，分别点亮了海洋女神周围的几个光点，然后用手指画了一条线，将这几个光点连成一点：“这方面，我有过详尽的考虑，陆地上这四个据点，连成一线，借助天险组成一道防线。这是其中具体的战术。”

　　他手指一弹，四个光点弹向了四个岗哨的神，光点内包含的是罗林用智脑模拟的详尽战术。

　　四神闭眼感受着，过了十几分钟，几乎同时睁开眼，齐声道：“我们已经明白了，罗林阁下。”

　　“嗯，相应的战士和物资支援我会调配过去。”罗林道，然后他又指向海洋女神临海岗哨外海五百公里的一个岛屿：“虽然无尽之海非常宽广，但隔着大概一万两千公里远，就能从另一个方向到达末日火山。黑夜女神有可能会从这个方向过来，这一点不得不提前做预防。所以这里会设一观察灯塔，如果有变，我们也有一个反应时间。”

　　这是以防万一之举，也不需要花费多少力量，众神都是同意。

　　布置完了，罗林继续道：“保护海洋女神的岗哨非常重要，但这是收成的战术，只能让我们坚持的时间多上一些，但并不足以突破黑夜女神的封锁。我们还需要一个从本质上提升力量的战略布置。”

　　保持过去原力收入不变是稳妥举动，但无法改变艰难的现状，单靠这个措施，只是争取多喘几口气的功夫而已。

　　众神再次开始讨论交流，过了半小时，月神艾伦提出了建议：“如今深红之地的危险程度大大提升，普通战士已经无法胜任远距离的任务，但我们必须对黑暗军团保持震慑力。我想，我们手里要有一张王牌。”

　　这也是众神共识，毕竟被动防御太过消极，主动权全部在对方手上，他们被对方牵着鼻子走，牵着牵着估计就要完蛋。

　　现在，他们总力量不如黑夜女神，战士总体上占弱势，没法用军团来争取战争主动权，唯一的办法就是组建一支由完全超强战士组成的行动队。

　　这也是无奈的选择，因为真正的强者总是少数，尤其是当前自然神系的情况，能突破如今的封锁依然能执行任务的战士少之又少，每一个都是位面百年甚至千年一出的绝世天才的人物。

　　这方案本质和设置狙击手的作用是一样的，通过隐藏在黑暗中的一次次狙杀来获得强大的威慑力以降低敌人的士气，也可以渗透到敌后去刺杀斩首对手的将领或强者，以打乱对手布置。

　　这办法人数少，但效果强。

　　见众神赞同她的建议，艾伦便继续道：“这样的天才战士数目越多越好。接下来，诸位要注意寻访这样的人物，只要有潜力，就应当不惜成本培养。”

　　众神闻言，又低声议论了一阵。

　　不一会儿，森林女神似乎有了一个新主意，不过这主意有些惊世骇俗，罗林注意到森林女神吉尔和周边的几个神出现了微微的争吵。

　　眼看吉尔准备放弃，罗林便道：“吉尔，你有什么想法吗？”

　　现在是非常时期，非常时期用非常手段，他们需要的就是那些‘惊世骇俗’的办法。

　　吉尔一怔，定了定神，说出了自己的想法：“我发现，大自然绝对不会创造一个完全无用的生命。每一个生命只要存在，都有它的价值。更进一步，一个生命具体表现出什么样的价值，和它所获得的机会，站立的位置有很大关系。我的想法是，我们没法给太阳城所有战士以相同的舞台供他们发挥自己的价值，但却能给他们每一个人尽可能公平的机会。”

　　罗林认真听着，他已经明白了森林女神的意思，不过他并没有打断她，而是挥挥手制止她身边几个神的话，并示意吉尔继续。

　　森林女神受到了鼓励，她觉得这个主意非常棒，说话的时候，她那双漂亮的翠绿眼眸直发光：“我建议众神向所有圣灵战士开放各自的力量秘法，让每一个战士都能自由学习。这就像干旱的天气中降下一场大雨，雨后绝对会有大量幼苗破土而出，然后长成参天大树！”

　　这建议一出，众神脸色都是大变。

　　每一个神在凡人的时候都是绝顶人物，每一神都有自己独特的力量奥秘，就算是强大神也无法完全探知这些秘密，这些秘密也是一个神立身存世的根基之一，现在森林女神竟然建议将秘法完全公布，虽然符合当前的局势，但实在不合情理。

　　这简直是在要将众神的底裤都翻开瞧个干净，每一个人都会变得没有秘密，这太疯狂了，完全打破陈规，即使是神，一想到自己的底牌都会被翻出，也感到一阵习惯性地心悸。

　　好几个神脸上变色，出言反驳。

　　荒野之神塔罗斯是第一个说的：“伟大的吉尔女士，你应该注意一点，那就是你的很多观点只适用于森林，而我们现在的局势非常复杂，并不能简单的推而广之。”

　　余下几个反对的神纷纷应和。

　　飓风之神戈蒙没有说话，他喜欢一切都顺顺利利地，就像过去战神罗林干的那样，一切有条有理地，这让他感到很安全。他非常不喜欢这样的争吵，脸上很少出现的愁苦神色又浮现出来了。

　　但也有神赞同，比如威廉。

　　兽神威廉大声道：“都什么时候了，还留着这些东西干嘛？我同意吉尔女士的想法，我的武技全是战斗时领悟出来的，有很多实用的爆发和保命技巧，我要是战士们都学会了，等决战时，我们的战士如果能因此多杀几千个敌人，我们则少死上几千个，这就是我的大功劳了。”

　　“您应该知道，凭空得来的恩惠并不是一件好事，威廉阁下！”有神提醒。

　　“并不是所有战士都适合您的力量的，威廉阁下。”

　　“现在时候非常关键，我觉得这个办法应该能帮助我们突破难关！所以我赞同。”

　　“……”

　　众神七嘴八舌地说开了，有反对的，有赞同的，但总体来说，还是反对居多。

　　眼看争吵慢慢变得激烈，已经快要从讨论问题进入意气之争的时候，罗林适时地抬手下压，众神便都沉默，看向罗林，听他说话。


第六百九十二章 非常时，非常法（二）

　　自然神系内，罗林是最高指挥官。

　　这点毋庸置疑，这些日子，他已经用他的能力建立起了足够的声望。

　　不过，只是声望。

　　有声望，意味着他受到了众神的认可和尊敬，但这并不意味着他对众神有生杀予夺的权力。

　　事实上，这种无上权力在自然神系内是绝对不会存在的，因为它违反了自然神系的基本原则。不认清这一点，妄图掌控他神命运，这样的神适合呆在黑暗或者光辉神系，在自然神系是绝对无法立足的。

　　不过，虽然自然神系的原则对生命有巨大的好处，在这里，人人如龙，人人都受到充分的尊重，人人都只对自己负责，但这种状态也会造成社会结构相对松散，对具体的事业却是一种极大阻碍。

　　因为人人都有自由意志，人人都有选择的权力，每个人选择很难一致，众口难调，就很难形成合力。

　　而此刻是战争时期，这种状态难免就会造成决策的低效率。

　　在这样的神系内充当统帅，如果不想随波逐流，还想着干一番大事的话，就需要许多微妙的调控技巧。

　　在现在这个大战时刻，整个自然神系都在想着如何脱困，甚至是战胜黑夜女神，正是干大事的时候。

　　此时，众神意见出现分歧，形成两股不同的力量，这两股力量又是相持不下，如何将事情引导到最适合当前形势的正确道路上，而又不引起其中一方的反感和抵触，这就要看统帅的智慧了。

　　很显然，此时此刻，分享知识是最正确的道路，在场所有神，包括反对分享的神其实都清楚地认识到这点。

　　但问题是这分享可能会动摇自己存在的根基，不管神凡都有私心，所以就出现了很多反对，并且反对的力量还占了微弱的上风。

　　幸好，这只是微弱的上风。

　　这时候，罗林的意志就起作用了，他就是那颗决定胜负的最后一颗砝码。

　　之前诸神争吵的时候，罗林就一直在思考着如何将森林女神的建议落实现在，现在他心中已经有了初步的想法。

　　他开口道：“森林女神吉尔说的不无道理……”

　　一听到罗林这话，之前赞同的神脸上立刻就显出了笑意，以为战神会全力支持他们，反对的神脸色顿时微微一变，许多神脸上就显出不忿之色，要不是因为罗林的声望，估计就会当场出言反驳。

　　本来众神不会如此浅薄，但此时众神的情绪都很激动，已经处于爆发争吵的边缘。无论神凡，只要脑子不平静，受到情绪控制，智商就会直线下降。

　　自然神系内没有绝对的权威这句话，在此时也得到非常清晰的体现。

　　但罗林紧跟着道：“不过，塔罗斯阁下的意见也非常中肯……”

　　塔罗斯是反对派的代表神，罗林这么一说，反对的神脸色就缓和下来，心中抵触顿时少了许多。而赞同的神之前得到罗林的肯定，这时候也耐着性子在听。

　　罗林的语速渐渐放缓，声音平静而温和：“但我们要明白，现在形势非常危急，我们面临被黑夜女神封锁的困境，分享我们的知识和智慧是当前不多的能够大幅提升整体力量的手段。”

　　这话风又不对了，反对神心中又是一紧，不过罗林语速很慢，他们之前就耐着性子在听。人的性子就像湖水，情绪就像湖面的涟漪，情绪多了，湖水中映照出的影像就是扭曲的。但忍耐久了，湖面的涟漪也就慢慢消散了，反对派的神心中的抵触比一开始减缓了许多，至少脸上没有显出不服之色了。

　　罗林目光流转，时刻感受着诸神的情绪，见这情况，心中微松，看来反对的力量其实并不怎么强，否则不可能如此轻易地就安静下来。

　　他心中越发安定，声音更显圆润中正，传到诸神耳中，同样产生了安定人心的效果，在场众神的情绪慢慢地平静下来。

　　“现在的形势十分严峻，我们的力量处于极端的弱势。有任何提升力量的办法都不应该摒弃，至少要仔细思索它们的可行性，诸位认可这个说法吗？”

　　说完，罗林看向众神，等待回答。

　　塔罗斯犹豫了下，但还是点头：“我同意您的观点，我只是反对简单像不要钱的雨水一样共享我们通过努力得来的珍贵知识，这不公平，那些凡人凭什么如此轻易地获取？而且，这对那些凡人来说也未必是一件好事。”

　　他的话风已经开始转变了。

　　森林女神也点头：“塔罗斯阁下，你说的对。我提的只是一个初步的建议，还需要众神完善它。”

　　到此为止，双方算是握手言和。

　　罗林这才接着道：“我认同塔罗斯阁下的话，当知识来的太轻易时，得到它的人往往不知道珍惜。我们同时还要谨防黑夜女神的蛊惑，万一有有所成就的战士堕落了，又该如何保证这些珍贵的知识怎么才能不被对手所知？”

　　说到这里，众神都已经开始认真思索，并时不时低声讨论。

　　这时候，最初的争端已经消弭不见了，众神的思绪已经不再纠结于‘是不是该分享’这个最初步的是非判断题，而是被罗林引导着跳过了这一步，进入到了‘该如何谨慎地分享’这个实践阶段。

　　每一个神都曾经是凡间最杰出的智者，当众神的智慧集合在了一起，相互之间近乎没有保留地交流时，效率是无比惊人的，就像是被点燃了引信的烟花，‘轰’地一下爆炸，炸出了璀璨的火光。

　　很快，众神就出现了具体的方案。这方案最核心的原则就是知识的分级。

　　这方案并不要求众神将底裤都翻开，众神约定了一个底线，所有的神只被要求分享两项最得意的力量秘法。

　　这里有近四十个神，罗林和艾伦两个强大神又各自多出了几个秘法，最终将力量秘法凑足了八十项。

　　要知道，这每一项秘法都是神的智慧经过无尽时光才凝聚成功的，说他是智慧的结晶一点都不过分，这八十项力量秘法拿出去，如果有人能将它学会了，成就绝对惊天动地！

　　这些秘法拿出后，还不能直接用，因为太艰深太晦涩，那些圣灵战士根本看不懂，更不用说修炼了。

　　众神又将这些秘法加工糅合，修改到最直白浅显的程度，最终形成了一个全新的力量体系。

　　这还不够。

　　这体系又被分成三十六段。

　　然后，众神由简到难，由粗陋到精细，由低向高，将这三十六段宝贵的经验知识，分为九个级别。

　　其中最低级最基础一段力量修炼知识被称为‘炼身诀’，它向所有战士公开。

　　这段知识虽然基础，但其中却蕴含了诸神的大心力，其具备开发潜能的作用，在经过苦练后，谁有天赋、谁能有所成就、谁心性如何，只要去观察修炼的效果，一目了然。

　　可以说，这基础秘法就像是一个筛子，筛去那些不良种子，而之后的良种则获得更强大更有效更高级的力量提升秘法，之后又是一层筛选，如是重复。

　　当一个战士经过自己努力得到最终秘法的时候，他不仅会成为一个非常强大的战士，同时也必定是一个性格坚定，同时又认可自然神系基础原则的人。

　　因为如果没有自然神系那种豁达的心性，就绝无可能将这一整段秘法修炼完成，必定会在低级的时候出现瓶颈卡顿。

　　这就最大程度上杜绝了战士堕落，秘法外泄的问题。

　　当然，这只是最初级的结果，众神随即又开始对这分级秘法进行进一步的完善。

　　神的效率非常高，他们都有多个化身，每个化身都能干一件事，许多事情可以同时进行。

　　自然神系的众神是第一次像今天这样合作，每一个神的思想都在碰撞、交流，摩擦出一蓬蓬璀璨的智慧火花，这些全新产物转而又被加入到分级秘法之中，如是反复。

　　这就像是最原始的炼钢法，一遍一遍地锤炼，去芜留菁，最终成为了百炼钢。

　　近四十位神力等级至少53级的神全面交流，这是自然神系绝无仅有的盛况。

　　过了大概十二个小时之后，一个成熟完善的分级秘法体系就出炉了，当它最终完成的时候，已经和最初的模样完全不同。

　　这时候，没有一个神能从中找出自己秘法的最初模样，他们的智慧通过这次交流催生出了大量全新智慧结晶。

　　“这简直是完美的杰作！当初我还是凡人的时候，要是能得到这东西，我的路绝不会走的这么艰难？”塔罗斯忍不住感叹着，对这最终产物产生一种爱不释手的感觉。

　　“它美的就像是森林里的月光泉！”森林女神也是叹息道，这个结果大大超出了她的意料。

　　“它让我想起了凡间那神秘的金鲤鱼，凡人只要看到它，就会义无反顾地追随它而去。”安静的海洋女神也忍不住赞美。

　　每一个神眼中都闪烁着一种骄傲感，这样的完美杰作，也只能诞生于他们自然神系，其他神系永远不可能，因为他们绝对不会向他神分享自己的底牌！

　　这秘法体系就像是一棵树，从树根一直往上，每一张叶片都是一个非常强大的技巧，一个战士如果有志于攀升这棵树，他就会变得越来越强，等他登上树顶的时候，必然会点燃神火，同时也会拥有超越一般半神的强大战力。

　　当这秘法体系最终完成之后，罗林一锤定音：“这是我们所有人的智慧结晶，它能引导一个普通的圣灵战士一步一步地走向不朽，就叫它‘不朽天梯’吧！”

　　不朽天梯，只要一路往上爬，凡人就能登天！

　　可以想象，在这天梯实施之后，自然神系绝对会涌现大批大批的半神。

　　半神的力量超越传奇数倍，这样的战士越多，自然神系就越强大，战胜黑夜女神的可能性越高。

　　当然，不朽天梯产生效果还需要一段时间，这段时间里还有各种迫在眉睫的问题急需要解决，当前最大的问题就是斥候的新装备问题。

　　众神尝到了合作分享的甜头，战神和月神两个强大神毫不吝啬分享自己的知识不说，在交流过程中，每个神都感到自己灵感迸发，过去想不通的地方，都豁然开朗，每个神都感到受益匪浅。

　　所以斥候的新装备的打造，众神也都是欣然参与，准备集众神智慧，打造一套绝无仅有的超级神器！


第六百九十三章 史上最强的套装

　　斥候的装备最大的要求是隐秘，最高境界自然就是完全对敌人隐身，在整个行动中都不被发现。

　　不过在如今的深红之地，这点基本不可能实现。在太阳城之外，黑夜女神的力量无处不在，虽然因为神念大大扩张的原因，黑夜女神无法精确感知到斥候的位置，但她总能向她的战士们划定出大概的区域。

　　这一点，斥候们已经用自己的生命验证了无数次，他们进入黑夜领地探查消息的时候，很难躲过密鳞夜狼人的搜索。

　　不过，黑夜女神的神念就是一张稀疏的大网，这网虽然强大，但网洞有些大。弥补这些网洞却是一个个具体的黑暗战士。

　　对斥候来说，黑夜女神是强大不可对抗的，但她麾下的黑暗战士却不然。

　　所以虽然无比危险，但斥候们在付出巨大代价下，还是带回了许多珍贵的情报。

　　这一点也为自然众神提供了设计装备的思路。

　　森林女神的思维相当活跃，她第一个道：“在森林里，猛兽总会划定自己的地盘。当入侵者闯入后，他会通过气味等手段飞快得知对方的存在，但要找到入侵者，却需要一段时间。如今，黑夜女神就是那猛兽。黑暗战士是她的爪牙。我想，她感知并派出爪牙到寻找我们的斥候总是需要时间的。找出最短的反应时间，然后制定专门应对这段时间的躲避措施，应该能事半攻倍。”

　　“黄金逃生时间吗？”一个神总结道。

　　“对，我就是这个意思。”森林女神吉尔打了个响指，很满意这个总结。

　　对这一点，罗林有切实的数据，因为他时刻通过智脑监控着每一个进入黑夜领域的战士，以保证能在对方发生危险的时候第一时间将其灵魂接引回来。

　　具体的数据都保存在智脑中，有些分散，罗林默然等待了几秒，智脑就将最终结果统计了出来：“我这里有阵亡的八百七十六个斥候的详细战斗数据。统计结果显示出，进入黑夜女神领域安全时间是一个小时，一旦超过，斥候将面临超过之前十倍的危险，生还率降低至少五倍！能否最终生还，斥候的素质已经不重要，大部分靠着队友牺牲垫后的逃生策略，还要加上很大一部分运气。”

　　这简直就是用性命在换取前线消息，这种情况下，太阳城的斥候队伍还是得到了对手的大体信息。对这群大体由凡人组成的英勇战士，众神已经无法再要求更多了。

　　莎儿感慨地摇头：“一个小时时间。这段时间太短了，就算是半神强者，不顾隐藏身形，全力奔跑赶路，也只能跑出六百公里，这根本就无法进入黑暗营地腹地执行任务。”

　　众神都是沉默，谁都能想像斥候们获取消息时的巨大牺牲。那种时刻游走在生死边缘，不顾一切只为完成任务的壮烈。

　　这样的付出，这样的战士，不得不让神都感到动容。

　　许久，飓风之神戈蒙开口，他的声音很低，但说出的内容却让人吃惊：“我领悟风的力量，有一项用来提速的风行秘法，不仅能大大提升速度，而且不会引起风响，应该能对我们的斥候们提供一些帮助。”

　　“这已经是你提出的第三个秘法了，戈蒙阁下。”罗林不得不提醒道。

　　因为之前的‘不朽天梯’的成功打造，戈蒙脸上的愁苦神色比最初争吵的时候淡化了许多，他笑道：“主神，这没什么，那些斥候们付出的是自己的生命，而我付出的只是一些知识而已，而这也是我力所能及的事。”

　　说着，戈蒙手上出现一个光团，光团又分散成大量光点，星散到众神跟前。

　　“我叫它‘风行术’，诸位可以尽情观看，或许能给大家一些启发。”

　　这神竟是毫无保留。

　　众神都认真看着这风行术，看完之后，许多神脸上忍不住显出赞叹之色，还有一些神则显出了沉思之色。

　　大厅又安静了一会儿，然后泉水女神霓雅开口：“我有一个宁神秘法，可以让斥候时刻保持头脑清明。我叫它‘濯心术’。”

　　她和飓风之神一样毫无保留，也将光点分散给每一个神，让众神尽情阅览。

　　第三个站出来的是森林女神：“我体悟森林循环平衡之道，得到一招‘猫行’，能大幅提升受术者身体协调，使其敏捷如猫，迅猛如虎豹。”

　　说话的时候，她就已经散出了隐含着知识的光点。

　　凤凰女神莎儿：“曾经是凡人的时候，我是游侠。有一招得意刺杀术，后来经过不断完善，成了这招‘夜刃’秘技。”

　　荒野之神塔罗斯：“荒野看似贫瘠，其实蕴藏着无数生机。无数的生命隐藏其中，不被外来者感知。这是我的‘蜥隐术’。”

　　野兽之神：“我有兽血秘法，能在危急关头将人力量提升三倍！”

　　“我有一招不消耗神力的基础空间秘技：尺缩，能通过压缩空间的方法大幅提升速度。”罗林也再次分享了一个秘法。

　　……

　　一个个神都拿出了自己的得意招数，只要对斥候有用，就毫不犹豫地拿出来分享，给众神参考。

　　大量珍贵知识在众神之间毫无阻塞地流淌交流，一股激烈的头脑风暴再次出现。

　　诸神交流探讨着，吸收消化着各自的知识，各自都感觉受益匪浅。

　　在激烈的讨论中，属于斥候的装备一点一点的成型，完善，直到最后的近乎完美。

　　这是一个套装，其中完美融合了近三十六个秘技，部件包括头带、武器、战甲、裤、靴子，为五件套，并根据制作成本的不同，分普通和精锐两个版本。

　　普通套装给普通斥候穿戴，五件齐聚的情况下，不提各种各样的秘技，单纯就能为穿戴着增加500点力量、400点协调和1000点活力。

　　一个最普通的凡人穿上他，配合秘技，直接能和传奇强者对拼。一个传奇强者穿上它，在战力上直接就能跨越凡人的极限，和半神一争高下。

　　精锐套装给精锐斥候，其大体和普通套装差不多，只是各项属性加强了更多，同时多了一个高神力消耗的保命技：闪烁。

　　闪烁，需要神力充能，激活后能撕裂空间，随使用者意志定向传送到十公里之外。

　　对一个拥有极度丰富战斗经验的精锐斥候来说，这十公里的传送距离绝对能被他们利用到完美的地步，足以保住性命。

　　最后，罗林和艾伦共同为这套装加上了秘锁，保证其一旦落到黑暗神系手中，立即就会自毁。

　　套装完成，罗林将命名权让给了月神艾伦。

　　艾伦想了想，说道：“这套装几乎已经达到了法则的极致，可以说是逆天的存在。它集合了自然众神的智慧，又是行走在阴影中的斥候所用，不如就叫它‘自然阴影’吧。”

　　于是，自然神系历史上最强的制式神器之一，自然阴影套装诞生。

　　完成这套装之后，众神仍意犹未尽。

　　荒野之神塔罗斯再次提议：“既然斥候有如斯完美的神器，为何太阳城的战士不能拥有？现在我们拥有现成的智慧结晶，只要稍微进行修改，就能为战士打造同样强大的战甲。”

　　这建议得到了众神的赞成，反正都干了，不如一并完成了事。

　　罗林和艾伦对望一眼，然后都是点头，众神如此合作实在是一件非常难得的事，难得大家还都是心甘情愿，他们自然不会阻止。

　　罗林便道：“我们开始吧！”

　　于是，众神开始了新一轮的交流探讨，有了之前的经验之后，给战士所用的套装很快就完成了。

　　沿用自然阴影的命名规则，这全新的战士套装被命名为：“自然愤怒”

　　不过，事情总是有遗憾，看着这一套同样完美的战士套装，罗林感叹道：“这神器虽然强，但消耗神力也多。以如今的情况，想要大规模制造可能性不大，只能是少量打造，分发给那些建立功勋的强大战士了。”

　　给斥候全面配装那是形势所迫，不得不消耗巨额的神力，但当前情况，战士工作就是防御，对装备要求并不怎么高，这套装就可以缓一缓。

　　艾伦安慰道：“我们不是要安排一批强大战士组成狙击队吗？这一批战士数目不会太多，应该还能配的起。”

　　罗林点头：“你说的是。是时候开始挑选强大的战士了。诸位，我有许多观察死角，靠我一个人寻找的话，总会漏过一些真正的天才，所以这个工作还需要各位的帮助。”

　　众神经过之前的交流合作，配合越发默契，此时齐声回答：“明白！”

　　寻访天才战士，给他们以最好的装备，提供最便利的条件，让他们成为自然神系最锋利的剑。

　　就算他们的主力军团被压缩在太阳城，无法突破黑夜女神的封锁，但有这些超级战士在黑夜领域四处地捣乱，想必黑夜女神会感到非常头疼。


第六百九十四章 有舍才有得

　　“嘶～嘶～嘶！”是风声，利剑切割空气发出的尖锐劲风。

　　流火佣兵团驻地的训练场角落，茉莉正专心地练习剑术。上一次击败高地炎魔头领之后，她就有所体悟，回到太阳城这两天，她就一头扎进修炼之中，沉浸其中不可自拔。

　　如今，太阳城已经基本被黑夜女神的神力封锁，佣兵们只敢在太阳城周边不到百公里的地方碰碰运气，所以也没什么重要任务，佣兵团的团长戈伦森也就没有给茉莉安排什么工作，这让茉莉能够安心地提升自己的力量。

　　狙击炎魔军团的任务完成时，佣兵团获得了丰厚的奖励，其中就有一整套现役的精锐战神卫队的神器装备。

　　这次战斗，茉莉的功劳可说最大，戈伦森本来想把这套神器分配给她使用，不过茉莉拒绝了。

　　她当然知道神器的强大，足以让她更好的保住自己的性命，但她觉得以自己目前传奇中上阶的力量，没法完全发挥神器的作用，而且她也担心这神器会让她产生依赖，从而阻碍她的继续成长。所以，在几个好友惋惜的叹气声中，茉莉毅然将神器让给了佣兵团另一个力量更强大的精锐佣兵。

　　“嘶～”茉莉刺出了最后一剑，然后停住，凝若实质的劲风顿时离开剑身，化作一个个高速旋转的空气漩涡飞速散开，漩涡在地面上刮出一道长长的痕迹，这才缓缓消逝。

　　缓了一会儿，茉莉收剑回鞘，又静默了一会儿，仔细沉思着之前的整个练习过程，回味中其中得失，直到半小时后，她才长吐一口气，开始休息。

　　一直站在她身旁不远处的一个年轻佣兵立刻走过来，这佣兵手里拈着一朵用碧蓝水晶打造的花，走到茉莉面前，笑道：“送给你。”

　　茉莉没伸手去接，淡淡地看了一眼水晶花，摇头道：“莱恩，你知道我不喜欢这玩意。”

　　这个莱恩也是团里的精锐成员，不知怎么地就看上她了，虽然没有明确表达自己情感，但总是千方百计地接近她。不过他总是能很好地把握亲近的度，所以茉莉并不感觉怎么反感。而且她也不能总是沉默着，在压抑的深渊里，能有个人聊天能很好放松压力。

　　莱恩也不恼，他手一动，蓝水晶花突然就开始收拢、变形，最后就成了一个精致的发卡：“这个你总是需要的吧？它是特制的，很轻，很可靠，绝对不会影响你的动作。”

　　发卡很好看，茉莉也看出莱恩为这小礼物花了大心思，抬头看去，见对方一脸巴巴地希望她答应的模样，心中一软，半转过身，侧面对着对方：“那你给我戴上吧。”

　　“啊？啊！哦～哦，好的。”莱恩完全没想到事情会这么顺利，因为按照以往情况，对方肯定会拒绝的。

　　他激动地有些语无伦次，认真地将发卡戴在茉莉的浓密顺滑的马尾长发上，这个动作本来应该很简单的，但他发现自己的手竟然在微微发抖，以至于好长一段时间仍旧没有完成。

　　茉莉也不催促，只是耐心等着。

　　好不容易，莱恩才完成这个简单的动作，他感觉自己就像和恶魔来了一场生死大战一般，戴上后，他名正言顺地直视着茉莉，眼中闪过一丝迷恋，由衷赞美道：“真好看。”

　　也不知道是说发卡好看还是人好看，不过茉莉知道他说的是后者，因为这家伙眼睛一直盯着她的脸。

　　茉莉当然清楚这人的心思，不过对这一份情感，她只能拒绝了。

　　一个人的精力是有限的，而她所追求的东西，却需要全身心投入其中才有达成的一线可能，所以她绝不会在男女私情上浪费时间。

　　所以，她摇了摇头，声音平静而坚定：“莱恩，忘了我吧。”

　　莱恩一惊，一瞬间心头冰凉，只感觉从天堂掉到地狱，之前强装出来的从容消失无踪，不可置信地问：“怎么了，茉莉，我做错什么了吗？”

　　自从这个女子第一天进入佣兵团的时候，他就惊为天人，诚然对方的容貌在太阳城并不算特别出众，但那股冷艳的气质却像是生长在冰水中的一朵雪百合，孤独凛冽，一下就戳中了他的心。

　　在发动攻势前，他还观察了好几天，确定这女子孤身一人，并无伴侣之后这才有所行动。

　　刚才对方允许他给她戴上发卡，他几乎以为自己要成功了，结果等来的却是这句话，整个人顿时如坠冰窟。

　　茉莉摇头：“不，你没做错。只是因为我不适合你。”

　　“为什么不适合？”莱恩脑子一片混乱，本能地追问。

　　“你看到天上的那颗太阳了吗？”茉莉问。

　　“当然，那是战神冕下的力量具现啊。”

　　“在你眼里，那的确是。但在我眼里，那代表不朽，那也是我正在追求的。”茉莉轻声道。

　　“你……神也不能不朽，神也会陨落，为什么不能放下这些包袱，体会当下的美好快乐呢？”莱恩的想法和茉莉完全不同，他虽然也希望自己的力量不断上升，但却没有将之当作自己的终极人生目标。

　　事实上，他来到深渊并非本意，而是被迫的，这也是太阳城中很多居民的状况。

　　但他们没有办法反抗。他们当然可以选择不来深红之地，但却一定会被光辉之主强迫着加入属于光辉神系的战场。既然无论如何都要上战场，那么深红之地显然是更好的选择。

　　茉莉长叹口气，冰清的双眸看着莱恩：“这就是你我的不同。你看到了陨落，我却看到了光辉。力量越强大，陨落的可能就越小。你难道不知道，真正的不朽者是能够超越时间吗？”

　　不朽者，目前神明最高的成就，千万年来，仅有三个神成功登顶，这三个神从古到今一直存在，没人知道他们的开始，更没人知道他们何时会结束。

　　对许多凡人来说，这三个不朽者几乎就代表着时间本身。

　　莱恩没想到眼前女子竟然有这样的心思，忍不住瞪圆双眼：“那怎么可能？茉莉，你这是疯了吗？”

　　“既然已经有神成就，那就说明有成功可能。其他神可以，为什么我不行？”茉莉反问。

　　莱恩倒吸口气，他终于确定眼前这个女子已经疯魔了，他们果然不是一路人。他连连摇头，还想说几句，但终于说不出来，只能长叹口气，转身离去。

　　茉莉目送他离去，一直到看不见了，才垂下眼眸，脸上显出一丝失落。

　　她如何不知道自己追求的狂妄？她如何不知道自己如果放弃那不切实际的追求，随意寻找一个爱她的男子结合，日子能过的非常惬意愉悦。她也知道，自己刚刚就放过了这样的机会。

　　但在她内心深处，总是有那么一丝不甘。

　　多年前，那个剑客到了幽暗之地找到她，那时他才是一个普通的传奇战士，成就或许还不如莱恩。但现在，他却已经是整个自然神系的统帅，是强大神，再往前跨一个境界，就是不朽者。

　　她算是亲眼看着他一步步成就无上力量，为什么他可以，她不行呢？她就算是没法赶上，也一定不能落后太远。

　　身边传来脚步声，茉莉不用转头去看就知道是谁来了：“团长，有事吗？”

　　戈伦森的神色有些复杂，他看着眼前这个女子，将一封盖着流火佣兵团符文印记的信递了过去：“给你，这是我的推荐信。”

　　“推荐信？”茉莉很是疑惑，接过信看了几眼，在信封背面写着‘月神冕下轻启’几个字，除此再无其他。

　　“不好意思。我不巧听到了你和莱恩的对话，不过这也让我更加确信，在我的团队里，你最有资格获得这封推荐信。”

　　不等茉莉询问，戈伦森继续道：“你也知道，现在太阳城的形势非常严峻。众神商议之后，决定寻访那些潜力强大的战士进行特意训练，如果训练有成，就会有资格加入一支特别的队伍。这是一个非常好的提升机会。”

　　茉莉一下就心动了，但她还是有些疑惑：“团长……”

　　“我很快就不再是团长了。不瞒你，我现在已经加入这支战队，成了其中一员。我很希望在不久的将来，你能和我并肩作战。当然，时间不要太久，因为这个战队很可能会面临超过我们过去十倍的危险，灵魂都不一定能存活下来。说不定在你来之前，我已经战死了呢。”

　　戈伦森脸上显出了一种看透一切的笑容，他眯眼笑道：“在太阳城，有些人已经放弃了曾经的追求，有些人虽然还有强大的想法，但却不肯承担追求强大的代价。你想强大，也很清楚自己要走的路，而且依旧努力着。这点和我一样，所以这封信是你的。”

　　茉莉不再多说，对戈伦森躬身一礼：“非常感谢您。”

　　戈伦森点了点头，转身想走，但走了半步之后却又停住，放轻声音道：“你的武技……和那一位很像，我知道你来自特罗尔。我想，你们应该关系不浅。这是一件好事，但在战场上却未必，因为这会引起黑夜女神的特别关注。你要特别注意这一点。”

　　茉莉心中一怔，随即浮现出一丝感激，她以前还真没想过这事，对方这消息很有用，说不定在未来某个时候就能救她的命。

　　“我记住了。”

　　“那好。拿着这封信去城东的训练营，就会有人考核你的能力。抓住这次难得的机会！”戈伦森比了个握拳的姿势，然后他就转身离去。

　　茉莉一个人在操场上站了一会儿，然后她毅然走出了流火佣兵团的驻地，朝城东大步走去。

　　大危险，就一定会有大收益，在尊重契约公正的自然神系内，这一句话是真理。

　　她自然要抓住这次机会。


第六百九十五章 拼了！

　　当茉莉义无反顾地拿着戈伦森的推荐信去训练营的时候，在训练营内部的正式场地中已经聚集了一批强大的战士。

　　这些战士可不仅仅是潜力强大，他们目前已经拥有了强大的力量。

　　这其中就有艾西雅（虚空），艾若娜（虚时），弓箭手诺娃（奥多雅），戈伦森，弓箭手赫里斯等人。

　　因为黑夜围城，太阳城形势严峻，除了斥候之外，绝大部分战士都处于无所事事的状态，每天最多只做一些例行巡视的任务，包括艾西雅等人也都是如此。

　　外面实在是太危险了，随意外出，一不小心就可能回不来。

　　现在受到召唤，这些强大的战士战士第一时间就赶了过来。无他，日子过的实在是太闲了啊，明知道危险不断临近还过的这么悠闲，这实在让人心里碜的慌。

　　战士还没到齐，暂时也没有什么有身份的神明出现，提前到达的战士便都议论起来，猜测这次召唤的目的。

　　“难道是有大动作了？”艾若娜问艾西雅。

　　因为出身相同的缘故，她和艾西雅最亲近，因为两人同样的美丽，又都处于意料地强大，又常常呆在一块，并且使用的都是黑暗力量，所以太阳城里有好事者就称这两人为‘夜空双星’。

　　“谁知道呢？”艾西雅耸了耸肩膀，一脸无所谓：“再大的事，如果没有好处，老娘也不干。”

　　艾若娜听的皱了皱眉：“……艾西雅你说起话来越来越粗鄙了，一定是奥利弗把你带坏了。”

　　艾西雅丝毫不以为然：“去你的，才不是他。老娘就喜欢这样无所顾忌说话，痛快！”

　　“……”艾若娜觉得自己这个姐妹虽然看起来和过去一样年轻貌美，但骨子里其实已经成了一个粗鄙大妈级人物了。

　　戈伦森认识两女，凑过来道：“照我估计，应该由强者组建一支精锐战队，去搅乱黑夜女神的布置。这任务肯定非常危险。”

　　他当久了佣兵团团长，习惯思索局势，此时就猜了个八九不离十。

　　两女也相信他的判断，艾若娜顿时就有些胆怯了：“要面对母神啊？”

　　她和艾西雅可不一样，艾西雅已经突破心障，连黑夜女神的化身都亲手杀了一个，这时却一点不害怕，笑道：“怕个屁呀。奈特梅尔她忙着呢。她的对手是战神和月神两个大佬。派来对付我们的只能是她的爪牙，那有什么可怕的？”

　　“你说也是，只是我还是有点心慌。”这种恐惧发自本能，可不是一句话能解决的。

　　戈伦森安慰道：“战神冕下可不会让我们白白去送死，肯定会有相应的对策。再说，我们如果轻易死了，那可什么用都没有了。照我说，这绝对是一个绝无仅有的大机会。只要我们最终能活下来，力量绝对提升一大截！”

　　“但愿你说的是对的。”艾若娜脸上不安淡了一些，但还是没有完全化去。

　　艾西雅看的不耐烦，她和男人一样伸出手搂住艾若娜的肩膀，压低声音笑眯眯地道：“我说你呀，就是太矜持了，放不开。这样，等会儿有空，我带你去找强壮英俊的男人好好玩一玩。等你体会过人生极乐，这点事根本就不算啥，最坏结果不就是个死嘛。”

　　这话一出，艾若娜的脸突然变得大红一片，她猛地一推艾西雅，白皙的脸红的和玫瑰一样鲜艳：“你越来越无赖了，懒得理你。”

　　她在自然神系呆久了，早已经熟悉了这个城市，对男女间的那点事早就明白了，这时候再回想曾经战神给她破除禁制的过程，就感觉非常不对劲。

　　但这话又不好说，她只能埋在心里，久而久之，她就显得有些内向，和艾西雅的开朗完全是两个极端。

　　不过，时不时地，她还是会偷偷去战神堡垒，去体验下那种极乐的刺激，那事就像毒瘾，她已无法自拔。如果说真要去找个男人的话，她心里早已经有了对象，只是她知道这事不大可能而已。

　　艾西雅只当自己姐妹害羞了，担心再说下去对方发怒，明智地闭了嘴。

　　这时候，人差不多也到齐了，总共有四十多人，基本都是自然神系中的成名人物。

　　这些战士全都点燃了神火，不过大部分都是半神，最高的应该是戈伦森，他的神力等级大概是52级中期。

　　人员到齐后，训练场上就有光芒闪烁，但光散去之后，战神的身影已经出现。

　　他还是老样子，人很年轻，棱角分明不算特别英俊但却极有魅力的脸庞，一身合体的皮制衣服，腰间悬一把剑，整个人锋芒内敛，气息温和地不像是一个战士。

　　看到他这模样，艾西雅舔了舔红润地嘴唇，忍不住悄悄对艾若娜道：“要是有机会，我真想和战神共度春宵，不知道是什么滋味？”

　　艾若娜听的一震，似乎被看破了心事，她急忙转移话题：“你疯了，奥利弗知道会伤心的。”

　　“我又不会给他知道。再说了，我爱奥利弗，但我也可以爱其他人啊，这是老娘我的自由。”

　　整天游走在生死边缘，人要么变疯要么看开一切，艾西雅就是看开了，她现在什么都不在乎。

　　场中原本还有些吵闹，但战神出现，声音立即低了下去，众人都等待战神说出召唤的目的。

　　罗林温和一笑，他没有急着说事：“再说具体任务之前，我先向各位介绍全新的神器套装。”

　　套装？神器？战士们有的期盼，有的不解。

　　艾西雅轻声道：“看来这任务我是去不成了，再好的神器也没有奈特梅尔给我打造的好，就算稍有超过也是有限。为这种神器拼命可不值。”

　　“先看看再说吧，母神也不是万能的，她已经被战神打败好几次了。”艾若娜相信台上的那个男人不会让他们失望。

　　“那些只是小输赢而已，我们现在还不是被奈特梅尔给困住了。”艾西雅嘟囔了一句。

　　这时，台上的战神打了个响指，他身边空气中就凭空出现一个光点，光点迅速扩大，一分为五，最终化为五个部件。

　　这部件以一个虚拟的人形光影为依托，就这么凭空悬浮在空气中。

　　“自然愤怒套装，集众神智慧倾力打造，旁边是它的具体效果。”

　　罗林说话的同时，战甲身边的空气中就显出了详细的数据。

　　有人顿时惊呼出声：“……加1000的力量，这是假的吧？”

　　连戈伦森也是眼睛一缩，战神成为统帅后，就量化了一些具体的力量数据，并配备了相应的测试神术。

　　比如他，全力爆发的时候力量也就是6000出头，这战甲竟然足足提升1000力量，而且还只是其中一个效果，后面还有1100的协调，1500的活力，在后面则是战甲的一些列让人眼花缭乱的效果，到了最后，还有一个叫‘闪烁’的逃命大招！

　　只看了一眼，戈伦森就心动了，他知道自己必须得到这副战甲，有了这神器，他的战斗力绝对能凭空翻上至少两倍！

　　他的力量上升了，就能建立更多更大的功勋，反过来又促进他的力量提升。这战甲绝对能大大降低他达成心愿的时间。

　　艾西雅的美眸也瞪地溜圆，一双乌溜溜的眼珠直盯着前方的战甲，口中忍不住道：“这怎么可能呢？这么多属性是怎么调和符文冲突的？还有，这战甲怎么能做的这么漂亮？”

　　一件神器，其最终体现出的属性越多，越强大，内部的法则神符的数量就越多，越紧密。神符之间就有可能相互干扰，当这干扰到达极致之后，神器就会变得不稳定，要么各种加持属性失效，或者会直接崩溃。

　　而眼前这神器却彻底颠覆了艾西雅的常识，它的属性是如此强大，但它表现在外的能量波动却几乎无法被站在十米外的她感知到！

　　这说明这神器非常非常稳定！这绝对是一套化不可能为可能的逆天装备！

　　战甲外形也的确精致，它的颜色似乎会随时变化，此时因为环境是训练场的缘故，它的颜色就和地面的青石一致，是幽青色，而且纹理也都和背景一模一样。要不是它还发着光，猛一看去，根本看不到战甲的存在。

　　它的外形也近乎完美，无论是头带、战甲、裤子、靴子，都是美轮美奂，最让艾西雅心动的是，这战甲还有一个‘随心调整外形’的强大属性，也就是说她想要它变什么样就变什么样，随她喜欢。

　　这样的神器，直接把她身上的黑夜战甲给碾压地和渣滓一样，这完全不是一个层次的装备。

　　事实上，她身上装备并没有耗费黑夜女神多少心力，只是虚空造物的产物，如果黑夜女神全力打造的话，虽然最后的产品还是会不如自然愤怒套装，但差距绝对不会像现在这么大。

　　艾西雅彻底心动了，如果不是战神就站在战甲边上，她恨不得冲上去，立即将这套装装备起来。

　　实际上，在场所有战士都动心了，作为一个战士，谁都无法拒绝这么一件近乎逆天的装备的魅力。

　　罗林对这情况很满意，他继续道：“我们准备组建一支特别的战队。战队的任务就是深入敌后狙杀一些关键目标或者是完成一些困难度极高的任务。作为报酬，战队的每一个成员，都能得到这样的套装。同时，每完成一个任务，会得到众神赠予的一个独特秘技知识和一对一的指点。对此，我们准备了大量秘技，包括我和艾伦也都提供了独特的空间和时间秘法。”

　　这话一出，人群大哗！

　　“……这……这……”有战士这了半天都没说出一句完整的话来。

　　这奖励实在是太丰厚了，丰厚地让人不为之拼命都不行的地步！

　　战士们想怀疑这话的真实性，但战神的信誉不容置疑，在过去时间里，他的承诺从来没有失信过！

　　艾西雅吞了口口水，问道：“任务很危险吗？”

　　“非常非常危险，你们甚至有可能会面临黑夜女神的直接打击。当然，这种情况发生的可能性非常小，我和艾伦阁下会尽一切努力阻止这种意外的发生。”

　　“那老娘……我干了！”艾西雅非常干脆。

　　“我也干了！”这是戈伦森。

　　“我……我也是。”艾若娜小声道。

　　然后，弓箭手诺娃、弓箭手赫里斯也参加，一直到最后，所有战士都容易加入这精锐战队。

　　风险很大，但收获更大，每一个能达到如今成就的强者都有一颗无畏的心。

　　为了更加强大，每一个战士都准备拼了！


第六百九十六章 碾压（一）

　　四周都是黑漆漆的，空气中飘扬着一股淡淡的硫磺气息。

　　看天空，有一轮灰蒙蒙的暗紫色光团，那是黑夜女神的力量。

　　往东边看，那里隐约能看到一个光团，那光团的光辉是淡红色的，亮度不足黑夜女神的百分之一，但相比之下轮廓分明，那是战神的力量。

　　如今，在整个深红之地，只要盯着天空看一会儿，就有机会看到强大神交锋的迹象。

　　周围的每一股风，每一道闪电，每一朵云的聚散，都是这场无休无止地神战的余波，它们扫遍了这个死寂沉沉的世界。

　　“不知道为什么，我总感觉母神在看着我。”黑夜中，一个声音突然响起，听嗓音，是艾若娜。

　　这里有一个非常奇怪的声音现象，那就是只有在特定的位置才能听到艾若娜的声音，只要离开这个位置，走到其他地方，山林却仍旧寂静无声。

　　这是泉水女神的秘术‘清泉之语’，拥有定向传声功能，声音的落点会随着受术者的意志而转移。整个过程不会有一丁点儿声音泄漏，旁观者往往只能看到说话者嘴巴在动，但无论使用什么探听手段都无法得知说话者的声音。

　　然后，在艾若娜身边的某个‘空地’里，一个声音突然传回来：“放心吧，胆小鬼，奈特梅尔可没那么空。她要是真来了也只是个化身，不见得是我们的对手。你别担心了，不还有我在嘛。”

　　声音是艾西雅的，她就在艾若娜身边不远处，但如果不仔细分辨，却根本看不到人。

　　这是融合在战甲中的拟态隐身术，来自于森林女神吉尔的秘术。

　　在受术者身体力量处于平静状态的时候，这秘术能让受术者的身体颜色随着周围环境的改变而改变，颜色改变的速度极快，几乎没有变色延迟，凭借光线很难锁定他们的具体位置。

　　这秘术的功能还不止于此，它不仅仅在可见光上实现隐形，在其他谱段上有同样的功能，它还能彻底屏蔽穿戴者的身体温度，即使是那些具备强大黑夜视觉甚至是敏锐温感的黑暗生物，也无法轻易发现身穿精锐级战神愤怒套装的战士。

　　忽然，两女前方又传来一个声音：“等等，停！”

　　声音是戈伦森的，就在五米之外，随着这声音，两女就看见一个极其模糊的影子飞速移动到一旁的齐腰粗大树边上，一只手紧紧贴着大树，然后又有声音传来：“你们仔细听，有夜狼人过来了，数目应该有五头，距离在五公里外。我们是绕过去还是杀了？”

　　戈伦森又用了一个秘术，是属于森林女神的，叫‘大树之语’，只要在树林里，跟着老远就能相当精确地感知到对手的存在。

　　艾西雅嘿嘿一笑：“当然是杀了，这些都是力量啊！”

　　这次的精锐战队行动，并没有将所有强大战士都组成一个队伍，而是三人一组，分成小分队，分别执行不同的任务。

　　戈伦森、艾西雅、艾若娜就分在一组，三人目前领到的任务就是去刺杀一处丘陵河谷中秘密夜狼人营地的首领。

　　现在，他们距离那个营地已经不足十公里，不过，他们进入黑夜领域已经有五个小时，黑夜女神绝对已经感知到了他们的存在，否则就凭那些夜狼人根本不可能发现他们。

　　不过女神感知到他们，不代表能找到他们的具体位置，这一点，三人有极强的自信。

　　同时，为了让战士们能够实时提升力量，月神艾伦为每一个强大战士开放了黑暗灵魂净化神符。

　　只要击杀黑暗战士，当场就能获得纯净原力，这些原力全部属于你自己的收获，完全由你支配，可以用来提升力量，也可以传回太阳城换取更多更好的装备、秘术。

　　在太阳城，纯净原力的作用相当于货币，能换到许多东西，艾西雅当然不愿意放过这几头狼人。

　　夜狼人是高等恶魔，速度极快，五公里的距离转瞬就赶到了。不过，虽然到了地头之后，他们却发现自己找不到具体的目标。

　　这五个夜狼人的模样看起来十分迷惑，长长的鼻子不断抽动闻嗅着，同时小心翼翼地将自己的身形隐藏在黑暗阴影中，以免被偷袭。

　　说真的，这些夜狼人们的战斗素养非常高，在战术上没有犯一点儿错误，真正的问题在于，他们遇到了无法抵挡的力量！

　　阴影中，一只夜狼人四肢着地，匍匐前进，他速度很慢，眼睛四处观望着，几乎完美地借助山林中的植物和地形掩饰自己的身体。

　　太阳城的斥候们在这样的狼人身上吃了很大的亏，在潜形匿迹上根本不是对手，十有八九会被夜狼人偷袭致死。

　　但现在，情况彻底颠倒了。

　　这只夜狼人已经感觉身边有些不对劲，但他转头四顾，却看不到对手所在，这让他感觉到了一丝恐惧。

　　就在这时，天空中忽然有一道紫黑色闪电一闪而过，照亮了他周围的地面。

　　借着闪电的瞬时光芒，狼人顿时看到身侧出现了一个淡淡的黑影，竟然离他已经不足半米。

　　“！！！”狼人大惊，刚要做出反应，就感觉自己后颈一阵冰凉，有东西刺了进来，然后他就失去意识，整个身体软倒在地。

　　在他的身体即将接触到地面的时候，一个模糊的影子轻轻托住了它，这影子的一只手迅捷无声地探出，捏住了狼人的嘴巴，阻止了他本能地吐气声。

　　然后，这夜狼人无声无息地被放在了地上。到死，他都没有看清自己的对手。

　　紧跟着，闪电的声音传来，将森林中的这丝声音完美地隐藏了起来。

　　他旁边不远处的狼人竟然没有发现这里的动静，依旧在警惕地寻找对手。

　　伟大的黑夜女神告诉他们的首领，有入侵者来了，所以他们来了，但现在入侵者却完全不知道在哪，这情况可真是糟糕。

　　黑暗中，一场战斗双方完全不是一个层次的战斗已经开始，悄无声息，杀机四伏。


第六百九十七章 碾压（二）

　　山林中，密鳞夜狼人们完全没发现自己的同伴被杀。他们依旧分散着，寻找着隐藏的对手。

　　过去的经验告诉他们，他们的对手并不强大。而首领告诉他们，他们的对手只有三个，而他们有五个人，就算对手中有一些所谓的精锐，他们对付起来也绰绰有余。

　　忽然，有一阵山风吹过，树林中枝叶撞击，发出‘哗啦哗啦’一阵响。

　　在这响动中，隐隐约约有‘噗噗噗’的轻微声音响起，声音出现后，又被风给带走了。一起被带走的，还有那一丝淡淡的血腥味。

　　又有三头狼人无声无息的被杀。

　　不知不觉中，只剩下最后一头狼人了。

　　这狼人虽然没有听到同伴被杀的动静，但他已经感觉到了不对劲，那张狰狞的狼脸上显出了清晰的不安之色。

　　他左看右看，开始寻找自己的同伴。他失望了，同伴不知所踪。

　　“嗬～”他稍稍加重呼吸，这是他们夜狼人之间相互通知位置的暗号，声音不大，但夜狼人听力非常敏锐，能轻易感觉到这气流声。

　　没有回应！

　　虽然不知道发生了什么事，但这夜狼人知道出问题了，对手比他想象的要强大的多。

　　“也许是神来了。”他猜测，凡人不可能有这样的力量。

　　他非常明智地放弃搜索敌人，一步一步地后退，等退出数十步后，转身就跑。

　　就算是神，也只有三个而已，等他回去通知首领，带几十个战士过来，绝对能将对方杀个干净。

　　在他身后，三人静静地目送他离去，等他跑的稍远了，艾西雅问戈伦森：“为什么不杀了他？”

　　“给他留些伤痕足够了，让他回去报信。以夜狼人的脾气，营地中的夜狼人会非常愤怒，十有八九会派更多的狼人来找我们，营地里防守就会变弱，我们之后的行动更容易成功。”戈伦森道。

　　因为黑夜女神的缘故，狼人早已经知道他们来了，偷袭意义已经失去，想要杀死对方的首领，只能是强杀。但对方人很多，安全的办法自然就是尽量让对手分兵，最大程度削弱营地的防御力量。

　　“你说的有道理。”艾西雅同意了戈伦森的说法，她猛地朝空气中刺出一剑，那剑尖就没入了空气，正好出现在逃跑狼人的耳朵边上，‘唰’剑锋连划两下，狼人脑袋上两个尖尖的耳朵消失不见，成了一只秃头狼。

　　这狼人根本不敢回头，‘嗷～’地惨叫一声，脚下却跑得更加快了。眨眼间就没了影。

　　“走，我们悄悄跟上去。”戈伦森道。

　　“不急，先取了原力再说。”艾西雅可不会放过任何收获。

　　戈伦森看了看逃跑的狼人，估摸了下他的速度，也就没反对，三人分头收取夜狼人的灵魂，等收割完成，获取了原力之后，这才动身追赶。

　　不得不说，他们身上穿的神器实在是太强大了，当他们赶路的时候，飓风之神戈蒙的风行术就起了作用，三人的身影如光如电地在山林中彪射，却飘飘没有一点儿声音，比鬼魅还要鬼魅。

　　跑了不到十五秒，前方就出现了之前逃跑夜狼人的背影。

　　那只逃跑的狼人完全没有发现身后的追兵，只以为自己已经摆脱了追杀，不过他不敢停下，一路朝营地所在飞奔，他必须将这个消息告诉头领。

　　他身后，三人犹如闲庭信步地跟着，甚至还有空聊天。

　　“哎～真是悲哀啊，他此时心里或许还想着报仇呢。”艾西雅打了个哈欠，她感觉有些无聊了，这根本就没有挑战性嘛，完全是单方面的虐杀。

　　“小心些，黑暗一方也有实力不俗的强者。”戈伦森性格谨慎。

　　“知道了知道了。艾若娜，你怎么样，现在还害怕不？”艾西雅问。

　　艾若娜摊了摊手：“感觉好多了。只是觉得我们现在像是在戏耍小狗。”

　　“哈，对，那些狼人就是小狗。”艾西雅哈哈大笑，毫不担心自己的声音被狼人听到。

　　谈笑间，三人就跟着那个无耳狼人到了狼人营地外面。

　　这营地周围用粗陋的原木桩围成一圈，直径大概在三十米作用，里面没有木屋，只有用一些简陋的茅草和树枝搭建起来的防雨草篷。

　　这些草篷下面并不是平地，而是被狼人刨出了一个个大土坑，坑里就住着许多狼人。

　　三人隐藏在营地在的黑暗中，戈伦森悄悄潜进了一些，然后开启了战甲的野兽之眼。

　　在这秘术下，前方营地中出现了一个个散发着红光的影子，每一个影子就代表一个狼人。

　　很快，就了解了营地内的具体情况。

　　“我数到了一百五十六只狼人，力量大部分都超越传奇巅峰，那个首领的力量估计能在短时间内抗衡半神。”戈伦森道。

　　他话音未落，艾西雅指着营地道：“看，那些傻狗果然发怒了……他果然就派出了更多的狼人。”

　　说话间，前方营地中就出现了此起彼伏的狼嚎。就算三人并不懂狼人的语言，也能从这嚎叫中感到强烈的愤怒。

　　在这怒嚎中，一头头狼人装出了他们的巢穴，数目大概有四十多头，他们一起沿着之前狼人的方向狂奔，很快就冲入密林消失不见。

　　“跑了四十多头，现在营地里还剩下一百一十多狼人，怎么搞？”艾西雅问。

　　戈伦森想了几秒，说道：“这数目还是有点多，有点危险。再分一次吧。这样，我和艾若娜在这里吸引他们注意力，你去偷袭首领。”

　　艾西雅有些不解：“这么麻烦干什么。如果用空间秘术的话，在这个距离，我一剑就能结束他，何必这么麻烦？”

　　戈伦森摇头：“不，这力量是底牌，还是少用的好。再说，这里是黑夜女神的领域。说不定她就在空间深层等着你，你进入其中，很可能是自投罗网。”

　　这话顿时让艾西雅打了个寒颤，她对创造她的黑夜女神还是非常忌惮，双方实力上有着无可忽视的巨大差距：“那……好吧，我听你的。”

　　“艾若娜，我们准备！”戈伦森道。

　　“没问题。”艾若娜抽出了自己的剑，她现在也已经点燃了神火，虽然力量没有艾西雅和戈伦森强大，但她也是半神！

　　等艾西雅潜入另一处黑暗，传来准备就绪的信号，戈伦森便道：“行动！”

　　然后，戈伦森就从黑暗中钻了出来，身上的战甲取消了隐身和声音定向，就这么大刺刺地站在狼人营地的门口。

　　这里是他早就看好的地方，这门就两米宽，周围两边都是原木墙，他堵住门口，夜狼人就只能从门内攻击他，只需要艾若娜稍稍照应他一下，他就无需顾忌身后和身侧的狼人。

　　这可比站在空地中被对方围在中间安全地多。

　　狼人们立即就发现了戈伦森，最先发现他的是门边土坑里的一个守卫，这守卫已经感觉到有些不对劲了，原本正在四处乱看着，突然看到戈伦森出现在身前不到三米的空气中，一下没反应过来，眼睛里还有一丝迷茫。

　　他在迷惑这人为什么会从空气中突然出现，这情况完全超出了他的理解范畴。但紧跟着，他就把这疑惑抛在脑后，怒吼一声，从土坑跳了出来，身在半空时，狼爪就怒张，爪子根根探出，犹如十把尖锐的匕首，全部对准戈伦森的胸膛。

　　其他狼人听到声音，也飞速冲上。在营地中央，一个身形比其他狼人壮硕一大圈的夜狼人也冲了出来。

　　这狼人不仅身强体壮，身上的毛发和鳞片颜色也不同，全是暗紫色的，一双眼睛则是闪烁着刺目的血光，一双手上弹出的爪子犹如水晶，爪子周围还有符文在不断流动闪烁，正是营地首领，也是戈伦森等人的任务目标。

　　从这狼人身上，戈伦森感觉到了一丝神力的气息，这神力混乱，充满了杀戮，和黑夜女神的诡秘幽深完全不同。

　　‘嘶～原来是个即将点燃神火的家伙，大收获啊！’戈伦森眼睛一亮，这样的狼人灵魂力量非常庞大，能够提供巨量的原力，但他心中也多了一份警惕，因为看对方的样子，随时都有可能点燃神火，黑暗生物身体强大，而且会诸多诡秘法术，一个搞不好，说不定会出现变数。

　　这些念头飞速闪过戈伦森的脑海，只是一闪念而已。

　　这时候，最前头的那只狼人已经扑到他眼前，如果是以前，面对这样野蛮凶残的夜狼人，戈伦森可能会稍稍躲避锋芒，先侧身，然后趁势给这狼人一剑以了结他的性命。

　　但现在却不同，身上的强大神器给了他无与伦比的信心，在狼人两米多高，近两百公斤的身体即将扑至，闪烁着寒光的利爪离他身体不到十厘米的时候，他闪电一般地抬脚，窝心就踹了过去，直接以强攻强。

　　“砰！”一声闷响，这一脚快地离谱，生生在狼人击中他的前一刻将这狼人给蹬飞了出去。

　　“去死吧，野狗！”戈伦森觉得这一脚踹的异常爽利通透，在战甲的束缚下，他的身体充斥着一种无比奇妙的感觉，似乎整个世界的时间流逝速度都缓慢了，而他不仅能清晰感应到对手的每一丝动作，同时还能控制自己身体的每一丝力量。

　　这一脚力量不仅大的离谱，而且还带着一股旋转的透劲力。

　　狼人被踹中了胸膛，整个胸膛发出夸张的骨骼裂响，‘咔嚓咔嚓咔嚓’密集无比，就和炒暴豆一样，他的胸膛出现了极度明显的凹陷不说，劲力传递进他体内左冲右突，最后从他后背爆发，‘噗’地一声，后背破裂，碎肉黑血从这狼人后背猛烈喷射出去，就和他体内埋了一个大炸弹一样。

　　‘噗通！’狼人几乎破碎的身体如垃圾一般滚倒在地，他竟然还有一些残余生机，四肢猛地一挺，猛烈挣扎了几下，喉咙里发出几声无意义的嚎叫，然后就软绵绵地不动，断了气。

　　这一脚破坏力实在是惊人，景象也实在是惨烈！

　　紧跟在这狼人身后冲过来的夜狼人们身体都是一顿，向来以嗜血凶残著称的狼人竟然都被吓了一跳，他们瞪圆的眼睛里传达出了同样的意思：‘这对手的身体是什么做的？怎么猛城这个样子？’

　　戈伦森也是被这攻击效果给吃了一惊：“啧啧啧，7000的力量，精确入微的控制，合起来原来是这么一个效果啊，真是厉害！”

　　他体会到了一种淋漓尽致地感觉，全身都爽快到了极点，以前的矜持和谨慎都褪了个干净，忍不住大吼一声：“狗东西们，来尝尝你家大爷的铁片炒狼肉！”


第六百九十八章 碾压（三）

　　“哧！哧！”两声几乎不分先后的透响，一道剑光的残影在空气中缓缓淡去，两颗狼头飞了起来，两具无头狼人尸体中喷出的鲜血足有两米多高。

　　“哈哈哈，痛快！”戈伦森守在门口，脚步几乎不曾挪动，狼人冲过来，他就是干干净净地一剑。

　　超过7000的庞大力量，却没有半分芜杂，每一丝劲力都纯净凝聚地犹如月夜下散发清辉的露水，这劲力推动着他的神剑在空气中划过一道惊鸿之影。

　　剑过、影留、狼人殒命！

　　顷刻间，他已经杀了十五头夜狼人，他身前横七竖八地倒着狼人的尸体，这些狼人或者脑袋被斩，或者心口被刺，或者脑袋上破了一个大洞，死的都是都极其干脆。

　　有狼人试图从后面绕过去，但戈伦森身后还有一个艾若娜，她的剑术没戈伦森精妙，但配以时间秘术之后却有不下于戈伦森的攻击力。

　　和戈伦森一样，她也是一剑一个，毫不拖泥带水。

　　这完全就是一场碾压式的战斗，有点脑子的都能看出来，在后方观看战局的狼人头领当然也明白这点。

　　眼看自己手下被人如杀猪一样屠杀着，而且对方还堂而皇之地堵着门杀，这实在是彻彻底底的蔑视。

　　狼人首领心中愤怒欲狂，眼中的血色光芒闪烁犹如火焰，不过他却没轻易动手。

　　他清楚自己同样不是对手，那么犀利的剑，他完全没有把握挡住，冲上去的结果和他的手下好不了多少。

　　“怎么办？”狼人首领眯起了眼睛，心中急速转动，最终将所有的希望都放在了黑夜女神上。

　　对面这几个剑客显然都拥有神的力量，而他只是凡人，如果没有神助，他今天必死无疑。

　　说干就干，他忽然神出狼爪，‘噌噌噌噌’四下，守卫他身边的四头强壮狼人毫无防备，全部被他击杀。

　　看着周围狼人惊诧的眼神，狼人首领用狼人族特有的语言大吼起来：“这是献给黑夜女神的礼物！只有如此，她才能拯救我们！”

　　一边说着，狼人首领跪倒在地，抬头看着天空中那轮紫黑色光团，口中发出凄厉的狼嚎，嚎叫声中夹杂着一声声泣诉一般的祈祷：“黑夜之母啊，噩梦的主宰，请接受我谦卑的礼物，愿您赐予我战胜敌人的力量！”

　　这里是黑夜女神的领域，每个角落都覆盖着黑夜女神的神力，当黑暗战士以灵魂和鲜血为引召唤神明的援护时，立刻就得到了回应。

　　一股诡秘幽深的力量从天而降，落在了狼人头领的身上，随着这力量的出现，狼人头领身边的四具狼尸中的血液突然活了过来，凝成长长一条，就如蛇一样蜿蜒蠕动着。

　　随着这血流的出现，狼尸以肉眼可见的速度变得干瘪、干枯，他们身体内的所有精华和力量都已经融入了这血液之中。

　　不仅仅是这四头狼人，之前战死的所有狼人都出现了同样的变化，那一条条黑血在地面上飞速流动，最终都钻入了狼人头领的身体。

　　在这黑血的作用下，狼人首领的身体如气球一般膨胀，这显然极其痛苦，他仰天发出悲惨的嚎叫，他的身体不仅壮大，体内的骨节更是节节炸响，身形不断攀升、长大。

　　不过三秒时间，狼人首领的身体就涨大到三米高，不仅变得非常强壮，整个模样也变了许多，原本只是覆盖要害的鳞片延伸到了全身，不仅变得更加细密，光泽也变得越发深沉幽暗，每一张鳞片上还都出现了黑夜神符。

　　这还不止，狼人首领的眼睛不再显出红光，而是成了两团黑气，他全身周围的空气中则充斥着大量细碎的紫黑色闪电，他的双爪也变成了黑色，就像是墨水晶一般，稍稍磕碰几下，就有细碎的火星溅射出来。

　　狼人首领的变化实在有些快，不过几秒时间而已，而这过程中，其他夜狼人疯了一般缠住戈伦森和艾若娜，不让他们靠近。

　　虽然夜狼人因此死了三十多头，但这些狼人体内的力量却没有一丝一毫的浪费，全都流入了狼人首领的身体，成为了他的一部分。

　　也就是说，此时的狼人首领，他身体内集中着近四十头狼人的力量，在如此海量的力量强行灌注下，他体内的神火直接被点燃了。

　　所以，这首领现在是一个半神，而且不是普通的半神，其力量远远超出。

　　体内近乎无穷无尽的力量让狼人头领生出了巨大的自信，他哈哈大笑：“我已经拥有了无可匹敌的力量，小不点们，你们选错了对手！”

　　此时再没有狼人冲上来送死，戈伦森看着身材暴涨的狼人首领，脸上却没有半点害怕。

　　原因很简单，他看的出来，这狼人体内力量是庞大，爆发出的力量峰值甚至可能会超过他这个弱等神，但这些力量来的太快了，并不完全属于他。

　　像这样混杂的力量，用来碾压弱者自然是足够了，但用来对付同等级的强者，却是一个笑话。

　　戈伦森理都没理狼人首领，只是对着狼人首领身后的空气道：“艾西雅，怎么不早点动手？”

　　他说话的时候，嘴巴在动，但狼人们却根本听不到声音。

　　狼人首领皱眉，他觉得自己被这小不点给无视了：“小东西，你会为你的无知付出代价！”

　　戈伦森还是没理会他，只当他是自说自话。

　　艾西雅声音传了过来，带着笑意：“我只是觉得给对方一点希望，然后再把希望抹杀掉，比较好玩。怎么，你担心自己不是这家伙的对手？别担心，我能轻易杀了他，不过如果这么快把他杀了的话，其他狼人肯定会逃跑，到时候，我们收获的原力会少上不少呢。”

　　“……好吧。你说的对。”戈伦森同意艾西雅的说法，他们冒着奇险进入黑夜领域，每一分原力收获都是宝贵的，不能浪费了。

　　想了想，他便对身边的艾若娜道：“我们现在逃跑，速度慢一点，狼人肯定会来追……艾西雅，你就在后面悄悄杀吧。”

　　“没问题，嘻嘻。”

　　于是，在狼人首领惊讶的目光中，戈伦森猛地一剑朝他虚斩下来，一道空气巨浪被掀起，冲撞过来。

　　狼人首领不敢无视，伸臂挡住。

　　有声音传过来：“算你厉害，我们走了。哈哈，你们想追追不上！”

　　狼人首领一惊，急忙伸开手臂一看，果然就见到对方已经转身跑路了。

　　“懦夫！想跑！”他心中一股怒火勃发而起：‘杀了我这么多人，竟然还想跑，世上哪有这样的好事！’

　　“追，追上，撕碎他们！”狼人首领不仅自己追，还命令自己手下一起追上。

　　“嚎～～嚎～～”夜狼人们兴奋起来，事情总算是回归了正轨，他们再一次成为了捕猎者，这才是他们和敌人战斗应该有的模式，这样的模式让他们倍感安全，嗜血的欲望开始充斥在他们的脑海之中。

　　七八十头狼人在狼人首领的带领下，疯狂地追赶着逃跑的戈伦森和艾若娜。

　　他们是如此地兴奋，以至于没有发现自己的同伴竟然在一个个地减少。

　　前方逃跑的两个入侵者速度并不怎么快，比他们的首领要慢上一点点，他们的首领距离他们越来越近了，这让狼人们越发兴奋。

　　夜狼人是噩梦之地的霸主，在噩梦之地，从来都只有他们追逐对手的份，他们的脑子里有一个固有观念就是，既然目标逃跑了，那肯定就是打不过他们，不然他们为什么要逃跑呢？

　　至于阴谋诡计，那是什么东西？

　　就这么一路追，一路逃，大概半小时后，狼人首领距离戈伦森已经不足一百米，他忽然大笑起来：“小东西们，你们完了，完了！看看你们的前面，那都是我的战士！”

　　却是之前追出去找戈伦森三人报复的狼人又回来了，‘正好’堵住了戈伦森等人的退路。

　　戈伦森一脸‘惊惧’：“胜负还未定，你的人不一定能拦住我！”

　　他和艾若娜毅然朝前方狼群冲去，而狼人首领则连连怒嚎，命令着他的狼人拦住他的对手。

　　狼群冲了上来，戈伦森和艾若娜直直冲了过去，完全不躲避。

　　双方一接触，就见到戈伦森和艾若娜两人身影如光如电地狼群中穿来插去，灵活地就像一条鱼似的，狼人首领一路追，却发现自己怎么都追不上两人，只能眼睁睁看着对方不断击杀自己的战士。

　　两人在狼群中转了五圈，五圈之后，四十多头狼人再没有一只站着，全数被杀。

　　当最后一个狼人战士倒下时，这两人突然站住了，和狼人首领面对面地站着，脸上还带着笑。

　　狼人首领已经感觉到不对劲了，他没有急于攻击，而是停下脚步，密切注视对手。

　　“等我的战士追上来，你们就死定了！”

　　“你的战士？是他们吗？”

　　狼人首领身后忽然传来一个声音，他回头一看，就见一个入侵者慢悠悠走过来，她手上有一个脑袋大的光球悬浮着，光球周围，隐隐可以看见一个个正在哀嚎挣扎的狼影。

　　“这……你们……”狼人首领终于反应过来了，他眼睛瞪的溜圆，全身不自觉颤抖。

　　“没错。你的整个营地，所有战士都被我们消灭了，现在就剩下你了哦。”艾西雅眯眼微笑。

　　“你们……追不上我！”狼人首领瞅准一个方位，拔腿就跑。

　　他刚跑出一步，眼前有光影猛地一闪，一个人猛然出现，挡住了他的去路，这速度胜他数倍。

　　“你以为我们真的没你快么？”拦路的是戈伦森。

　　狼人首领全身冰凉，立即转移方向，但他还是只走了一步，又个身影挡住了他去路，再转，再挡，再转，这回却没人挡了，但他心口一凉，低头一看，却是自己胸膛上出现了一截剑尖，剑尖上流光溢彩，丝丝缕缕的光线打着旋儿飞散出去。

　　他身上厚厚的神符鳞甲竟然完全没有起到丝毫的防御作用。

　　“这是什么剑？这怎么可能呢？”狼人首领不相信，黑夜女神帮他改造的身体怎么会如此不堪一击？

　　脖子上又是一凉，狼人首领就感觉天旋地转，然后他看见一个无头的尸体站在那里，身体有些熟悉，他随即反应过来，那不正是自己吗？

　　“我死了？”狼人首领大惊，但紧跟着，他感觉自己意念开始模糊，最后整个人都陷入了黑暗。

　　看着狼人首领依旧圆瞪的双眼，戈伦森走上去，开始吸取其中的原力：“不要奇怪，我们身上凝聚着众神的智慧，这智慧不是黑夜女神一个神能够对抗的。”

　　自然神系中，每一个能够在深红之地建立岗哨的神都是绝顶人物中的绝顶人物，如今，近四十个绝顶人物聚在一起，互通有无，最终制造出的神器威力已经到达了一种不可思议的境界。

　　这种境界，戈伦森无法理解，只感觉只能用奇迹来形容。他相信，黑夜女神也无法在短时间内理解，因为参与制造神器的神中，战神和月神的成就都能和她比肩。

　　三人聚拢了所有原力，最终凝聚成直径近三十厘米的大原力团。

　　这是前所未有的大收获。

　　“或许我们该继续在这战斗。”艾西雅道，这种无敌的感觉，她有些杀上瘾了。

　　“还是回去，完成任务，然后学习秘术，提升力量，再出来吧。”戈伦森道。

　　艾若娜也赞同：“那些秘术才是真正宝贵的呢。”

　　“也对，我都糊涂了。”艾西雅拍了拍脑袋，她竟然忘了这一茬。

　　三人转身往太阳城赶去，速度飞快。

　　这种场景并不是绝无仅有的，事实上，十几个深入黑夜领域的战队中，每一处的战斗都出现了类似的碾压性效果，一天之间，数不胜数的高等恶魔被杀。

　　这情况实在是太严重了，一股恐慌的气氛在黑暗战士中飞速蔓延。

　　黑夜女神发现自己插手竟然都无法阻止对手的疯狂杀戮之后，终于开始正视起来。


第六百九十九章 山德鲁的崛起（一）

　　第一天时间，太阳城的超级精英们总共击杀了近两千的黑暗战士，而且全部都是高等恶魔。

　　更可恶的是，这些战士杀完人之后，绝不拖泥带水，立即闪人，来无影、去无踪，根本不给黑暗军团反应时间。

　　一天之后，黑暗军团内就四处流传起了‘血腥屠夫’传说，传闻这些屠夫们拥有无敌的力量，传说他们拥有无懈可击的隐藏手段。传说他们奔跑速度更是比闪电还快，碰到他们，跑不掉、打不过，只有死路一条。

　　一股恐慌的气氛在黑暗军团内部飞速蔓延起来。

　　黑夜女神不得不开始召集信徒，这一回，她直接将自己的信徒传送到自己悬浮在末日火山的神宫里。

　　神宫的外形有些类似金字塔，内部则使用了大量折叠空间神符，所以神宫外表看着不大，但其实内里的空间非常宽广。

　　一个个夜刃教徒被传送到了一个宽广的黑曜石大厅之中，这大厅中地面用光滑如镜的黑曜石铺制，周围整齐地分布着两排直径近一米粗的巨大石柱，石柱一直延伸而上，直到大厅上方，则有一个巨大的黑白王座。

　　王座通体象牙白色，白色之上有无数条栩栩如生的纯黑毒蛇缠绕，王座的扶手也很有特色，左边是一个蹲着的恶魔雕像，右边则是一只鬼面猫头鹰。

　　这两扶手都有来历，恶魔是魅魔，是黑夜女神凡人所用的躯体，鬼面猫头鹰则是黑夜女神最常使用的动物化身，传闻凡间哪里出现鬼面猫头鹰，哪里就一定会有可怕的灾祸发生。

　　在王座上，一身半透明黑色薄纱长裙的黑夜女神正慵懒地躺靠着，她的身体如蛇一般蜷曲，尽显柔软婀娜的身段。

　　在王座下方则是高高的台阶，台阶上站着三个神，每个神身上都笼罩着黑色的雾气，这雾气遮蔽了他们的面目，使得他们显得威严而神秘。

　　不过，夜刃教徒们自然知道这三个神的身份，他们都是黑夜女神的从神，分别是狂乱之神、噩梦使者、绝望使者。

　　其中噩梦使者站的位置最高，离黑夜女神只有两阶之差，绝望使者次之，差距是三阶，最下面的是狂乱之神，他离黑夜女神足足有五阶的距离。

　　当夜刃教徒被传送到达的时候，神已经到齐了，所以这些夜刃教徒虽然心中疑惑，但在第一时间就在王座下整齐地聚集起来，然后一声不吭，静静地聆听他们的主宰的声音。

　　这一次，黑夜女神显然没有多少耐心施展自己的魅力去调戏她的信徒，事实上，她的脸色很不好，虽然一如既往地白嫩，但上面覆盖了一层冰霜。

　　夜刃教徒们深知主宰的脾性，深怕被其惩罚，所以一个个大气不敢出。

　　在极度压抑的气氛中，黑夜女神终于开口了：“昨天死了很多战士。一天的时间，两千三百多个的战士消失无踪。我需要一个解释。”

　　夜刃教徒都是吃了一惊，一天的时间太短了，他们虽然知道黑夜领域内发生了一些大事，但具体什么事却不大清楚，更不知道死了两千战士的事。

　　所以，黑夜女神等了一会儿，也没有教徒给她解释。

　　“真是一群废物！”黑夜女神冷声怒喝，不过她也知道自己强人所难，强忍着怒气，继续道：“我找你们来，是一起想个办法对付那些进入领域的老鼠。这些老鼠速度很快，力量也不错，一个这样的老鼠至少能对付八十个精锐战士。谁能告诉我，该怎么给这些老鼠一个教训？”

　　夜刃教徒们还是一声不吭，连黑夜女神都没有办法，连她手下的三个神都不开口，他们这些凡人能有什么办法？就算有办法也不能说，以免运气不好，日后被主宰迁怒。

　　在黑夜女神的麾下，想要活的久，最重要的一点就是不要出风头，不要有自己的自由意志，一切都要以女神的意志为主。

　　不过，总有意外。

　　人群中，似乎有人想说话，但考虑到黑夜女神当前的情绪，他又缩了回去。

　　他已经被惩罚过好几次了，那痛苦到绝望的滋味，他实在不想再次品尝了。

　　“山德鲁，你有什么话说？”在神宫里，一切动静都瞒不过黑夜女神的感知。

　　山德鲁暗暗叫苦，理智告诉他最好别凑这热闹，可他脑子却实在太好使，一下就想到了办法。他还有一些表现欲，本能地就想说出来，结果一个没忍住，就显出了一丝端倪，这下真是自讨苦吃了。

　　他只能硬着头皮道：“主人，当前最重要的就是了解对手。我想，想要找出具体的对策，就必须先抓住一只这样的‘老鼠’才行。”

　　黑夜女神皱眉，这表情看的山德鲁一阵心惊肉跳，以往种种经历立刻浮上心头，他身体一阵哆嗦，几乎站不住。他的膝盖直发软，只要一个不好，他立刻就会跪倒在地祈求女神宽恕。

　　不过，女神似乎并没有想着惩罚他：“我现在就是想抓住他们。但他们跑得太快了，没人能追上他们，而我忙着压制战神和月神，没空亲自出手。”

　　黑夜女神的反应有些出乎山德鲁的意料，如果是以往，女神无时不刻地会展现自己的魅力，但今天她却是草草了事，这说明情况真的很严重。

　　山德鲁心里一阵挣扎，他觉得这是一个获得女神赏识的机会，但……他害怕再次承受那种绝望的痛苦。

　　好一会儿，山德鲁决定再拼一次：“主人，按您所说，这些老鼠非常滑溜。但我想，老鼠只是老鼠，数目就那么一点，没法对抗整体大势。现在之所以造成这么大伤亡，就是因为您的勇士们太分散了，这给了对方分头击破的机会。我的想法是，可以让战士们聚拢在一起。您有四十万的勇士，也不用全部聚在一块，每两万人聚成一团，暂时就不用担心对方的偷袭了。”

　　“有点儿道理。”黑夜女神面无表情地点了点头，然后她说道：“但是黑暗战士种族太多，每个种族又有大量部族，部族之间都有难以解决的仇恨，想要让他们聚在一起，又不出现冲突，非常困难。这样，既然这建议是你想出来的，就由你去办！”

　　她当然知道该如何防御对方偷袭，问题关键在于，她目前找不到可用的人手，那些黑暗战士就不说了，一个个都是蠢货，只会打战，具体的谋略一概不知。

　　至于山德鲁，虽然以前失败了几次，但作为一个凡人，黑夜女神知道他差不多已经做到了极致，之所以失败，只是因为对手太强了的缘故。

　　所以，这个教徒还是可用的。

　　“……主人，我恐怕办不到哇！”山德鲁却是连连摇头，他才多大点本事，那么多心高气傲地战士，他去办事，别人不把他活撕了才怪。

　　黑夜女神眼睛就眯了起来：“怎么，你不愿意？”

　　可怕的神威倾轧而下，压的山德鲁直接五体投地地趴在黑曜石地面上：“不不不，主人，不是不愿意，是我不能哇。我怕我办不好，最后反倒耽误了您的大事哇！”

　　“算你嘴巴好使，你说的也对。这样吧。我会让虚火和虚水辅助你。至于你……你还不算太蠢，至少比我身下的这三头驴聪明。你这样的人，有资格得到我的奖赏。”

　　说话间，黑夜女神手中一点黑光飘落而下，落入了山德鲁的脑海之中。

　　山德鲁浑身一震，紧跟着，他苍老的身躯在一眨眼间就变得年轻起来，他的身躯变得挺拔、肌肉变得饱满有弹性、头发变黑，整个人都充满了活力。

　　山德鲁‘噌’地一下从地上爬起来，仔细摸索自己的年轻躯体，又感受着体内澎湃的黑夜神力，只感觉自己举手投足之间似乎就能毁灭世界一般，这力量庞大到让他自己都感到害怕。

　　他立即又跪倒在地，大声赞美：“我的睿智的全能的主人啊，您是黑夜的主宰，您是智慧的化身，您的美貌足以让生命女神都羞愧地哭泣……”

　　黑夜女神忍不住哈哈大笑了起来，虽然知道这当不得真，但她就喜欢听这种奉承话，心情顿时愉快了许多，一丝笑意在她嘴角浮现，嗓音中也带上了一丝迷人的慵懒：“那么，现在你能办到了吗？”

　　“我睿智的主人，您放心吧，没有任何问题，秉持您的意志，我一定让您的战士凝聚在一起，变得犹如黑曜石一般坚固！”

　　“去吧。小东西。”黑夜女神对山德鲁吹了口气，山德鲁顿时就感到周围天旋地转，转眼之间，他就离开了神宫，回到了深红之地。

　　这一回，山德鲁感觉满身充满了力量，这些力量虽然来自体内的黑夜神力，但依旧给了他无比的自信：“嘿嘿，看来是我建立无上功勋封神的时候了！”

　　以前他迫于力量有限，不得不多次妥协，这最终导致了最后的失败。他是一个心高气傲的人，他自诩自己智慧非凡，现在又有了真正的力量，简直就像是暗黑虎王背上再加一双翅膀，要是这还办不成大事，他还不如直接自杀谢罪！

　　转头看了看，虚火和虚水这两个难得的强者也在他身边，他更加踌躇满志，大手一挥，大声道：“走，让我们去完成主人的旨意！”

　　不提山德鲁，神宫中，黑夜女神继续问：“山德鲁的方法只能降低老鼠的危害，但却不能清除老鼠。我现在再问，有人有办法清除老鼠吗？”


第七百章 山德鲁的崛起（二）

　　黑夜女神的话音落下，然后她开始等待。

　　一秒，两秒，三秒……一分，两分，三分，一直十分钟过去了，大殿中始终沉默。

　　三个神，上百位夜刃教徒就是死撑着没人吭声。

　　多年来，他们服务于这位喜怒无常，喜欢将信徒玩弄于手心的强大主宰，早已经找到了一套行之有效的自保方案。

　　那就是不主动说，不主动做，只听，然后照主人的命令行事，绝对不要自作主张，否则黑夜神国里那几个挂在刑柱上凄惨哀嚎的前辈就是你的最佳榜样。

　　这时候，黑夜女神问话，唯一没有将这本事修炼到家的山德鲁已经主动跳入了火坑，余下的教徒都是修炼了多年的老狐狸，此时怎么敢主动开口？

　　要知道，此时主动，日后万一失败，那就是你的罪证，你就等着女神将所有怒气撒你身上吧！

　　十分钟之后，黑夜女神脸色已经阴沉如水，她现在同时对抗战神罗林、月神艾伦，同时还有大量自然神系的弱等神、中等神，几乎全靠她一个人主持。

　　虽然她控制的力量比对方要强大，但她到底只有一个人，对力量的掌控程度远不如对手，一番交锋之下，虽然她表面占着上风，但她却已经深深地体验到了心力交瘁的滋味。

　　本来她还有三个从神，但这三个家伙却都和木头差不了多少，你叫他们办事，他们会去办，但绝对不要期望对方会有什么出彩的表现，不把事情搞砸就已经很好饿了。

　　这样的从神基本就是摆设，没什么大用，所以她就打算在自己信徒中找几个像样的帮手，就因为这个念想，她难得的忍耐了十分钟。

　　但这已经是她的极限！

　　十分钟过去，黑夜女神再一次开口，声音冰冷冰冷，就像夹杂着雪花的寒风：“这么说，没人能帮我想个主意喽？”

　　没人回答，众人依然沉默，每个教徒都低着头，连心理波动都没有一点儿，就像是一根根杵在那里的木头桩子。

　　面对这样的木头人，黑夜女神虽满脸的怒意，但心中却也生出有力无处用的感觉。

　　你发怒，你高兴，你挑逗，对方一概不搭理，全成了一个人的独角戏，这让她怎么玩的下去？

　　“看来，我要用些手段，你们才敢说了。”黑夜女神嘿嘿笑着，手忽然一抬，一个夜刃教徒的身体突然悬浮起来，接着，他的身体上出现了裂痕，裂痕飞快延伸，很快布满他的整个身体，然后，裂痕越来越深。

　　“啊！！！”教徒口中发出一种非人的声音，一开始是尖锐，然后声带破裂，成了一种嘶哑的厉吼，这吼声回荡在整个大殿之内，不断回响，撞击在在场每一个人的耳膜上。

　　许多信徒身体忍不住颤抖，有些信徒开始失禁，大殿上飘荡着许多骚臭味。

　　但还是没人开口！

　　“看来还不够啊。”黑夜女神叹息一声，意念再动，那悬浮在空中的教徒身体上的血肉就开始一片一片的剥离，而那信徒还活着。

　　当血肉彻底离开他的身体之后，然后是骨头，骨头被拆散之后，然后是内脏，当整个身体都被拆成一片片之后，他的灵魂被扯了出来。

　　这灵魂依旧被神力束缚，不仅仅被束缚，还被神力撕扯着，被黑夜女神残酷地，一点一点地扯成碎片。

　　灵魂无法作假，痛苦就是痛苦，绝望就是绝望，这灵魂大声惨呼，声音如穿脑地魔咒，刺激的每一个夜刃教徒脸色惨白，有许多人被吓的摇摇欲坠。

　　有人甚至晕了过去。

　　但一直等到这个灵魂被扯成了碎片，却还是每一个教徒站出来说他有办法。

　　这些教徒就像傻瓜一样。

　　黑夜女神忽然感到意兴阑珊，她好不容易才有提拔凡人的兴致，这样难得的机会，这些凡人竟然不珍惜，真是扫兴。这批信徒已经被她玩坏了，是时候换一批新信徒了。

　　她也懒得征询这些木头教徒的意见，意念一转，她的一个化身就到了唯一一个还没有被彻底磨平脾性的信徒山德鲁身边。

　　山德鲁正风风火火地赶路，准确去大展宏图，突然见主人到了身边，吓得浑身一哆嗦，急忙趴倒在地，大声道：“主人，您找我有什么事？”

　　‘难道女神改了主意，来惩罚我了？我这还没开干呀？’他已经全身冰凉，浑身抖地和寒风中的小树苗似的。

　　他这幅反应倒是让黑夜女神感到了一些活力，总算她的教徒中还有个活人。

　　她走到山德鲁身边，用脚背轻轻碰了碰山德鲁的脑袋，声音温柔甜美，不带一丝一毫血腥气：“跪着做什么？起来起来，今天我没空和你玩这些虚头巴脑的游戏，给我站好，我有事要问你。”

　　山德鲁一怔，女神温和的态度让他的心安定了许多，他小心翼翼爬起来，偷偷看了一眼黑夜女神，见她脸上没显出往常那种魅惑笑容，心中再定，不过他还是很小心：“主人，您有什么事要问？”

　　“还是刚才的问题，你说我该如何清除那些老鼠呢？”黑夜女神笑靥如花，她一挑逗，对方就会有反应，这样才有意思。

　　山德鲁受到了鼓励，早就想好的主意立刻脱口而出：“这还不简单，弄一个诱饵，引诱对方前来，旁边设下雷霆霹雳，等对方来了，就像老鼠夹一样，把他们夹得血肉迸射！”

　　“哈哈～”黑夜女神忍不住笑出声来：“的确很简单，但却是个好主意。”

　　她当然想到了这主意，之所以这么问，是因为她自己根本没空干这事，她应付自然众神已经够忙了，所以就想找个聪明人帮她实施这个……这个老鼠夹计划而已。

　　现在看来，这个山德鲁就是这样的一个聪明人，足够她托付重任。

　　她微笑起来，继续问道：“那么，这个老鼠夹的诱饵是什么，旁边的霹雳手段又是什么呢？”

　　山德鲁被黑夜女神的笑容迷惑住了，只觉眼前犹如有一朵白莲花在缓缓绽放，于是他急忙低下头，却又看到对方身上穿着的半透明的黑色薄纱长裙，那若隐若现的妩媚风情一下击中了他的心脏。

　　一瞬间，山德鲁就听到自己的心砰砰砰猛跳，跳的他眼花耳热，体内的血液流动速度也是大大加快，几乎和激流一样，他甚至能听到血流的声音！他现在身体内灌注着大量神力，非常地年轻强壮，充满着澎湃的活力。

　　这身体已经出现了巨大的变化。

　　一时间，他只感觉全身血液沸腾，不要说想东西了，克制住自己不冲上去扑倒对面这个女子就已经非常难得了。

　　黑夜女神等了一会儿，却没等到回答，只以为山德鲁也和其他信徒一样，心中升起失望，不过紧跟着，她就发现了山德鲁的异状，心中一怔，随即微笑起来。

　　她脸上的笑意越来越浓，越来越浓，忽然想出了一个彻底控制这个信徒，却又不让对方丧失主动性的好办法。

　　伸手轻轻搭上山德鲁的肩膀，她就感到对方身体猛地一颤，然后她的手顺势滑落而下，捏住了对方腰胯间的把柄。

　　“我美丽的主人？”山德鲁浑身直哆嗦，这回不是害怕，是激动，他敏锐地感觉有某些他一直只敢偷偷想的事情要发生了。

　　“说出你脑子里的想法，不要撒谎，否则，我就切了它！”黑夜女神笑颜绽放，如山谷清溪旁的白兰花，妖而不荡，魅而不艳，明明是个妖精，气质却如纯净清新，任何正常的男人见了都会疯狂。

　　“我……我……我不敢说！”山德鲁还有一些理智，对面是他深深敬畏的神祗，他怎么敢用言语亵渎。

　　黑夜女神却没发怒，她那张清丽绝伦的脸上出现了一丝幽怨：“哎，山德鲁，难道连你也不肯对我说真话了吗？”

　　“不不不，不是的，主人，我实在是不敢亵渎您哇！”山德鲁大声喊着，定力全无，急的抓耳挠腮，恨不得把自己心掏出来给对方看。

　　“我相信你。”黑夜女神笑了，是那种带着疲惫的笑，这一丝疲惫是真的，一人对抗自然神系，她的确很累，正是这丝真心流露，一下刺中了山德鲁的心。

　　他‘噗通’一下跪倒在地，大声道：“我的主人，您遇到了什么困难了吗？告诉我，我拼死也愿意为您完成！”

　　“我过去那么对待你，你为什么还要对我这么好呢？”奈特梅尔抬手轻抚山德鲁的脸，她一反常态地没有使用颐指气使的态度，她满脸地伤感。

　　“不不不，那是我干了错事，您的惩罚是正确而明智，那些惩罚是我应得的，是我活该！哦～～主人，我该如何让您恢复笑容？”山德鲁已经丧失理智了，现在的他，就是一个彻头彻尾的狂信徒，黑夜女神叫他当场自杀的话，他绝对会毫不犹豫地去办！

　　下一刻，他就看见了他这辈子最难以置信的事，他看到他无限敬畏的夜之主宰身上那薄如蝉翼的衣裙正在缓缓淡去，不一会儿，那无限美好的身躯毫无遮挡地显露在他身前。

　　“这是对你忠诚地奖赏。”黑夜女神的身躯微微悬浮着空中，双臂张开，脸上神情竟然带上了一丝神圣感，似乎在迎接着山德鲁。

　　“我……我！！！”山德鲁只觉自己的身体几乎要爆炸了，热血在他体内‘咕嘟咕嘟’地沸腾，力量在他体内左冲右突，烧的他他身体滚烫，几乎冒起了热气。

　　最后时刻，他还记得转头看周围，却发现这里早已经不是他之前在的山岭，这里不知道什么时候多了一座房子，而虚火和虚水不见了，房子里就他和黑夜女神两个人。

　　“来～来吧。”黑夜女神朝他招手，目光温和地看着山德鲁，就像是一个准备拥抱丈夫的妻子。

　　山德鲁咽下一口口水，完全沉沦，他扑了上去，动作敏捷地如同一头饿狼。

　　一阵天昏地暗的巫山云雨，等山德鲁再一次清醒的时候，黑夜女神轻轻抚摸着山德鲁的胸膛，如梦呓一般呢喃：“从现在开始，凡间的战士，尽归你去统领，我不会干涉。”

　　山德鲁一脸迷醉，他仍旧贪婪地享受着最后的缠绵，舍不得离开黑夜女神的身体。

　　听到这话后，他深深叹息：“主人，我是您的，我的一切都属于您。我一定会为您消灭那些入侵者，一定！”

　　他的女神已经给了他整个世界，他已再无遗憾。

　　黑夜女神任由山德鲁抚摸自己的躯体，她静静地躺靠在他怀里，安静娴雅，在她眼神的深处，显出一丝得意之色。

　　这信徒有巨大的潜力，如果给他足够的时间和一些运气，他绝对能依靠自己的智慧点燃神火。

　　当初他在南方沼泽，以一人之力逼迫地战神不得不结束对深红之地残兵的扫荡，这一点就足以证明其强大能力。在某些方面，他的能力甚至超过了之前黑暗之主派来的无目者丹特。

　　这样的绝世大才归她所用，倾力为她奉献自己的智慧，她实在是赚到了。

　　“嗯～这方法用来笼络人才不错。现在人手缺乏，我正好多用几次。”黑夜女神暗暗想着，她决定去再找一些帮手。


第七百零一章 世界的奇点（一）

　　太阳城。

　　黑夜围城至今已经过去了大概有一个月时间了，城中的居民们发现，情况似乎并没有想象中的那么坏。

　　浓地和一堵墙般的黑暗非但没有让太阳城的光辉熄灭，反而向后退开了少许。

　　如今，太阳城周围一百多公里范围内，黑夜女神的力量已经非常稀薄。太阳城中日月交替的正常状态正在飞速回归。

　　情况在好转，太阳城的居民能清晰地看到这一点。城中居民们一直压抑的心情也慢慢放松，整个城市都在慢慢地恢复活力。

　　当然，普通人只能看到情况在好转，但却看不到造成这一切的原因以及黑夜女神可能的应对造成的危险，他们也不需要关心这些，这是众神应该考虑的事务。

　　自然神系的指挥官罗林，更是每时每刻地关注着局势的变化。

　　在堡垒的最深处，罗林本体所在，一个普通的神力化身正站在智脑边上，仔细观察着智脑的运转情况。

　　罗林如今的力量已经庞大到了让凡人甚至是普通神都无法想象的地步，在这个隐秘的空间里，作为罗林本体重要部分的智脑已经不再是曾经那个隐藏在罗林灵魂深处的一个小东西，它现在是一块非常巨大的神力晶体。

　　这晶体悬浮在半空之中，形状呈现半圆形，直径超过两米，其表面布满了类似大脑皮层一样的沟回结构。在神力光辉的照耀下，它呈现半透明的色泽，其内部可以看到无数光点，就像是漫天星辰一般，根本数不清。

　　其内每一颗‘星辰’都不是独立的，它们相互之间有大量细如蛛丝的光线连接，如果将这些光线放大，可以发现这光线其实是由大量细碎的神符构成。

　　无数的光点，无数的细丝，就代表着多到无法计数的神符！整块智脑水晶中的神符都在高速流动着，猛地看去，就像是一片巨大的发光星云。

　　在这‘星云’周围，无数如神符连成一串一串的光线延伸出去，组成如蛛网一般的神力网络。

　　这些丝线一端连接着智脑，另一端则延伸出去，有的连向罗林的真正本体，有的则直接没入虚空，延伸向不知名的远方。

　　这样复杂到极致的精细结构，每时每刻又都在以难以想象的速度在运转，自然会出一些小毛病小错误，所以在智脑的周围，有一个化身专门负责维护智脑正常运行。

　　他围绕着智脑转着圈，一边仔细检查，顺带着也读取一些数据。

　　“这一个月自然神系消耗总原力竟然超过了十万单位（一单位等于一个刚刚晋升传奇的圣灵战士体内的原力量的平均值），啧啧，真是消耗巨大啊。”化身自言自语着，这化身就是罗林的一个念头，他的话，就相当于罗林脑海中的产生的一个意识。

　　这个月里，太阳城的装备制造工坊中制造了大量强大的神器，每一件神器都消耗大量神力，这部分消耗足足占了总消耗的70%还多，实在是惊人。

　　“嗯，不过总算没有白白付出。”罗林看了一眼原力总收入的数据，就见到上面显示着15万，最后的盈余则是四万九千多单位。

　　这些收入的原力，一大部分来自于海洋女神安菲修雅，因为黑夜围城，她也加大了对海洋生物的捕捞，她为整个自然神系提供近35%的原力。

　　但占了最大头的收入却不是海洋女神，而是来自身穿自然套装的战士们，他们这一个月的战斗，为整个自然神系贡献了46%的原力收入。

　　看着这巨额的盈余，罗林十分愉悦：“四万九千多单位的原力，除了留一些用作正常支出，其他的得赶紧用出去才行。”

　　原力就这么干放着非常不合算，因为原力的性质实在太活泼了，没法被完全地保存，总会散逸出去，放的时间越久，逸出越多，原力越少。

　　如果将这些原力分发出去，按照规则允许交给需要它的自然神系成员，供给他们提升力量，又或者是用来做试验以领悟更多的法则奥秘，其得到的每一个成果都是对自然神系整体战力的提升。

　　这些由原力带来的提升就是这些原力经过时间运作后得到的利润。从这点看，原力倒是很像是凡间的货币。

　　如何最大化这些利润，是罗林一直在思考的问题。

　　正当罗林的整个意识在细细分配着些原力收入的时候，一个信息忽然被智脑打上‘重要’的标记。

　　罗林心中起了兴趣，打开这个信息观看。

　　信息反应在罗林脑海中，是一个影像：在太阳城的装备制作工坊中，一个炼金师在刻制符文的时候，因为一个偶然的机会，发现了一个非常有趣的现象。

　　罗林凝神观察，他发现这个炼金师就是毕昂，他进入装备制作工坊不到一个月时间，就已经因为其创新性的思维和严谨的态度成为了工坊中的知名工匠。

　　毕昂对神符尤其感兴趣，只要一有空就会研究，几乎到了废寝忘食的地步。他观察到奇异现象来自于一些特殊的防护性神符，这些符文是从世界本源的蛋壳上发现的。

　　出于一个偶然的机会，他发现当他将三十多个刻着防护性神符的石板以一个特殊的形态排列在一起的时候，竟然呈现出一种超强的稳定状态。

　　这种稳定态是如此的强大，以至于一旦形成，毕昂使用了所有手段，都无法将这个符文阵列石板重新拆解破坏。

　　毕昂对这种想象非常感兴趣，但他的力量和知识都非常有限，这次发现属于瞎猫碰到死老鼠，想要深入研究却已经无能为力，所以便将这消息报告给了工坊的工匠头领。

　　工匠头领也无法拆解这个奇特的符文阵列，便报告给了罗林。

　　罗林仔细观察着毕昂无心弄出的稳定态符文，心中大起兴趣。

　　工坊中，工匠头领刚刚将这消息报告上去不到一分钟，罗林就到了，来的是一个化身。

　　“罗林阁下！”工匠头领急忙行礼。因为他拥有52级神力，是一个弱等神，当然，他并不是战斗神，战力不强，在神格上和罗林平等，所以用平等的阁下称呼。

　　罗林回了一礼，然后道：“我想见见毕昂大师。”

　　“请跟我来。”工匠头领立刻明白毕昂发现的东西恐怕是一个很了不得的东西，便道：“阁下，请跟我来。”

　　在太阳城，工匠的地位是很高的。通常情况下，工匠头领对每一个工匠都很尊重，不会出现颐指气使的情况，所以现在是他带着罗林去找毕昂，而不是他将毕昂找来见罗林。

　　这些小细节，就充分说明了自然神系原则的深入人心。

　　当罗林见到毕昂的时候，他的心思已经全部扑在了他搞出来的稳定态符文阵上，他仍在想办法破坏这稳态阵列，但看他抓耳挠腮的模样，就知道到目前为止，他还没有成功。

　　一开始，他没发现罗林到来，罗林也没有打断他，就在一边等着，趁着这段时间，他仔细观察着毕昂弄出的东西。

　　工匠头领也站了一会儿，不过他有事要忙，将罗林带到后，很快就去忙自己的事去了。

　　罗林的力量比毕昂高出了许多层次，他的眼睛直透事物的本源，任何空间、时间、法则的伪装对他都不起作用。

　　在他眼里，眼前这个符文石板就是一团近乎封闭的法则之力，在这一团法则之力中，空间、时间、物质、能量所有的一切都被扭曲成了一团，它们纠缠在一起，不分彼此，紧密地甚至超越中等神的神力凝聚程度。

　　罗林兴趣越来越浓，他开始深入分析这符文阵的根本原理。

　　他如今的思维速度超越毕昂千万倍，不过三分钟，他对这个符文阵列的了解就已经大大超越了毕昂。

　　这时候，毕昂终于发现了罗林，他愣了下：“元帅，你什么时候来的？”

　　他还是习惯性地用凡间的称呼，别人也不奇怪，因为罗林现在本质上就是自然神系的元帅。

　　罗林指了下桌上的神符阵列石板，笑道：“刚来不久。你这个东西很有趣。”

　　毕昂是个标准的学者，一说起他的神符阵列，立刻就来了劲，他轻轻抚摸着石板，一脸惊叹：“岂止是有趣，简直是非凡！”

　　他十分激动，下巴上的胡须一直在抖，他拿起神符金属板：“您看这块符文板，本来它上面的每一个符文都是分开的，但我绘制了这些神符后，他们完全合在了一起……你看，缝隙还在这呢，明明不是一体的，可我就是没办法把它们再次分开了，这真是太奇妙了。要知道，我可没有使用多少力量，你知道的，我分配的原力并不多，就那么一点儿。照理说不可能出现这么大的粘合力的呀，这真是不可思议！”

　　罗林点头承认：“这的确是一个非凡的发现。我想，你应该是找到了深红之地这个位面世界的一个法则奇点。”

　　一听到这个词，毕昂就呆住了，口中喃喃地重复：“什么！这就是传说中的法则……奇……奇点？”


第七百零二章 世界的奇点（二）

　　法则奇点，一个传说中的存在。

　　毕昂不是不懂这个词，事实上，位面中有所成就的魔法师、炼金师、学者等等追求真理的人，都知道这个词。

　　其他位面毕昂不知道，但在特罗尔世界，他可以肯定的说，有记载以来，奇点一直是一个传说，并没有人真正找到过它。

　　事实上，法则奇点是否存在也没人能够证明，它只是一个经验推想的产物。

　　它的整个推想过程也很简单。

　　学者们首先提出将一个常识作为前提。这个常识就是，世界上任何一个组织系统都是不完备的，在系统中，都能找出一些无法解释的悖论。

　　比如著名的理发师悖论。一个小镇里，理发师只给那些不给自己理发的人理发。那么问题就来了，这理发师到底给不给自己理发呢？

　　这个常识的通俗说法就是，世界上没有东西是完美的，总有各种各样的缺陷。

　　于是，就有一些学者基于这个常识提出：在无尽虚空，他们生存的世界只是虚空中的一个位面而已。作为无尽虚空的一部分，位面也不可能完美无缺，它肯定也有自己的缺陷，位面世界的法则肯定不可能彻底自洽，总有自相矛盾的悖论存在。

　　这个悖论，就被称为世界法则的奇点。

　　这是一个很有趣的猜想，看起来也很有道理，从古到今，无数智者都试图找到奇点的存在，但始终没有人成功。不过，也同样没有人能证明这个猜想的错误。

　　所以法则奇点就成了一个悬案。

　　谁要是能真正解决这个问题，他的名字绝对会被永远的记载在位面历史上，这对一个学者来说，是莫大的荣耀。

　　但现在，一个偶然的意外，毕昂竟然一头撞到了奇点上，所以他直接呆住了。

　　“这是真的吗？”毕昂有一种梦幻感。

　　“应该是。”罗林的神之眼洞悉法则之力，他已经基本看明白了毕昂手中这些神符的运转模式。

　　它们以一种奇妙的方式空间序列组合在一起，如果靠无方向的研究，即使是罗林，也要试验数万万亿次才有可能找到，这么多次的试验，每个一两年时间根本不可能成功。

　　可以说，毕昂这个发现，完全就是他的运气，这也是整个自然神系的运气！

　　这种奇妙的组合就引发了一个奇点效应，在这效应作用下，这块神符石板的属性被定义成了‘不可破坏’。

　　也就是说，只要是在深红之地位面，这石板将永远存在，除非一个生命拥有盖压整个世界的力量，比如像罗林这样的强大神，才有可能将这石板破坏掉。

　　不过这块石板到底是因为一个偶然才碰到的，即使出现了奇点现象，但也只是凑巧，许多符文组合其实是没有必要的，而有些组合的作用又嫌不足，所以这石板的奇点并不完美，它还有很大的提升空间。

　　“那它有用吗？”毕昂问，到了深渊，整天面对着黑暗力量的压制，他对个人荣耀的关注淡了许多。任何一个发现，他第一时间思考的就是如何对自然神系的战士有用，如何提升他们的战力。

　　“有用，非常有用。”罗林十分肯定地道。

　　他已经将符文石板上的符文排列方式传给了本体，本体正在飞快地计算着最优的奇点创造方式。

　　“比如呢？”毕昂对奇点的知识非常感兴趣，可惜他的力量不足以获得这方面的知识，这就像一座宝山在前，他已经看到了宝山发出的万丈光辉，但在宝山之前却横着一片无法逾越的大海，这种心痒难耐的感觉毕昂几乎疯狂。

　　罗林很能理解学者追求知识的疯狂，就像最初他在地球学武的时候，一直不得其门而入，始终在黑暗中摸索，最终得到高人点拨，整个人豁然开朗的感觉，真有一种‘朝闻道，夕死可矣’的激动感。

　　他笑着为毕昂解说：“比如，借由这块石板上的特殊符文序列，我可以创造出非常强大的防护神术。只要在深红之地位面开启神术，那么相应的施法者就能豁免任何伤害。比如用这神符加持武器，就能为每一样武器加持不可破坏的属性，使它变得无坚不摧。又比如把它加持在城墙上，等等等等，这能让我们获得战略性的优势。”

　　一听罗林这么说，毕昂眼睛大亮，搓着手，笑道：“那就好，那就好！不过……”

　　这只是用途，却不是知识本身，毕昂现在就想知道这奇点到底是个怎么回事。这无关任何利益，只是一个纯粹学者心中那如孩童一般的好奇心。

　　罗林微笑，他将石板放在毕昂桌上，这石板对他已经没用了，他已经洞悉了这阵列。

　　“你是奇点的发现者，对自然神系做出了无可估量的贡献，你有权获得关于它的知识。不过你的灵魂还是太弱了，无法承受深层次的知识，但表面浏览却不是问题。”

　　说着，他伸指一点，一点神力就没入毕昂身体内，这神力中包含着他对奇点阵列的表层理解，同时作为奖励，罗林还加上了另一个秘术，这些都是对毕昂的奖赏。

　　毕昂来到深渊后，对各种全新的只是如饥似渴，一感觉到脑海中的信息，哪里还有心情管其他的事，立即对罗林说声抱歉，然后就去实验去了。

　　罗林也转身离开，当他走出工坊的时候，智脑已经将奇点知识转换城了一个实际应用的神术，并且完成了神术的三重加密。

　　在这样的加密情况下，就算黑夜女神知道这神术也无法破解其中的奥秘。

　　“免疫所有伤害的神术，耗费神力也不多，叫什么名字呢……既然是毕昂发现的，那第一个神术，就叫‘毕昂的干涉’吧。”

　　战神神术：毕昂的干涉，使用之后免疫一切从深红之地发起的攻击，持续三分钟，发动神术将消耗十分之一个单位的原力。

　　神术完成之后，罗林第一时间将这神术的知识通过虚空中的力量途径发散了出去。

　　一瞬间之后，每一个战神牧师和活跃在黑夜领域的战士们脑海都出现了零点几秒的恍惚，等重新恢复之后，脑子里就都有了这个神术的知识。

　　黑暗山林中。

　　戈伦森、艾西雅、艾若娜三人正在追逐一支精锐夜狼人百人队，突然得到这消息，都是一愣，等明白过来之后，立即大喜。

　　“哈，竟然有这么强大的神术，这下我就是主动寻死都死不成了。”艾西雅哈哈大笑起来。

　　“是一个新神术吗？看来战神是有了全新的领悟……啊！什么！竟然能够免疫一切深红之地的攻击，还能持续三分钟，消耗力量竟然如此少，世上怎么会有这么强大的神术？战神真是天赋绝世啊。”

　　戈伦森一开始只以为是一个普通的辅助神术，等看明白之后，就忍不住叹息，这样的神术，已经彻底超越了他的理解了。

　　他却不知道，这却不是战神单个人的天赋，而是整个自然神系的智慧。罗林做的，只是给神系中每一个成员以最宽松的环境，让发挥每一个人的无尽想象力和创造力。

　　“虽然有这个神术，但还是要小心，我总感觉最近有些不对劲呢。”艾若娜轻声道，她拥有时间秘术，对未来异常敏感。

　　她话音刚落，走在最前面的戈伦森忽然停了下来。

　　“怎么了？”艾西雅问。

　　“恐怕艾若娜预言成真了，我们好像进了一个包围圈。”戈伦森脸上出现一丝苦笑。

　　对方用了一种奇特的隐藏手段，竟然在一定程度上瞒过了自然愤怒套装上的探查秘术，当探查神术最终出现反应的时候，对方已经接近到他们两公里距离，对方的力量或许并不怎么强，无非是传奇巅峰的高等恶魔罢了，可怕的是对手的数量，看这光景，至少在两千以上。

　　两千个高等恶魔，围杀他们三个，就算他们装备绝世神器，也是凶险无比。


第七百零三章 乖乖地接受失败的命运吧

　　黑夜山林中的一块高地，有一棵十人合抱粗大树，树底下，一个身穿银线黑袍的高大男人正静静地眺望着远方。

　　这人身上的衣袍极其华丽，完全超出黑暗神系的生产水平，只要是神，一看就知道这是虚空造物的产品。他背上还披着一张披风，披风上有黑红色光芒如火焰一般蒸腾着，将他整个人保护在内，加上他壮硕的身材，使他整个人显得极其威武雄壮。

　　这不是别人，正是山德鲁。

　　现在的他早已经不是过去苍老瘦削的模样，他体内充满了黑夜女神赐予的神力，神力总量并不下于53级弱等神巅峰水平，而这神力的质却是58级中期的强大神，所以他的力量非常强大，甚至超过了狂怒之神。

　　这样的力量，加上黑夜女神毫无保留的信任和放权，最近一个月，他已经成为黑夜神系实质上的二把手。在凡间，他更是黑暗军团中说一不二的统帅！

　　无上的权柄，巨大的力量，赋予了他巨大的自信。

　　此时站在这山岗上远眺，那张年轻的灰色脸庞上，一双眸子完全笼罩着银色的光辉，身上更是充满了黑夜女神的神威，在大树周围还有其他黑暗战士，但这些人却是大气不敢出，甚至连声响都不敢发出，生怕自己打扰了统帅的思绪。

　　眺望了一会儿，山德鲁脸上显出微笑：“呵，老鼠已经掉入了陷阱，是时候让他们尝尝我们的厉害了。”

　　他意志一凝，手臂伸出，在身前空气中轻轻划着，随着他手臂的动作，空气中出现了明显的银色光痕。

　　仔细看，就能发现这光痕由无数细碎的银色光点组成，再放大，就能发现这些光点其实是一个个细细的黑夜神符，这些神符组成一条光路，这些光路又划出了一个复杂的符文组合。

　　当这个符文组合最终完成的时候，山德鲁的手臂猛地往前一推，符文组合就飞了出去，冲上了天空，当它到达一定高度的时候，猛然爆炸，其中蕴含的无数神符如烟花一样星散向四面八方。

　　紧跟着，一道由浓郁黑色烟雾组成的墙壁就从四周升起，一直往上，最后合拢在一起，形成了一个巨大无比的半圆形黑色光罩。

　　这光罩直径足有十公里，其和深红之地融为一体，光罩内的原力就是深红之地的原力，几乎无穷无尽，只要被其困住，就算是中等神也难以逃脱。

　　困住对手只是这天幕的一个作用，它还有一个作用就是，在天幕之内，对手的力量会被庞大的黑暗气息压制，而黑暗战士的力量却会大幅提升，至少能提升50%，此消彼长，双方虽然还有许多力量差距，但却不再是彻底的碾压了。

　　这是山德鲁融合了黑夜女神亲自传授的神符体系，加上自己的领悟，创造出来的一个强大神术：‘死亡天幕’！

　　神术完成之后，山德鲁继续看过去，就见那三只老鼠一只也没跑掉，全在天幕笼罩之下，他眯眼一笑：“我的战士们，压过去！”

　　“吼～”黑暗战士们咆哮着回应，从大树周围的黑暗中，大量高等恶魔窜了出去，一个接着一个，几乎无穷无尽。

　　这些恶魔的种类也非常繁多，不仅仅是密鳞夜狼人，还有黑曜巨人，箭猪人，投石巨人，高地炎魔、幻影刺客等等，三个位面拥有的所有高等恶魔都能看见。

　　这就是山德鲁这一个月的结果，他借着黑夜女神的力量，不仅摸清楚了对手的力量情况，也将整个黑暗大军整合到了他的指挥之下。

　　如今，他在黑夜神系真是一神之下，万人之上，就算是黑夜神系中最强大的魔神噩梦使者见到他都要行礼。

　　山德鲁看着冲出去的黑暗战士，依旧站在大树底下一动不动，看起来很悠闲，实际上，他纵览整个战场，并且每时每刻都在指挥。

　　他的指挥手段就是数不清的神符，当黑暗战士冲出去后，他手指就一直在弹动，每弹一次，就有一道暗色烟雾冲到一个黑暗战士身上。

　　这黑暗战士是一个小队的头领，他立即就领会到山德鲁的意图，然后即时做出了正确的调整。

　　当两千多战士冲出后，山德鲁依旧做着同样的事，他的手指飞速地弹动着，频率极高，一道道暗色烟雾就像蛛丝一般延伸出去。

　　在他的指挥下，两千多战士冲锋态势一丝不乱，层层叠叠地前进，相互配合几乎没有任何破绽，就像是一堵巍峨的高墙一般，缓慢而坚定地压向了中间的三只‘老鼠’。

　　山德鲁就看到那三只老鼠开始做出应对，他们似乎是准备朝太阳城的方向突围，他嘴角微翘：“想逃吗？是不是迟了一点？”

　　他手指弹动的速度再度提升，对方逃跑方向上立刻就有相应类型的恶魔冲了过去。

　　这些恶魔全部都是厚实耐打的类型，比如黑曜巨人、厚皮犀人、卷鼻象人等等，在耐打的恶魔中，其中又穿插灵活高速的夜狼人、幻影刺客以弥补前者的防御漏洞。

　　他这里命令一下，前方战场上的战士立刻就能收到命令，立即就会开始调整，在最短时间内就能实现山德鲁的要求。

　　不过十秒时间，在‘老鼠’们的逃跑路线上就出现了一层近乎不可摧毁的防线。

　　这防线是山德鲁根据这一个月用黑暗战士不断试探对手战力极限而设置的，虽然会出现一些战士的损失，但足以挡住对手的脚步。

　　果然，那三只老鼠一冲到防线前，前进脚步立即受阻，而他们身后，大量黑暗战士就如潮水一般涌了上去，眼看就要将对手包围严实。

　　那三只‘老鼠’的力量虽然受到了死亡天幕的压制，但还是非常强大，他们立刻停步，然后反向突围。

　　山德鲁呵呵一笑，一手再次轻弹，他早就预备了备用防线，在后方，有一堵同样的‘墙’出现，摆好防御，就等对手冲过来突破。

　　‘老鼠’的感觉十分敏锐，当‘墙’形成的时候，他们立即止步，转而往东去。

　　山德鲁在东边设置了同样的士兵，事实上，他在四面八方都设置了这样的阵列，之所以不一起用出，就是给对手一些希望，让对手多跑一些路，多折腾一下，多少也能消耗对手的一点力量。

　　东边受阻，对手往西，但在西边再次受阻。

　　随后，山德鲁再一弹指，暗色丝线冲出，四堵‘密实’的墙开始缓缓地往中间压了过去。

　　“嗯？想要强行突破吗？那就试试吧。”山德鲁笑了笑，他根据对手力量极限设置的厚墙，还留了许多余量，不管对手有多强，他的战士只会比对手更强。

　　‘老鼠’的速度非常快，杀伤力也异常惊人，双方一接触，黑暗战士就出现了巨大的伤亡。

　　防御强大无比的黑曜战士，顶不住对手三剑，那些狼人更是悲剧，通常撑不过第二招。

　　但这已经够了，虽然一个接着一个的黑暗战士被杀，但‘老鼠’们却像是陷入了泥潭，前进速度慢的乌龟一样。

　　一个神的力量是有限的，随着时间流逝，对手力量终会枯竭，到那时候，就是他生擒‘老鼠’的时候。

　　到时，他将这‘老鼠’献给女神，女神一定会非常非常高兴，说不定还会再度和他共度春宵。

　　一想到黑夜女神那梦一般美好谜一样神秘的身体，山德鲁心中顿时一片火热，整个人都激动地微微颤抖。

　　他手指弹动的速度快地几乎没有影子，黑暗战士按照他的意志飞速调整着，完全不顾自己生死，疯狂地阻拦着‘老鼠’脚步，消耗着他们的力量。

　　这一打，就是十分钟。

　　十分钟里，对方杀死了至少三百多个黑暗战士，但他们的速度和反应对比一开始却慢了许多。

　　在第十一分钟里，那个叛变的虚时受伤了，她的后背被一只狼人抓了一把，虽然她的战甲抵挡住了狼爪的锋锐，但力道却透了进去，山德鲁看见对手脸色惨白，嘴角渗出了血迹。

　　“力量已经开始枯竭了吗？真是遗憾啊。如此完美的战士，也逃脱不了败亡的命运。”山德鲁叹息着，他是真心欣赏对手。

　　三个神战士，面临超过两千数目的黑暗战士，竟然能坚持十分钟才受伤，这想想就让人恐怖啊。

　　如果自然神系中，这样的战士数目超过一千，那这场位面之战就不用打了，黑暗神系直接就可以认输。

　　可惜，越强大越稀少这样的定律适应整个无尽虚空，像这样的超级战士，整个自然神系只有四十二个而已，虽然给他们造成了巨大的麻烦，一个月时间里使黑暗神系直接损失了近两万的高等恶魔，还有近三万的低等恶魔，但这依旧无法撼动黑暗神系海量战士带来的战略优势。

　　就在山德鲁感叹的时候，那个叛变的虚空也受了伤。

　　她受的伤比虚时还要严重一些，一只投石巨人抛过来一颗巨大的石块，她没躲过去，石块将她整个人砸飞十多米远，狂吐了一大口血，要不是那个人族战士及时救援，虚空已经被俘了。

　　“已经死了五百三十二个战士，真是厉害，不过虚空已经失去了大部分战斗力，虚时的战斗力也锐减一半。现在，就还剩下你一个人了，战士，你能坚持到什么时候呢？”

　　山德鲁的目光看向了最强大的那个战士，从开战到现在，他一直冲锋在最前面，承担着最大的战斗压力，并且杀了两百八十五个黑暗战士，占了总数的一半。

　　“的确是很强大，但我已经看出你的颓势。想要吸取原力补充消耗吗？哈哈，不可能的，我的黑夜天幕阻挡你这么做，你也没时间这么做。乖乖地接受失败的命运吧。”

　　成功就在眼前，山德鲁似乎已经看到了黑夜女神的笑脸，他心中狂喜，整个人几乎癫狂。


第七百零四章 山德鲁的神符技！

　　山林。

　　这里到处流淌着粘稠的黑色鲜血，四处躺着黑暗战士的尸体，残肢断臂洒的到处都是，空气中充满着刺鼻的腥气。

　　“噗！”戈伦森一剑刺出，一个夜狼人的胸口被刺了一剑，剑上的气劲透出，再也狼人胸腔内左冲右突，将这夜狼人的五脏六腑化作了肉糜。

　　瞬息之后拔剑，混合着大量内脏碎片的鲜血喷射而出，夜狼人跪倒在地，眼睛中的光芒迅速熄灭，但剑的主人却看都不看他一眼，他手中的剑已经再一次刺入了一个幻影刺客的脑袋。

　　此时，幻影刺客的匕首离他身体不过一厘米，但这刺客的脑袋被刺穿，全身失去了所有力气，这最后一厘米就成了天堑。

　　‘噌’戈伦森迅速拔剑，然后长剑绕身猛地划了一大圈，剑化流光，劲力凝聚如实，如同一面盾牌一般一举荡开了至少八道致命攻击。

　　直到这时，他才有空闲说话：“艾西雅，你怎么样了？”

　　“放心，老娘死不了。身体也没大碍，我已经用了战甲上的月光泉。”艾西雅嘿嘿笑。

　　月光泉，月神治疗秘术，活死人、肉白骨，就算你身体被破坏地和碎肉一样，只要灵魂完整，也能在一瞬间将你的身体刷新到最佳状态。

　　艾西雅使用了月光泉，之前被巨石砸中带来的伤势自然已经彻底痊愈。

　　“艾若娜，你呢？”戈伦森又问，说话间，他手中连出三剑，一下将一只黑曜巨人斩成了三段。

　　这个动作让他后背出现了一丝破绽，一只箭毛猪人想要趁乱攻击，但他刚前冲一步，身上的箭毛还没甩出，就感觉自己脖子一凉，脑袋已经离开了身体，正是艾若娜出的手。

　　她腼腆地笑：“我也还好。”

　　“那就行。”戈伦森收回心神，全力对付往前突进。

　　他们原本的目标就是突破前方的围堵，一路杀回太阳城去。不过现在看来，这个目标已经不现实了。

　　对手出乎意料地多，不仅多，而且相互之间配合地非常高明，他们每往前走一步，就感到巨大的压力，就像是行走在淤泥堆里一般难受。

　　“看来只能用闪烁术逃命了。”艾西雅叹口气，闪烁术是他们最后的保命手段，轻易不会使用的，因为使用之后就必须重新充满神力才能使用。

　　这神力还得是强大神力，这需要花费大量原力购买，实在是舍不得用哇。

　　“无妨，活着才是根本。”戈伦森猛地发出一道气劲，劲力突出，先是凝聚，随即分散，成为一道狂风，要将前方的黑暗战士冲开。

　　可惜几个黑曜战士立刻冲过来，用自己庞大的身躯挡住了这道劲风。

　　这劲风推地开夜狼人，却推不开身重十吨的黑曜巨人，最多只能将对方推个趔趄而已。

　　“对方的指挥非常高明，简直是恐怖！”戈伦森叹口气。

　　今天这一战，一打起来三人就感觉不一样，原本是准备杀上一些黑暗战士后吸取灵魂再跑路的，好歹能赚上一些，但打起来后，他们就发觉压力非常大，不要说去吸取原力了，心神只要稍稍松弛，立即就会有生命危险。

　　这些黑暗战士和以往碰到的战士完全不同，这一切都显示这群黑暗战士背后有一个非常高明的战术指挥者。

　　艾西雅突发奇想：“要不我们也别跑了，干脆闪烁过去，把那家伙给杀了吧。我想这绝对是一件大大的功劳！”

　　“不可取。”戈伦森立即否定，他手中的剑同时在身前一横，生生挡住了一个投石巨人扔过来的巨石，然后剑身一弹，直接将这石头弹了回去，正好砸在那投石巨人脑袋上，直接将那傻大个的脑袋砸了个粉碎。

　　“闪烁是最后的逃命手段，如果万一出现新的意外，恐怕我们的结局就不仅仅是神火熄灭这么简单，甚至可能灵魂破碎！”戈伦森的性格向来偏于谨慎，他不喜欢形势太过脱离掌控。

　　但艾西雅的性格却正好和他相反，她嘿嘿一笑：“不是还有大干涉神术嘛，而且我天生会传送，嘿嘿，我已经找到那家伙的位置了，看我去杀了他！”

　　“你的传送术不安全，闪烁……等等！”戈伦森话还没说完，就感到身后传来一阵剧烈的神力涌动，百忙中转头看了一眼，他就看到艾西雅的身影开始虚化，她竟然已经闪烁走了。

　　“该死！”戈伦森忍不住骂娘了，但也无可奈何，他们合作了一个多月，艾西雅是什么性格，他非常清楚，这女人喜欢冒险，随心所欲，虽然三人合作组成战队之后有所收敛，但现在这种关键时刻，她的选择就和他完全不一样。

　　“艾若娜，走，我们去支援她！”

　　他们三人是一个战队，三人相互守望支援，总不能让艾西雅一个人去冒险。如果真能杀了对手的指挥官，那也的确是大功一件，戈伦森咬了咬牙，决定拼了这回，再说，他们还有一张底牌没用呢。

　　“好。”艾若娜不太说话，她性格安静腼腆，但是一个可靠的战友。

　　两人同时出发闪烁秘术，这秘术是保命大招，非常可靠，整个闪烁过程需要的时间非常短，不超过千分之一秒，这样的时间，就算是中等神都来不及攻击，更不用说这些传奇巅峰的黑暗战士了。

　　他们的攻击纷纷朝两人落下，眼看击中了对手，心中正高兴，却发现自己只是击中了空气，而前方的身影已经逐渐虚化，直至消失不见。

　　数公里外的高地，山德鲁也是一怔，对手突然消失让他有些措不及防，这完全打乱了他的布置。

　　不过他终究不是普通人物，随即就感到了危险，想也不想，双手摆动如风，快地没有影子，他飞快地在自己身体周围的空气中绘制神符，一个一个神符连接在了一起，形成一个符文光罩。

　　就在这光罩刚刚形成的瞬间，他身边不远处的空气中陡然出现一个人影，这人影一出现，身影还没完全凝聚，一剑就已经朝他刺了过来，伴随出现的还有一声轻蔑的笑声：“山德鲁，原来是你个狗东西在捣鬼。”

　　这家伙虽然换了模样，但身上那股熟悉的气息却没变，这死老头骗去了她第一次，她时候明白过来，真是越想越恨！

　　她手中的剑一出现，剑尖就没入了空气，再次出现的时候，却已经到达了符文光罩之外，‘叮’地一声正刺在光罩上。

　　一瞬间，符文化作无数光点四散溅落，剑尖上溢出如水光辉，透入了光罩，但在光罩内，却依旧受到了巨大的阻力，犹如逆水行舟，一寸一寸地前进着。

　　山德鲁不慌不忙，抬起手，手掌周围出现了大量神符光影，这神符分成三部分，一部分进入了符文光罩，加固着防御，另一部分却冲出了光罩，冲向了不远处的艾西雅，最后一部分却是分部在山德鲁身体周围的地面上，暂时没有显出动静。

　　“虚空，你的力量提升很大，但我也不差，尝尝主人赐予我的神符之力吧！”

　　海量的黑夜神符如潮水一般在艾西雅身边流转不休，在这神符中，艾西雅顿时感到自己身体的力量被不断抽出，时间不过半秒，她竟然感到了一阵虚弱。

　　虚弱感传来，她就感到自己力量大降，手中的剑不仅无法继续刺进对手的符文光罩，反而被光罩的斥力不断推了回来。

　　艾西雅有些惊讶：“山德鲁，你不可能拥有这样的力量，奈特梅尔是疯了吗？怎么会赐给你这么多力量？”

　　在她印象中，黑夜女神是一个极度吝啬自己神力的神，她同时也非常多疑，性格乖张，不要说将自己的力量交给凡人使用，就是下放少许权力都不肯。

　　山德鲁大笑：“你懂什么。主人的智慧是你能理解的？死吧，尝尝我自创的神符技：焚天黑炎！”

　　他的手猛然握紧成拳，同时体内的神力疯狂涌出，注入了那些围绕着艾西雅飞转的神符。

　　在强大黑夜神力的刺激下，这些神符猛地变了一个模样，成了大量燃烧的黑色火焰，这火焰发出‘呼呼呼’地厉响，仿佛被赋予了生命，其温度也是直线上升，短短一秒间，艾西雅就感到一股难以忍受的热浪扑面而来。

　　“霜爆！”艾西雅大喊，发动战甲秘术，此秘术来自寒冬女神，是对抗火焰类攻击的绝顶秘术。

　　立刻，一团团冰白色的雾气团出现，爆炸，‘咔嚓’‘咔嚓’的冰裂声不断出现，要将这黑炎熄灭。

　　山德鲁完全不为所动：“不错的秘术，但力量级别却太低了。”

　　他的黑炎由黑夜女神的神力驱动，对手的霜爆的神力却只是一个中等神，两者完全不在一个层次。

　　果然，冰白色的雾气仅仅只挡了黑炎三秒，三秒之后，雾气消失，黑炎继续入侵。

　　艾西雅只觉炎热无比，要不是身上战甲对她的保护，她估计这会儿直接要被这该死的鬼火烤死。

　　但就算有保护，这黑炎的温度也抬高了，她估计自己最多支撑十几秒。

　　就在这时，山德鲁周围又出现两个人影，正是紧随而至的戈伦森和艾若娜。

　　艾西雅心中一松：‘应该安全了。’

　　以三对一，总能杀了这家伙了吧？她是这么想的，这个想法也没什么错，因为就算是神，只要他没达到强大神的境界，也无法抵挡他们三人合力围攻。

　　两人一见这情况，无暇多说，围魏救赵，立即全力朝山德鲁进攻。

　　“早等着你们呢！”山德鲁脸上显出了狞笑，一只手继续维持着焚天黑炎，另一只手猛地往上一抬，大笑：“暗星爆发！”

　　他身体周围的土地上，之前星散在地面的符文猛地发出刺目的光辉，一个浮起在空中，飞速流转，组成一个极度复杂的神符阵列。

　　这阵列一出现，这块高地的空气中就出现了一股以山德鲁身体为中心的庞大无比的斥力。

　　“轰！”一声震耳欲聋的震响，在这斥力之下，山德鲁身后那颗数人合抱粗的大树直接被推断，树干飞出，直被抛出上千米远。地面上泥土、草、石头全被这股巨力推出。

　　一瞬间的时间，整个高地几乎都要被这该死的神符技摧毁。

　　戈伦森和艾若娜大惊失色，对方竟然早就等着他们，还准备了这么强大的招数。

　　虽然这斥力无法伤害他们，但能将他们推走，并足够让他们受伤，但等他们再赶回来，艾西雅绝对要完蛋！

　　怎么办……除非！！！

　　“艾西雅，是时候了！”戈伦森大吼一声。


第七百零五章 空间深处的黑玫瑰

　　山德鲁身边，无数的神符飞速流转，形成一股如同飓风一般的光潮。

　　在这飓风外面，一股近乎无穷无尽的力量向四面八方冲开，这力量所及之处，一切都无可抵挡！

　　在一阵轰然震响中，山德鲁的意志以一种近乎实质地方式传了出来，又快又疾。

　　“知道什么是暗星爆发吗？当一个位面死亡，位面中所有的一切，原力、魔力、物质、能量，一切都凝成无限微小的一点，然后爆炸。我这一招，虽然威力不足暗星爆发的千万分之一，但对付你们这几个家伙，却是绰绰有余！”

　　“虚空，你放心，我只会杀死你的身体，你那幼稚可笑的灵魂，我将亲手把它献给主人。”

　　“虚时，你也同样。虚空死后，下一个就轮到你！”

　　“还有你，戈伦森，你也逃脱不了灭亡的命运。知道我这次为什么要亲自出手吗？我就是为了你们三个。不仅仅是你们，在其他地方，你们那些同伴也将遭受同样的命运！”

　　“尘归尘！土归土！滚吧！”

　　随着这最后一道意志，暗星爆发的力量达到了最高峰，那股向外的斥力陡然增长到极度恐怖的地方。

　　在戈伦森、艾西雅和艾若娜眼里，这一刻，似乎整个天空都黯淡了下来，身体周围到处充满了一股狂暴流淌的力量，那力量强大到无与伦比的地步。

　　艾西雅最是难熬，她不仅要抵挡斥力，身体周边还围绕着一股浓密的黑炎。这黑炎的温度是如此之高，以至于艾西雅身体周围的泥土都已经成了沸腾的岩浆，在它持续的炙烤下，战甲已经有些抵挡不住，她头发末端开始卷曲，皮肤出现了明显的灼痛感。

　　她感觉自己要是再撑上半分钟，绝对会被烤成熟肉。

　　“干涉！！！”

　　三神几乎在同时吼出声，同时用出了这个神术。这一瞬间，三道清澈地近乎透明的光辉从他们身上透彻出来，然后飞快成形，形成密闭的椭圆形光盾。

　　这光盾非常薄，就和肥皂泡差不多，似乎能轻易戳破，但颠覆常识的是，面对肆虐的力量，这层光膜非但没有破裂，反而一动不动，稳如泰山，完全没有受到任何影响。

　　光盾一出现，三人同时感到身边安静了下来，其中艾西雅感觉最明显。

　　她看到那炙烤着自己的狂暴黑炎被光盾彻底挡在了外面，虽然黑炎的规模不减反增，甚至将她整个人都包围住了，但却始终无法突破这层薄的几乎没有的膜，离她的身体始终隔着十厘米远。

　　就这十厘米的间隔，艾西雅竟然没有感到一点儿热意，她用手背却蹭了下光壁，惊讶地发现光壁竟然还是凉飕飕的，一点儿都没有被黑炎加热。

　　“……”第一次，艾西雅彻底震惊了，她感觉世界变得真是太快了，深谙空间奥秘的她竟然完全搞不懂这东西的运作原理。

　　“毕昂的干涉，这个毕昂是谁？怎么会有如此可怕的智慧？”艾西雅脑子里生出这样的想法。

　　事实上，不止是他们，就连山德鲁也是惊诧万分，他的意识不断传出来。

　　“这是什么？防护神符？世界上怎么可能有这么强大的防护神符？这不可能！我不信我突破不了！”

　　山德鲁加大了神力输出，空气中的斥力越发庞大，那黑炎的温度和规模更涨一倍，熊熊烧向艾西雅的光盾。

　　但现实十分残酷，任凭黑炎如何灼烧，光盾始终岿然不动。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”他最得意的一招攻击神符技，就被这么一招莫名其妙的神术给挡住了。

　　他无法理解这样的力量，自然也不知道该如何应对，眼看三人就要借着暗星爆发的斥力逃走，他心中绝望，忍不住祈祷：“女神，我的主人，您看看这，为什么这世界上会有这样的神术？为什么您的力量也无法将它击破？这是为什么？”

　　最打击他自信的不是他自己创造的神符技的失败，而是黑夜女神的力量的失败。

　　黑夜女神可是强大神，只差一点儿就晋升不朽者之境的伟大者，整个无尽虚空中能与之比肩的神不超过十五个，完全盖压过她的，也不过就三个不朽者而已。

　　难道是不朽者生命女神出手了？这怎么可能？不是说有‘不朽者不能亲自参战’的约定吗？

　　他想不通。

　　戈伦森他们可不管山德鲁的失意，他大吼道：“趁现在，走！”

　　这干涉神术是纯粹的保命神术，不仅抵挡了敌人的攻击，也限制了他们的许多动作。这神术只能持续三分钟，他们最应该做的就是趁这段时间赶快跑路。

　　三神放松了对暗星爆发斥力的抵抗，‘轰轰轰’三道光影被巨大的推力如炮弹一样往东边的太阳城方向推去。

　　暗星爆发的力量实在是庞大无比，当戈伦森等人放弃抵抗这力量之后，在顷刻间，速度就被推地超过了音速，超过了之后，竟然还在加速，加速……三个家伙就如划破天际的流星，一下就出了山德鲁的视线。

　　本来，山德鲁控制着暗星爆发力量，仅仅只能将戈伦森和艾若娜推开，却跑不出包围圈。对艾西雅的斥力更是控制地精细，仅仅只能将她推倒而已，但他发现自己以黑夜女神神力推动的神符技竟然会失效，一下就方寸大乱，失去了精微的控制力。

　　结果，戈伦森等人这一飞，就直接飞过了十几公里，当前方出现了黑夜天幕的原力光墙的时候，三人还在数百米高空，并且还在高速飞行。

　　“光墙中原力非常密集，没法突破！危险！”戈伦森大吼起来。

　　他们的速度实在太快了，虽然有强大的神术护身，但这神术并没有增加他们半点攻击力，撞上原力光墙之后，最大的可能就是反弹回来，摔入包围圈，等三分钟一过，神术消失，他们就真的危险了。

　　“别担心，看我的！”艾西雅哈哈一笑，身影忽然消失，却是没入了空间深层，瞬息之后，她到了戈伦森身边，然后带着他进入了空间深层，然后再次上浮，却已经到了艾若娜身边。

　　三人聚在了一起。

　　“走了！”艾西雅带着两人一起遁入了空间深处。

　　在深层空间中，原力光墙并不存在，这里畅通无阻。这也是理所当然的事，就算山德鲁再智慧，就算他能借用大量黑夜女神的神力，但涉及到空间深层次的知识，却是强大神的专利。

　　山德鲁再强，如果没有天赋支持，那也不可能完全掌控空间的奥秘。

　　艾西雅带着戈伦森和艾若娜在空间深层往前穿行着，这里的环境非常奇妙，用手轻轻划，似乎能感到一股粘稠的阻力。

　　往前看，能看到远处有一副如海市蜃楼一般的景色，景色中显示的正是黑暗包围圈的情况。

　　往后看，却还是一副海市蜃楼的景色，却同样是黑暗包围圈的情况，只不过是观察的角度换了一些。往上看，往下看，也全都是如此。

　　看这戈伦森和艾若娜左右观望，没见过世面的样子，艾西雅笑了起来：“很奇妙吧。空间就是这么一个奇妙的东西，你越往深层潜，就能在同时看到越多的东西。当你潜到最底层的时候，就会发现……”

　　她特意卖了个关子。

　　“发现什么？”艾若娜很好奇。

　　艾西雅哈哈一笑：“发现整个位面世界都在你的眼里，只要你想，你一步跨出，就能跨越一个世界的距离。好了，让我们就一路往下走。”

　　她就带着两人一路往下，果然，随着他们深度的不断增加，他们能看到的景色变得越来越多，从最初的黑暗包围圈不断扩大，扩大……直至方圆数百里都尽收眼底。

　　这感觉有些像是升到了万米高空，但和万米高空不同的是，万米高空只能从高往下观察地面，看到的只是一个平面，但在空间深处，他们看到的却是一个所在世界的全息视角。

　　“我们快到了，看，已经能看到太阳城的光辉了，等看到了太阳城，我们只要在深处挪动一小步，到太阳城的方位，然后浮上去，我们就到了太阳……”

　　艾西雅的话忽然停了，几乎在同时，戈伦森和艾若娜感觉身体微微一震，然后周围的景色就不再变大。

　　他们似乎停止了下潜。

　　“怎么停了？”

　　戈伦森有些迷惑，然后，他就看到艾西雅的脸忽然变得煞白煞白地，不，不止是她，身边的艾若娜同样如此，她的表现还要更夸张有些，她整个人都在颤抖。

　　艾西雅哭丧着脸：“不是我不想下潜，是路被人堵住了。”

　　“被人堵住了。谁堵住……的……艾西雅，我被你害死了！”

　　戈伦森已经看到了拦路者，前方不远处，有一个身穿华丽精致的紫黑色薄纱长裙的娇媚女子正静静地悬浮着。她的五官和艾西雅、艾若娜有七八分像，但高贵华丽的气质却胜两女十倍。

　　就算戈伦森知道这女子是一个纯粹黑暗的恶魔，也不得不承认，这女子是他生平仅见的美人。许多女子或许在容貌上能和这女子一争高下，但那种娇艳、那种惑人的妩媚却无人可与之匹敌。

　　他心中甚至生出一种可惜：“如此佳人，怎么就是一个恶魔呢？”

　　不提戈伦森心事，黑夜女神看着前方三个弱等神，眉眼微弯，嘴角翘起，两个尖尖的虎牙若隐若现，勾勒出了一个恶毒的笑容。

　　“虚空、虚时，很久不见了啊。”她声含笑意，目光居高临下，就像看着两只无害的小白兔。


第七百零六章 绝望的滋味

　　空间的深层是一个十分奇妙的所在。

　　空间的性质有些类似水，整个位面的空间就是一池水，而这水池的形状就是一个倒三角。

　　越往深处去，空间越窄，最后全部汇聚到一点，这一点对应着整个位面世界的表层空间。在这一点上稍稍挪动，对应于空间表层，就有可能是数千数万公里的距离。

　　这也是空间传送术最基本的原理。

　　当然，想要进入空间深层，不仅需要庞大的力量，更需要极其精细的技巧，因为位面意识本能地会维护位面空间的稳定性，所以在空间的深处，那绝对是人迹罕至之处。

　　但现在，这里却一下来了四个神，实在是有够热闹的。

　　艾西雅一张脸已经彻底垮了下来，如果说这世界她最害怕遇见谁，那自然非创造他的黑夜女神莫属了。

　　她天不怕地不怕，战神月神都不怕，就怕这个蛮不讲理要剥夺她的自由，主宰她命运的创造者。

　　不过她的表现比艾若娜好多了，艾若娜根本就说不出话来，整个人缩在最后面，身体还不断抖，艾西雅真怀疑时间再久一点，她会不会精神崩溃。

　　“奈特梅尔……”

　　“呵～现在都敢直接叫我的神名了啊。”黑夜女神眯起眼睛，不让自己眼中出现怒意。

　　没想到这反倒激起了艾西雅的脾气，她哼哼一笑，手拿着剑，全豁出去了：“我叫又怎么样？奈特梅尔～奈特梅尔～奈特梅尔是头大蠢驴，我家养了一头大蠢驴呀，它就叫奈特梅尔！”

　　大不了一死，她早有觉悟，谁怕谁啊！

　　“……”戈伦森首先无语，他现在对艾西雅的脾气有了全新的了解，原来这女人是一头顺毛驴，你顺着她的话，她好说话的很，如果跟她比狠斗勇，她这家伙就会拧着一根筋跟着倔到底。

　　“够了！”

　　一声怒喝，奈特梅尔的风度破功了，任谁被这么辱骂一通都会炸毛。

　　随着这道充满怒气的意志，一道琉璃一般的紫黑光晕以难以想象的速度飞向艾西雅，飞至中途，就转为无数细如牛毛的高速旋转箭头，箭尖正指着艾西雅身上各处最能引发痛楚的神符。

　　奈特梅尔亲手创造了艾西雅，对她的身体结构最是了解，她知道如何让她陷入极致的痛苦而又不至于夺去她的性命。

　　当然，她也看到了艾西雅身体周围那层薄薄的光膜，想必那就是让山德鲁感到绝望的防御神术了。

　　在她看来，这神术或许很强大，应该是出自她的老对手罗林之手，山德鲁到底还是凡人，最近一个月虽然干的很让她满意，但终究手段有限，现在她亲自出手，这神术自然没什么了不起的了。

　　在前一刻，这就是奈特梅尔的想法。但在后一刻发生的事却让她大吃了一惊。

　　“蓬～”空间出现一阵震荡，传出一阵阵细细的涟漪，涟漪后，那层薄薄的光膜依旧存在，而且一动都没动，它看起来比这深层空间还要稳固，光膜内部的艾西雅更是安然无恙。

　　她这一击虽然不是全力而发，但任何一个弱等神都不可能抵挡，但现在，她却是无功而返。

　　“果然有点儿古怪！”

　　奈特梅尔可不是山德鲁，她拥有积累了数万年的智慧和阅历，知道任何神术都有弱点，一旦她重视起来，那么这整个深红之地都不可能有东西能完全瞒过她的眼睛。

　　看了几秒钟，奈特梅尔就冷笑起来：“罗林倒是好手段，竟然被他找到了一个法则奇点。不过，他能找到奇点，我掌控世界本源数万年，手里也正好有个攻击性的奇点。就是不知道是哪个强了。”

　　说话间，奈特梅尔手里光芒喂喂一闪，出现了一根绣花针大小的透明光刺。

　　“我知道你们三个身上的神术只能持续几分钟，很快就会消失。我本来可以耐心地等一会儿，不过我现在等不及看这两个奇点碰撞的结果了，呵呵。虚空，就从你开始试起吧！”

　　奈特梅尔手指朝艾西雅轻轻一弹，透明的光刺就飞了出来。光刺的速度似乎并不怎么快，艾西雅、戈伦森、艾若娜都能轻易地看清光刺的飞行轨迹。

　　但他们很快就发现，这是错觉，因为当他们试图躲避的时候就发现，他们的身体移动的其实更慢。

　　“母神扭曲了时间！”艾若娜最明白这种奇异的手段，她也能办到这一点，但却远远不如奈特梅尔那么自然顺畅。

　　眨眼间，光刺到达了艾西雅光膜的前方，开始接触到干涉术的光膜。

　　随之到达的还有黑夜女神的意志：“我叫它‘穿心针’，哪个神不听话了，我就用这针给他一下，他就会乖乖地跪在我身前求饶，呵呵。”

　　艾西雅脸色惨白一片，她越发感觉到黑夜女神的可怕和恐怖，真要落在她手上，恐怕连死都办不到，最大的可能是她的灵魂被剥夺出身体，身体继续为黑夜女神所用，而她的灵魂却经受永恒的折磨。

　　到时候，如果她的灵魂到了黑夜女神的神国里，那恐怕就算战神手段通天也没法拯救她了。

　　这么想着，她几乎生出一种冲动，那就是趁着干涉术还没消失，赶紧破碎灵魂自杀了事，以免经受永恒的痛苦和绝望。

　　但生命是如此美好，自由的味道是如此甘甜，爱情的滋味是如此醉人，她还没活够呢，这时候要结束生命，多么不舍啊。

　　就在她犹豫的这一瞬间，黑夜女神的穿心针和战神罗林的‘干涉’神术撞在了一起。

　　两者撞击之后，无声无息，没有任何骇人的动静，只是‘波’地一下，光膜如真正的肥皂泡一样破了，而穿心针也消失地无影无踪。

　　黑夜女神的意志又传了过来：“呵呵呵，原来不同的奇点对撞起来是这样的啊，也没什么特殊的嘛。”

　　艾西雅却还没有下定决定自杀，干涉神术消失，她本能地要逃，但却已经来不及了。

　　不仅她来不及逃，周围的戈伦森、艾若娜也来不及救援。

　　他们只是弱等神，面对神力凝晶的强大神，就像婴孩相比成年人，完全没有还手之力。

　　戈伦森果断取消干涉神术，拔剑想要救援，艾若娜也施展时间减速，试图延缓黑夜女神的攻击，但这一切全部都是徒劳。

　　他们脑子里出现想法，到刚刚做出动作，艾西雅的身体就已经被黑夜女神给抓了过去。

　　艾若娜的时间减速力量对黑夜女神完全无效。

　　黑夜女神身上延伸出一股紫黑水晶一般的凝聚神力，这神力化做一个光网，将艾西雅的身体紧紧罩住，让她根本动弹不得。

　　但艾西雅脸色却扭曲到了极点，她全身肌肉都在剧烈颤抖，喉咙里抑制不住地发出变了调的惨叫声。

　　“啊～～～呃～～～～”声音尖利嘶哑，她正在承受着可怕到极点的痛苦。

　　戈伦森目眦欲裂，合作一个月，他深深了解艾西雅的性格，这是一个坚强的女子，如果不是痛苦超过了她的承受极限，以她的性格绝对哼都不会哼一声。

　　艾若娜哭叫出声，泪流满面，求饶：“母神，您饶过她吧，我们以后都听您的，什么都听您的！呜呜～”

　　“别求她！”艾西雅声音嘶哑破碎，勉强说了三个字之后，她又开始惨叫，显然，黑夜女神加大了折磨的程度。

　　戈伦森却明白了艾西雅的意思，他拉住艾若娜：“不要向她屈服，她绝不会放过我们。我们的痛苦只会让她更高兴！”

　　“呵呵呵～说的对呢。对于背叛我的人，我绝不会饶恕呢。”黑夜女神脸上笑容娇艳极了，但她身边的艾西雅却嘶哑地惨叫着，她的声带已经断了，喉咙里喷出血来，但这点痛苦和她身体上承受的巨大折磨完全不是就是小儿科。

　　在承受了一波剧烈痛苦后的，艾西雅满是血丝的眼睛紧紧盯着黑夜女神：“奈……奈特梅尔，你一定会后悔的！”

　　“那是以后的事哦，现在，该后悔的人是你，小宝贝。”黑夜女神意念又是一动，神力涌出，一下抓住性格柔弱的艾若娜，然后收紧，艾若娜尖叫出声，声音撕心裂肺。

　　艾西雅平时虽然大大咧咧，但对同样出身、性格柔弱的艾若娜却是照顾有加，平时以对方亲姐姐自居，这时见她如此痛苦，她却无能为力，顿时觉得心如刀绞，那种心痛感比之前自己承受地身体痛苦还要难熬十倍！

　　“奈特梅尔！奈特梅尔！”她只能重复着这个名字，似要将这名字深深刻在灵魂最深处，永世不得忘记，只要她以后得到机会，无论付出什么代价，她都会将眼前这个恶魔撕成碎片！

　　‘这就是痛苦？这就是仇恨吗？如果可以重来，我宁愿永远不理解这感情。’艾西雅后悔极了，她后悔自己的莽撞害了自己的姐妹和战友。

　　“我和你拼了！”

　　不远处，戈伦森钢牙咬碎，咆哮着，疯狂地燃烧着自己的神力，力量提升足足一倍，他拼命朝奈特梅尔冲过去。

　　但这并不能弥补他和黑夜女神之间的巨大力量和知识差距，双方的力量差距是深不见底的鸿沟，根本不是拼命的意志能够填平的。

　　“莽夫一个，不过却是个不错的战士，我收下了。”

　　黑夜女神动都没动，只弹了一下手指，戈伦森就发现自己周围出现了一股巨大的压迫力，这力量推挤着他，逼迫着他，束缚着他，让他无法动弹。

　　三神都被轻松制伏，黑夜女神笑眯眯地道：“走吧，我的小宝贝，去我的神殿。作为你们的母亲，我要教给你们很多有趣的手段。”

　　她用神力束缚着三神，看准末日火山的方向，朝空间表层上浮过去。

　　但，正如之前艾西雅停下动作一样，她也不得不停了下来，因为前方出现了一个新的拦住者。

　　来的是一个年轻人，一头简单的黑色短发，一袭样式普通的墨蓝皮甲，背上一柄普普通通的剑，和普通年轻人没什么两样的脸庞，就这么静静地拦在了黑夜女神去路上。

　　如果说，黑夜女神是一朵妖艳邪恶的黑玫瑰，那么这个年轻人就是一棵大树，毫不出彩，普普通通，只是秋去春来，叶枯叶发，沉默地穿越着时光。

　　但黑夜女神却不得不停下来，到他们这个程度，自然不会为表现所惑，眼前这个人，支撑着深红之地的整个自然神系，也是自然神系中不多地被她视为平等对手的神的一个。


第七百零七章 凡人从因到果，神从果到因

　　在连光线都扭曲的空间深层，黑夜女神静静看着阻挡了她去路的罗林，脸色平静，没有愤怒也没有畏惧，反倒是流露出见到老朋友一般的宁静微笑。

　　“罗林，你破解禁制的速度比我想象的快了一点点。”

　　之前她如此好整以暇地折磨着戈伦森等神，并不是因为被愤怒冲昏了头脑，事实上，在最终显出身形前，她早已经在整个空间海中设下了重重的法则禁制。

　　可以说，自她现身对付戈伦森开始到罗林出现的这段时间里，整个深红之地，任何人、任何神都无法进行大距离的传送法术，因为这个位面的空间已经被她彻底封锁了。

　　这整个深红之地，只有她一个神能办到这件事，其他任何神，包括罗林都不行，原因无他，因为她掌控着深红之地的世界本源，拥有这个世界的莫大权限。

　　不过让她感到有些迷惑的是，她的对手虽然来的挺快，但似乎也没怎么着急。

　　罗林神色很平静，他的目光看着她身边被神力之网束缚着的格伦森等人，说话直截了当：“奈特梅尔，放了他们，我就让你离开。”

　　黑夜女神一怔，随后轻轻掩着嘴吃吃笑了起来，在微笑的同时，她的模样开始转变，等她笑完了，她身上的紫黑色长裙已经变成了翠绿色，整个人的气息也从之前的妖艳邪恶变得纯净柔美，正是罗林的挚爱维安娜的模样。

　　她娇艳欲滴的红唇微微撅着，声音中满是委屈：“你这个男人可真没情趣呢，咱们好不容易碰上一次，你就知道说这些无情的话，难道我们就不能好好谈谈吗？”

　　她知道，她现在这幅模样对罗林影响很小，但哪怕再微小的影响也是影响，都能加大她的优势，这种几乎没有什么付出就能得到收获的事，她干的乐此不疲。

　　罗林垂下眼眸，不去看对面这个魅惑人心的大恶魔，他的声音很平静，如潺潺流动的泉水：“我知道你很自信，因为你手上筹码很多。你掌控着世界本源，对这个世界有莫大的掌控权，这一点我比不上你。你掌控着我要救的人的灵魂，只要你意志稍稍一动，就能让他们灵魂破碎，我会因此心生顾虑。你对空间的认识还有自己的独到之处，并且比我先到这里，这段时间里，想必你已经在这片空间海里设下了大量的陷阱。所以你认为你能轻易对付我。我说的对吧？”

　　奈特梅尔抿嘴微笑：“说的是呢。既然你想的这么明白，为什么还冒险过来呢。花费这么大力气，最后还会折损化身，得却什么都得不到，不觉得这很愚蠢吗？”

　　说话的时候，奈特梅尔依旧在利用自己的优势。她笑眯眯地，开始一件一件地脱去身上的衣服，从外面的衣裙，到里面的衬衣衬裤，一件一件地脱，让自己的身体一点一点的显露出来。

　　“看哪，这是维安娜的身体，她是你的挚爱，她的身体从来只有你一个人欣赏过，我想，你肯定不乐意让她的身体暴露在其他男人的目光下，对不对？可我偏偏要让别人看，战士，睁大你的眼睛，你眼前的可是战神的女人哦。”

　　奈特梅尔意念微动，将戈伦森扯到她身边，神力缠绕上去，强行撑开戈伦森的眼睛，以保证对方能看清楚自己。

　　戈伦森愤怒欲狂，大声咆哮，奋力挣扎反抗，但他的力量终究不是奈特梅尔的对手，哪怕他面对的只是一个化身，依旧毫无反抗之力。

　　“怎么样，你喜欢吗？”奈特梅尔以维安娜的赤裸模样微笑地看着罗林。

　　罗林怎么会这么幼稚的手段激怒，他摇了摇头：“奈特梅尔，你身上披着的只是一张薄薄的皮，它根本遮不住你内里的黑暗和邪恶。到了你我这个地步，你认为这能撼动我的心神吗？不，这只是让我看到了你的心虚。”

　　罗林反手握住了背后的剑柄，剑上显出一层淡淡的金红毫芒：“我要告诉你的是，在你分神控制外形的时候，我已经探明白了你设下的所有法则陷阱。在你说话的时间，我还抓住了你最得力的手下。”

　　“哼哼，你撒谎！”奈特梅尔脸色丝毫不变，在这段时间里，她和她的本体始终锁定着罗林的所有力量，他根本就没有动弹，怎么可能探明白她的陷阱？真是笑话。

　　罗林没有却和奈特梅尔辩驳，因为言语上的高低胜负没有半分意义，他抽出了背上系的剑，剑上毫光越发凝聚，几如实质：“我这把剑，叫星陨云纹剑，剑上融合了我对这个无尽虚空的法则领悟。但遗憾的是，从它诞生至今，我从来没有用它对抗过任何真正意义上的敌人。今天应该它的第一次战斗！”

　　不知道为什么，面对对手这种近乎自说自话的态度，奈特梅尔感到有些心虚。

　　她面对的可不是小喽啰，而是和她几乎同样水平的强敌，他们之前有过好几次交手，但每一次她都是失败，这就给她形成一种隐隐的心灵惯性，似乎这一次她也有可能会失败一般。

　　“你的剑倒是挺好看，希望它不要只有一个外表。”

　　罗林依旧不接她的话，他挥剑在身边轻轻一划，身边的空间突然被放大，其中显出清晰的影像，影像之中出现的是山德鲁。

　　山德鲁并不是一个人，他身边还站着一个穿着流光溢彩战甲的兽人战士，这战士手中的墨黑色战斧正搁在山德鲁的脖子上，斧子的锋刃已经切进去差不多有一厘米了，黑色的血液不断地从山德鲁脖子上渗出来，又不断被利斧蒸发成气，正是兽神威廉！

　　得益于众神之间近乎毫无保留的交流，威廉的神力等级已经突破到了54级，他还利用自己的领悟不断加强着自己各项神器，而且他几乎从不使用化身，一心一意以武晋升，所以，抡起战斗力，他能在自然神系中排进前五。

　　这一次罗林能及时赶来，是因为他感受到有战士使用了闪烁战技，但奇怪的是，他却没有等到逃回来的超级战士，于是就感觉不对，仔细一查，就知道了事情原委。

　　所以，威廉亲自出手突袭，罗林则为他屏蔽天机，双方配合之下，一路突进，轻易就将山德鲁俘虏。

　　山德鲁身上有强大神力没错，他的黑夜神符技能接近大成也没错，但他终究是一个凡人，真正面对强力神明，他的力量还是远远不够的。

　　他和威廉过招，三招之后，威廉的斧头就架在了他的脖子上。

　　“你应该挺看重他的吧？我检视了他所经历的一些时间线，看到了过去的一些时间幻象。你用你的身体供他愉悦，你给了他巨大的神力，还给了他绝大部分黑夜符文的知识。这样的人，我想你也不想轻易失去。留下我的人，他就会活下来，你的这个化身也得到保存。”

　　对方掌控着戈伦森、艾西雅、艾若娜三个的灵魂，罗林的目的是救人，这自然不能轻易开战，这是事实，所以当前最好的办法就是交换。

　　奈特梅尔脸色阴晴不定，罗林说的几乎全是事实，唯一一个有些模糊的就是他们俩交战的胜负，罗林说的很自信，似乎他一定会赢一般，但该死的是，奈特梅尔发觉自己似乎隐隐认可这点，她完全没有取胜的把握。

　　到了她这个力量程度，一旦心中生出这样的感觉，那么最终十有八九会成为现实，因为这是强大神独有的时间预感。

　　所以她现在就只有两个选择，要么交换，要么撕破脸皮，捏破这三神的灵魂，然后她损失一个神力化身和山德鲁。

　　如果是以前，奈特梅尔会毫不犹豫地选择后者，但现在，她却有些犹豫了。

　　这一个月，山德鲁干的的确非常不错，他有一种非常出色的统帅天赋，短短时间内就几乎完全整合了凡间的黑暗力量。这样的人才太难找了，是她在凡间最出色的一个帮手。

　　而且他又是这么忠诚，如果损失了，很难保证她还能再拥有一个。

　　沉默……然后还是沉默，这是奈特梅尔第一次因为形式变化左右自己的决定，她感到自己心中积攒着一股难以言喻的怒火。

　　但她同样知道，这事不能责怪山德鲁，因为他并没有犯任何错误，这就让奈特梅尔越发愤怒。

　　罗林看起来并不着急，他一动不动地悬浮着，堵着奈特梅尔的去路，看起来非常有耐心。

　　戈伦森、艾西雅、艾若娜都是静静地等着，大气不敢出，尤其是艾西雅、艾若娜两人，她们深知奈特梅尔的性格，明白自己这回能不能好好活着，就看她会不会发疯了，所以她们不敢有丝毫刺激奈特梅尔的举动。

　　良久，奈特梅尔终于开口：“罗林，你说你能战胜我，你就真这么确定？”

　　罗林眼睛微微眯起，星陨云纹剑上原本稳定的毫芒开始吞吐不定，宛如吞吐的蛇信，似乎是准备开战，但他的话却依旧没有丝毫的杀气：“时间并没有流向，它和空间一样都只是简单的存在着，构成时间流逝错觉的，是我们脑海中的因果规律。凡人，甚至诸神都只能从因到果，但实际上，从果到因也不是不可能。所以，这一战，我必胜！”

　　这一段话在凡人听来很玄妙，很高大上，但它只是一大串概念组合而已，并没有实际的意义，但奈特梅尔听了之后脸色却立刻大变，她有些惊慌失措：“怎么可能？怎么可能？你怎么可能到这个地步？”

　　从果到因，这代表着神明最终极的能力之一，如果真掌控了这个能力，那就可以说是掌控住了自己的命运。

　　想想看，只要紧紧抓住‘不朽’这个果，然后从头来干涉原因，那么还有什么能打败这个神？因为在当前这个时间里，这个神无论是失败还是成功，甚至是神火熄灭，它最终导向的那个结果始终都是不朽之境。

　　这样的神，这样的境界，才是真正不败！

　　奈特梅尔心神大震，再无心纠结，她猛地将手中束缚着的三神抛向罗林，然后身化流光，直冲向凡间的山德鲁。罗林接住戈伦森等神，就发现他们体内绵延纠缠着黑夜神力，不立刻清除，他们必将神火熄灭，灵魂破碎，他开始全力为他们驱除黑夜神力，一时无暇关注逃逸的奈特梅尔。

　　但他没关注，不代表自然神系没有，奈特梅尔刚冲出去，就发现身前出现了一个身上笼罩着银色光辉的女子，是月神艾伦。

　　“卑鄙的贱人！”奈特梅尔大骂，她就知道罗林不会老实地等她做出选择，这家伙肯定会耍一些小贱招，幸好她也给自己留了后手。

　　凡间，威廉收到了罗林的消息，手中战斧毫不留情地切下去，要了解山德鲁的性命，但猛然间，天上有一道粗大的紫黑色闪电朝他劈下来，是来自黑夜女神的攻击，如果他不躲开，可以杀了山德鲁，自己却也要完蛋。

　　威廉果断放弃击杀山德鲁，后退，举起战斧抵抗。

　　“轰！”闪电劈下来，将威廉劈腿了十几步，当闪电光芒彻底消去，山德鲁的身影消失不见。

　　空间深处，罗林很快驱除了三个神体内的黑夜神力，他感到空间涟漪不断传过来，抬头望过去，就见艾伦正和奈特梅尔正在激斗。

　　两人都是强大神，艾伦甚至是68级巅峰的可怕存在，奈特梅尔只是58级中期，在对法则的领悟上甚至胜于后者，不过艾伦的风格内敛保守，攻击性并不算强，双方激斗，艾伦身边有无数月光环绕，无数银色如潮水一般此起彼伏，总体处于一种防守反击的状态。

　　奈特梅尔的却极具攻击性，她的攻击诡秘邪恶，身影忽隐忽没，犹如隐藏在黑暗中黑寡妇蜘蛛，她的每一道攻击都直指要害，只要艾伦被击中一下，必然是灵魂破碎的结果。

　　但艾伦终究不是简单之辈，来自奈特梅尔的每一道攻击都被她接下，随后的反击也犀利无比，总是逼得奈特梅尔攻势一顿，整个人动作都是一顿。

　　她犹如被蛛丝缠中一般，想逃逃不走，想击杀对手却又办不到，只是越陷越深。

　　这么打下去，奈特梅尔必败，但战斗时间却会很长，时间长就容易出现变数。

　　罗林便举起星陨云纹剑，身体也不动，看似极其随意地往前方一刺，一道凝聚的剑罡便从剑尖透出。奇怪的是，这剑罡并没有命中奈特梅尔，甚至连边都不沾，它指向的是一个毫无意义的空档。

　　戈伦森等神正感到奇怪不解，就见到奈特梅尔身体猛然一震，然后就她这个神力化身就开始涣散，化作无数光点逃逸而去。

　　罗林的攻击的确没有击中奈特梅尔，杀死她的是艾伦。罗林的那一剑罡，样式普通，但却蕴含无穷无尽的时间变化，封死了奈特梅尔所有的闪避道路。

　　她避无可避，又面临艾伦的攻击，所以当罗林的剑刺出的瞬间，战局就结束了。

　　奈特梅尔死，罗林看向形容惨淡的三个神，尤其是花容失色，身体几乎破碎的艾西雅和艾若娜，淡淡道：“回去吧，养好伤后，你们三个都到我的城堡来。”

　　艾西雅顿感不妙，知道自己这回回去恐怕要受罚了，因为罗林一早就再三强调，闪烁术只能用来保命，绝对不能攻击，她违背了条例，还连累自己的战友几乎陷入可怕的深渊，处罚肯定会非常重。

　　不过她很快就释然了，她的确是错了，而自然神系再怎么处罚，都比黑夜神系好一万倍。仅一条就足够，因为自然神系中，除非你投靠黑暗，否则永远会给你留下一线后悔重来的机会。

　　另一边，艾伦到了罗林身边，意志传过来：“你刚刚和奈特梅尔说的是真的？”

　　“你说的是从果到因？”罗林微微一笑。

　　“当然。”

　　罗林摇头：“怎么可能呢？我吓她的，她不经吓。”

　　他的确摸索到了一丝丝规律，但离真正的境界还差的远呢。


第七百零八章 训练营里的奇怪女子（一）

　　艾西雅果然受到了处罚。

　　这处罚力度自然和黑夜女神的折磨自然没得比，她只是被禁足了，在一个月内，她只能呆在太阳城的训练营内部教导营地内的新兵，期间不得外出一步。

　　训练营很小，方圆不足一百米，和外面的花花世界比起来，就是针眼大的小地方，艾西雅全力跨出一步就能从这头到那头。

　　训练营内的生活也简单枯燥到了极点，每天早上六时起床，开始训练，一直到晚上十时，休息睡觉，并且执行了严格的宵禁，到了休息时间还在营地里晃荡的话就会被处罚。

　　其他人的处罚无非是加大训练，又或者是打扫训练场，最多也就是关进禁闭室画圈圈，但艾西雅的处罚却是发现一次就延迟禁足期半个月。

　　在太阳城，没人能瞒得过战神的眼睛，所以艾西雅也不敢偷奸耍滑。一开始的时候，她想着不就是一个月呆着不动嘛，这有什么，熬过这一个月就好了。

　　但她低估了禁足的威力，尤其是对她的威力。

　　第一天下来，她感到百无聊赖。

　　训练营的军官们当然不会管制她这个身穿自然愤怒套装的超级战士，所以在营地内她是自由的。但这里面她一个人都不认识，所以一开始，她只能一个人练习武技。一天不说话，就这么默默练习，谁都会感到了厌烦，更何况艾西雅是那种活泼好动的性格，好在这只是第一天，她咬着牙，好不容易熬了下来。

　　“看来也不怎么样嘛，一个月而已，很快就过去了。”第一天晚上她是这么想的。

　　第二天，艾西雅懒得起床了，就躺在营房的房间里睡大觉，她决定就这么一直睡上一个月得了，睡着了就不会无聊了。

　　她一直躺在床上挨到了下午六时，只躺的浑身骨酥肉烂，整个人恹恹地一丝精神都没有，这感觉难受极了，似乎整个世界都变得灰暗了一片，再无希望了。

　　本来这也还没什么，睡太久了嘛都会这样，艾西雅有经验，但这么懒洋洋躺了一天，当她无意间碰到自己的剑时，竟然产生了一丝生疏感。

　　“！！！”

　　艾西雅猛地惊醒，一天懒散下来竟然对自己的武器出现了生疏感，那一个月下来，她岂不是连剑都不会用了？那一个月之后出去执行任务，她不被人打死才怪！

　　艾西雅立刻从床上蹦起来，梳洗整理，扫去一天的懒散，又匆匆填饱肚子，急步赶到训练场去练习武技。

　　这一次，她全副心神投入下去，足足练了三个多小时，这才重新抖擞精神，找回战场上那种劲力手法由心的自如感。

　　第三天，艾西雅没有再放纵，她开始领悟前些日子完成任务学来的秘术。

　　不过问题很快又出现了，传授她秘术的神讲解地太明白，而她的脑子实在是太好用了，秘术又太少，不过五个而已，她很快就将之融会贯通了，前后只花了不到三天时间。

　　到了第四天，艾西雅发觉自己再一次陷入了无事可干，百无聊赖的状态。

　　这时候，时间才过去五天而已，一个月的惩罚才过去六分之一。

　　勉强又熬了两天，艾西雅感觉自己快要疯了。

　　“这日子可怎么过呀～”

　　无奈，快被无聊日子憋疯了的她完成每日训练之后，就只能坐在训练营外墙的墙头，看看训练营外街道来来往往的人群，听几声来自城中各种各样的声音来解馋。

　　她真想不顾一切冲出去好好玩一把，这很容易实现，战神并没有在训练营上设置什么特殊禁制，她只要稍稍一跳就能出去。

　　可她不敢。

　　战神从不辜负太阳城的勇士，他做到了这一点，即使黑夜女神亲自动手劫杀她，最终还是被战神救了回来。

　　后面还有一句俗话却是，战神从不开玩笑。

　　惩罚就是惩罚，会得到百分百的执行，没有任何情面可讲，如果艾西雅跳出去，她敢肯定自己的禁足期立即就会增添半个月，用半个月的痛苦去换取一时爽快，她可不干这蠢事。

　　训练营外墙外一个熟人都没有，就连奥利弗也不在，这是禁足期的规定，在这期间，任何训练营之外的人都不能和她交流。

　　世上最痛苦的事情，莫过去在你饥肠辘辘，快要饿死的时候，将世界上最美味的食物摆在你看得到，闻得到，却够不着的地方。

　　艾西雅面临的就是类似的痛苦，外面就是花花世界，她却只能望洋兴叹。

　　“哎～”艾西雅已经不知道自己是第几次叹气了，她感觉自己变得多愁善感了。天哪，她可是太阳城中巅峰的战士，向来杀伐果断，怎么会变成现在这鬼模样啊。

　　“哎～～～～”艾西雅又叹了口气，今天才是第八天，离一个月的期限还差好多好多，这简直是一段遥不可及的时间，长的就像是世界尽头一般。

　　她低头看着自己手中的剑，这剑流光溢彩，漂亮地不行，艾西雅是极喜欢的：‘我的疗伤技巧还是有瑕疵，要不，我用剑捅自己一下，好好练习下？’

　　她已经无聊到一定的境界了，正当她真准备尝试的时候，身后忽然传来一个清冷的声音：“长官，您现在有空吗？”

　　这是八天来第一次有人和她说话，艾西雅看向训练营外的脑袋如装了弹簧一样‘嗖’地弹回来，脸上已经满是笑意：“有空啊有空啊，我正无聊呢。”

　　她看清了来者，这是一个人族女人，很年轻，看起来二十多岁，皮肤很白，五官并不怎么精致，但也还看的过眼，当然，和她这样的天生丽质是没法比的。这女子最特殊的是一双眼睛，很冷很冷，就像凝结着冰霜一般，似乎整个世界没有什么任何事物值得她关注一般。

　　‘哦，真是一个孤僻的小姑娘。’艾西雅心中产生这样的感觉。别看她自己只诞生不超过一年，但顶不住她脑子好使，加上一直在黑暗之地做赏金任务，阅历丰富，其本身又拥有强大无比的力量，到处受人尊敬，所以她本能地就觉得自己已经活了很久很久，是太阳城中的前辈级人物。地位应该只在诸位建立了岗哨的神明之下。

　　对方接问：“我能请教你一些武技上的问题吗？”

　　艾西雅正无聊呢，她从训练营的外墙上跳下来，拍了拍衣服上的灰尘，点头道：“当然没问题，不过你不先介绍下你自己吗？”

　　那女子一怔，然后点头，一本正经地道：“我叫茉莉，来自特罗尔位面，今年23岁，我的武器是这把剑，它叫‘冰语’。”

　　“嗯，很好。我叫艾西雅，你肯定知道我的名字，所以我就不多说了。现在你可以问了，茉莉。”艾西雅笑眯眯地道，她忽然发觉得指点年轻后辈是一件很有趣的事。

　　茉莉便抽出了自己的剑，摆了个起手式，说道：“我的问题就在我的剑中。那我开始了，长官，请小心。”

　　艾西雅一怔，随即明白过来对方是准备和自己切磋武技呢，这感觉十分新奇，她从没体验过，心中顿时起了巨大的好奇：“呵～原来是这样的问法吗？也好啊。我会克制我的力量到和你同一水准，咱们就比武技吧。”

　　茉莉点了点头，手中剑寒芒一闪，一剑刺出，刺向艾西雅心口要害，她口中同时道：“长官，刀剑无情，请小心！”

　　“哈哈，小姑娘你口气还挺大。”艾西雅不以为然，她一眼就看清了对手的力量强度，不过是一个传奇巅峰期的战士而已，虽然这成就不错，而且她说好了会限制自己的力量，但她属于半神的眼力和反应却仍旧是巨大的优势。她是神，要应付一个凡人的攻击还不简单？

　　眼见对方的剑刺来，她随手举剑招架。

　　“当！”双剑碰在一块，一击之下，艾西雅就感觉不对劲，对方的剑上力道诡异极了，传递过来，她竟然感到自己的手微微一麻，就像被触电一样，手中的剑竟然有些抓握不住。

　　这种意外情况让艾西雅小小吃了一惊，立即后退，采取守势，不过她依旧遵循承诺，始终没有使用超过对方的力量。

　　对方立即紧跟而上，又是一剑又刺来，前后连接连贯极了，竟然没有一丝一毫的调整时间。这一剑刺的依旧是她的要害，这回不是心口，而是肝脏位置。

　　这剑的速度快到了极点，在传奇巅峰这个力量级别上，这种速度已经代表着一个极限了。

　　艾西雅只能再退一步，再次格挡，然后她又感受到了那股诡异力道，虽然她有了心理准备，但这力道却比上一剑强了许多，依旧超乎她的预计，结果她不得不再退，以给自己寻的一丝回力时间。

　　茉莉再出第三剑。

　　她的心思已经全部放空，心中毫无杂念，只有手中的一柄剑，眼神也是空空，看似睁着，但仔细看，却似乎毫无焦距。

　　前面连续两剑她都抢得了上风，体内劲力运转浑然无间，气势昂扬勃发，这第三剑的劲力冲出，便如倾泻而下的瀑布一般，决然无回。

　　一剑之间，剑侧猛地浮现一片漩涡云纹，当剑速超过某个极限之后，剑尖之处，一点明光乍现，刺目无比。

　　这情景，就如黎明前夕，平静的大洋突现风暴，巨浪翻涌，而正当天地一片昏暗的时候，金色的太阳猛地跃然海面，万丈光辉破除一切黑暗，天地顿时一片光明。

　　这一剑中蕴含着一股磅礴无比的气势，艾西雅竟然产生了错觉，似乎只要挡在这剑面前，她就会如阳光下的白雪一般消融，她本能地新生退意。

　　但丰富的战斗经验却告诉她，这一剑不能再退，否则她估计会阴沟里翻船，被这个突然冒出来的年轻女战士击败当场。

　　“训练营里出来的战士难道都是怪胎吗？怎么强成这样？”艾西雅想不通，她甚至感到了生命危险，再轻看对方，不顾约定，全身力量勃发，用自己半神的力量和速度抢到一线机会，同样一剑点出。

　　“叮！”两剑剑尖碰撞，一点劲力从碰撞点爆开，化作一阵冲击劲风，瞬间扫遍整个营地，两人身体周围扬起了一圈灰尘。

　　这一剑，艾西雅仓促而出，力量远没有提到极致。茉莉却是一路倾泻而下，爆发出了自己力量的最高峰，双方竟然拼了个不相上下。

　　这一剑后，茉莉就收回了剑，然后对艾西雅行了一礼：“多谢长官指教。”

　　然后她转身走了，因为她目的已经达到了。

　　之前这三剑，是她连日里积累起来的所有困惑，但在这近乎实战中，三剑如江水东去，一气呵成，她练剑时的阻塞也随之豁然而解。

　　她已经是传奇巅峰，原本就只差一线点燃神火。这一下，她体内力量也借由这全力一击出现了质变，在她身体最深处，一点明光已经显出痕迹，正是不朽的神火。

　　这是属于她自己的独特神火，从现在开始，她将脱离凡俗，进入不朽之境。

　　艾西雅却感到有些莫名其妙，追上去问：“哎～你的剑什么名堂？我怎么感觉有点熟悉？你最后那一剑很厉害啊，是怎么用的？”

　　但对方却没回头，反而快走几步，转入一个营房不见了。

　　“真是个奇怪的小姑娘。”艾西雅忍不住摇了摇头，心中的好奇实在难以抑制，不过对方不愿意多说，她也不好追上去强问，她可从来不打无准备的战。

　　抓过一个路过的战士，艾西雅问道：“你认识茉莉吗？”

　　这战士一听，双手在身前连摆：“茉莉啊，那女人就是个疯子。她整天就是练武、吃饭、睡觉。有一次晚上，我经过她房间，听到有声音，往里面看了一眼，就看到她对着自己的剑在说话，那模样口气就跟和人说话一模一样，我都被吓了一跳！”

　　“哦，竟然还有这样的事？”艾西雅眼睛大亮。这么看来，她前几天在这营地里真是白呆了，竟然错过了这样好玩的事。


第七百零九章 训练营里的奇怪女子（二）

　　训练营房的房间里，茉莉的身体摆着一个奇特的剑式，静静地站着，她的全副心神都沉浸在身体之内。

　　在她体内，传奇之心正在不断凝聚，在其最核心处，有一道和传奇之心迥然不同的光出现。

　　传奇之心的光芒是柔和而模糊，如同棉絮团一般，它的光辉其实就是不断挥发散溢的原力，它不断滋养着传奇强者的身体。

　　这光芒显现在传奇强者外表上，就是肌肤色泽温润光滑，隐然间蒙着一层莹然光辉，尤其是眼睛处最是明显。眼睛直通灵魂，当传奇强者的意志急速运转的时候，其瞳孔处就能显出淡淡的光辉。

　　瞳生毫光，是传奇种族最明显的特征，在特罗尔世界，精灵、龙族都是这样的传奇种族。

　　但现在，这光芒却如火焰一般，它一出现，就让茉莉感到一股绵厚的温暖感觉从身体深处缓缓透出，就像冬日里的炭火，转眼间就温暖了她的整个身体。

　　“大叔说，原力如水，神性却如火，前者滋养万物，后者炼烤一切，容不得一丝一毫的杂质。从水中生出火来，是逆世而行，是为不朽。”

　　茉莉观察着体内的神火，同时回想着罗林曾经传给她的信息，一一印证，每到关键处，就有一种醍醐灌顶的通透感，点燃神火过程中的凶险之处都一一平顺而过。

　　“神有定性，心有所持，完善神格，才能真正不朽。那么，我的神格是什么呢？”茉莉询问自己。

　　“神格并不能从无中生有，它隐藏在过去的时间中，回想你的凡人一生，它会告诉你答案。”罗林的话再次在茉莉脑海中想起。

　　依照这指点，茉莉开始回想自己的一生的经历。

　　她发现自己此时的灵魂非常强大，脑子清醒地不行，她这辈子经历过的一切，只要她去想，瞬间就能从她灵魂深处浮现而出，清晰细致地呈现在她的眼前。

　　在这过去的影像中，她不仅能再一次感受到当时的温度、气味，闻到花香、听到鸟鸣，还能体会到自己当时的心情，可以说，她是在自己脑海中重新经历了一遍过去。

　　但又有不同。

　　真正经历的时候，她还是一个懵懂的凡人，见识短浅，力量低微，看到的东西，考虑的事物都不过是身边的小事。但现在，她再一次体会，却比凡人的自己多了一个无处不在的第三视角。

　　在这视角中，她没有任何情绪，完全客观理性，所以她看到了一个完全真实的自己。

　　她看到了自己的出生，看到了自己死去的父母，她感受到自己成为孤儿时的绝望，然后她慢慢坚强，一个人活了下来。

　　再然后，大叔来了，他引领着她进入了一个全新的世界。大叔又走了，他有自己的追求，有自己的职责，为了那些东西，大叔拼尽了自己的一切。在这期间，她也在奋斗，她凭借着死神之手地精战甲在战斗，她去找了毕昂，固定了身体生长。

　　在战斗过程中，她带着战士们杀死了无数黑暗战士，她同样看见无数战士被敌人杀死，那一个个鲜活的生命，不断在消逝。

　　“他们在为自己的世界而战，那我在为什么而战呢？”茉莉扪心自问，她探索自己的灵魂，追寻自己灵魂最深处的动力。

　　在她的灵魂最深处，她看到的都是她仔细珍藏的美好记忆。

　　“在她还是婴儿的时候，父亲打了一只绒毛兔子，用兔子皮做了一顶漂亮的帽子，小心戴在她的头上，然后轻轻拍了下她的头，满是沧桑的脸上显出了温和的微笑。”

　　“父亲打猎出事后，隔壁的婶婶，看见自己生病了，一个人躺在屋子里发着高烧，夜里过来照顾自己。恍惚间，昏昏沉沉的她以为是母亲来到了身边，便在梦中喊了出来，只感觉幸福满足无比”

　　“那一天，大叔来了，一开始，她很不高兴，因为她不喜欢陌生人，但大叔从不轻易发怒，他嘴角始终带着一丝微笑，虽然他拥有庞大的力量，但却耐心地容忍着她的冒犯。当夜晚的时候，天气寒冷，他偶尔会悄悄出现，将温暖的兽皮盖在自己身上。有很多时候，她其实还没有彻底沉睡，醒过来后，就一直想哭。这是她失去父亲之后第一次有人这么关心她。”

　　“……”

　　一幕一幕的记忆闪过，到了最终，几乎所有的美好记忆都和那个自然神系的统帅有关，一直到了记忆的最终端的时候，茉莉看到了一个最真实完整的自己。

　　“原来我的一生，所有的努力，所有的战斗，都是为了得到大叔的肯定和承认啊。他认同我的付出，我就欣喜若狂。他希望完成的事，我就会千方百计地去帮助他完成，恨不得付出一切。这就是我吗？我将来会一直这样吗？”

　　茉莉脑海中再次浮现出罗林的话：“每个生命最大的自由，就是可以选择自己要走的路。谁剥夺了这自由，谁就是黑暗的真正化身。”

　　“我要走什么路，是我的自由！”茉莉的意志变得坚定起来：“大叔，你要战胜黑暗，我就尽我所能帮助你完成它！我的生命，就是成为你手中最锋利的那一把剑！”

　　当茉莉看清了自己，意志凝聚之后，一道光焰猛地从她身体中透射出来，呈琉璃白色，如火焰一般飞扬宛转，如水晶一般冰清凛冽。

　　体生光焰，这就是神和凡人最大的不同。到了此时，茉莉才成为真正的半神。

　　当神火开始燃烧，如果这神不将之收敛，他们身体周围就会有如火焰一般的光芒出现，这光焰是神域的雏形，当神越强大，光焰越强，及至强大神的境界的话，放开光焰就是展开神域，数千里内尽成神国。

　　当然，茉莉现在只是半神，她的神力光焰只能离体两米。

　　睁开眼睛，长吁口气，茉莉便收敛起了身周的光焰，身体外表也就恢复成了普通人的形象。

　　而在她的体内，神力依旧在锻炼着她的身体。神力已经超越了常理，虽然她的力量已经得到了大大的提升，几乎是之前的两倍，但在之后时间里，她的力量会不断提升，一直到凡人难以想象的程度。

　　虽然已经点燃了神火，不过茉莉却并不放松，她看了看外面的天色，正好已经是第二天天亮后，便推门而出，朝训练营自己日常练剑的地方走去。

　　时间是宝贵的，她的目标却非常遥远，每一秒钟她都会用来提升自己的力量。

　　一边走着，她抽出了自己背上的冰语剑，手作剑指轻轻拂过剑面，轻声道：“冰语啊冰语，你感觉到我的心意了吗？”

　　剑上似乎有灵，“嗡嗡”轻震，似乎在回应。

　　“别急别急，就快了，你会遇上很多很多的对手。”茉莉轻轻一笑，她的精神已经彻底和这把剑连在了一起。

　　忽然，她感到身侧不远传来一丝敌意，心中一震，手中的冰语剑就本能刺过去，速度比昨天快了整整一倍。

　　“叮！”一声轻鸣，冰语剑触到了什么东西，但只是碰了一下，对方就主动退开了，然后一个有点熟悉的声音传过来：“呀，一夜时间，你竟然点燃了神火，啧啧，真是厉害！”

　　茉莉这才回过神来，转头看去，却见艾西雅正站在她身边不远处。

　　艾西雅，太阳城夜空中的双子星之一，名气极大，力量非常强，还有一手连众神都难以企及的空间秘术，是极度可怕的战士。之前她挑战她，并非自大狂妄，而是借她之手帮自己凝练神火。

　　即使晋升半神，茉莉也没有一点儿把握在切磋中胜过对手。当然，这说的只是切磋，如果是生死战斗，那胜负难料，因为对方的力量已经没法对她形成碾压性优势了。

　　“你找我有事吗，长官？”茉莉不太想和艾西雅纠缠，她看不惯对方懒散的模样。明明有如此优秀的天赋，却整天虚度，这样的人她不喜欢。

　　不过，这是对方的自由，她不喜欢，可以远离，但无权干涉。

　　“没什么事，只是无聊，想找你切磋下剑术。”艾西雅笑眯眯地道，她昨晚回去之后，越想越感觉不对，这个叫茉莉的女子用的剑招给了她极度熟悉的感觉，其中一些真意竟然和她相通，但可以感觉地出要比她精妙地多。

　　她不相信对方能凭借自己的力量创出这样的剑技，肯定有高手指点，这高手是谁呢？艾西雅觉得这其中肯定隐藏着一些有趣的秘密。

　　不过，昨天对方只是出了三剑，她得到的消息还是不够多，所以她觉得再和这女子比试一番，好好体会下她的剑术。

　　没想到茉莉却是摇头：“没这个必要了。单论剑术的话，你并不是我的对手。而我的剑术也还不纯粹，紧要关头会收不住，很容易造成误伤。”

　　“啥？误伤？你伤我？”艾西雅觉得自己应该是听错了。

　　“嗯，是伤了你。”茉莉神色淡淡的，一脸的理所当然。

　　她的武技是战神亲自传授，其中包含着大量秘技和精妙剑招，并且还有大量珍贵到极点的对战经验。在晋升半神之前，茉莉虽然日夜钻研，但限于力量，始终无法理解全部的要义，但晋升之后，以前的大部分迷惑都豁然开朗，她才真正感觉到这份武技精华传承的强大。

　　她敢断言，此时整个自然神系，除了战神本人外，其他任何神都无法在单纯的技巧上胜过她了。这个艾西雅的神力等级是51，力量虽然比她强大一些，但并没有绝对优势，如果不用空间秘术，她有绝对信心战胜她，只是这样的话，生死就难料了。

　　艾西雅不服气：“不行，你这话太吹牛了。我们得比过才行，不然今天的事传出去，我可没脸了。”

　　昨天她还是俯视对方的，现在对方竟然说她不是对手，这实在是伤人自尊。她丢脸倒在其次，她也不太看重脸面这些虚的东西，关键是还没比就丢脸，她不服气啊。

　　茉莉还是摇头，但她也知道艾西雅不会这么容易被打发，便道：“这样吧，我站在这里不动，你用上你的空间秘术，全力出一剑，如果我挡不住，就是我输，可以吗？”

　　“啧啧……小姑娘，你真会说大话！”

　　艾西雅惊诧地不知道该怎么说了，不过她觉得这事很有趣，所以她准备试试：“那你准备好，我要开始了，别输了之后说我欺负你！”


第七百一十章 训练营里的奇怪女子（三）

　　艾西雅的空间秘术来源于黑夜女神，对一般的神明来说，这是绝对的大杀招。

　　在她火力全开的情况下，一般的战士基本上就只有招架之功，没有还手之力，就算艾西雅打不过对手，准备逃跑，除了强大神外，没人能追得上她。

　　可以说，这秘术让她在战斗中占尽了先机。

　　而且，她的力量也不是原地踏步，到了太阳城，加入自然神系后，她一开始是佣兵，然后是超级战士，一直在战斗，赚取各种各样的悬赏，到了现在，她已经是一个通晓多种神明秘术，神力等级达到51级后期的弱等神。

　　相比之下，这个叫茉莉的人族女子昨晚才刚刚点燃神火，她的身体甚至还没有彻底完成神力的煅烤，身体力量和她差了至少八百，这还是不算自然愤怒战甲的情况，算上战甲的加成，那就是1800以上，完全就是碾压性的力量优势。

　　当然，艾西雅自然不会穿上自然愤怒战甲，那可就太欺负人了。

　　这时候时间还早，周围并没人围观，艾西雅也没有压力，便问道：“我要开始了，你准备好了没？”

　　“当然。请吧。”茉莉摆了一个奇特的防御剑式，眼睛只是半睁着，可以看到她的眼神虚虚的，完全没有焦距的模样。

　　艾西雅觉得对方的姿势有些奇特，她从没见过，所以就没有冒然出手，只是围着对方身体转圈，她要看明白了，找到对方防御死角进行攻击。

　　就这么转了一圈，对手身体一直没有动，就算她转到背后，对手依然静静地站着，似乎睡着了一样。

　　“难道我从背后刺过去，她还能挡住？”艾西雅觉得自己看不透对手。

　　她没有急着出手，而是转到对手身体前方，深吸口气，然后出剑。这一剑就用上了空间秘技，长剑刺出，剑到半途就没入了空间深层。

　　这一瞬间，这一柄剑可以从这片空间的任何角落刺出来，唯一的死角就是对手的身体，因为那里有对方的神火在燃烧，空间法则被神火给干扰了，无法被她利用。

　　艾西雅没有急着刺出，她还是在试探。

　　意念一动，她的剑尖悄悄地从茉莉身后的一个角落里探出一个微小的剑尖，以茉莉当前的姿势，那地方是她的防御死角。

　　但就在剑尖刚刚透出空间不足千分之一秒的时候，艾西雅就发现原本静立不动的茉莉身体忽然微微一模糊，等再次清晰的时候，她竟然已经做出了相应的调整，以她当前新的身体姿势，正好能轻松地防御她的剑。

　　“竟然这么敏感？”艾西雅有些吃惊，不过她还是不太相信，剑尖缩回空间，紧跟着又从另一处探出一点。

　　几乎就在剑尖探出的同一时刻，茉莉的身体再次开始调整，两者几乎同时完成。

　　艾西雅再试，再试再调，对方的身体就像和她的剑连在一起一般……不，应该是能看透她的想法一般，她怎么动，她就怎么动，始终没法找到对方的身体死角。

　　一连试探了五次，结果都是如此，艾西雅就放弃攻击对手破绽的打法了。

　　“你厉害！”

　　她放弃偷袭，改为强攻！

　　既然是强攻，艾西雅就不再用空间秘剑，一个垫步，用上了缩短空间的秘法，整个人眨眼间就到了茉莉跟前，手中的剑也在同时蓄满了力量，剑尖朝茉莉的身体一刺而去。

　　他们这只是切搓，而且只比一剑，所以艾西雅刺的不是要害。

　　她这一剑可像表面上那么简单，其中融合了许多种秘术，其中包括森林女神的大叔的根须生发的韧劲，野兽之神的兽王霸劲，兽人神威廉的战场斧崩式，还有泉水女神的水滴石穿秘术，不仅拥有厚重的力量底蕴，爆发也如火如日，恐怖到了极点。

　　此时这一剑爆发出来，就像是蓄满水的大坝猛然开闸，万顷之水如瀑布一般倾泻而下，所过之处，尽化泽国。

　　“崩崩崩崩！”是空气翻卷激荡的声音，在这一剑之下，剑身周围的空气就像是水中的一个个气泡，接连不断地炸裂，发出了连珠炮一般的炸响。

　　“我这一剑还是第一次用的这么完美，这还是我这些天苦练的结果，我的力量还比你强的多，我就不信你能挡住！”

　　她对这一剑非常满意，能刺出这么一剑，她感到整个人都畅快淋漓，浑身的通透感不亚于和奥利弗癫狂之后获得的极乐之境。

　　然后，她看到这个叫茉莉的女子身体忽然动了。

　　她的左脚后退半步，在地上画出了一道圆弧，弧线周围地面和空气中，顿时有一圈圈的漩涡浮现，不，不是在弧线的周围，而是在她整个人身体周围都出现了漩涡，漩涡数目极多，数都数不清。

　　紧跟着，艾西雅感到前方的空气出现了可怕的风暴，这风暴有些特别，它们并没有破坏周围的环境，和环境边界分明。一个个气旋朝她不断朝她卷过来，每一个气旋中都传来了一股奇特的吸引力，她就感到自己手中的剑仿佛刺进了一团棉絮，剑上附着的如潮劲力竟然把持不住，被不断抽走。

　　她的感觉就是，她从大坝中放出的水，一下遭遇了一个巨大的漩涡，力量全部被吞噬了，更可怕的是，任她如何抵挡，都无法阻止这趋势。

　　紧跟着，她看到旋涡中又出现了一点金色光辉，这光辉如日一般从漩涡中升起，朝她的剑撞了过来。

　　艾西雅对这一招极其熟悉，和昨天对手用出的最后一剑一模一样，但威力却比昨天增加了数倍。

　　糟糕的是，此时她的力量不断被吸取，早已经不复最初的巅峰，而对方的剑势却真正如日中天，以巅峰对低谷，结果她的剑被这力量一撞，她就感到剑身猛地一震，巨大的力量传过来，她竟然抓握不住剑柄。

　　“当！”一声震响，艾西雅手中的剑竟被震飞了出去，‘哚’地一下插在了一旁的大树上，将大树的树身扎了个对穿。

　　“呛～”一声清脆地剑名鸣，茉莉已经收回了剑。

　　她目光淡淡的看着艾西雅：“你败了。”

　　“……”艾西雅骇然。她搞不明白自己这是怎么败的，明明自己力量胜过对手，明明自己知道大量的秘术，甚至她觉得自己能看明白对手使用的招式。在这之前，她感觉自己能轻易击败对手的，但真正一打，她竟然就败得这么彻底。

　　茉莉却不再理她，转身去自己平常常去的清静角落走去，她今天已经耽误了一些时间，得抓紧了。

　　她背后，艾西雅还在苦思冥想，她觉得自己之所以败，是因为太大意了，并不是技不如人，而且今天这一剑，她越发感觉到一股熟悉感，她见过这剑法，真的见过。

　　茉莉却早已经将这事放下了，到了她的练武场，她的心思立刻彻底沉浸了进去，一瞬间，她身边的一切都褪了个干净，天地间，就只有她，她手中的剑，还有天空中那一颗金红色的太阳。

　　她的全副心神都投入进去，开始一招一式地练习。

　　“冰语，这么使对吗？”

　　偶尔，她会和自己的剑说话，对自己的每一剑，她都尽力做到精益求精，非到完美到无懈可击的地步，她绝不会停止。

　　“大叔，这一剑似乎有改进余地呢。”

　　偶尔，她会抬头看着天空的太阳。

　　她自己感觉一切正常，但在旁人看来，这就太奇怪了，简直就是疯子一个。不过这个茉莉来训练营也有段时间了，大家都了解她，稍稍也有些习惯她疯魔的表现，只不过在她身周十米内，一个人都没有。

　　就这样，一天就过去了。

　　这一天，茉莉的力量在神火持续炼烤下不断提升着，相比清晨时候，至少提升了200以上。

　　第二天一早，艾西雅却又来挑战了。

　　这一回，茉莉有意试验自己新的领悟，答应了。

　　一招之后，艾西雅的剑再次被击飞。

　　“你太弱了，大好的天赋被这么浪费，真可惜。”

　　茉莉留下这么一句，转身走了，留下大受打击的艾西雅，但她却还没有彻底服气。

　　第三天，艾西雅又来，又输。

　　第四天，又来，又输。

　　第五天，来，输。

　　第六天，艾西雅来了，却没比试，她服了，也想明白了：“茉莉，我知道是谁教你用剑了，是战神，这不公平！战神为什么不教我！”

　　茉莉停了下来，认真看着艾西雅：“战神的剑术都已经公布了，你不是也有练习吗？”

　　“不可能。我练了，可没这么强，战神肯定隐瞒了最关键的东西！”艾西雅不信，要不然她也不会到第六天才认出艾西雅用的剑术，对方用的和战神公布的剑术根本不一样。要不然，她怎么会败的连翻盘之力都没有。

　　茉莉叹口气，不再说话，就在艾西雅面前练了一趟剑，她一招一式，中规中矩，正是罗林早已经公布的剑术。

　　练完了，茉莉道：“这是战神教我的，和你的有不同吗？”

　　“似乎一样。”艾西雅皱眉，她没看到什么不同。

　　茉莉摇了摇头，又问：“你仔细看地上的脚印，你能踩出来吗？”

　　艾西雅皱眉看着地面，被踩非常平整的地面上有一连串的脚印，每一个脚印深浅一致，轮廓分明，非常干净利落，但她一时看不出名堂，她就自己再练了一趟剑法。

　　等练完了，再转头看，却发现她的脚印踩的一塌糊涂，深浅不一，轮廓边界模糊，到处都是被蹭动的浮土。

　　“你对自己的力量控制力太差了。你的身体有十分的力量，但真正被你控制的只有六分，其余四分要么无用，要么在和你自己做对，抵消你的力量。而我有七分力量，但我控制的就是七分，比你强，所以你每次都败！”

　　要是艾西雅能精准地掌控住自己的每一丝力量，她的漩涡也吸不走她的力量，更不可能打败她。

　　“可我……”

　　“我会的东西不多，远远没你多。你用许多秘术，我一个都不会，我对这些秘术非常渴望，可是我现在还不是战士，没法去完成悬赏。我们唯一的不同是，我在练习的时候，你基本都骑在墙头看着外面的世界。”茉莉笑了笑，虽然很淡，但却让艾西雅的脸‘腾’地一下变得通红。

　　正当她不知道说什么的时候，忽然天空中出现一个光团，它冲进了训练营，一头朝茉莉扑了过来，没入她的脑海。

　　茉莉一怔，然后笑了起来。

　　“什么消息？”艾西雅忍不住问。

　　“是招募令，我晋升成了半神，被征召了。现在，你不再是我的长官了。再见，希望下次看见你的时候，你能挡住我的第二招。”

　　艾西雅咬牙：“你等着！”

　　茉莉挥了挥手，转身朝训练营门口走去，一路没人阻拦她，她出了训练营，径直走向太阳城中心的战神堡垒。

　　看着那辉煌的太阳，她心中默默地道：“大叔，我又能帮你的忙了。”


第七百一十一章 自然神系的新血

　　战神堡垒。

　　当茉莉走到堡垒外门时候，远远地，她就看见罗林正站在堡垒内殿的门口看着她。她看到他脸上洋溢着祥和的微笑，就和过去一模一样。

　　茉莉心中一暖，恍惚间，她感觉回到了凡间的岁月，一直被冷漠冰封的脸庞上显出了轻松的笑容，她加快脚步往前走了上去：“大叔，我来啦～”

　　罗林脸上笑意越浓，点头称赞：“很好很好，你终于长大了。”

　　没有神火，就是凡人。在神看来，凡人就是一个生命的幼年期，只有点燃了神火，才算真正成长。

　　“那有礼物吗？”茉莉调皮地朝罗林伸出手。

　　“哈哈，当然有。”罗林笑了。

　　他早就准备好了，此时就拿出一个闪烁着金红色光辉的手环，亲手扣在茉莉洁白圆润的手腕上：“精锐级的自然愤怒神器套装，你现在已经有资格拥有了。”

　　茉莉却是不满意：“这可不行。这只是自然神系的礼物，我要的是来自导师的奖赏呢，这可不一样呢。”

　　罗林呵呵一笑，看了眼左右，卫兵们便都转过了头，他才放低声音，笑眯眯地道：“我的礼物也在这里面，你用到了就会发现，不过却不能说，你也尽量不要让其他人知道，这是算是一次小小的破例，知道吗？”

　　自然愤怒套装里有他花费额外神力灌注的一个秘术，这秘术自然愤怒套装中独有的，等级极高，可以说是罗林如今一部分最高成就的凝聚。

　　这额外的神力则是罗林从自己的神力中扣取出来的，严格来说不算破例，但传开来总是不大好，对茉莉融入自然神系也没有好处。

　　茉莉心中一甜，也学着罗林偷看了下四周，见没人关注，笑嘻嘻地道：“我知道啦，大叔。”

　　私事说完了，罗林便收起笑容，正色道：“好了，现在跟我进来吧。这次，我们有一个大任务。”

　　茉莉也是脸色肃然，对罗林行了一个军礼：“明白，指挥官！”

　　她跟在罗林身后走进了堡垒，这堡垒内部充满了折叠空间，茉莉还是第一次体验这种情况，心中觉得十分好奇，忍不住问：“指挥官，这堡垒里面该有多大呀？”

　　“非常大，总体空间相当于一个小型位面。自然神系大部分战士都在其中进行训练，如今在外面巡逻的战士，其实只是极小的一部分而已。”

　　折叠空间算不得什么秘密，是强大神通用的手段，黑夜女神也差不多是这么干的，而且，茉莉已经晋升半神，半神在整个自然神系都是非常珍贵的，总数不超过两百，她已经是整个神系的核心成员，有资格知道这些消息了。

　　“哦，真是奇观啊！那我们现在去哪呢？”

　　“龙霄大殿。那里是堡垒的核心，也是超级战士们议事的地方。”罗林耐心解释。

　　当他们经过一道空间门的时候，前方就出现了一座宏伟的大殿，大殿依着一座高山而建，从山脚到山顶有平直的石阶一路延伸而上，至少有五千阶，从山底一步步往上走去，给人一种一路登天的感觉。

　　“第一次来，要一步一步走上去，这是每一个强大战士进入龙霄大殿的必经之路。”罗林道。

　　“好的。”茉莉点头。

　　于是，罗林便在前方引路，茉莉就跟在他身后三阶外，两人一前一后，沿着这通天的台阶，一路往上。

　　每隔十阶就有一个平台，在平台两侧则有威猛的战士雕像，雕像下面刻着光亮的铭牌，上面的文字则介绍着这战士的生平往事。

　　见茉莉目光看向雕像，罗林便解释道：“这些是战死的勇士……是真正的战死。”

　　在深渊，真正的战死就是灵魂破碎，再无法重生。

　　茉莉心中戚然，但还是问道：“指挥官，您不是在接引他们的灵魂吗？怎么还会这样呢？”

　　“大部分是以前战死的战士，少部分是最近的。你要知道，战场上形势非常复杂，失误是难免的。在黑夜女神的领域中，有许多战士来不及使用传讯神符就被杀死，我就有可能无法找到他们灵魂的具体位置。”

　　茉莉默然半晌，叹了口气：“战争总是残酷的。其实这已经比凡间的战争好的多了。”

　　特罗尔世界，那些亡灵和恶魔杀死各族士兵之后，要么是奴役，要么就是直接被恶魔吸食，那时候可没有战神接引战士的灵魂，那场战场中真正死去的战士数目远远超过深红之战，甚至大部分战士都没人认识，死了就死了，他们的生死就如尘土一样卑微。

　　但也正是那些无名勇士的无畏牺牲，给特罗尔位面带来了最终的胜利。

　　罗林点头，他也深知特罗尔位面光暗战争的残酷。

　　在沉重的气氛中，两人继续往上走。

　　五千阶之后，茉莉站在了龙宵大殿的门口，走的近了才能真正感受到这大殿的宏伟，光是殿门就有五十米高，三十米宽，整座大殿上那一根根粗大的圆柱，每一根都至少有十人合抱粗，圆柱上、大殿内壁上、穹顶上绘满了大量浮雕，茉莉仔细看，发现那上面记载的是一个个战士的故事，这些战士都是勇士，上面记载的都是他们的史诗。

　　茉莉发现，许多地方还是空白的，应该时间太短的缘故，这个大殿还在等待着新的史诗涌现，她暗暗下了决心：“总有一天，这里也会出现属于我的史诗！”

　　大殿中很热闹，已经有上百个身影，茉莉看过去，发现每一个成员都是太阳城中高高在上的存在，每一个成员都点燃了神火，这里竟然一个凡人都没有。

　　她看到了兽人神威廉、月神艾伦，还看到了戈伦森、赫米特。

　　这里每一个存在身上都燃烧着神力火焰，神力光焰有各种各样，宁静的、活泼的、野性的、纯净的，看的茉莉眼花缭乱。

　　众神也看到茉莉，月神艾伦走了过来，笑眯眯地看着茉莉，问罗林：“这么说，这就是你的亲传弟子了？”

　　罗林点了点头，让开一边，对茉莉道：“介绍下你自己吧。”

　　面对来自众神的审视目光，茉莉清晰地感受到了压力，如果是一个凡人被这么多神同时注视，估计得直接吓晕过去，但茉莉在凡间就是见惯了生死的指挥官，她是那种心性决然的人，此时便挺直腰背走前几步，对众神微微行礼，微笑道：“我，茉莉，出生在格伦丹位面，最终成长在特罗尔位面。请各位多多关照。”

　　艾伦看着茉莉，不知为何，脸上竟显出一种意味深长的笑意：“真是个精神的小姑娘。来，这是我给你的小礼物。”

　　她手翻开，托举起来，手心上出现银色的光辉，仔细看，可以看到其呈羽毛状：“危急的时候，使用它，它会成为一个强大的月光护盾。”

　　“非常感谢，艾伦女士。”茉莉急忙行礼，这可是好东西呀，关键时刻保命的。

　　第二个走过来的是莎儿，她笑嘻嘻地，上下打量着茉莉，最后伸手摸了摸她柔顺的长发：“我祝福你，愿你的心中永远充满着灿烂的阳光。”

　　随着她的话，茉莉就感觉自己心中在凡间积累的阴霾全部散去，一种难以言说的愉悦轻快感充满了她的心，她的脸色顿时变得十分柔和，原本缠绕在眉眼间的一丝阴暗也消失不见。

　　“孩子，活的快乐一些。”莎儿对她眨了眨眼睛，这个小姑娘见到了太多的黑暗，自己的心也不知不觉积累了许多，自然众神却不需要背负这些沉重，他们要做的是享受生命的美好。

　　之后，一个个神都过来献上了自己的小礼物。

　　最后是戈伦森，他感叹道：“我就知道你一定会过来，但你还是比我想象的快了很多。我也没什么好东西，就送你我在黑夜领域中的战斗经验吧。”

　　他将这些宝贵的经验用神力凝聚成团，交给了茉莉。

　　茉莉深知其宝贵，急忙道谢。

　　这事算是一个小小插曲，完了之后，茉莉作为一个新晋升的半神，正式被众神接纳了。

　　之后才是正事。

　　罗林已经到了主位，他直入正题，指着大殿中央上空的一副立体地图道：“最近，自然领域内接连出现了两起黑暗刺客入侵事件。我们的斥候报告说，在我们的领域之内发现了很多蛛丝马迹，他们已经确定有一股强大的黑暗力量渗透进来，黑夜女神极有可能亲自参与。我怀疑她是想打击我们的原力补充点。所以这一次，除了大军扫荡之外，还会有精英队伍狙杀。我也会亲自出战。我们的任务，就是找到这股力量，然后消灭他们。”

　　自然领域和黑夜领域不一样，因为对方拥有世界本源的优势，自然领域有大量黑暗力量入侵，黑暗刺客潜入其中，只要黑夜女神稍加帮忙，罗林和艾伦就会出现无法感应的情况。

　　原力是两个神系的战略资源，如果被切断，这场战就不用打了，整个自然神系唯一的选择就只能是立刻撤出深红之地，吃一点都可能整体陷在这里。

　　所以这次的任务事关整个战局的胜负。


第七百一十二章 狙击（一）

　　自然领域。

　　在这片领域内，虽然依旧有黑暗气息，但这气息却比外界淡了许多倍，在这片领域，有正常的日升月落，地上也有草木生长。最重要的是，海洋女神安菲修雅等几位沿海的神明不断将无尽之海的水汽导引过来。

　　水汽飘到内陆，一路不断被各个岗哨的守护神明截取，凝聚成雨水降落，滋润着大地，这些雨水最后又回流到大海，如此循环往复，这片大地已经开始缓缓地复苏生机。在众神岗哨周边范围内，甚至出现了繁盛的绿树、青草、鲜花，许多鸟兽体内的黑暗气息也被净化，开始在新的环境中定居。

　　这是一件好事。

　　但，没有世界本源，这些手段都只能是表面功夫，要持续很久很久才有可能改变领域的本质，因为这片土地实在被黑暗气息污染地太深了。

　　“大叔，听说我们也有世界本源？”茉莉看着前方一片暗绿色的草原问道，因为这里就她和罗林两人，所以她就没喊罗林指挥官。

　　罗林正站在一丛灌木旁边，仔细观察着灌木的叶片，这叶片是墨绿色的，不是因为绿的太浓而显黑，而是因为淡淡的黑暗气息污染。

　　“只是一个世界本源的外壳而已，其中就只有一丝世界的残留意识，想要让它恢复完整，需要大量的原力。按目前的情况看，未来一年都没有希望。”

　　说着，罗林站起身：“灌木告诉我，这一带最近并没有黑暗成员经过。”

　　这是森林女神的秘术，不过经过秘术共享之后，罗林也就会了，不仅学会了，还通过智脑进行了大量优化和延伸，到了现在，罗林对植物的了解估计已经能和森林女神分庭抗礼了。

　　这一趟，为了加大搜寻的效率，所有超级战士三人一组，而众神的化身则是两人一组。茉莉暂时没有队友，她又是罗林的弟子，所以就和罗林组成一队。

　　对罗林来说，他们这一趟一是为了完成任务，二也是一场由他这个导师引领的弟子的修行。

　　“现在，往哪走呢？”罗林问。

　　茉莉早就想好了：“往那边吧。另一边是群山，虽然地形好藏身，但那是山脉之神的岗哨。山脉之神的神力等级已经达到55，对群山拥有极强的掌控力。而这边则是草原，并没有神明守护，以黑夜女神的本事，找个地方躲起来一点都不困难。”

　　“好，我们就进这片草原。”罗林笑道，他也是同样的想法。

　　草原地形总体平坦，但地形还是有些起伏，往远处看去，视野总是会被一些土坡挡住。许多凹陷处都是是非常不错的藏身之地。

　　在这片草原中，虽然自然生命的气息占着上风，但因为其中没有多少强大的生物，所以并没有神明驻守，自然，这片地方对黑暗气息的驱逐力度就比其他地方弱了许多。

　　两人往前走了几千米，属于深渊的那股恶臭就渐渐浓郁起来，地上原本显出绿意的青草和灌木也渐渐变成了纯粹的黑色。这种地方，是黑暗生物最佳的藏身之所。

　　茉莉拿出一个铲子在地上挖出一个坑洞，原本稀薄的黑暗气息顿时变得非常浓郁，肉眼几乎可以看到坑洞里有黑色的气雾不断冒出来。

　　又挖了几铲子，越往下挖，黑色的气雾越浓，空气中的恶臭也越浓郁，不仅腥臭，而且还让人感到了一股难以言喻的冷意，这是直透灵魂的寒冷。

　　茉莉忍不住感叹：“污染果然非常非常地彻底。越深的地方黑暗气息越浓。在特罗尔，即使是黑暗气息最浓郁的旺多姆，越往下挖，黑暗气息就稀薄，只要往下挖个三米，泥土中就再没有一丝一毫的黑暗气息了。”

　　两个世界情况相比，深红之地几乎就是一个全身都已经腐烂的僵尸，而曾经的特罗尔只是身上出现一个大毒疮而已。

　　后者只需要去除毒疮就行，前者却是要活死人肉白骨，甚至还要重塑灵魂，难度完全不在一个层面。

　　“所以才需要众神倾力而为呢，而且我们已经掌握了胜机，现在要做的，只是防止黑夜女神反扑而已。”罗林笑了笑。

　　“是呢。”茉莉心情好了起来。

　　两人继续往草原深处寻找，一直搜寻到黄昏，当天空中一轮银月升起时，茉莉发现了一个线索：“大叔，你看这，这片泥土不正常。”

　　“嗯，怎么说呢？”罗林问，实际上他在前一里路的时候已经发现了不正常的地方，不过他等待茉莉找出来。茉莉能这么快察觉异常，他很满意。

　　“你看这块泥土，虽然看起来正常，但其中的黑暗气息要比其他地方浓郁……这种黑暗气息很奇特，它似乎是‘活’的，污染性很强！”

　　说着，茉莉拿出一片白布，沾上水，垂放在泥土不远的地面上，等了一会儿，就看见有头发丝一般的黑线不断从异常泥土中延伸过来，就像是活物一般，不断钻进了白布中，最后将湿润的白布染成了黑灰色。

　　这一点就和草原其他地方完全不同了，因为这里是自然领域，黑暗气息不断被驱逐压迫，侵略性已经大大下降，绝对不会表现出如此强的活力。

　　“不久前，有高等恶魔从这里经过，他们很小心，掩饰了自己的脚印。自然领域内活跃的生机也帮助平复了他们留下来的痕迹，但他们对自己力量的控制力却不怎么强，所以还是留下了这些线索。”

　　力量的精微控制力，这一向是罗林要求的素质，这一点上，罗林非常非常严格，甚至到了近乎变态的程度。

　　其他神当然也知道力量控制力的重要性，但他们却远没有罗林这么执着地追求，这种速度带来了一种近乎强迫症一般的敏感。

　　所以一眼就看到了地上的异常，而作为他亲自传授武技的茉莉，也很快发觉了不对劲。

　　“很好，我们一路跟下去。”罗林微笑点头。

　　“嗯，好！”

　　茉莉十分有干劲，虽然他们即将面对强大的对手，但她一点儿心理压力都没有，因为她的导师是一个强大地让黑夜女神都没脾气的战神。

　　两人一路追踪，大概前进了两百里路，当茉莉还想继续往前追踪的时候，罗林伸手拦住了她：“小心！”

　　“怎么了？”茉莉立即停下来，她并没感觉异常。

　　“看这个。”罗林指着前方百米外的地方：“还有那边，那边，总共三处，相互间隔五百米。”

　　茉莉仔细看去，就见到罗林所指的地面上泥土的纹理隐隐和其他地方有非常非常细微的不同，如果罗林事先指出来，再加上她全力观察，根本就察觉不出来。

　　“泥土是什么？是警戒神符吗？”茉莉小声问。

　　“是黑夜神符，有警戒和隐匿的作用。我感觉到了老朋友的气息。没猜错的话，前方不过十里就是隐藏的黑暗战士，黑夜女神十有八九也在那里。”

　　罗林开始仔细观察地面，足足过了十分钟，他笑了起来：“黑夜女神的手段似乎有了一点儿进步，应该是受到山德鲁的启发，不过本质终归还是没变。”

　　说完，罗林伸出手指在空气中轻轻划了几笔，一连串的符文光影就出现，光影一分为二，飞入他自己和身边的茉莉身上。

　　紧跟着，两人的身体就开始变化，慢慢变得透明，最终消失在了空气当中。

　　“大叔，我看不到你了！”茉莉发觉她竟然完全感觉不到罗林的存在，她只是半神而已，罗林用上了用来对抗黑夜女神的隐藏秘术，就算站在她身边她也没发现。

　　话音未落，她就感觉有人牵住了她的手腕，罗林的声音传过来：“不要出声，跟着我，我们去看看黑夜女神在玩什么花样？”


第七百一十三章 狙击（二）

　　越过黑夜女神的侦测结界之后，空气被自然领域压制地死气沉沉的黑暗气息猛地就变得活跃起来，变得极其富有侵略性。

　　表现在外，就是黑暗气息附着的生物都变得野蛮好斗，就连普通的深渊角兔都是眼露凶光，一对长长的板牙露在外面，黑漆漆地，似乎要择人而噬。

　　罗林的声音在茉莉脑海中响了起来：“迹象已经非常明显，只有黑夜的主宰才能在不自觉的情况下对环境造成如此庞大的影响。”

　　再往前走，天光变得越来越暗，空气中的黑暗几乎满溢出来，整个世界就像是一谭浓浓的墨水，在这里，眼睛已经彻底失去了作用，耳朵也听不到任何声音，唯一起作用的只有身体的触觉。

　　如果是凡人在这里，就算有能力不被黑暗气息影响心智，也会因为无法看穿黑暗而被困住，但两人都是神，视觉、听觉被蒙蔽，却还有神念。

　　茉莉的神念大概能看清前方三米多远的对方，这至少能保证她不踩到陷阱上去。罗林的神念就更加强大，这些黑暗气息根本就无法阻挡他的视线，反应在他脑海中的影像只比平时稍稍黯淡了一点，但依旧清晰无比。

　　大约又往前走了一里多路，前方出现了一个大概十多米高的土坡，在土坡上隐约可以看到几个模糊的人影，应该是黑夜女神布下的观察岗哨。

　　“走，这边来。”

　　罗林拉着茉莉往土坡侧边绕着走，土坡不大，方圆不过一百多米，两人在潜行状态下走了五分多钟，沿着土坡的边缘绕到了另一边。

　　前方出现一片低洼的平地，而身边那个土坡却出现了一个黑漆漆的洞口，在洞口两旁的阴影中，也有两个高等恶魔守护着，这里就看的比较清楚了，其中一个恶魔是密鳞夜狼人，另一个却是阴影刺客。

　　“大叔，我们要进洞吗？”茉莉用神念传递自己的意思。

　　罗林摇了摇头，洞口边上有全副警惕的守卫，就算他的隐藏术厉害，但就这么从他们身边潜行进入山洞，被发现的风险极高，那就打草惊蛇了。

　　“不急，先等等看。他们不可能一直守着，应该会换哨。到时我们趁机进去。”

　　两人就在一旁找个地方坐下，耐心等待。

　　这段时间罗林也不浪费，他正好可以指点茉莉的武技：“另一只手也伸过来，搭在我手上，对，就这样，你的力量控制已经很不错了，但还是有些瑕疵，趁这段空暇，我给你理一理剑技的爆发路径。”

　　“好呢。”茉莉乖巧应道。

　　“我出招，你应对。但要记住，只动劲，不动身体，免得被那些岗哨守卫发现。”

　　“明白。”

　　“现在开始。”

　　罗林身体以微不可查的幅度微微一震，一股力量就朝茉莉撞了过去，这一招，无形而有意，在茉莉感觉中，罗林一剑刺来，用的就是虽然是最简单的直刺，但其中却包含着纯粹的力量。这力量很小，茉莉可以轻松应对。

　　她的身体同样微微一震，还击。

　　“波！”一声微不可查的动静，两人的力量在掌心轻轻撞了一记，茉莉就发现自己抵挡不住，自己发出的力量被罗林击溃了，而对手的力量却还在撞过来，她急忙引导卸力，脚下微微一震，双脚微微陷入泥土之中。

　　罗林点评道：“你的漩涡劲流还掺杂中一些乱丝，感觉到了吗？漩涡看似回旋，重卸力，但其中还有一股碾压研磨的意味，你的劲力中这味道就少了，所以攻击力就有些欠缺。”

　　说完，他不等茉莉沉下心领悟，继续道：“再来。”

　　“大叔等等，我还没想明白。”

　　“脑子不急着想，让你的身体先记住。”

　　“哦？好。”

　　‘波’力量再次轻轻撞在一起，稍触即分，茉莉的劲力再次被击溃，她若有所悟。

　　“继续。”罗林改换了劲力流动，但换形不换意，依旧是卸去对方的力量，同时带着一种将一切碾压成齑粉的毁灭气势。

　　茉莉再次溃败。

　　之后时间里，罗林几乎将自己所有领悟的力量运用方式都在切磋中使用了出来，每用一个，都教着茉莉如何应对抵挡，如何反击。教完了自己的，他又模仿威廉的野性野蛮的攻击方式，又模仿月神艾伦的婉约缠绵的攻击方式，林林总总，给茉莉来了一次大灌输。

　　茉莉认真应对，并将这一切都牢牢记着。她明白，或许一时没法领会，但这都是宝贵到极点的战斗经验，如果领悟透了，她的武技会到达一个惊世骇俗的地步。

　　师徒俩就这么等到了凌晨两点多，山洞门口终于出现了动静，那两只高等恶魔从阴影处走了出来，抖了抖身体，伸了个懒腰，然后就朝山洞内部走去。

　　“走，跟上！”罗林轻声道，同时一拉茉莉的手，劲力流转，两人的身体就如一团被风吹起的棉絮一样惊起，飘飘忽忽，无声无息地朝山洞门口掠去。

　　这过程非常快，也非常静，如浮光掠影，移形换位一般，到了山洞门口的时候，那两个高等恶魔才刚走了不到三步而已。

　　罗林带着茉莉就跟在这两个高等恶魔身后，小心翼翼地往山洞里钻。

　　大约走了十步，罗林忽然停下。

　　“大叔？”

　　“墙壁上有符文，这里有一张无形的神力网，你看不到，但我们走过去，黑夜女神就会知道有人侵入了。”罗林解释着。

　　同时，茉莉感觉到他的手上有一股奇特的力量涌入了身体。

　　“相位转换术，我受到泉水女神秘术启发发现的，通过相位转换，可以让‘有’变成‘无’，‘无’变成‘有’。在正常位面世界，我们现在已经虚化，是‘无’了，而那个隐形的侦测符文网却成了‘有’，你看，它在这。”

　　茉莉看过去，就见到一张非常清晰的神力网络出现在身体前面一米处，如果不是大叔在，她根本就没有察觉。

　　这手段太奇特了，她无法理解，只感到深不可测，她有些敬畏地问：“那现在呢？”

　　“现在我们走过去就是了。这网对我们无效。”

　　罗林牵着茉莉往前走，经过神符侦测网的时候，这网根本没有任何变化，对它来说，罗林和茉莉此时根本就是不存在的东西。

　　两人走过之后不久，茉莉再一次感到周围环境微微一变，原本那种影影绰绰仿佛身在梦境的朦胧感消失不见，再次成为了现实世界。

　　茉莉欲言又止。

　　罗林看出了她的疑惑，解释道：“相位状态下，黑夜女神看不到我们，但我们也没法观察到她，而且在之前状态呆久了，身体内会积累大量虚力，对灵魂有害。”

　　“虚力？”茉莉更加不懂了。

　　“和原力对应的存在，当它和原力撞在一起的时候，双方会归于寂静。进入相位的时候，我用特殊手段隔绝了它们，但虚力太多的话，隔绝会失效。”

　　“哦。”茉莉还是半懂不懂，她只感觉自己今天一天见识到的东西超过了以前呆在太阳城的总和，世界观已经被刷新了好几遍了。

　　这时候，那两个高等恶魔已经在十米外，他们进了一个洞穴，过了几秒，洞穴中出现了另外两个高等恶魔，他们骂骂咧咧地走出来，往洞穴门口走去，这应该是换岗的高等恶魔。

　　罗林和茉莉已经在山洞内部，这山洞里通道错综复杂，见这两恶魔走过来，两人就往旁边一个偏僻角落闪去。

　　几乎他们刚刚躲好，这恶魔就走了过去，其中一个恶魔似乎感觉有些不对劲，眼中出现一丝迷惑，转头看了几眼，似乎在寻找什么异常。

　　茉莉看的心都提了起来，但罗林依旧一动不动，犹如老僧入定。

　　幸好，这恶魔没发现什么端倪，他晃了晃脑袋，放弃了继续追查，继续朝门口走去。

　　眼看这俩个恶魔走远，茉莉暗自松了口气：“真险啊。”

　　“但现在已经安全了。”罗林微笑道，继续牵着茉莉往山洞深处潜去。

　　这山洞外表看起来毫不起眼，但走到内部才发现其中通道错综复杂，就和迷宫一样，许多节点都安排了高等恶魔作为巡逻，两人潜行地极其小心。

　　就这么和恶魔巡逻捉着迷藏，一路往山洞内潜了大约五百多路，前方出现了一道光，走进了看，可以看到一个椭圆的洞口，洞口上被一层深紫色的神力封印给遮蔽了，看不到里面的具体情况。

　　“是黑夜女神的神力屏蔽，秘密应该就在里面了。走，我们进去看看。”

　　说完，罗林再次发动了相位转换术，他们眼中的世界再次变成了虚体，两人就如一团无形气体一般，飘飘忽忽地穿过了屏蔽层，到了椭圆洞口的里面。

　　这里是一个超大的圆形大厅，大厅中已经没有其他洞口，这里已经是山洞最深处。

　　大厅地面上一圈一圈地绘制着海量的黑夜神符，这些神符正在高速运转着，但让人惊讶的是，在神符中间的确有一个恶魔，但却并不是黑夜女神。

　　这是一只魅魔，身型妖艳妩媚，穿的极度暴露，在她裸露的光滑皮肤上有许多破碎的血洞，大量黑夜符文如蛇一般从这些血洞中钻进钻出，这魅魔半跪在地上，脸上却是一副诡异的迷醉享受的表情。

　　“她这是在干什么？”恐怖和迷醉就这么被杂糅在一起，邪恶地让茉莉倒吸了口凉气。

　　罗林没出声，他在研究地面上的黑夜符文。得益于艾西雅艾若娜姐妹，他对黑夜神符有相当深的功底，地面上的符文虽然复杂，但只要花有些时间，他还是能够看明白的。


第七百一十四章 狙击（三）

　　山洞内部大厅。

　　“这是一个陷阱！”

　　罗林最终得出了这个结论：“这些符文有两个作用。第一就是最大程度的模仿黑夜女神的力量和外在威势表现，所有追杀过来的神，除非一路突破到山洞最底层，打破封印，看到这魅魔，否则无法知道真相。第二，它聚集了这附近所有的原力，一旦这山洞被人突破，这符文就会调动原力剧烈震荡这片空间，这片空间会直接被震成碎片。就算是神，如果一个没有准备，也会重伤！”

　　这些消息已经足够了，茉莉非常聪明，稍稍一想，就想到了这招的凶险之处：“这样的陷阱会不会不止一个？不止我们遇上了，其他的半神会不会也遇上，他们可没法无声潜入，很可能就会强攻，那样就遭了！”

　　罗林皱眉，但他随即摇头：“不，不大可能。各神之间可以随时相互沟通，要是发现多个陷阱，众神一联系对方就会露馅，反而不会有人上当……等等，情况有些不对。”

　　罗林忽然陷入了沉默，眉头皱起，似乎在细细地个感知着什么。茉莉虽然满腹疑问，但深怕打扰到罗林思绪，所以她静静地不出声，耐心等着。

　　过了好一会儿，他长吁口气，开口道：“情况复杂了。黑夜女神掌握了某种强大的秘术，竟然能够屏蔽我的神念感知，不仅仅屏蔽了，她还假造了一些情况给我，要不是刚才仔细查看，我可能会一直被她蒙蔽着。”

　　茉莉骇然：“那现在呢？能联系到其他神明和战士的化身吗？”

　　“这是最可怕的一点，整个自然领域内竟然一片迷雾……不，准确的说，这迷雾不是笼罩在自然领域上，而是笼罩着众神周围。现在，每一位神应该能联系到自己的化身，但和其他神之间的神念联系却被切断了。这种情况下，对方完全可以各个击破，她也完全可以在自然领域内设置多个陷阱，等着众神扑上去，然后损失惨重。”

　　“这可怎么办呢？”茉莉很是焦急，她明白形势非常眼中，她想做些什么，可这是强大神之间的交锋，她的力量实在太弱了，根本就插不上手啊。

　　罗林还保持着冷静，他思绪急速运转着，思考着如何破局。

　　“黑夜女神之前并没有这么强大的秘术，她的力量也不可能像现在这样完全蒙蔽我的感知。这只能说明有更高的力量插手了，有这个能力插手我们之间战斗的，就只能是黑暗之主。”

　　“但生命女神已经和我保证过黑暗之主不会直接插手，这应该是可信的。那么情况应该是黑暗之主将这秘术教给了黑夜女神，由黑夜女神来使用。这样强大的秘术，必然要付出代价才能运行。所以黑夜女神不可能撑得太久。”

　　“那么，在她运行这种瞒天过海的秘术时，设置陷阱，引得诸神上钩应该只是一个附带的目的，因为这些陷阱只能让众神的化身重伤，那些超级战士在战甲的保护下甚至有可能只受一些轻伤。这些陷阱应该只是拖住众神，对大局影响不大。而在这段有限的时间里，她最应该干的应该就是伏击沿海的神明岗哨，阻断自然领域的原力补给线。这才是真正的战略杀招！”

　　自然领域的原力补给岗哨，尤其是海洋女神安菲修雅的岗哨几乎就是自然神系的生命线，这是最关键的一点。只要抓住这一点，黑夜女神营造的遮眼迷雾就散了一大半。

　　想到这里，罗林已经有了主意，他对身边的茉莉道：“我们走。”

　　“这里的恶魔呢？”茉莉问。

　　“就让他们自食其果吧！”罗林冷冷一笑，手指一弹，将一缕神力弹入了黑夜神符符文阵的一个运转节点上，在这缕神力的阻塞下，整个符文阵开始出现了细微的变化。

　　这变化一开始并不明显，但随着时间流逝，量变引起质变，却会激发黑夜女神设在这里的陷阱。

　　干完这事，罗林带着茉莉开始相位转换，一路急行，跑出了山洞。

　　“走，走快点，这山洞里的原力已经不稳定了。”到了山洞百多米外，罗林几乎顾不得隐藏身形，扯着茉莉就在草原上飞奔。

　　山洞外的恶魔若有所觉地望过去，但终究还是看不破罗林的伪装，并没有追赶上去。

　　当罗林跑出千米外的时候，山洞最深处的圆形大厅中，沉醉在迷梦中的魅魔忽然惊醒，她睁开眼睛看着符文阵，就看到了已经开始沸腾的原力。

　　“不！！！”她惊呼一声，但已经晚了。

　　“轰～～～～”巨响出现，地动山摇，整个山洞所在的地方的岩石泥土直接成了最细微的晶莹粉尘，原力爆炸引发的狂风在顷刻间就追上罗林的脚步，将两人往前推了近上百米才停下来。

　　“很不错的威力，但不足以杀死半神，和我预想的一样！”罗林冷声道，他知道，黑夜女神绝对不会是不想制造大威力的原力炸弹，而是因为时间仓促，她没那个时间和精力这么干。

　　“走，我们加快脚步！”

　　“大叔，去哪？”茉莉急忙问。

　　“海洋女神安菲修雅的深蓝岗哨。这里是我们的领域，黑夜女神只能带一些精英黑暗战士潜入，她唯一有可能成功的就是带着强大战士突袭深蓝岗哨，杀死海洋女神。这对我们是致命的打击！我们得尽快去支援！”

　　罗林一边跑一边解释，同时他和本体联系，太阳城的本体立即下了命令，太阳城中，罗林的一个化身带着一支三千传奇巅峰战士组成的精锐战神之手卫队在顷刻间出城，也火速往海洋女神岗哨赶去。

　　至于其他神的化身和超级战士们，罗林现在没法通知他们，只希望他们少几个人踩入陷阱，多几个人想明白黑夜女神的阴谋，如果运气好，这一路上能碰上几个的话，一起去海洋女神岗哨的话，那就再好不过了。

　　现在形势有点糟糕，但罗林并不是没有准备底牌：“我在深蓝岗哨里留了一个战神钢盾化身以防万一，深蓝岗哨里的战士也都是精锐，还用着最好的装备，数目足有一千五百人。现在就算黑夜女神到达了，以岗哨里的防御力量，应该也能顶住一段时间才对。”

　　这一边，当罗林拼命往海洋女神岗哨狂奔时，黑夜女神已经带着自己的战士们攀山越岭，成功躲避自然神系的斥候眼线，越过了自然神系布置的防线。

　　此时，黑夜女神一身精致干练的黑色甲胄，腰间悬着两把月刃长刀，她身后跟着山德鲁、狂怒之神、噩梦使者、绝望使者三神的半神化身，还有一百个传奇巅峰的各族黑暗战士。

　　她站在山岭上远眺，已经能看到远处墨蓝色的无尽之海，在一个天然的小海湾中，一个大型岗哨正静静地矗立着。

　　这岗哨前方的海湾里，一艘艘大小不一的海船不断进进出出，每一艘海船上都散发着一股纯净原力的味道，而整个岗哨四周更是有一股难以形容的光晕不断流淌，在这光晕滋润下，天空蔚蓝地如蓝宝石一般美。这是散溢出来的原力光点造成的效果。

　　深深地吸了一口从海上吹过来的湿润空气，黑夜女神声音迷醉：“多纯净安宁的气息，让人忍不住就想看着它一点一点的被毁灭的样子。”

　　山德鲁却比较理性，他一开始就在观察岗哨的防御情况了，此时已经有了眉目：“主人，这岗哨里至少有一千战士，外面更是高墙耸立。以我们这么点人，恐怕很难强攻啊。”

　　这个深蓝岗哨是自然神系中的重中之重，所以这个岗哨中战士是最多，最精锐的，防御也是最强大的。这一点，任何一个有军事常识的人在外面看上几眼就能发现。

　　“当然不是强攻！”黑夜女神嘿嘿冷笑：“你不是创造出了个黑夜天幕吗？”

　　“是的，主人，可在这里不太好施展啊？”山德鲁有些迟疑，在黑夜领域的时候，他得到了黑夜女神的全力支持，对领域中的黑暗气息有极高的掌控权力，所以他的神符技才有莫大的威力，但这里却是敌境，他可没本事用黑暗天幕把一个中等神的岗哨给困住。

　　“你当然不行。不过你的黑夜天幕很有点可取之处，我来用，却能将方圆百里的天空尽化黑夜！你们都退开一点！至少一百米！”

　　众黑暗战士立即退开。

　　黑夜女神深深地吸了口气，这一口气一吸，远处的山德鲁就感觉到四周的原力开始疯狂地黑夜女神汇聚过去，这原力的流速是如此的疯狂，以至于山岭中刮起了狂风，树木被吹的哗哗作响。

　　“强大神的力量，真是匪夷所思啊！”山德鲁心中连声惊叹，对奈特梅尔越发地敬畏。

　　原力汇聚地非常快，十秒之后，黑夜女神周围数千米范围内的原力就全被她汇聚过来，除了黑暗战士们，四周环境中一丝原力也无，失去了原力的滋养，树叶也肉眼可见的速度枯黄，这范围内的生命也一个接一个地倒下去，顷刻间就尸横遍地。

　　巨大的原力汇聚在奈特梅尔手中，她朝着天空张开双臂，疯狂大笑：“黑暗，降临吧！”

　　一点黑光冲上天空，轰然爆开，形成一团如烟云一般的云圈，这云圈中包含着难以计数的黑夜符文，其规模比当初山德鲁施展的黑夜天幕庞大了不知道多少倍，效果同样强大了许多倍。

　　当黑夜神符全数展开，方圆百里，光芒消失殆尽，尽数陷入黑暗之境！


第七百一十五章 狙击（四）

　　为了切断自然神系的生命线，黑夜女神的这个化身真正下了血本的，她这不是一个普通的半神化身，而是一个拥有53级神力总量的神。

　　神力总量是53级弱等神巅峰，神力的本质是强大神的本质，所以这个化身的力量远远超过普通的弱等神。

　　像这样的化身，黑夜女神最多只能同时拿出三个，如果三个化身都损失，她甚至会跌出强大神的境界。就算是损失一个，她也难以承受，力量绝对会下降一阶。

　　这个化身是如此强大，一招‘黑夜天幕’，整个深蓝岗哨的光辉就全部熄灭，只在海洋女神本体所在位置周三十米内才残留有一线光芒。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么了？”

　　“黑暗军团攻过来了吗？”

　　黑暗突然降临，岗哨内的战士们完全没有心理准备，在岗哨外围的战士的感知更是直接被浓郁的黑暗给蒙蔽了，他们大睁着眼，却只能看到身体周围不过两米的距离。

　　在战士们感觉中，空气中笼罩着一股透心凉的诡秘气息，他们的五官就像被什么东西给糊住了，变得极其迟钝，他们身体则是人影重重，分不清是敌是友，有各种各样的声音传过来，声音中全都透着不知所措的慌乱。

　　整个岗哨乱到了极点。

　　但这混乱只持续了三秒，三秒之后，一声恢宏的咆哮声猛地炸响！

　　“吼！！！敌袭！防御！”

　　声音犹如怒雷，一出现，笼罩着岗哨的黑色迷雾就被震散了许多，但黑雾实在浓郁，这声咆哮只是让情况稍稍好转。

　　紧跟着，一道金红色的光辉出现，这光辉并不算强，但岗哨中的黑雾却无法将这光辉掩盖，它穿透了迷雾，照射到了岗哨每一个角落。

　　在光辉的源头，则是一个高大壮硕的身影，是罗林的钢盾化身。

　　战神的出现，让战士找到了主心骨。这些战士都是训练有素的精英，一听到命令，本能地就执行，迅速地展开防御。

　　岗哨的混乱状况开始迅速好转。

　　但这还不够，罗林的钢盾化身站在海洋女神安菲修雅本体所在堡垒的外围一动不动，如有黑暗战士试图绕过外围防御偷袭海洋女神，就必须先过他这一关。

　　“雅里安，南门！罗辛斯，西门！爱尔兰特，北门！格里，回防堡垒！”罗林大吼，他必须如此，否则在黑雾的削弱和阻碍下，他的命令根本传不出去。

　　“是！指挥官！”众军官大声咆哮回应，他们开始集结自己手下的底层军官，底层军官开始集结士兵，层层往下，秩序迅速恢复。

　　“啊！呃～”黑暗中有低沉的声音不断传到罗林耳朵中，是战士临死时的惨叫声，敌人的速度快到了极点，趁着之前那短暂的混乱，他们已经渗透进了岗哨。

　　唯一值得庆幸的是，这些黑暗刺客们为了争取时间，出手极快，只伤肉体，解除岗哨防御力量，却来不及去击碎灵魂。

　　透过重重黑雾，罗林能看到一个个非常模糊的黑影正飞快朝他所在的位置窜过来，同时还有一个个回防的战士，军官格里冲在了最前面。

　　形势还没有糟糕到无可挽回的地步。

　　趁着这最后一点时间，罗林急速对身后的海洋女神道：“安，什么都不要管，全力防御，其他一切都交给我！”

　　海洋女神并不是战斗之神，在这种以快打快生死一瞬间的交锋中，她毫无优势，如果真和对手对拼，估计几个回合内就可能被杀。与其如此冒险，不如尽力防御，只要她活着，这个深蓝岗哨就算遭受巨大破坏，也能在短时间内恢复。

　　“明白！”安菲修雅应了一声，就有深蓝如海的光辉在堡垒周围升起，形成一面厚实无比的光罩。这光罩十分不简单，它的原理不仅仅包含海洋女神的知识，其中还有月神和罗林的智慧，两个强大神也都在这光罩中融入了自己的力量。

　　所以，从外观上看，这光罩呈深蓝色，但在外围却有一层银色的毫光，在内层则有一片薄薄的金红色光膜，三者完美的融合在了一起。

　　这光盾叫做‘三色结界’，虽然因为其由海洋女神这个中等神发动，神力等级不高，但就算是面对强大神，也能挡住一段时间。

　　深蓝岗哨中还有一个巨大的优势，那就是其中存储了大量纯粹原力，这些原力可以现场利用，轻松转为各种力量。

　　当光盾生成之后，其中就有一道原力纽带从堡垒中延伸而出，笼罩在了罗林的钢盾化身之上，大量原力就通过这道纽带不断灌输进了罗林的身体，然后被罗林飞速转化成了他的神力。

　　他的力量不断提升，身体周围散发出的金红色毫光迅速扩大、变亮，其中还有一道道雪亮如闪电一般的电芒不断激荡。

　　但时间还是太短，而且这个半神化身的神力储存量是有限的，当他体内的神力总量达到51级中期的时候，对手到了。

　　一道黑影窜到了跟前，速度快到极致，恍如一团迷蒙的雾气。罗林不得不停止分神转化神力，然后点燃生命之火，开始迎敌。

　　他手中的武器就是一面钢盾，面对对手，他手中的盾牌毫不犹豫地拍过去。

　　他这具钢盾身躯尤其优化了力量，半神的时候，他点燃生命之火之后，力量巅峰就能达到7000以上，此时神力总量达到51级中期，再使用生命之火这样的爆发技能，那力量已经到了一种难以想象的地步，至少在10000以上。

　　钢盾一拍出，盾牌前方的空气就爆炸了，发出‘轰’地一声爆响，在盾牌前方超过五米的范围内，肉眼能看到空气就像是一块透明的面团一样，突然被挤压在一起，然后猛地炸裂，狂风呼啸四射如刀，所过之处，不是飞沙走石，而是犁石崩山！

　　这黑影显然没有料到对手的攻击会猛成这个样子，一个反应不及，整个人被正面拍中，‘啪唧～’肉身成雾，化作鲜血碎肉碎骨，这些东西又被盾牌上的漩涡劲研磨绞杀，顷刻间成了最细腻的齑粉，然后才被高速弹飞出去。

　　即使是齑粉，当它以无比高速飞行的时候，也是足以致命的。

　　当这些齑粉如箭一般冲出的时候，正好撞中了后面紧随而至的几个鬼魅黑影。这几个黑影猛地一震，然后就停住了脚步，然后再被激荡的空气给撞飞了出去，身在半空的时候，已经被可怕的气旋绞杀至死。

　　但有例外。

　　其中一个黑影却纹丝不动，不退反进！

　　她哈哈一笑，赞道：“罗林，你有两下子，不过这一回，你不是我的对手！”

　　罗林对这声音熟悉极了：“哼，我就知道你会亲自来，竟然弄出了这么一个化身，你就不怕这化身折损在这里？”

　　“哈哈，现在该担心的是你！”

　　黑夜女神身影如电一般，在狂飙激荡的空气中高速途径，眨眼间就到了罗林跟前，她手持两把月刃，舞刃如银月，刀气如飞霜银练，一条条，一丝丝，毫不间断地抽向罗林的身体。

　　每一道刀气的破坏力都可怕到了极点，罗林手中的厚重盾牌在顷刻间被刀气连斩了上百下，竟然被生生削掉了近一半。

　　“你这身体力量是大，但太笨重了，可拦不住我！”黑夜女神嘻嘻笑，手下的攻势却没有丝毫缓和，不慢反快！

　　罗林知道自己不能失去这面盾牌，他果断朝盾牌中输入神力，使用了虚空造物的手段，盾牌立即开始自愈增厚，一边增厚，一边又被黑夜女神削薄，堪堪维持了一个平衡。

　　光这么干可不行，罗林知道自己这身体的缺陷，所以他不闪躲黑夜女神的攻击，而是用上了拼命招数，每一击都走最短的攻击途径，每一击都用上了以命换命的手段。

　　现在，黑夜女神可以轻易杀了罗林，但她的身体也必然会被罗林的盾牌击中，虽然她体内的神力总量得到53级没错，但被如此巨力拍中，并且这力量中还附着同为强大神的磅礴神力。

　　她被拍中的同时，必然有神力涌入她体内大肆破坏，她不死也是半残，在敌人的岗哨中，出现这情况和死了也没区别。

　　这么一搞，急切之间，她明明比罗林强大许多，始终压着他打，但两秒时间过去，他们交换了上千招，但她竟然还是没有拿下罗林的这个钢盾化身。

　　奈特梅尔有些焦躁，但她压制着自己的情绪，讥笑道：“你的盾牌抵挡不住我的月刃，你一直花费神力修复，但你的神力可没我多，总会耗尽，你以为你能撑多久？”

　　罗林不说话，只是尽力抵挡，因为奈特梅尔说的是事实，从现在的情况看，他这身体最多只能挡住三分钟，三分钟后，他这化身必死无疑，但奈特梅尔维持一分钟的极限攻击，也会付出消耗海量神力的代价。

　　对方消耗的神力越多，用来突破三色结界的神力就越小，三色结界支撑的时间就越长。

　　他知道，他的本体已经排出了援军，他的另一个本体已经带着五个超级战士和三个半神化身朝这边赶过来，现在已经到了六百公里外，赶到这里只需要十分钟。

　　十分钟后，如果三色结界还在，那么这次危机就撑过去了，如果被突破，海洋女神被杀，后果不堪设想。

　　自然神系和黑夜神系的偌大战局，此时到了一个关键点。他必须想办法渡过这段时间。

　　他一边思索对策，一边反唇相讥：“这一次，我仍会胜利，你还是会失败！”


第七百一十六章 还有我呢！

　　罗林有一个巨大的优势，就是他和本体依然保持着联系。这是强大神灵魂间的联系，可以说是世界上最强大稳定的连接之一，就算是不朽者的秘法，也无法蒙蔽。

　　本体在其中不仅仅扮演一个中转站的作用，同时还是一个极其高效的信息处理中心。

　　这一边，钢盾化身正尽全力地抵挡着黑夜女神的疯狂攻击，另一边，他的本体则在以非常高速地思索着解决办法。

　　他的本体虽然被黑夜女神蒙蔽着感知，无法直接联系海洋女神，但他却可以通过这个钢盾化身，将应对办法中转给她。

　　“刷刷刷！”黑夜女神的月刃速度越来越快，几乎已经看不到影子，那刀气已经密集成了一个白色的光团，这光团就是一个连空气都能切成碎末的密集刀山！

　　从这银色光团中，一丝丝一缕缕的劲风不断彪射出来，封锁着黑夜女神和罗林周围五米的空间。

　　圣灵战士们看到罗林情况危急，想要冲上来支援，但他们冲到五米外，就感到劲力扑面，狂风刮地他们眼睛都睁不开。

　　有战士想要强行突破，但刚刚冲进不到一米，猛地一股劲力撞来，这战士身体猛地一震，一口血狂奔而出，他整个人也紧跟着被劲力撞飞出去，身在半空的时候，各种各样的劲气接连扑到他身上，等他飞出去十多米远的时候，整个人脸色惨白一片，躺在地上竟没法站起来。

　　“格里，别管这里，带着战士们拦住那些恶魔！”罗林命令道。

　　“是，指挥官！”格里手一挥，带着战士们和恶魔们颤抖在了一块。

　　黑夜女神和罗林仍旧在激战。

　　时间已经过去了两分多钟，罗林体内的神力已经出现了枯竭之像，虽然海洋女神可以不断供给他纯净的原力，但这些原力是最基础的东西，转化成强大神的神力需要时间精力，根本就是远水不解近渴。

　　打个比法说就是，纯净的原力相当于食物，人吃食物可以增长力量，但把食物吃下去后，至少还要消化才行。罗林现在根本没这个精力。

　　这一点，本体也帮不了他，虽然黑夜女神的秘术无法挡住他和本体之间的信息联系，但阻断神力的沟通却是足够，之前没发觉，但本体一这么做就发现，双方的神力运输已经是一件不可能的事。

　　无奈，罗林只能采取最彻底的守势，除非黑夜女神的攻击危及他的生命，否则他一概不理不睬，整个身体就如大河中流的礁石一般，守在海洋女神本体前方。

　　“罗林，你快要撑不住了。你知道吗？现在的你就像是一只乌龟，光有一层厚壳而已，看我不打烂你的破盾！”黑夜女神哈哈大笑着，但她眼神却十分凝重，她同样对局势洞如观火，不管她表现地多狼狈，只要罗林没有倒下，她就没赢。

　　而击败罗林，只是她要闯过去的第一关，后面还有海洋女神的护盾，海洋女神虽然只是一个中等神，但她却有两个优势，一是她有近乎无限的原力，现在的她能够掌控的原力绝对大大超过普通中等神，达到了她这个境界的极限。二是她有两个强大神做后盾，看看这一层由三种颜色构成的护盾，她就知道这神力盾非常难以突破。

　　时间又过去了半分钟，罗林依旧站着，这家伙虽然身形笨重，但他依靠着手里的盾牌，每每用幅度最小的动作来化解致命危机，一时间，奈特梅尔竟然找不到什么可以发动强力攻击的破绽。

　　即使是对手，奈特梅尔也不得不承认，这个自然神系的战神，在武技上已经是真正的登峰造极，达到了一种完全不可度测的境界。

　　她想要依靠武技击败对手，根本就不可能，甚至一不小心，就有可能被对手反扑。在法则力量上，黑夜女神同样找不到任何空档。

　　有好几次，她手里的月刃想要探入空间深层，从背后刺入对手后心，但她的月刃的尖端一消失，她立即就能感受到对手身边一尺之内的空间法则受到了干扰，她竟然无法突破，只能重新将武器从空间深层抽出来。

　　可恨的是，她一抽出武器，被对方神力干扰的空间立即就恢复了正常，而从神力消耗角度看，干扰空间比进入空间深层要简单地多，消耗的神力也要少得多，所以这样的交锋是奈特梅尔吃亏了。

　　奈特梅尔不信邪，她前后试了三次，结果三次都是失败，非但没有生效，反而多浪费了不少神力。

　　她经历连番失败之后，再次不得不承认：虽然对手的神力等级比她还要差上一些，但他对空间法则的领悟却已经能和她分庭抗礼，甚至还胜过她。

　　对付像这样的对手，技巧已经无用了，只能是回到最原始最基础的力量交锋上，她的力量比对手强，只要不失误，她就一定能胜利，关键只在时间。

　　时间真的不多了！

　　“山德鲁！”奈特梅尔忽然尖叫起来，她必须要快，所以需要帮手，其他半神化身是指望不上了，那帮家伙正在城墙上吸引圣灵战士的注意力，这会儿能不能脱身都是一个问题，而且他们也没法插手这样的战争，唯一能帮忙的，只有她亲手提拔出来的凡人了。

　　山德鲁还是非常可靠的，几乎在奈特梅尔话音落下的瞬间，一道由无数符文组成的黑练就如长鞭一般抽了过来。

　　这神符长鞭中的神符纯由黑夜神力构成，非常凝聚，神符使用的技巧也非常新颖，使用的时机也恰到好处，正好是罗林用拼命招数抵挡黑夜女神一招致命攻击的空档期。

　　罗林这个钢盾化身应付一个黑夜女神已经十分艰难，此时神力又接近枯竭，再要应对山德鲁的偷袭，简直是一个不可能完成的任务！

　　“糟糕！”罗林心中暗叫一声，他唯一能做的就是努力避过这个化身的要害，希望用身上的战甲抵挡这一击。

　　‘这一下，我不会死，但绝对会重伤，支撑的时间大大缩短了。’罗林叹口气。

　　但就在这时，一个蓝色身影却猛然从罗林身后的光盾中冲了出来，是海洋女神的一个神力化身，她手上并没有武器，事实上，这个海洋女神完全是一个和平份子，她最精通的本事是疗伤。

　　“看我的湛蓝图章！”

　　她一出现，手上有就有湛蓝光辉闪烁，一道道深蓝色的光影不断冲上罗林，到了罗林身边，却是数面绘制满符文的光盾。

　　光盾出现，黑色长练堪堪抽到，‘砰砰砰’连声炸响，每抽一下，就有一面光盾被抽碎成最原始的原力，但它自己的攻势也成功被光盾抵消，必须重新攻击蓄力才能完成下一次攻击，当下一轮攻击出现后，新的光盾却再一次生成。

　　山德鲁的攻击顿时被化解。

　　海洋女神就这么站在罗林身后，一双洁白修长的手在身前不断地绘制着神符，手速快到极致，猛地一看，就像是一朵朵白莲花在不断绽放。

　　为罗林抵挡住了山德鲁的攻击，她脸上显出一丝宁静的微笑：“罗林阁下，可别忘了，你并不是一个人。”

　　罗林心中也是一松，但紧跟着又是一紧，急忙提醒：“小心！”

　　说时迟那时快，只见黑夜女神其中一柄月刃猛地转变方向，朝海洋女神的身上虚虚一斩，一道匹练一般的刀气顿时朝海洋女神的化身冲了过去：“多事的家伙，给我死！”

　　黑夜女神的力量极度充满攻击性，这刀气的本质是强大神的神力，根本就不是一个中等神能够抵挡的，罗林的钢盾化身正被压制着，根本就抽不出身去拦截，只能眼睁睁地看着银白色的刀气划过他身侧，冲向了海洋女神。

　　“还有我呢！”

　　一个人影猛地冲旁边冲了过来，是军官格里。这战士手中持盾，作全力防御的姿态，一下扑出，在千钧一发间挡在了海洋女神身前。

　　“砰！”刀气飞至，切中了他手中的盾牌，这盾牌也是神器，为了加强深蓝岗哨的防御，这些神器盾牌的等级很高，并不比罗林钢盾化身手中的差多少。

　　一击之下，盾牌上出现了一道裂痕，但却没有破碎。

　　但就算如此，这盾牌也没能拯救格里的性命，黑夜女神的刀气已经冲入盾牌，又进入了身后格里的身体中，这位传奇巅峰的战士身体猛地一震，无数血箭就挤破他的身体飞射出去，空气中爆起了一团浓郁的血雾。

　　格里死了，连灵魂也破碎，但他的身体却依旧挡在海洋女神身前，抵盾而立，他全身都是血，灵魂虽然已经被强大的黑夜神力震碎，但他嘴唇依旧紧抿，眼睛怒睁，牙关紧咬，仿佛时间在他身上已经定格。

　　海洋女神的化身得以幸存，她没说话，动作不停，依旧不断的为罗林加持着光盾，只是湛蓝色的眼眸蒙上了一层雾气。

　　所谓慷慨赴死，所谓英雄烈士，就是如格里这样的人。

　　他的灵魂已经逝去，但在他身上却涌现出一股难以用言语描述的壮烈精神。在这精神的感染下，足有十多个圣灵战士不顾一切地冲过来，持盾挡在了海洋女神面前，生生用自己的身体组成了一面盾牌！

　　这精神虽然是从一个凡人身上发出，但它是如此强大，以至于黑夜女神这样的强大神明都被撼动了意志，眼眸深处出现了一丝惊悸之色。

　　“世界上竟然有这样疯狂的凡人！他们难道不怕自己的灵魂彻底消失吗？他们为什么不害怕？”

　　这时候，她真正开始怀疑：‘我这次行动，难道又要失败吗？’


第七百一十七章 还是功亏一篑！

　　时间已经过去三分钟了，但罗林仍旧站着。

　　当然，他为此付出了巨大的代价，他现在的模样非常惨烈，身上那些细碎的伤口多的数都数不过来，许多处甚至深可见骨，但总算要害处没有受到严重侵害，所以依旧保留着最后的战力。他手里的盾牌已经只剩下薄薄的一层，虚空造物已经停止了，因为他体内的神力已经是油尽灯枯。

　　罗林知道，到了这个地步，他这个钢盾化身已经走到了尽头，此时能多拖一秒时间都是他的胜利。

　　黑夜女神也不太好过，在之前的一分钟里，她有三次机会可以将罗林击杀。这些机会都是一转而逝，为了抓住它们，每一次，她都消耗巨大力量全力出手，但最终却还是被对方给躲了过去。

　　这三次爆发额外消耗了她的力量，加上持续三分钟的高强度战斗，同时她还不断爆发刀气试图击杀海洋女神安菲修雅，但这也无一成功，全被圣灵战士拼死挡住。结果到了现在，她力量已经不足全盛时候的70%。

　　这消耗大大超出了她的预估，让她心中的那股不祥预感越发浓厚。

　　“这么一个力量远不如我的化身，竟然就消耗了我这么多力量，后面的还有一个结界，我该怎么对付？”她心中出现了一丝焦虑。

　　在她前方，罗林手里的盾牌已经薄地和一张纸一样，黑夜女神再出一刀，刀气彪射，盾牌应声而碎，显出盾牌背后伤痕累累的罗林。

　　“你完了！”奈特梅尔松了一口气。

　　“还不一定！”罗林嘿嘿冷笑。

　　他没有束手就缚，趁着盾牌破碎的瞬间，他双手握拳，做双锤状，一锤前冲击向黑夜女神脖颈，一锤下砸砸向她的脑袋，这两锤中几乎凝聚着他这具残破身体中的所有力量，分袭奈特梅尔的身体要害。

　　“哼！不过是垂死挣扎！”奈特梅尔一刀横封，刀锋正对着罗林前冲的拳头，另一刀则朝着罗林下砸的拳头削过去。

　　从远古到现在，在奈特梅尔悠久的生命时光中，以肉体对阵锋利的神器，从来就没有人赢过，就算是强到强大神的肉体也没用。

　　神的肉体千变万化，妙用无穷，却不是用来和专门锻造出来杀戮的神器比硬度的。

　　“噗！”一声响，事实也正如奈特梅尔所想，罗林下砸的拳头被她的月刃齐腕切断，血液喷涌，一只血手掉落在地。

　　但罗林没有感到丝毫的痛苦，他早已经封锁了自己这只手臂的感觉，事实上，在出招的时候，这只手早已经被他放弃了，它只是吸引奈特梅尔注意力的一个道具。

　　几乎就在同时，罗林前冲的那一拳到了奈特梅尔横挡的刀锋前，就在这瞬间，他的手忽然猛一模糊，突然化拳为掌！

　　这给人的感觉十分突兀，前一刻，他用的是刚猛到极点的重锤，后一刻用的却是柔弱的肉掌，绵绵如水，如飘絮一般随着刀身转动，感觉不到一丝一毫的劲力。

　　这手掌中同样流转着漩涡劲，但却要比拳头的漩涡劲更加细碎，更加繁琐精妙，不仅拥有极强的卸力作用，其内的碾压研磨的劲道也被发展到了极致，但偏偏却没有一点儿刚猛的味道，反而体现出水一样的柔弱。

　　抽刀断水水更流。

　　奈特梅尔看到自己这一刀明明击中了罗林的手掌，偏偏却感到刀锋前空无一物，空荡荡的毫无着落，似乎对方的手掌就是一团空气。

　　“怎么回事？手怎么能软成这个模样？还是说这只是一个虚影，他真正的手掌已经藏起来了？”奈特梅尔一怔，脑子一下没转过弯来。

　　不怪乎她反应不过来，罗林的钢盾化身之前一直表现的是刚猛爆裂的形象，现在却突然用出这样小巧秀气到极点的招数，这给人感觉就是一个魁梧大汉忽然成了一个伪娘，还翘起了兰花指。这反差实在有点大，是个人见到这情况都会怔一下，这是本能的反应。

　　当然，奈特梅尔很快就反应了过来，普通的对手根本就感觉不到这一下停顿，但她的对手是和她拥有同一级数力量的战神。

　　“崩！”一声劲响从月刃上出现，如铁骑突出，冰河乍裂！

　　奈特梅尔就感觉自己手上的月刃猛地一震，一股猛烈到极点，同时精妙到极点的劲力猛地传到了她的手臂上，她就感到自己手臂一麻，紧跟着又是一阵剧痛，就像是被人塞进了滚石阵里狠狠研磨一般。

　　“不好！”

　　这一瞬间，奈特梅尔就知道自己中了对手的暗算，对方从刚猛到柔弱，趁她迷惑的时候，又闪电间从柔弱还原成了钢猛，然后重重打在了她的刀面上。

　　这一下攻击正好抓住了她的力量爆发低谷期，一时间内她根本没法提起力量抵御，所以她几乎是用自己的肉体硬受了对手刚猛一击。

　　“这么下去，我的手臂绝对会被废掉！”

　　奈特梅尔当机立断，立即撒手放弃了手中的月刃，她刚一松手，这月刃就被暴烈的漩涡劲给崩飞了出去，一路飞，一路高速旋转，所过之处，无物可挡。

　　奈特梅尔急忙躲，但鬓发还是被刀锋切断了一缕，额头上被带出了一条长长的血痕，在她身后，几个恶魔更是直接被旋转刀锋切成两半。

　　这月刃一直飞出去一百多米，然后才深深插在泥土之中，外形看起来一片扭曲，已经被废掉了。

　　这一击也耗尽了罗林这个钢盾化身体内的最后一丝力量。

　　“死！”奈特梅尔勃然大怒，瞬间挥出八刀，大量刀气倾泻而出，全部集中力量耗尽的罗林。

　　钢盾化身的身体被这力量撞的退后了一步，他的目光看着奈特梅尔的手臂，嘴角显出一丝微笑。在微笑中，他的身体化作了无数光点消失在了空气之中。

　　奈特梅尔明白这目光的意思，刚才她还是退的慢了一点，她这个化身的左臂终究受了伤，现在整条手臂火辣辣地疼痛，手臂里面的肌肉、筋腱、骨骼都出现了大面积的损伤，可以勉强动动，但却已经没法使用武器了。

　　当然，她可以修复这样的伤势，但这会消耗巨量的原力，更何况，她的一把月刃已经被毁，修复了也没有武器使用了，但如果不修复的话，她的身体协调性又会受到影响，全身力量爆发的峰值就会降低，战力同样会减弱许多。

　　奈特梅尔心中恨得只想吐血。

　　这绝对是一个意外的损失，她的战力又被降低了一成！

　　权衡了几秒时间，奈特梅尔还是修复了手臂，虽然会消耗神力，力量降低，但身体的协调更加重要。

　　修复的速度很快，前后大约花费了半分钟时间，总共消耗了她半成的神力，现在，她体内的神力总量大概只剩下最初水平的六成还不到一点。

　　罗林化身战死，海洋女神脸色淡漠，眼眸如冰，冷冷地看着黑夜女神，她见黑夜女神望过去，就后退了几步，退入了三色结界内部。

　　现在，这道结界将是她最大的屏障，如果它被突破，她的本体将可能在十秒之内就会被杀，她无法抵挡强大神力的侵袭。

　　“想跑？等死吧！没人能护得住你！”

　　奈特梅尔持刀前冲，她快步跑了几步，稍稍跃起，跳斩而下，重重劈在了三色结界外层的银色毫芒上。

　　“噌！”一声细碎的响动，整个结界丝毫不动，只最外层有一些冰晶一般的光辉碎裂，溅射到空气中，挥发成最基本的原力。

　　“竟然坚固成这样！”奈特梅尔心中一震，如果她的力量无损，双月刃在手，轮番强攻快斩，应该能在五分钟之内突破这结界，但现在，她的武器只剩下一把，神力也下降了近乎一半，能不能在对方援兵到来之前突破这结界，她心中没有一点儿把握。

　　“该死！”奈特梅尔陷入了犹豫之中。

　　她现在有两个选择。

　　要么赌上一把，全力突破结界，但这选择一旦失败，她这个化身就保不住了，这对她来说是一个巨大的损失，她的神力等级会因此下跌，虽然她的经验和智慧未损，但这种神魂的缺损伤害，至少需要一个多月才能修复。

　　要么就是现在明智撤退，放弃这计划。

　　可是，她为这计划绸缪良久，前后牺牲了数百高等恶魔和海量的力量，就这么毫无收获地中途而返，虽然她不在乎恶魔们的看法，但其他强大黑暗神肯定会笑话她，黑暗之主也会看轻她。她成了别人的笑柄，这脸就没处搁了，而且她心里也实在不甘。

　　足足花了十秒钟，奈特梅尔才做出了最终决定：“干吧！万一成功了呢？”

　　她开始尽全力攻击三色结界。

　　一分钟，两分钟，两分三十秒，她攻破了最外层的银月结界，然后是中层的深蓝结界。

　　这结界的本质是海洋女神的神力，虽然质地不高，但胜在量大，这一层结界非常厚，足有一米，完全是以量取胜，而黑夜女神之前突破银白结界也耗费了不少力量，力量进一步降低。

　　一分钟、两分钟……三分钟，她突破了这一层结界！

　　还有最后一层！她的心越来越焦虑，奋起余力突破。

　　“快！快！就一层了！”

　　但就在这时，她听到了山德鲁的喊声：“主人，快走，对方援兵到了，来了很多高手！”

　　“什么！来的这么快！”虽然奈特梅尔心有准备，但这速度还是超出了她的预想。

　　她仔细感知，结果果真如山德鲁所说，在黑夜天幕内部，至少有九个光点飞速冲来，那速度，至少是51级神力可能拥有。

　　九个51级神，其中很可能还有罗林的化身，足够将她秒杀当场了，但现在走，她不甘心啊，只差一点，差一点就成功了！

　　“主人，快！再不走就来不及了！”山德鲁声音中满是焦急，他冲过来，硬将砍击结界砍得红了眼的奈特梅尔拉开几步。

　　奈特梅尔终于回过神来，知道计划终于还是失败。

　　“啊！！！”她大吼一声，终究是当机立断，一把抓起山德鲁，就准备朝深层空间潜去。

　　但她刚潜进去就退了出来，不是不想继续潜行逃走，是不能，空间深层被对方干扰了，混乱一片，即使她的本体想要接应，但自然神系两个强大神都在，她进去等于自投罗网。

　　她左右四顾，其他方向都有对手，唯有逃生之路就在无尽之海。

　　“走！”她拉着山德鲁，其他恶魔她完全不管，也管不了，一路往无尽之海狂奔，转眼就退出深蓝岗哨，冲入了无尽之海！


第七百一十八章 世界总是有一些未解之谜

　　无尽之海的蔚蓝海面上，奈特梅尔带着山德鲁海面上狂奔突进。

　　她没有使用人类形态，而是变成了一只类似黑寡妇蜘蛛的可怕模样，这蜘蛛身体足有五米长，有八条大长腿，和黑寡妇蜘蛛臃肿身材稍稍不同的是，这蜘蛛身体纤细，八条腿的末端还长有大量的纤毛。

　　她就这么驮着山德鲁，一路踏水而行，速度快的不可思议，就算带着一个人，但在转眼间，她就冲出海湾，留下一个飞速变小的身影。

　　就在她逃走后不过五秒，罗林率先赶到了，他手里还牵着茉莉，两人到达之后一秒钟，其他半神和超级战士也先后赶到。

　　海洋女神显出身形，指着海平面上的黑点道：“她跑了！在那边！”

　　罗林当即立断，指着身边的战士道：“你们留下，清理恶魔。你和你，跟着我，我们去对付奈特梅尔！”

　　“是，指挥官！”战士们领命，分头找恶魔厮杀去了。

　　罗林则带着茉莉，还有两个超级战士，往奈特梅尔逃跑的方向追赶而去。

　　他和艾伦的本体封锁了空间深层，阻断了奈特梅尔逃跑的路径，但奈特梅尔也做出了反击，她直接将深层空间给搅成了一锅粥，在内层空间风暴平息下来之前，这整个深红之地，谁也别想使用传送术了。

　　自然，想要挡住奈特梅尔，只能跟在她后面强追！

　　奈特梅尔的速度实在快到了极点，今日的海面又是风平浪静，她在海面上沿着直线飞奔，完全没有阻碍，速度比一般的飞行术也不差了。

　　眼看对方身影就要消失在海平面上，罗林身上也开始变化，却是他一直没有使用的巨龙形态。

　　“吼～”一声龙吟，神力流转间，罗林成了一头身长翼展只有六米的袖珍龙，这时候的他已经打破了法则限制，已经不需要单纯的物理体型为自己提升力量极限了，这六米的龙身发挥出的力量完全不亚于翼展上百米的半神级巨龙。

　　“上来！”罗林一扇翅膀，一股回旋气流出现，将茉莉托上后背，然后一展翅膀，整个身体如箭一般直插蓝天。

　　本来为了速度提升到最快，他是不想带人的，但对方带了一个山德鲁，他一个人追上去，恐怕不是对手，于是带个茉莉，得到一个帮手的同时，还能为她增加对抗强大对手的战斗经验。至于其他两个战士，只要战斗僵持一段时间，他们自然会追上来支援。

　　奈特梅尔的蜘蛛奔跑速度的确是快如闪电，但终究是在海面上奔跑的，和天上飞的罗林相比，还是差了那么一筹，两者一追一逃，双方之间的距离开始缓慢缩小，以现在这情况看，半小时后，罗林就能追到奈特梅尔身后。

　　奈特梅尔也发现了这一点，她化身的蜘蛛头上的深紫色眼珠子闪烁着淡淡的幽光，谁也搞不清这时候她脑子里在转什么念头，只除了一个人，那就是山德鲁。

　　山德鲁可不傻，他自然也能看明白形势，一见奈特梅尔眼珠子光芒乱闪，心里就感觉不好，他急忙提醒：“主人，对方肯定也是带了人的。如果您抛弃我，对方也会抛弃帮手，还是会比您快上一些的。”

　　现在的山德鲁可不再是凡人的模样了，他获得黑夜神力的帮助后，见识大涨，心性也越发沉静，对黑夜女神也不再如过去那样敬畏。

　　在现在的他眼里，黑夜女神是他的主人没错，他也的确很喜欢和她共度春宵，但他也深刻地认识到这个黑夜恶魔的本质，知道这样的恶魔，是绝对不会顾惜他的性命的，之所以之前对他这么好，只是因为他有用而已。

　　所以，想让自己不被她无情的抛弃，那就得显示自己的用处。

　　果然，听山德鲁这么一说，奈特梅尔的目光中那股阴险毒辣的光辉就消弭无踪了，她点头同意：“的确如此，不过却不能任由对方这么追在我身后，得想个办法躲躲！”

　　她已经有了对策，说话的时候，身体上的神力微微显现，身体开始迅速变化，蜘蛛的身体迅速拉长，变细，八条腿缩成了四条，脚尖端还长上了巨大的脚蹼，还长出了一条带尾页的尾巴。

　　等完全变形完毕的时候，黑暗蜘蛛已经成了一条体长超过十米的潜水大蜥蜴。

　　“进来！”奈特梅尔的意志在山德鲁脑海中响起。

　　“进哪？”

　　山德鲁一时没有明白过来，但奈特梅尔已经不耐烦了，嘴巴一张，就将山德鲁吞到了嘴巴里：“呆着别动！”

　　说完，奈特梅尔一个猛子就扎入了海水中，在水里，她双手双脚连续扭动，尾巴不断晃动，飞速朝深海方向潜过去。

　　越往深海，环境中的黑暗气息就越是浓郁，在这里，奈特梅尔如鱼得水，她一边深潜，一边吸取海水中的原力补充到自己身体中，恢复着之前的消耗。

　　虽然这恢复速度很慢，但聊胜于无，万一她被追上，不得不应战，多一分力量就多一分胜机！

　　空中，罗林依靠着巨龙变态的目力，隔着数十公里远，一眼就看到了海上的变化，他也开始俯冲，一路往下，同时，他的巨龙身体开始进行细微的形态调整，以适应在深水中的高速游动。

　　“你进我的巨龙空间！”

　　他背上出现了一个空间入口，在成为强大神之前，巨龙空间是无法容纳活物的，但现在却根本不是这个问题，等茉莉进入之后，罗林一振翅膀，速度更上一层，犹如一颗金红色的火流星一般，轰然坠入海水之中。

　　这里离海岸已经有上千公里，已经是自然领域和黑夜领域的交界处，这里的海底也非常深，黑洞洞一片，满是化不开的黑暗，不过这无法阻挡罗林的巨龙之眼。

　　奈特梅尔的踪迹很好寻找，沿着环境中那充满攻击性的活泼黑暗气息一路跟进就是了。

　　在海水中，双方依旧一追一逃，双方之间的距离还是在不断缩短，甚至比海面上缩短的速度还要快上一些。

　　大约十五分钟后，罗林已经追到了奈特梅尔身后千米之外，透过漆黑的雾气，他清晰地看见了奈特梅尔的蜥蜴身体。

　　到了此时，战斗已经一触即发，罗林龙指上开始探出尖利的指甲，口中开始酝酿滚烫的龙息，只等距离一够，就发动攻击。

　　对方这个化身中容纳的黑暗神力上限高达53级，但因为之前的消耗，对方的体内最多只有51级巅峰的力量，而他现在这具化身虽然力量只是50级顶峰，但为防万一，他带上了星陨云纹剑！

　　有这超神器在手，这点力量差距根本就不算什么！

　　前方，奈特梅尔心中显现出一阵阵危机感，随着时间流逝，这危急越来越强，几乎让她的身体出现下意识地高频颤抖，这当然不是害怕，而是身体兴奋，开始自动做迎战准备的表现。

　　但奈特梅尔同样非常清楚，她恐怕不是罗林这个新化身的对手，对方这个化身并不是笨拙，十分灵活，最重要的是她还感到了一股熟悉的杀气，这杀气她曾经在空间深层感受过，是那把神剑！

　　虽然上一次罗林最终还是没有动用神剑，但奈特梅尔却不敢有丝毫小觑，有那把神剑在手，她没有丝毫胜算。

　　眼看对方已经不依不饶地追到了六百多米外，奈特梅尔心中惊怒交加，她现在最大的想法就是脱身。

　　这次计划，损失的神力和恶魔其实不算什么，她多的是，最珍贵的是她这个化身。这花费了她好多心力和力量才熔炼而成，任务失败，她最多被人讥笑几下，只要力量没有大损伤，被笑几声又不会掉块肉，忍忍就过去了。

　　但这化身如果损失，这就又丢了面子，又丢了里子，她甚至有可能因此输掉这场位面之战。

　　这场战争如果输了，她或许不会陨落，但绝对会从强大神的境界中跌落，从此不再是高高在上的黑夜女神，到时候，她曾经羞辱过的魔神一定会来找她算账……一想到那场面，黑夜女神就打了一个寒颤。

　　“不行，我得逃走！我必须得逃走！”

　　奈特梅尔心中连连告诫自己，同时脑袋转来转去地看着深海海底的岩床，正焦急间，她忽然到了一条长长的海沟。

　　这海沟黑漆漆一片，吞噬一切光芒，即使是自诩为黑夜主宰的奈特梅尔也无法看清海沟里的具体情况。

　　“这是什么地方？空间深层怎么没看到过这里？啊，不管了，先进去躲一躲再说！”奈特梅尔顾不得那么多了，身后的追兵已经到了三百米外，她再不逃脱，那就得完蛋。

　　‘呼～’奈特梅尔钻入了深邃的海沟，一开始，她感觉这里面一切正常，除了海水压力大一些，温度低一些外，没什么特别的感觉。

　　她看到罗林也追了进来，根本来不及考虑更多，只是一个劲地往更深处钻去。

　　也不知道钻了多久，反正她感觉自己似乎离罗林远了一些，这让她心中稍稍放松，越发不顾一切地往深海潜入。

　　忽然，她感到自己身体一震，然后就感到了一股空空荡荡的坠落感。

　　这感觉，就像是突然离开了海水，进入到了空气中，整个身体失去了水的浮力支撑后无法控制地下落，但又有些不同，作为强大神，飞行只是一个小能力而已，但奈特梅尔很快就发现，她根本无法控制自己身体。

　　周围空荡荡的，颜色也不是全黑，而是灰蒙蒙，上下左右前后全是这样的颜色，就像是一团乌云一般，这乌云上有一些奇特的纹理，这纹路不断向上划去，也正是这一点，让她感到自己在下坠。

　　“这什么鬼地方？深红之地有这个地方吗？”奈特梅尔惊骇不解。


第七百一十九章 神秘世界

　　强大神拥有和位面同一级别的力量，但力量级别相同，不代表就能完全知道位面的秘密。

　　这就比如强大神之间，黑夜女神、战神、月神都有自己独特的秘密，这是成长过程中的时光留在身上的痕迹，除了自己外，其他再是亲近的人都很难得知。

　　位面也是如此。

　　即使黑夜女神掌控了深红之地的大部分世界本源，但这并不代表她在深红之地已经全知全能，要不然也就不会有这次位面战争了。

　　事实上，位面还有一个强大神难以企及的特点，那就是它们经历了无穷无尽的时光，这时光是如此的久远，它不是以十万来做单位，而是百万、千万，甚至上亿年的历史。

　　即使是像艾伦这样的古神，也不过十几万年的寿命而已，和位面的寿命一比，就如蚍蜉比之大树，完全不可同日而语。

　　自然，经历如此悠久的时光的位面世界，它在其一生中经历了什么，遭遇过什么挫折苦难，又得到过什么样的升华，或者是不是被某个顽皮的‘孩子’在某处刻了几个字，谁都无法尽知。

　　奈特梅尔遭遇的这条深海海沟意味着什么，是什么时候出现的，里面有什么，她也完全不清楚，因为她一般只关注陆地，对升级荒芜的深海并不如何关心，在以往穿越空间的时候，她或许看到了这条海沟，但只以为是寻常事物，一晃而过，甚至都没在脑海中留下记忆。

　　不仅她如此，罗林也是如此！

　　他到达深红之地的位面远远不如奈特梅尔，自然更不可能发现这隐藏在大洋最深处的秘密了。他见奈特梅尔钻入了海沟，自然是毫不犹豫地就追了下去。

　　在进入海沟前，他一点儿也不担心什么危险，因为前面有个慌不择路的奈特梅尔给他探路呢。

　　但进入海沟后，一切就都变了。

　　奈特梅尔的身影不见了，周围也不再是漆黑一片，而是变成了一片灰暗。这灰暗很有质感，远远看去，就像是瓷器表面的釉层，釉层里面则是水墨山水一般的灰暗纹路，风格极其特殊。

　　他很快就发觉自己一直在往下落，同时，他还发现他和自己的巨龙空间失去了联系，他也没法感受到本体的存在。

　　这里的空间异常坚固，罗林运转神力，发动空间神符，空间岿然不动，坚固地宛如它根本不存在一般。他手心又是一动，神力输入手指上缠绕的戒指，戒指顿时舒展、变化，瞬息间成了一柄古意盎然的长剑，这是他的星陨云纹剑。

　　神力继续涌入，剑上显出了精密的云纹光泽，有琉璃一般的光层缓缓浮现，是罗林的空间法则之力。

　　一剑刺出，长剑前进，在空气中划过一条晶莹的光路，然后停了下来，它没有如往常一般刺入空间，也没有发出任何空气的啸声，这表现几乎就和普通的凡剑一模一样，只不过是多了一些美丽的光彩罢了。

　　“怎么会有这么奇怪的地方？”罗林感到完全无法理解。

　　他无法阻止下落的趋势，就这么一直落，一直落，也不知道过了多久，周围水墨乌云泽开始出现了新的变化，它们开始缓缓地退开、退开，不断地远去，四周的光线开始不断变亮变亮，忽然间，一个刺目的金色光球从云层下方显露了出来。

　　这光球的光彩如此的璀璨和夺目，当它的光芒照射到罗林身上的时候，他感到了一股舒适的暖意，就和凡间的太阳一般。

　　“这是太阳吗？”罗林眯眼瞧着金色的光团，它看起来体积很大，它的光芒也无比夺目，但和凡间太阳那种雄浑澎湃的光辉比起来却还是欠缺了许多气势。

　　他的身体继续下落，根本没时间思考和观察，过了好一会儿，他突然感受到了空气呼啸声，空气迅速变得浓郁起来，又过一会儿，看到下面一团白茫茫的海洋，正搞不清状况的时候，他就感觉自己落入了一团白色的云气，四周一片白茫茫的，而且还有一股浓重的湿气。

　　“这难道是云吗？我现在难道是从高空一直在下落吗？我现在的速度到底有多块？！这什么鬼地方，为什么没法飞行？”

　　罗林感觉非常非常不妙，因为他现在发现了很多凡间的熟悉事物，周围的一切都在提醒他现在极有可能在数千米的高空。

　　更糟糕的是，他现在的速度非常非常快，他已经感觉到了热意，这是身体和空气不断摩擦导致的！

　　在其他位面世界可以用来飞行的秘法，在这里全数无效，在一种未知的法则约束下，他的神力不要说托起身体了，就连离开身体都无法办到，即使是涌入星陨云纹剑，也只是借着这神器和他血脉相连的特点而已。

　　‘呼～呼～’凄厉的狂风疯狂地扯着他的耳朵、头发，真正的扑面如刀。

　　“轰”，他冲出了白茫茫的云团，前方视野顿时清晰一片，这是一个村庄，村庄里有风格奇特的建筑，在村外则是一片丰饶的田野，田野中不知名的植物长得整整齐齐，应该是村人种植的庄稼。

　　罗林的目的地就是眼前这片田野，它正在飞快变大、变大、变大……在撞击出现的最后一刻，他脑子里闪过这样的念头：“陨石撞击大地，向来都是陨石粉身碎骨。估计我要成为第一个摔死的神之化身了……应该是第二个。”

　　奈特梅尔比他先进来，要摔死也是她先摔死。

　　白云渡。

　　起初，有个在玩耍的小孩忽然指着天空喊起来：“流星！流星！”

　　“大白天的哪能看到流星？去去去，一边玩去，别打扰你哥练武！”小孩旁边的院子里，一个十四五岁的少年两只手轮番举着一只大磨石。

　　“真的！修哥，你看那！”小孩的声音异常认真，他一手指着天空，眼里满是惊讶。

　　少年这才转头望去，他顿时呆住，嘴巴张成‘喔’形合不拢了，这大白天的，还真有流星，它通身火焰，后面还带着一条黑色烟气，看方向，似乎是朝村外落下的。

　　数秒后，“轰隆！”一声爆响传过来。

　　“天上掉东西了！”

　　“快去看看掉什么了，估计是块大石头，说不定是块值钱的陨铁！”

　　院子外的村道上，乱糟糟的声音和脚步声不断传来，村人都被村外的动静给惊动了。少年再也呆不住，放下磨石，就准备跟去村外看看。

　　但他刚迈步数步，一旁的屋子里就传出一个淡淡的声音：“不随外物动心。”

　　少年顿时停下脚步，哭丧着脸：“导师，让我去看一眼吧，那可是流星哎，说不定我能抢到陨铁炼制神兵利器呢。”

　　门开了，一个二十五六岁的年轻女子出现在门口：“你才多大的本事，不过是一个武徒，好东西能轮到你吗？如不是好东西，只是看个热闹，心性浮萍，你和那些世俗之人有什么不同，这样的心性怎么能练成一流的武技？没有超凡的武力，你怎么为你父亲报仇？”

　　这女子打扮利落，身上穿着青色劲装，她皮肤白皙娇嫩，五官精致而不缺飒爽之气，但神色却非常冷淡，尤其一双墨青色的眼睛，冷的没有一丝烟火气。

　　一提到父亲的仇，少年身体一震，之前躁动的心就是一定，急忙躬身行礼：“是，导师，我明白了。”

　　“继续练。”

　　少年只得拿起大磨石，一下一下举着，但他很快就发现自己的导师并没有回房间，而是一路走向小院门口。

　　“导师，你……怎么出去？”少年顿时不服气了。

　　“好好练你的！”年轻女子瞪了少年一眼，后者顿时没声了。

　　‘吱呀～’院子的木门打开了，年轻女子也不出去，就站在院门口一动不动，似乎在等着什么。

　　大概过了五六分钟，院门外的村道里忽然传来乱糟糟的声音，紧跟着，大批村民出现，其中有几个壮汉抬着一块木板屁颠屁颠地跑过来，领头的那壮汉大喊道：“夏雅姑娘，夏雅姑娘，天上掉下来一个人！我把他抬过来了，他竟然没死，但晕过去了！”

　　没等他说完，夏雅已经跑了出去，她箭步如飞，几步冲到壮汉身边，就见到木板上，罗林双眼紧闭，身上衣服破烂，裸露皮肤上满是焦痕，但他身体完整，肢体也没有扭曲变形，看这模样，应该只是受到了一些震荡。

　　从这么高的地方摔下来，造成这么大的动静，竟然只是摔晕过去，就凭这身体强度，至少就能和大武师媲美了。

　　不过，这家伙到底是怎么到那么高的地方的呢？难道他会飞吗？可这怎么可能呢？即使是武圣也只能短暂御空而已呢。

　　“真是个奇怪的家伙。”夏雅轻叹，随后她指挥着壮汉：“把他抬到偏屋里去，我得看看他是怎么回事？”

　　“好嘞～”村民们没有半分异议，壮汉们颠颠地将罗林抬进了院子，抬到了三间连屋最左边的那一间中床铺上。

　　他们都信服夏雅，别看她年轻，但却是他们这个秋叶村中最强大的一个武者，年纪轻轻就已经是远近闻名的剑师，村里的十几个壮汉一起操家伙都不是她的对手，不服不行啊。


第七百二十章 黑夜女王？

　　“啊！”

　　罗林突然一声大喊，猛地坐起声来。

　　他做了一个噩梦。

　　梦中，他在特罗尔世界的菲克斯岛的一栋海边花园中，身前是海滩，海滩上，他的儿女们在自由自在的玩耍，维安娜紧挨着他就坐在一边，虽然没有说话，但两人的心却紧紧挨着，彼此感受着对方的温暖。

　　在梦中，天空一片碧蓝，海水经营地犹如水晶一般，海边的绿树被海风轻轻拂动，就像在跳舞，远处的海面上，海鸥在自由自在地飞翔，还有一些温和的海兽在海水中游来游去。

　　犹如天堂一般的美好。

　　但突然间，天空中出现了一个巨大的黑色流星，流星从天而降，一路散发着黑色的烟雾，‘轰’地一下砸在海面上，海潮澎湃，吞噬了他的儿女，天空被黑暗遮蔽，他转头四顾，却看不到自己的挚爱。

　　他试图抵抗，但却发现自己没有丝毫的力量，面对这无尽的黑暗，面对至亲至爱的悲惨，他竟然无能为力！

　　他不能飞行，他的神力枯竭，他的身体弱地就像是一个凡人，面对灾难，他只如凡人一样挣扎求存！

　　撕裂一般的痛苦从心中涌现出来，罗林一下从梦中醒了过来。

　　自己正坐在一张木床上，身下垫着类似草席一样的垫子，身上盖着一张薄薄的毛毯，自己身上的衣服已经被人换掉了，现在身上穿着的是一身样式古怪的贴身衣服。因为噩梦，他出了一身的汗，有微风从半开的窗户中吹进来，冰凉一片。

　　‘幸好只是一场梦，呵～我竟然会做噩梦，这是多少年前的事了呢？’罗林苦笑。

　　在这个神秘世界，他的神力被限制在身体内部，他对这个世界的法则几乎一无所知，更让他感到皱眉的是，这个世界的自然法则被包裹在一层浓郁的迷雾之中，就算他有意查探，竟然仍旧难以发现端倪。

　　他可是强大神，一般的凡间位面，只要肯花时间和代价，他甚至可以凭借一己之力直接将之击溃，但在这里，他竟然连根本的位面法则都没法破解，这不得不让人感到心惊。

　　目前，他只能顺应这个世界的法则存在着，无法做出任何逆世之举，飞行、时间预感、操纵空间等等超凡之力都消失不见。现在的他，和凡人的能力没什么两样，唯一的区别，应该只是不朽吧。

　　他的身体内流淌着属于强大神的神力，这力量足够保证他的身体不受到时间腐蚀，如果没有意外，他应该是一个不朽的存在。

　　‘等等……事情好像不是这样！’罗林突然发现情况并没有他想的这么乐观。

　　他发现他竟然无法从环境中吸取原力，但他体内的神力却始终向外面散溢着原力光点，这是最基础的原力逃逸，它只出不进，虽然不多，但日久天长之后，神力总会消耗殆尽。

　　到时候，没有交流沟通，时间一久，他这身体也会死亡。

　　罗林估摸了一番，得出相对准确的结论：‘按现在这速度，我大概能在这世界活上五百年吧。前提是不和人发生战斗，不损耗神力，否则寿命会大大缩减！’

　　无法不朽倒也没什么，因为他这只是一个神明化身，其出现的目的就是为了完成某个任务，只要任务完成，死去也没啥。

　　‘不知道黑夜女神现在在哪？她肯定也在这个世界。还有茉莉也是，不知道她怎么样了，看来需要好好找一找了。’

　　只要杀了黑夜女神，他的最大目标就完成，到时候找到茉莉，想办法把她送离这个世界，他这具化身的使命就完成了。

　　忽然，他感觉有些不对，心中一动，抬手观察，却发现他手中的星陨云纹剑的戒指消失了。

　　“……谁拿走的？！”罗林稍稍吃了一惊，这把神器花费了他大量心力和神力，有它在，他的最高战力足足提升至少50%，现在这神器丢了，他对抗黑夜女神可就没了把握。

　　“得把它找回来！该死，世界法则束缚太大了，我竟然没法感觉到它！”罗林恨地锤了下床板。

　　那戒指就那么小小的一点，没有感应，别人随手一倒腾就难找了，要是中途出了什么意外，掉落在某个地方，那罗林估计一辈子都找不到了。

　　事不宜迟，罗林准备从床上爬起身，左右看了看，却没有看到自己的衣服，在看看自己身上，只有一件单薄布袍，看这质地，估计去野外逛上一圈就得成布条，然后他就得裸奔了。

　　正想办法的时候，房外传来了轻轻的脚步声，罗林虽然力量受到了束缚，但他的身体依旧是神的身体，非常强大，五感强大不输过去，立即就听到了，他眼睛盯着房门，等待着。

　　‘吱呀’木门开了，一个身上穿着轻便衣袍的女人出现在门口。

　　是的，是女人，不是什么奇形怪状的奇特生物，看模样，和人族有八九分像，但五官轮廓身材却没有特罗尔世界有些不同，显得小巧秀气，倒有些像罗林曾经地球上的东方人种。

　　这可真是奇怪。

　　她一只手上拿着一把剑类的武器，双手抱胸靠在木门上，目光冷冷地看着他：“醒了？”

　　看来是这女子救了自己，罗林同时发觉自己能明白对方的话的意思，这话的发音他好像听过……对了，他曾经从深红之地土著恶魔口中听过的一种类似的方言。

　　他点头，然后用这种方言回答：“你看到我手上的戒指了吗？”

　　为了防止对方听不懂，他还比了个穿戴戒指的动作。

　　对方摇了摇头：“我见到你的时候，你身上除了衣服什么都没有，甚至衣服也快被烧没了。听你的口音，似乎是北方人，你能告诉我，你是怎么到那么高的地方去的吗？”

　　她眼中显出感兴趣的神色，显然，这个问题困惑了她很久。

　　她说话的时候，罗林一直盯着她的眼睛看，他确定她说的话并非谎言，这女人的确没看过戒指，这让罗林有些头疼，不过他耐着性子没有表现出来。

　　对她的问题，罗林也无法解释，他自己也是一头雾水，只能做摊手无奈状：“我和你有相同的困惑。我就是睡了一觉，一觉醒来就一直往下掉。”

　　说完，他就从对方眼里看到了怜悯的神色，对方主动给他找到了解释：“可怜的家伙，你一定是被人暗算了。我听说世界上有一种驯鸟人，能驯服巨鹰为自己服务，大概你是被巨鹰给抓上天空的吧。”

　　罗林对这世界一知半解，只能顺着话头点头：“我的确认识一个驯鸟人，我和他关系并不怎么好……哦，这该死的家伙，等我见到他一定要拧断他的脖子！”

　　“幸好你命大，不过我检查过了，你的身体非常结实。你应该是一个强大的武者，对吧？”女子问，她眼中出现了极感兴趣的光芒，似乎还有些跃跃欲试。

　　罗林感觉头更痛了，一下来就碰见一个武痴级的女子，一见到他，不问名字不问来历，就问他的武技，看这模样，还想和他比试一番。这到底是个什么样的世界啊。

　　没搞明白自己情况前，罗林不想显露自己的力量，他含糊道：“还可以吧。哦，我叫罗林，你救了我，能告诉我你的名字吗？”

　　“夏雅。”

　　“哦，好名字。那我现在在哪？”

　　“秋叶原上的秋叶村，算你运气好，落在软泥上。要是砸在石头堆里或者被扔进了附近的强盗窝，你现在能剩下尸体都是好运气了。”

　　罗林抓住了这话里的重要信息：“强盗窝？这附近有很多强盗吗？”

　　“世界上到处都是强盗，自从黑夜女王崛起后，整个世界就乱了。据我所知，北方的强盗比我们这里还要多，你怎么会不知道？”夏雅眉头皱起来，她感觉这个家伙很是古怪。

　　黑夜女王这个词让罗林眉心跳了一下，不过他没急着询问，而是急忙圆谎：“哦～哦～你这么一说，我大概记起来是这样。不知道为什么，我现在脑子一塌糊涂，很多东西想不起来，可能是之前撞伤了。”

　　这个借口很合理，从那么高的地方掉下来，没死就是幸运，怎能奢求其他呢？

　　夏雅淡漠的脸庞上显出一丝奚落的笑意：“你这可怜的家伙，能活着是你命大。想不起来就慢慢想吧。只要你会干活，我们秋叶村倒也不会少你一口吃的。”

　　“可我记得我的戒指，那是我的祖传珍宝，不能丢哇！我在空中的时候还看见它呢。”罗林还想着他的星陨云纹剑呢。

　　夏雅摆了摆手，不以为然：“人活着就好，这么关心外物干嘛……行了行了，我给你问问吧。也许是村里哪个手快的看你的戒指漂亮摘了去。”

　　“哦，非常感谢。”说到这里，罗林忽然听到自己肚子一阵咕咕叫，一股饿意涌上了：“这里有吃的吗？”

　　“还想着吃？看来你的确没有大碍。你跟我来吧。”

　　夏雅转身就走，临了还将一件衣服扔给了罗林：“穿上这个，是我临时缝的，应该合你的身，但料子你没之前的好。”

　　“哦，这没啥，有穿就行，非常感谢。”罗林衣服穿了，这衣服风格和夏雅类似，虽说是临时缝制，但针脚细密，而且非常合身，看来这个夏雅不仅仅是个武痴，还有一双巧手。

　　当吃上食物后，罗林才真正感觉到自己的幸运。

　　这食物，很可口，但最关键的是，这竟然能补充他的力量，虽然并不多，但能补充，就意味着机会！

　　这一下让罗林松了口气。

　　幸好，他是掉在这个朴实的村庄里，要是掉在强盗窝，被人铐起来审问什么，或者当苦力，那还真是麻烦大了啊。

　　对了，还有那个黑夜女王，她会不会就是黑夜女神的化身呢？这些都是罗林急于想要得知答案的问题，不过他不想问的太突兀，因为从夏雅的描述看，黑夜女王应该是人尽皆知的存在。

　　缓几步来，他总会得到答案的。


第七百二十一章 神级农夫

　　从天空摔落的时候，罗林的身体只是受到了一些最基本的震荡，休息一夜之后，他就基本恢复了正常。

　　不过，夏雅一开始就说过，秋叶村并不养闲人，想在秋叶村过日子，就必须要对这个村庄做出贡献。结果第二天一大早，罗林就接到了一把铁剑。

　　“这是？”罗林握着铁剑的姿势就像是拿一根铁棍，完全就是一个生手。

　　夏雅眉头微皱：“不会用剑？那你以前用的是什么武器？”

　　罗林迷茫摇头：“我记不大清了，可能就是用剑吧，也可能是刀，或者其他什么东西，一下子想不起来了。”

　　“总不会连自己的身手都忘了吧？”夏雅眉头越发皱紧。

　　“你让我想想……让我想想。”罗林暂时不想显出武力或者是太过骇人的武力，这是他昨夜思考一夜的结果。

　　这一切，只因为那个还不明白身份的黑夜女王，如果不是黑夜女神还好，如果是，那就太可怕了。

　　这个世界太神秘了，他进入这个世界的方式也太过诡异离奇，有一个可能就是，黑夜女神的化身虽然只比他早上一点点进入这个神秘世界，但在这个世界中，可能时间被大大加快了，在深红之地早上一点点，这里就可能早上几年，甚至几十年。

　　这一段时间里，对方的力量很可能有了极大的提升罗林不大清楚，但她肯定已经经营起了巨大的势力，罗林现在势单力薄，尤其还把星陨云纹剑给丢了，肯定就不是她的对手。

　　低调是他目前唯一的选择。

　　至于这个世界的武力水平，罗林暂时还摸不清楚，不过从夏雅这个女人身上，罗林估计应该比其他世界高上一些，但不会太离谱，因为夏雅是一个很不错的武者，但她的武技水平，罗林一眼就能看明白。

　　比如现在，他们真的切磋的话，三招之内，罗林就能无伤制伏对手，如果是生死战斗，他只要出一剑！

　　这边，他在装模作样地思考的时候，忽然，他感到身边有风响出现，有一柄剑从背后朝他刺过来，虽然指的是要害，但没有杀气。

　　“夏雅的试探！”罗林脑海中一闪念就想明白了，他等了一瞬，等到夏雅的剑到了他后心十厘米的时候他才装作发觉的模样。

　　“啊！你……”他大吃了一惊，然后拼命往前跑去，同时一甩手里的铁剑，直接将这武器当作木棍没头没脑地扔向了夏雅。

　　夏雅侧身一闪，躲过了呼啸的铁剑，然后就不再攻击。

　　“罗林，你确定你学过武？”

　　夏雅很怀疑这一点，一个武者，战斗的本能已经融入到了骨子里，就算脑子真受到震荡失去一些记忆，但武技绝对不会丢，本能还在，在有致命危险的情况下，绝对不会是这么一副笨手笨脚的反应。

　　“我……我应该学过吧？”罗林一脸不确定。

　　“不，你没学过，但你的身体很强壮、力气很大。这很有可能是你的天赋，又或者是吃了什么强大的药剂，这也能解释你为什么会被那种低贱的驯鸟人暗算，你太没有危机感了！”

　　夏雅越说思路越清晰，越是相信自己的判断：“你说你经常打架，我怀疑你只是仗着自己力气大，学那些街头流氓混混欺负人而已。”

　　“这……这不会吧？”罗林一脸惊讶，一半是装的，一半是因为这女子强大的脑补能力，他只是提供了一些似是而非的信息，这女子竟然能想到这么多，人才啊，这倒是省了他很多解释的功夫。

　　“有很大可能是！”夏雅脸上已经显出了轻蔑鄙视的神色，她最讨厌的就是这样仗着身子板欺负人的角色，在秋叶村，谁敢这么干，她就会狠狠教训，现在要不是这家伙受了伤，而且还没出现什么恶迹，她绝对会让他吃个大苦头。

　　罗林挠了挠头：“这样啊，那怎么办呢？我忘了怎么回去了，好多东西都忘了。”

　　“你就呆在秋叶村吧，田地里自然有你的活干，只要你不偷懒，饭总能吃饱。不过不许和人打架，如果被我发现了，我立即就赶你走！”

　　说到最后，夏雅已经是满脸寒霜，罗林当然不会害怕，倒是把身边那个一直在练武的少年给吓了个够呛，一直缩在一旁一声不吭地锻炼身体，大气都不敢出一口。

　　这时候，小院子旁正好有一个农夫经过，他被夏雅喊住：“大壮，你等会儿。”

　　“什么事啊，夏雅？”大壮明显吓了一跳，他停下来，敬畏地看着夏雅。

　　夏雅指了指身边的罗林：“他以后就留在村子里了，你带他去田地里熟悉熟悉农活。”

　　大壮明显有些不信，瞅了瞅罗林，嗯，身子板倒是很壮实，可昨天他可是从天上掉下来的，而且还没摔死，这么厉害的家伙跟他去干农活，这不靠谱啊！

　　“愣着干什么，还不快去！”这话是对大壮和罗林喊的。

　　大壮一愣，不再犹豫，拉着罗林就走。罗林也就任由他拉着，他也正好需要一个摆脱夏雅这个厉害女子的机会，在她的眼皮底下，他不好打听事。至于干农活这种事，在他看来根本不算什么，反倒是蛰伏的好手段，曾经在旺多姆的时候，他过的那种日子才叫苦哩。

　　等罗林走出了夏雅的院子，一旁的练武少年才期期艾艾地开口：“导师，让这么一个强人去干农活，能行吗？”

　　“不知道。”夏雅摇了摇头：“不过这事能看出他的心性，如果他是个吃苦耐劳，性格敦厚的，我就教他武技。以他的身体，练武肯定是事半功倍，到时候我们秋叶村就更安全了。”

　　“导师，我总是觉得这家伙没有表面上的那么简单。”少年道。

　　“我当然知道。就说他失去记忆这件事，我估计他脑子是有点乱，但远没那么严重，不过他是什么样的人，时间久了自然就清楚了。”

　　说到这里，夏雅忽然想起昨夜这个罗林说的那个什么祖传戒指，也不知道村里是哪个手碎的给拿了，他这么看重，还给他就是了。

　　想到这里，夏雅嘱咐了少年好好练习，就出了院子，开始在村子里打听起来。

　　秋叶村并不大，满打满算五百人，村子方圆不过一里地，夏雅挨家挨户地打听，不过一个小时就打听到了埃列家里。

　　埃列就是个手碎的，平时就爱占便宜，昨天的时候，他也在场。夏雅到的时候，他正好准备出门，一见到夏雅，猛地一怔，眼光开始闪烁不定。

　　夏雅是练武有成的剑师，眼神何等犀利，立即就走前一步，眯着墨青色的眼睛，冷声道：“我都知道了，把东西拿出来！”

　　埃列哪里顶得住，顿时讨饶：“哎呀，没有啊，夏雅，我没干什么大坏事，我就偷了隔壁大壮家院子里的一只小鸡崽呀。”

　　“什么小鸡崽，我问你有没有拿昨天那个天上来的人手里的戒指？”

　　“戒指……”埃列眼珠子开始乱转。

　　“快说！”

　　夏雅一声断喝，差点把埃列吓趴下，他哪里敢隐瞒，急忙解释：“拿了拿了，可东西不再我手里了哇，昨天村里不是来了个行商吗？我把戒指卖他了，换了一张狼皮。喏，我正准备拿狼皮做件袄子呢。”

　　他手里果然拿着一张厚厚的狼皮。

　　夏雅相信了，村里人都没什么大的坏心思，无非就是贪点小便宜而已，只是戒指到了行商手里，而且对方已经走了快一天一夜了，这可就难找了。

　　要知道，为了躲避强盗打劫，那些走南闯北的行商有一套特别有效的隐匿手段，只要对方出了村，除非运气特别好，否则别想找到他们，走了一天一夜了，这基本就没希望找回那戒指了。

　　“哎，算了……等等，把狼皮留下来，这不是你的东西！”这狼皮厚实，算是好东西吧，给了那罗林，聊表安慰。

　　“好吧。”埃列苦着脸给出了狼皮。


第七百二十二章 欲使生灵皆安宁

　　当天晚上，罗林带着一身尘泥回到夏雅小院，村里住处不多，大壮也没有安排给他住处，只有回来。结果，他得到了一张普通的狼皮和夏雅一句道歉的话。

　　他花费巨大心力、神力和时间炼制的超级神器，就这么被换了一张狼皮，饶是罗林性格一贯淡定，也有一种想骂娘的冲动，同时也是哭笑不得。

　　偷都偷了，你好歹卖贵一些呀，就换一张狼皮，这眼光也是让人无语……哎，真是世事无常啊。

　　“这狼皮你拿着吧。你放心吧，那个行商应该还会回来的，到时候再找他问清楚就行了。”夏雅很有些不好意思。

　　之前她以为罗林过去是个靠力气欺负人的流氓之类的角色，所以很是看不起，结果人家老老实实地干了一整天农活，听人说，他干的又快又好，而且从不偷懒，也不抱怨，就是能吃了一些，据说一顿要吃十个大馍馍，但他力气大，干的活是别人的好几倍，有很多需要力气的活，别人要好几个人合起来，他一个人就能做好。

　　这么看来，这个人心性还是很不错，或许有些浑，但是在实在人，现在他们村里人把他的戒指弄丢了，这怎么说都是理亏。

　　至于行商回来这种事，那纯粹是小概率事件，谁知道那家伙会不会因为运气不好在半道被人给杀了呢。这可是常有的事。

　　看罗林嘴角不自觉地抽抽，夏雅知道这戒指应该对他很重要，估摸着是某个至亲的遗物，不然也不会一醒过来就询问，心里越发不好意思，便拿回狼皮：“这样吧，我用它给你缝一件皮甲吧。还有，这段时间你就住在偏屋里吧。”

　　“好吧～”这是一个意外，罗林虽然憋屈，但也没法发火，这事归根结底还是因为他自己错误地追进了海沟……等等，追进海沟也不能算错，在那种占尽优势的情况下，谁都会这么干，只是谁知道会出现这样的意外呢？

　　想来想去，罗林只能归结为自己运气不好。

　　目前他对这个世界不算了解，也不打算乱走，他准备在这个村里住上一段时间，撕破脸闹崩除了被赶出村外没有任何好处，这自然不是什么好主意。

　　长叹口气，罗林一脸落寞地点了点头，然后转身，宽厚的背微微弓着，整个人完全没有了早上那股挺拔精神的气息，就像忽然之间老了十岁一般，加上他那身满是尘泥的衣服，看起来就是一个土地里刨食的农夫。

　　夏雅看了越发不好意思，眼看罗林就要走入房间，她又喊道：“你等等，衣服这么脏，脱了我给你洗了吧。还有，明天早上不用去地里了，跟我学武！”

　　罗林停步，转头看了眼身后的女子，倒是有些惊讶，看来他是碰到了一个面冷心热的人了，不过既然她这么说了，罗林也不准备拒绝，学点名义上的剑术也是不错的，便点了点头：“那好吧。”

　　说完，他有看了看自己身上的衣服，满是泥点，的确有点脏，便也脱了，只穿一件这世界的古怪里衣，不过这衣服还是有点脏，他便指了指院子里的水井：“那个，我能用那井吗？”

　　“水井……哦，哦，可以，你随意吧。”夏雅点头。

　　罗林就大步走过去，几下剥了自己身上的里衣，赤裸着身体，提起一旁的木桶，从水井里吊了水就往自己头上倒去。

　　他察言观色的能力已经到了极致，虽然和这个夏雅的女子才认识不到一天，但已经能精准地把握到了相处的底线，此时他就知道，自己在对方眼里应该是一个老实巴交但有点儿蛮力的普通人，而这个女子，面冷心热之外，她只痴于武，对其他世俗道德规则却不怎么在乎，不，不是不在乎，而是这个世界对这方面似乎都不怎么在意，这是罗林一天观察的结论。

　　他这举动，在其他凡间位面可能会被认为粗鄙，但在这里却没多少人在乎，只会认为稍稍有些粗糙而已，但罗林现在的蛰伏，扮演的就是这么一个粗俗的莽夫。

　　果然，夏雅对罗林这举动并不感到意外，只是随意扫了眼罗林的身体，然后就走过去捡起他扔下的脏衣服，拿到一旁的洗衣石板边后，又抓起一个大木桶，轻轻朝罗林一扔：“提桶水来。”

　　“好嘞！”罗林应了一声，哗啦哗啦地将水桶注满，屁颠屁颠提到夏雅身边，然后就返回水井边冲洗身体。

　　月夜下，冰凉甘冽的井水沿着他的头发倾流而下，冲刷过身体，最后如一粒粒珍珠一般洒落在地，‘哗啦哗啦’地水声非但没有任何喧闹感，反而更添夜的静谧安宁。

　　不远处，一个女子挽着袖子，露出一双洁白的藕臂，在用竹板刷洗着他的衣服，‘刷拉刷拉’她洗的很认真，神态专注，就和她用剑时的模样一模一样。

　　宁静的夜、如水的月光、冰凉的清泉、洗衣的女子，这些意境一一反映如罗林的脑海中，交织在一块，一股苍茫感油然而生。

　　“黑夜中并不一定隐藏着诡秘的危险，它同样能容纳安宁和幽静。千万年来，那凡间无数普通农夫家庭就如我一样，男耕女织，千年如一，默默地支撑着种族的发展。他们是不是也和我一样，也在月光下享受着古老悠远的宁静呢？”

　　凡间曾有智者说世间最大的幸福来自于满愿，满足心中产生的愿望，就能收获最大的幸福。

　　但在这一刻，罗林心中却深深地明白：“凡间生灵，性命短暂有限，从出生开始就在不断奔向死亡，以有限的生命去追逐无限欲望，即使能得到欢乐也只是短短一瞬，纵观其一生，大多数时候反倒是欲望的目的。”

　　他想到了过去的自己，一开始，他追求维安娜，追求成就功业，他无时不刻被这些愿望驱动着，忍受了寻常人无法忍受的痛苦和折磨。幸运的是，他如愿了，收获了微不足道的愉悦。

　　他真正体会到生命的喜悦，反而不在维安娜，而是在生命女神葛瑞丝迪，在梦境中，在时间的夹缝中，他心中抛去了一切束缚和枷锁，分享着生命女神对生命的领悟。

　　此时回想，罗林发现，那所有的美好，最核心的一处在于平静，心的平静。

　　“想要体会真正的大欢喜，还是需要止住欲望，停下脚步，让心先安宁，心一安宁，真正的大喜悦就会自然而生。”

　　这个领悟一出现，在罗林心中，因为无端失去星陨云纹剑而出现的憋闷，因为被困此间失去超凡神力的无奈，因为无法击杀黑夜女神化身而出现的焦虑，都一一随风而去。

　　他整个人都沉静下来，沉入了这悠然清凉的黑夜之中。

　　“葛瑞丝迪女士，原来您早就在提醒我这一点啊。能得到您的青睐和眷顾，真是我最大的荣幸。”

　　一点灵光又是一闪，一个想法冲入了他的脑海中。

　　“我是战神，但并不是为战而战，而是为生命而战，为生命的喜悦幸福而战。如能让每一个生命喜乐平安，又何必非要用暴烈的战斗呢？我为什么不能领悟这黑夜的力量……不，不仅仅是黑夜的力量，我为什么不能领悟所有一切能让生命感到美好的事物呢？”

　　转瞬间，罗林就感觉自己前方的路豁然开朗，原本感觉越走越窄的路途，突然间成为了一条通天大道。

　　忽然一个声音传来，是夏雅，她将一团衣服扔了过来，脸上带着罕有的笑意：“喂，你怎么发呆了？还不快把衣服穿上。你这么不爱惜自己，就算是百炼神兵都会断折，何况只是血肉之躯。”

　　罗林一怔，然后哈哈笑了起来：“你说的对，你说的对。人生一世，唯有身体陪伴到底，不爱惜这身体，又该爱惜什么呢？”

　　他穿上衣服，却发现有些小了。夏雅就解释：“本来是给我弟子修做的，还是按照他明年的身材，但你你还是太高了。你的衣服还没干，就将就穿一夜吧。”

　　罗林点头，转身去了他的院子。

　　夏雅看着他的背影，眼中却闪过深思之色：“这个人恐怕并不像表面上那么简单，他应该有一段非凡的过去。”

　　明明对方的行为十分粗俗，但她却不感到讨厌，甚至还从中感到一股难以言喻的洒脱感，这就不简单了，夏雅一直呆在秋叶村，基本不怎么出去，见过的人不算多，她没见过这样的人物。

　　“不过他没练过武是真的，明天我教教看，如果天赋还可以，那也是不错的。”夏雅暗自思量着。

　　不过，在如今的秋叶村，罗林的事暂时不怎么重要，夏雅的思绪很快转到了秋叶村的危机上：“秋收很快就到了，周边那些强盗们肯定都惦记着收成。听说黑龙强盗团在一个月吞了暗虎和独狼，人数到了四百，这可真不好办啊。”


第七百二十三章 定谋刺杀

　　‘嗖～嗖～’劲风一阵阵地呼啸，一下一下，连绵不绝，频率还很高，如果没有看到具体实在练习剑术，估计会会以为这是什么高手。

　　这是罗林在院子里练剑。

　　“停停停！你这是根本就在耍棍子！”夏雅一手捂着额头，抓狂地恨不得把自己头发都扯光，已经大半天时间了，她就教了一招简单的削技，然后对方就一直练，从凌晨四点起一直练到现在，依旧完全没有模样。

　　她从没见过这么笨的人！

　　一旁的少年则是捂着嘴一直偷笑，他原本整天被导师教训，现在总算来了一个挡枪的盾牌，而且还是神器一样的盾牌，完全吸引了导师的注意力。

　　“笑什么笑？在偷懒今天训练加倍！”少年并没有得意多久就被训斥了，立刻收敛，躲到角落里默默用功去了。

　　见罗林仍在努力地练习，但那笨拙地就和残废一样的动作让夏雅看的越发无语，她心里已经放弃了：“算了，你不要用剑了，拿着这根木棍。以后这就是你的武器了。”

　　剑走轻灵，不适合这家伙的风格，棍子会好很多，至少能发挥出他那强大身体的优势。

　　“哦，好。”罗林立刻弃剑接棍。他的剑术已经是绝顶大宗师，达到了极致，所谓一法通万法通，这木棍他虽然不常用，但却也能发挥出常人难以想象的威力。

　　连续挥了几棍，虽然没有什么章法，但棍棍扯出剧烈的风啸声，每挥一下，近两米长、鹅卵一般的木棍生生被他抖成了弧形，威力十足惊人。

　　这回夏雅满意了，虽然说这家伙还是练的没什么章法，碰到高手还是会吃亏，但以如此刚猛地一塌糊涂的攻击方式，对付普通人却是绰绰有余了。

　　“很好，那你以后就用棍子。不过我对棍法不熟，只会一些基础，你暂时先练着，我会想办法给你找个新导师。”

　　“非常感谢。”罗林还在挥舞着木棒，那模样就像得了一件好玩的玩具一般。

　　夏雅无言，轻轻摇了摇头，将注意力转回她的正牌弟子身上，看了一阵，指点了几句，嘱咐他不可偷懒之后，她就走出了小院，身影在村庄小巷里绕来绕去，很快就消失不见了。

　　罗林看着奇怪，问一旁练功少年：“修，夏雅每天都出去大半天，这是干嘛？”

　　少年一开始并不说话，他还要专注练功呢，但忍了一会儿，终究还是没忍住：“导师是村里最强大的武者，她要负责秋叶村的防御，秋收要到了，她要带着民兵们去田地周围巡逻，免得周边的强盗把地里的收成抢了去。”

　　“这样啊。每年都这样吗？就没人管吗？”罗林没想到这世界竟然乱成这样。

　　修已经忘了练习的事，他才十四岁，这个年龄正是少年心性，知道一点事就恨不得全部都说出来，让每个人都知道：“我不大清楚，从我出生起就这样。不过导师说以前不是这样的，以前世界很平静，大家都很平和地生活，不会像现在这样杀来杀去，抢来抢去，但黑夜女王崛起之后，一切就都变了。”

　　“黑夜女王？我虽然是北方人，但好像没见过她。不过听起来她好像是一个大坏蛋。”

　　“谁说不是呢？她现在掌管着整个北方，听说北方的农夫们都要给她上交大量的粮食，谁敢反抗，她就会出动黑铁卫将整个村庄的人给杀个干净，啧啧，那女人真是可怕！”说着，少年打了个寒颤，左右张望了下，似乎这些话会被黑夜女王给听到一般。

　　“她什么时候出现的呢？”

　　少年修已经彻底收不住话茬了：“应该是二十年前，那时候我还没出生。不过村里的长者喜欢说故事，我也听了一些。我听人说，黑夜女王一开始是北方一个大部族首领的妻子，过了几年，那个部族首领就死了，然后黑夜女王杀了好多人，自己竟然成了部族里第一个女首领，然后她开始东打西打，最后打下了很大很大一片土地，自己也开始叫自己叫黑夜女王。听说黑夜女王现在还在不断征服呢。不过那是北方的事，离我们这不知道多远，肯定不会过来就是了。”

　　“原来是这样啊。”罗林暗自心惊，通过这些消息，他越发确定黑夜女王就是黑夜女神的化身了，因为少年说的事完全符合黑夜女王的行事作风。

　　那女神阴险诡秘、外貌看似妩媚，实则心比蛇蝎，她竟然足足在这世界发展了二十年时间，建成了庞大的势力，这就有点可怕了。

　　“黑夜女王的武技很厉害吗？”罗林又问。

　　“厉害！当然厉害！听说她是这个！”少年修比了一个大拇指，然后惊奇的看着罗林：“你不会什么都没听说过吧？”

　　罗林摇了摇头，又指了指脑袋：“我最近脑子不太好使了，估计是摔坏了。”

　　“没关系，我可以告诉你。当今世界，最厉害的武技高手都是称圣称王，有四圣一王。这一王就是黑夜女王，据说她一人的武力就能抗衡四圣联手，厉害到没边啊！加上她还有一支黑铁卫，反正现在的世界，没人能对付她！”

　　“四圣一王……还有其他强者吗？”

　　“当然有，四圣之下是十二霸主，十二霸主下还有各方的高手，多了去了。”修侃侃而谈，指手划脚，唾沫星子乱飞地一通胡侃，至于练武的事，他早已经忘了个干净。

　　“那夏雅怎么样？”罗林又问，他现在需要一个武技的参照物。

　　少年本能脑袋一缩，又转头看看四周，见导师不在周围才敢开口：“导师啊？导师很厉害，是附近有名的剑师，方圆一百里没人是她对手，但出了一百里我就不知道了。不过现在的人都喜欢打群架，一个人厉害没有用，导师再厉害，最多也就能同时对付十个强盗，还得利用地形和对方周旋，要是在平原，那结果就难说了。这可不是我瞎编，是导师亲口说的。”

　　“我明白了。”罗林点了点头，对这世界的武力分布算是有了一个基本的轮廓印象。

　　他估计，以他现在的力量，不借助地利，能同时对付五个夏雅联手，可惜神力无法外放干扰世界规则，否则来一千一万个夏雅，他也是随手击杀。

　　不过黑夜女神应该也面临同样的困扰，否则她不会借着部落首领上位，也不会建立黑铁卫，以她的个性，早就让这个世界陷入完全黑暗了。

　　他堂堂的强大战神化身，竟然只能同时对付五个一般的高手，这实在龙困浅滩啊。以这样的力量去抗衡已经形成气候的黑夜女神，那是万万不能的。

　　他来了这几天，发现这世界的食物能补充神力，吃的多补地多，有些食物的效果还特别好，这个发现却让罗林感到形势越发糟糕。

　　此时的黑夜女神来了二十年，还占有了偌大的领地，什么东西她会没有呢？她扩充自己势力的同时，绝对不会忘了收罗各种各样补充神力的真品。

　　现在，她的力量绝对已经恢复到了巅峰，有可能还超过之前，到了一个不可思议的境界，反正是远远超过现在的他。这么一来，他想刺杀他都没暂时没了可能性。

　　“难道说，我也要经营领地，重复一边深红之地的发展，才能对抗黑夜女神吗？”罗林不禁自问。

　　他很快否决掉了这个想法，这想法不靠谱，对手是黑夜女神，在这世界经营了二十年，势力已成，她绝对不会容许这世界崛起第二个势力，最可能的结果就是在他刚刚凝聚起一些力量的时候，就被她识破，然后被剿灭。

　　如果对手是凡人，罗林有信心熬过打击壮大起来，但对手是不朽的神，和他处于同一水平的人物，算无遗策什么的只是最基础的能力。

　　这条路没法走通。罗林是明智的人，明知是思路，自然不会拿自己的身家去赌那一丝飘渺的可能性。

　　想来想去，罗林就发现，想要成功，最可能的道路就只有刺杀一途。当然不是现在刺杀，而是想办法强大之后刺杀。

　　手提三尺剑，突破重围，登上庙堂，血溅五步，因为他的目标就只是黑夜女王，杀了她，任务就完成，余者全无威胁！

　　心中有了决议，罗林就开始认真地耍起了手中的木棍，到他这个程度，他心中剑意已大成，什么武器在手都不要紧，练什么武器，归根结底都是在练剑。

　　就这么地，时间一天一天地过去，半月时间一晃而过，罗林的木棍技已经练得有模有样，至少在夏雅看来是这样的。

　　这一天，罗林正在小院子里耍着木棍的时候，忽然看到村外升起了一股浓浓的黑烟，正疑惑间，就听见身边的修大喊一声：“强盗来了，走，给他们一个教训！”

　　喊完一句，他也不管罗林，从墙角提着一把剑就冲了出去。罗林略一犹豫，也跟了出去。少年口说无凭，他还是得自己去判断这世界武力程度。


第七百二十四章 是谁扔的木棍

　　强盗们都是骑着马来的。

　　秋叶原是一个广阔平原，其中虽然偶有树林，但绝不会妨碍纵马奔驰。

　　来人数目大概有一百五十多人，各个身强体壮，身上洋溢着一股血腥的彪悍之气，其中领头一人，手上拿着一把纯钢长枪，身上穿着闪耀着乌黑色光泽的细密鳞甲，头上扎着冲天长辫，扎辫子的绳是血红色的，十分醒目。

　　当罗林到达的时候，秋叶村的村民们正在田垄间和这群强盗对峙，领头的就是剑师夏雅，她身后已经站着近三百多村民，并且依旧不断有村民赶过来。

　　这些村民手上的武器基本都是有些农具，有铁耙子、锄头、镰刀，甚至连犁地的耕牛都拉出来了，一个个村民脸上也是杀气腾腾，完全就是一副拼命的架势。

　　在这年月，不拼命不行，这群强盗是来抢他们粮食的，粮食就是命根，没了粮食，他们下一年就活不下去！

　　当罗林赶到的时候，夏雅刚刚开始和那个扎红头绳的强盗头子谈判。

　　“我们最多更你三十袋粟米，多了免谈！”夏雅的声音冰冷地直掉冰渣子，听了这声音，罗林才感觉到之前这女人说话虽然冷了一些，但其实已经非常温柔了。

　　“三十袋？”强盗首领愣了一下，然后转头看向身边的同伴，他的同伴们也看着他，然后这群人一起哄然大笑起来。

　　蓦地，强盗头止住笑，声音中带着一股残忍的血腥味：“三十袋，你当打发乞丐？一百袋，否则我们今天绝不会走！你们不肯，我们就把你们全部杀光！我黑龙说到做到！”

　　这谈判才刚开始似乎就要谈崩，夏雅脸色变得铁青，手握住了剑柄，因为使劲的缘故，指关节绷地雪白一片，但她却没有开口说狠话。

　　秋叶村不过五六百人，而且还有一大半妇孺，虽然此时全村人都来了，但其实能战的战士不过两百人，其他人不过是凑数。

　　更可怕的是，这黑龙强盗团人人有马，更可怕的是还有很多人有弓弩利器，虽然田垄间马儿没法冲锋，但利用战马的机动不断射箭，却能生生将村民们拖死。

　　双方真要打起来，强盗团或许会损失一些战士，但他们村民却绝对会损失惨重，被杀光也并不是不可能。对方之所以没有动手，并非因为仁慈，留着他们的命，无非是让他们继续耕作而已。

　　而她同意给对方三十袋栗米，也是打着付出一些粮食以保全村庄，但对方却张口要一百袋，真要给了，来年他们村里绝对会有人饿死！

　　自己种的粮，明明有足够的收成，却饿死了人，普天下都没有这个道理，夏雅是武者，她练一身剑术，是为了保卫村庄，可不是为了让人欺负的。

　　‘锵’一声清鸣，她的剑缓缓出鞘，剑光流动如水，一股难以言喻的萧肃之气顿时散发开来。

　　‘希律律～’强盗团的战马顿时受到刺激，一个打着响鼻，有胆子小的马，甚至往后退了好几步，唯独强盗首领的黑色战马已经稳稳地站着一动不动，就像石雕一般稳健。

　　这首领哈哈大笑，手中的纯钢长枪猛地一挥，‘哗啦’一声劲啸出现，长枪最终定在马前，枪尖一点寒芒如星：“早就听说秋叶村的夏雅姑娘是个剑术高手，今天我黑龙倒要好好会会你。看看你的剑术是真本事还是别人吹出来的花架子！”

　　说完，他一夹马腹，从强盗团中纵马奔出十几步，又停下，就在中场位置来回逡巡，手中长枪始终指着夏雅：“小姑娘，敢不敢来和我公平一战？”

　　夏雅冷哼一声，脚一点地，整个人就如一张飘零落叶，轻飘飘地朝强盗首领黑龙飘去，竟然是应战了。

　　罗林挤在少年修身边，见到此景，有些奇怪地道：“夏雅就出去了，她不怕被后面的强盗射箭偷袭吗？”

　　修一脸不可思议地看着罗林：“对方不是说了公平一战吗？要是有人敢射箭，黑龙的脸可就全丢光了，以后谁还服他？再说，他要敢这么干，我秋叶村五百八十三口，绝对和他拼到底！”

　　好吧，罗林发现他低估了这个神秘世界居民的原则性，这些家伙身上还保留着难得的契约精神。

　　这边说话间，那边夏雅已经和黑龙战到一处。

　　黑龙使长枪，借着马力，一杆枪用的犹如一条大龙，大开大合，气势竟然很有些雄壮，而夏雅却如一张柳叶，围着黑龙不断打转，稍稍一沾对方身体，给对方造成一些伤害，立刻就后退躲避，动作轻灵到了极点。

　　这场比斗无疑是极其精彩的，无论是黑龙强盗团还是秋叶村的村民都目不转睛地看着，大气都不敢出一口。

　　罗林外在表现也十分认真，不过他内里却只有一分心思放在比斗上，其余心思都在观察这对面强盗团的动静，免得这些人中出现一两个败类用偷袭手段。

　　大概只看了十秒时间，罗林心中就叹了口气：“这场比斗，恐怕夏雅要输了。”

　　虽然场面上看，夏雅似乎很从容，身形飘逸潇洒，但实际上，整场战斗的节奏始终被黑龙控制着，他现在采取守势，身上虽然有些小伤，但都无关大碍，他还时常借助马力出招，因为如此，他耗力极少，始终保持着接近巅峰的体力。

　　但夏雅却没这么好运，她有着很明显的劣势，她是女子，虽然体内有一股特殊的力量支撑着，但肉体终究不如男人强大，耐力更是要欠缺许多。同时，她要围着战马寻找破绽攻击，她的动作消耗的力量是黑龙的数倍。

　　如果没法在几招之内将黑龙拿下，一旦进入持久战，时间越久，夏雅赢面越小。

　　现在，双方已经拼了上百招，时间已经过去一分多钟，夏雅的体力已经明显不复最初的巅峰，她动作的那股轻灵感已经消失了。

　　又过了十秒时间，黑龙忽然爆出一声大笑，枪尖寒芒突然变得极其刺目，一枪点向夏雅的心口：“哈哈，所谓秋叶村的剑师，也不过就这点本事而已！”

　　“啊～～”秋叶村的村民们本能地发出一声惊呼，但却没人能帮忙，只能眼睁睁地看着。

　　说时迟那时快，面对这极其犀利的一击，夏雅白净的脸容忽然变得嫣红一片，就像喝醉酒一般，她的速度陡然快了一截，身形如弱柳扶风，猛地往后一折，千钧一发间躲过了这致命一击。

　　“算你躲得快！”黑龙哈哈一笑，猛一抖长枪，长枪发出‘嗡’地一声，似乎如蛇一般活了过来，开始蠕动，其中一下就撞到了夏雅的胸膛上。

　　“砰！”一声闷响，夏雅终于没有躲过这迅如闪电的后继攻击，整个人被长枪弹地往后飞起。

　　身在半空的时候，黑龙的长枪已经转了过来，一下朝夏雅刺来，就像是追风的毒蛇，一定要致对手于死敌。

　　‘嗨～’夏雅终究是成名剑师，虽然受伤，但自我保护本能非常强，手中剑立即格挡。

　　‘当！’长剑被长枪崩飞而出，但长枪之势被挡了一刻，‘噗哧’一声轻微裂响，夏雅胸口的衣服被枪尖缭绕的劲风撕出一个大口子，衣服碎片如蝴蝶一般乱飞，但这终究只是劲力而已，扯破衣服已经是极限，却只对夏雅造成一些轻伤，枪尖也最终没有刺入她的心口。

　　“嗯？还想跑？”黑龙大笑，脚跟一撞马腹，他胯下黑马一个振蹄，往前一跃，黑龙的长枪如附骨之疽一般，紧追夏雅身体，铁定了心要将这秋叶村最强大的剑客刺个对穿。

　　“导师！”修大喊出声，‘呼’他使尽全力，将手里的剑朝黑龙投掷过去，只希望能为自己导师争取一线后撤机会。

　　但他才多大的本事，这一剑虽然有些劲力，但准头实在太差，黑龙稍稍侧了侧身体就避了过去，他手中的长枪去势却没有受到丝毫影响。

　　不得不说，这黑龙虽然是个强盗头子，但他的枪术实在很有一手，放在罗林曾经的特罗尔位面，这已经是大武士的程度了。

　　只是，这终究只是一个大武士而已。

　　眼看夏雅已经无路可退，少年修发出了绝望的吼声：“导师！”

　　在这最后一刻，他看到了导师苍白地没有一丝血色的脸庞，看到了导师紧抿着发白的嘴唇，那墨青色的眼睛如往日一般清亮，但其中却充满了绝望和悲伤。

　　修都看明白了，他明白导师的苦心，他知道她心中的担心，她担心她死后，秋叶村村民的命运。

　　这个如师如母的女子，就这么将要死在他的眼前，就如他的父亲那样死在强盗的手下，而他一直无能为力，只能眼睁睁看着。

　　“啊～～～～～不！”修发出了非人的嘶哑吼叫，就像一头受伤的孤狼。

　　“死吧！”黑龙眼中闪烁着嗜血的光芒，他将杀死这个女剑客，然后他会俘虏这整个村的村民，让这些人成为他的奴隶，为他耕种土地，生产粮食。他会享用其中漂亮年轻的女人，他会鞭打那些强壮的村民，用他们的脑袋擦干净自己的鞋底。

　　但，他这美梦只持续了不到半秒。

　　半秒后，一根旋转的木棍从村民中呼啸着朝他飞了过来。

　　“一点准头都没有，谁扔的破木头。”黑龙不屑一顾，但紧跟着，他听到他的战马突然惊叫一声，竟然后退了一步。

　　就这一步，让马背上的黑龙一枪刺了个空。

　　这怎么回事？他的马怎么会受惊？是谁扔的木棍？！


第七百二十五章 一根扁担打你脸

　　黑龙一枪刺空，夏雅终于得到了机会，脚尖猛一蹬地，整个人往后飘去，终于逃出了追杀，进入了村民保护中。

　　“导师，你怎么样？”修立即跑上去，罗林跟在他身后。

　　夏雅脸色白的和纸一样，一丝血色都无，见到众人关切目光，她摇了摇头：“我没事……把粮食给他们吧。”

　　她不是对手，秋叶村应该就没人是黑龙强盗团对手，不给粮食，全村人就要遭殃，给了的话，他们就还有时间缓缓，总能想到其他办法。

　　这边人还没说话，另一边的强盗首领黑领已经开口了：“哈～事情可没这么简单。现在又不同了，一百袋粮食可不够，至少两百，否则……嘿嘿！”

　　夏雅大怒，但她身体受了伤，没法高声说话，只能沉着气：“两百绝不可能！我们秋叶村的人都不是懦夫，大不了拼个你死我活！”

　　两百袋粮食已经远远超过秋叶村承受极限！

　　周围的村民也都举起手里的简陋武器，在如今这个时代，一位逆来顺受只会一直被人欺负，可不会有强盗同情你，只有拿起武器，有和对手拼到最后一滴血的决绝才能自保，每个人都明白这个道理。

　　这局面倒是在黑龙意料之中，他现在最遗憾的就是之前没有成功击杀夏雅这女人，现在她逃了回去，就还是村民的主心骨，只要她不死，村民就不会轻易屈服。

　　事情有些棘手了。

　　黑龙打了个哈哈，他暂时不在这事上纠缠，而是转移话题后退了一步：“刚才是谁扔的木棍？给我站出来！”

　　村民们本能地看了罗林一眼，刚才是他扔的，旁边人都看到了，不过大家只以为那是罗林乱扔的，看那准头就知道，根本没扔到人，连马都没扔到，无非就是把马吓了一跳而已，没什么大不了的。

　　但在黑龙和夏雅眼中却不一样，那一棍子虽然扔的乱七八糟的，但却改变了战局。于是几乎所有人目光都看向了罗林，黑龙也顺着众人视线望了过来。

　　罗林摊着手，一脸无辜加不解的模样。

　　夏雅低声问道：“刚才你是怎么扔的？”

　　她看的要明白一些，之前那木棍从黑龙身边打着旋儿飞过去，虽然没砸到人，但却挨着战马的眼睛，加上巨大的风啸声，结果就把马吓的本能后退，这一退，她就逃了一命。她的命可以说是罗林救的。

　　虽然她能看出来那一棍应该是情急之下随意扔的，但实在有些巧合了。

　　罗林迷茫：“我就是使劲一扔，我想砸他人的，结果没仍准。”

　　夏雅自以为明白了，这只能算是运气，不过终归还是救了她，她站在罗林身前，替他接下了黑龙的话：“我们秋叶村最多就给一百袋粟，多了一粒都没有，其他的事都免谈。你要么要，要么就战！”

　　黑龙哈哈大笑，他现在已经想到了应对办法：“真是豪气啊，夏雅姑娘。但刚才我们可是公平一战，我的人可都在背后看着没动，你的人却连番插手，又是扔剑又是扔木棍，世上哪有这样的道理！如果你不交人，今天我黑龙团就算拼了命也要把你们秋叶村血洗了！”

　　秋叶村的人团结，最大的一个原因就是夏雅这个剑客的缘故，他现在打击她的威望，就是降低整个秋叶村的凝聚力，人人都是贪生怕死的，只要发觉没了可以依靠的保护神，自然会各找出路，而他也就有了机会。

　　黑龙发现这一回他竟罕见地抓住了道义，他重重挥了下手里的长枪，大吼道：“兄弟们，从来都是我们欺负人，现在竟然被这些田里摸泥的给耍了无赖，你们说这个公道要不要讨回来？！”

　　“要！”黑龙团的强盗们齐声高吼，竟然有了一丝义愤填膺的味道。

　　“杀光他们！杀光他们！杀光他们！”强盗们再吼，这却立即就暴露了本性，不过黑龙不在乎，他手中长枪指着夏雅：“你只要把这两个破坏道义的家伙交给我，我拿了一百袋粮食就走，否则别怪我不客气！”

　　“不可能！”夏雅拒绝。

　　扔剑的是她弟子，扔木棍的人也算是她半个弟子，而且救了她，更重要的是她知道要是这么干了，他们秋叶村就会分崩离析。

　　“哦，你是要让整个秋叶村为他们两个陪葬吗？”黑龙嘿嘿笑起来，脸容狰狞，眼中闪烁着血腥的光芒，他呲着牙，一股难以言喻的煞气朝秋叶村盖压过去，所有听见他这话的村民，没人怀疑他这话的真实性。

　　这个黑龙强盗团的首领是真的真的会杀光他们，这并不是他们第一次这么干！

　　夏雅已经受了伤，明确不是黑龙的对手，对方说了只要他们交人，拿了一百袋粮食就走人，在生存的压力下，村民们都看向了夏雅，有许多人脸上出现了犹豫之色，有离得近的村民嘴唇嗫嚅着，似乎是想要开口劝说。

　　夏雅明显感觉到了这一点，她心中知道黑龙的险恶用心，但她之前战败了，就已经失去了大部分话语权，而且他们确实失了道义。这时候，她竟无法阻止局势的恶化，只能眼睁睁地看着秋叶村无可阻挡地滑入黑龙强盗团的阴影之中。

　　附近的埃列动了动嘴，准备说话，看他的表情，不用猜就知道是劝夏雅交人的。

　　“夏……”

　　但他只说了一个字就被更大的声音给打断了。

　　“别说了！”是罗林，他知道这种丧气话不能说出来，这些话可以在脑子里想，但说出来做出来，味道就变了，对村民的士气是一个巨大的打击。

　　要打破僵局，最好的办法就是他主动站出去！

　　再说，他堂堂战神，虽此时隐忍蛰伏，但也没有让一个受了重伤女子给他撑场面的道理。

　　他大手连拨，分开人群挤了出去，大声冲黑龙喊：“你个狗无赖，占着有好马就欺负人，有本事你下马，我们公平打过！”

　　他动作太快了，夏雅又受了伤，一时没拦住，就被他说出话来，又听见他说的话，顿时觉得又是好笑又是心酸，枪客骑马战斗算是传统，别人能借到马力也是本事，这活可不是一般人能干的，非下苦功夫练，并且还要一匹不会临阵受惊的好马才行，结果竟被这个傻大个说成是无赖。

　　“他怎么就这么傻？他有什么本事，这时候冲出去不是去送死吗？”夏雅眼眸定定地看着罗林的后背，心中升起一股难言的滋味。

　　她的伤很重，刚才对手枪身弹抖，劲力已经震动她的心脉，她现在该做的是立刻休息疗伤，但她却不能退，只能强撑，村民们虽然愤怒，但他们没这个力气，也没这个胆量出头，所有的局面全靠她一个人顶着。

　　但现在，这个叫罗林的却主动站了出来，站出去送死。

　　一瞬间，夏雅的心沉静下来，打定了主意：‘算了，无非战死而已，有这么个血性之人陪着，死了也不会孤单。’

　　另一边，罗林这么一说，强盗们顿时发出一声轰然大笑，黑龙也是冷笑：“无知莽夫，你过来，你今天坏了道义，要是有点羞耻心，就自己了结，免得我花力气杀你！”

　　罗林已经从一个村民手里抢过了一根扁担，这扁担是硬梨木做的，沉手地很，弹性韧性也都不差，不比他的木棍差。他以往虽然不喜欢和他战前耍口舌，但不意味着他不会，事实上，他洞察秋毫，说话直指本质。

　　他大步走上去，脸上满是鄙视的笑：“羞耻心？你们这些蛀虫自己什么事都不会干，到头来抢人幸苦种出来的粮食，倒还有脸来说羞耻心？我呸！你大爷我最看不惯你这种强盗，来来来，看我今天不把你的软蛋给打爆了！”

　　他说话很粗，但强盗首领却发现自己硬是无法反驳，他们抢人东西，本身就是不占理的，这众人皆知，憋了好一会儿，他才道：“如今的世道，弱肉强食，你们秋叶村弱了，那就是活该！”

　　“滚你的，你大爷我要教训你！”罗林开始往前冲，他手中的扁担开始挥舞，呼呼呼地空气利啸声出现，手臂粗的扁担在他手里竟然和柳条似的软。

　　后方，夏雅知道事情已经无法阻止，但见到这威势，心中也生出一丝希望，她全力喊道：“罗林，一刻别停，就这么打！”

　　别看乱刀乱枪乱棒不雅观，但威力可大，就算是高手，一个不小心也会中招，天生神力的人如果用上这招，说不定就能把高手给活活打死。

　　黑龙一看到这威势，心中也是一跳：‘这秋叶村什么时候来了这么一个怪胎？’

　　这种威势，那已经和他爆发杀招时差不多了，别人爆发杀招只能爆一下，一多就会累，比如他，像对方这样力量威势的杀招，他最多爆三十次就没力气了，要是和对方这样连续爆发，估计八下就要歇口气，但这家伙竟然一路这么冲过来，虽然根本没什么招法，但这力气和耐力都极其可怖。

　　他之前话说太满，这时对方冲的飞快，他竟不好躲避，只能硬着头皮催促战马迎上。

　　‘呼呼呼～’扁担被罗林挥地一片乱响，黑龙冲到近前，还没接手，就感觉劲风扑面，自己竟然产生一种身在风暴中心的错觉，胯下的战马更是本能地放慢了脚步，迟疑着不敢冲上去。

　　临战之时，最忌迟疑，一迟疑，十分的力气发挥不出八成，勇士都会变成软脚虾！

　　‘嘶～’黑龙感觉牙疼，只看见前方一片棍影，如山一样重重叠叠推过来，他只要挨上一下就不好受，他虽然能看到许多破绽，但这棍子实在太快了，破绽一闪而逝，他竟然抓不住！

　　抓不住的破绽就是没有破绽，一时间，黑龙只感觉自己心惊肉跳，眼看棍影飞快朝自己压过来，他发现自己竟然没有多少选择余地。

　　犹豫一瞬，他就冲了上去：“你个狗才，老子还怕你不成，给我死！”

　　最多被打一棍，还能被打死了，但他一枪就能戳死这家伙！

　　催马往前一突，人借马势，一枪如龙突出，枪尖星芒闪烁，直刺罗林心口。

　　“来的好！你大爷最喜欢打狗！”罗林也是爆吼一声，声如山林猛虎，他手中挥舞的扁担速度竟然又快了一筹，就和疯魔一样，真是水泼不进，风刮不透，扁担被他挥舞地连影子都看不见了，狂风呼啸起来，周围地面的草木都被挂地往四面八方直倒。

　　这是罗林第一次无所顾忌的力量爆发，只觉得十分痛快，不觉间就用出了全力。

　　‘啊，力量爆发竟到了这个地步，不好！’黑龙大惊。如果对方一开始就这种攻势，他绝对会采取游走策略，缓缓消耗对手力气，但现在，在他打定主意硬拼的情况下，对方竟然还有余力爆发，这就坑了爹了。

　　他是退没法退，躲没处躲，只能硬着头皮上。

　　但他的力量和对手根本不是一个层次，一交手，就感觉满世界都是扁担的影子，竟然躲无可躲。

　　‘好恶毒的扁担！’

　　说时迟那时快，‘砰！’一声响，黑龙手中的枪杆子突然顿了一下，却是被扁担给砸中了，黑龙只觉得一股力量如怒潮一般沿着枪杆狂涌而上，他手心一阵剧痛，竟然握不住枪杆，整把纯钢枪杆竟被打的直接落了地。

　　这只是开始。

　　长枪落地，黑龙还没反应过来，就感到劲风扑面，风刮地他眼睛都睁不开了，只能眯着眼，在视界中，就只看到一团团棍影重重叠叠，就像乌云一样盖下来，在这团乌云背后，则是一个高大强壮地如战神一般的身影。

　　“为什么力气会这么大？他难道就不累吗？难道我遇到天生神力的奇葩了吗？我怎么这么倒霉！”黑龙心里别提有多憋屈了。

　　他这些念头一闪而过，紧跟着，耳中就听到‘砰砰砰’的声音，第二下声音出现的时候，他就感到眼睛一黑，整个人都蒙了，却是他的肩膀被对方用扁担给敲了一下。

　　这个疼啊，他整个人都是一哆嗦，耳朵明显听到肩膀骨骼‘咔嚓嚓’一阵密密麻麻的响声，对这样势大力沉的钝器攻击，身上的鳞甲起不到一点儿防护作用。

　　紧跟着，他又感觉身下一坠，恍惚间他往下看了一眼，却看见自己的爱马已经是脑袋变形，口鼻流血，竟然被对方生生给打死了。

　　“砰！”他身体又是一震，却是胸膛又被砸了一扁担，又是一阵骨骼碎裂密响，这一棍抽尽了他全身的力气，他软绵绵往地上就倒，脑子里就一个念头：‘好……猛啊！’

　　迷糊间，黑龙感到有人踩在自己身上，这脚力气很大，他全身都没法动弹，就像是有一座山压在他身上一般，有一个不屑的粗厚声音传进耳朵：“我呸！还以为多能打，原来是个虚货！”

　　“啊，我苦练武技二十年，一杆长枪走世界，竟然败在了一个粗鄙的庄稼汉手里！”黑龙顿时感到羞愧难当，只求速死。

　　顷刻间，罗林竟然取得胜利，还将黑龙连人带马踩在脚下，这变化实在太快，不管是秋叶村的人还是黑龙强盗团的，都是张大嘴巴不敢置信。

　　唯一料到这局面的就只有夏雅了，以罗林的天生神力，加上他粗中有细，临战之时还藏了一手的打法，击败措手不及的黑龙，实在是在情理之中。

　　‘以罗林的力量，黑龙肯定是被打废了。’她心里一松，顿时觉得全身沉重，身上伤势有压不住的感觉，但她还是坚持着，因为事情还没了解，她不能倒。

　　前方，罗林踩着黑龙，眼睛怒视着远处的强盗团：“你们服不服？不服再打！”

　　强盗们面面相觑，等了好一会儿，就有三个身穿牛皮甲的强盗纵马出阵，其中一人指着罗林，冷声道：“放箭，射死他！”


第七百二十六章 战神一样的男人

　　在力量受到肉体束缚，规则之力隐藏在迷雾中的世界，弓箭无疑是冷兵器时代最可怕的武器，更是对付高手的绝对杀器。

　　弓箭的存在，极大程度上无视了武者之间的力量强弱区别。这世界上，弓箭集群疾射，就算是绝世高手都只能躲避锋芒。

　　在夏雅眼中，罗林只是一个拥有蛮力的普通人，顶多就跟她练了半个月棍法而已，怎么可能对付弓箭集射？

　　眼见远处马背上的强盗们纷纷搭箭上弓，夏雅大惊失色，她只觉得心口一阵阵地疼，有心冲上去帮忙，但浑身却再提不起劲力，眼前更是一阵阵地发黑，几乎站不住。

　　心知自己身上伤势发作，脑海里连声叫糟，但她却是无可奈何。

　　秋叶村的村民们更是惊呼连连。

　　“太卑鄙了，这些强盗根本没安好心！”

　　“导师，这可怎么办？”

　　“太无耻，跟他们拼了！”

　　众人话音未落，强盗们已经开始朝罗林发箭，顷刻间箭出如蝗，箭落如雨，几乎要将罗林所在的方寸之地给射没了去。

　　危急关头，罗林心中却依旧镇定如常，这样的场面，他实在是经历的太多，都已经麻木，完全就是寻常场面。

　　在别人看来，他已经陷入了死地，根本无从翻盘，但其实未必，那些强盗们用的只是普通的木弓木箭，最多也就是装个铁箭头，穿透力实在有限的很。

　　箭雨袭来，罗林一猫身，单手掀起了地上还在挣扎的战马，然后整个人一缩，藏在了战马下面。

　　他刚刚藏好，箭雨就到，只听得外面，‘噗噗噗噗’的声音一阵乱响，密集地就和雨打芭蕉一般。

　　这些箭力量不错，但穿透力一般，最多只能穿透战马一半身体而已，躲在下面的罗林非常安全。

　　罗林转头看身边不远处的黑龙，强盗们压根没顾忌这个战败首领的死活，他身上插了不下三十支箭，扎地跟刺猬似的，早已经咽了气。

　　‘这些强盗果然残忍，就算是对自己人也狠成这个样子，那对外人岂不是毫无人性？这些家伙要真发起疯来，还真有可能将秋叶村的人杀光，几乎和恶魔无异。不行，今天不能让这些狗东西得逞！’

　　他的神格本质，就是守护生命的美好。这是他的存在基石，没有任何理由和借口推脱，因为他是不朽的神，而神心不可欺！

　　这秋叶村平静安详，如果没有外人打扰，几乎就是天堂一般的存在，他的神性就决定他注定要为之而战。

　　强盗们的箭不多，连发了三阵箭雨就停了，然后罗林就感觉地面震动，如雷的马蹄声连绵出现，不断靠近，顷刻间就到了二十多米外的地方，然后停住。

　　有一个阴沉的声音响起：“黑龙首领已败，我枭蛇就是新的首领。现在，我指到名字的人，自动站出来，谁敢反抗，杀！”

　　声音顿了一顿，然后继续响起：“你们几个过去，拉开马尸，把底下那人拖出来杀了！为首领报仇！”

　　“是！”

　　罗林听到有五个人应了，紧跟着马蹄声又起，这五人纵马朝他走了过来。

　　其间，他听见秋叶村村民方向传来惊呼声，隐约还有哭叫声，仔细听，罗林知道夏雅晕过去了。

　　这事并不出罗林意料，黑龙的攻击震伤了她的心脉，她能清醒地撑到现在已经是奇迹了。不过现在他可顾不得这些了，他想的是如何应对如今局势。

　　强盗离他越来越近，转眼间就到了五米外。

　　罗林稍稍撑开马尸，左右观望，眼睛忽然一亮，黑龙首领的钢枪就在他身边不远，伸手就能拿到，这虽然是枪，但到他手里就是一根上好的铁棍，弹性韧性都极佳，正是好武器。

　　这么一会儿，强盗已经到了三米外，眼看就要动手。

　　从声音中，罗林确定了五个强盗的位置，深吸口气，单手握住一条马腿，掀开马尸，另一手则一把抓过钢枪，猛地从地上一跃而起。

　　一跃起来，他大喝一声，力量爆发，竟生生将手里的马尸朝一个强盗最集中的地方甩了出去，他的力气相比普通人来说大到了恐怖的地步，五六百公斤的战马，他单手就掷了出去，和扔一块大石头一般容易。

　　这速度实在太快，只听‘砰砰’两声，两个强盗首当其冲，在一阵马嘶人吼中，两个强盗被撞下马，还有一个则大受影响，不断后退。剩下两个位置稍远，却暂时对罗林构不成威胁。

　　就趁着这空档，罗林已经站稳脚跟，两手拿紧了钢枪，这枪长近三米，小儿手臂般粗，钢材极好，握手之处雕刻着防滑的精巧花纹，上面隐约可见两个方形的深渊字符，罗林认出这是‘龙牙’两个字。

　　‘原来叫龙牙枪，我倒没怎么用过这种武器，不过天下武器原理相通，只要劲力凝聚，什么武器都是杀器！今天就暂时委屈你，当回铁棍吧！’

　　一闪念间，罗林以枪为棍，开始狂舞，为防出格，他来来回回就用夏雅交给他的几招，虽然招数少而简陋，到顶不住他使的快，使的猛。

　　天下武学，只要沾上一个‘快’字，那威力就不会差到哪里去，更何况罗林这是又快又狠。

　　钢枪一扫荡起来，凄厉的呼啸声就出现了，其间还夹杂着枪尖的点点光辉，气象比之前的扁担还要恐怖一倍！

　　“你们这些强盗，恶毒无耻到了极点，我今天一定把不把你们全揍趴下，我就不是人！”

　　嚣张怒骂，钢枪呼啸，罗林直直朝强盗门冲了过去。

　　“砰！”之前背战马尸体击落的强盗首当其冲，他的脑袋被钢枪扫了一记，立刻就像被攻城锤砸中一般，整个脑袋爆开大半，红的白的撒了一地，直接不活了。

　　“砰！”然后是后面的战马，战马马背被狠狠抽了一铁棍，整匹马就站不住，直接背打的跪倒再地开始吐血，看起来也活不成了。

　　顷刻间，冲上来的五个强盗就全部了账，没人能挡住一枪，都是直接完蛋的。

　　罗林又直朝二十米外的强盗群冲去，准确地说，是冲向那个叫枭蛇的新首领。

　　这新首领面相要比之前的黑龙阴沉地多，鹰钩鼻，三角眼，他却不讲什么单打独斗的功夫，见罗林狂冲而来，他就对左右喊道：“冲上去，拦住他，离得远的射……该死！”

　　他正下命令，冷不防一匹死马又被对方抓住，然后当住大石头朝他砸了过来。

　　“这哪冒出来的家伙，力气大成这样！”枭蛇心惊肉跳，不敢硬接，加速往旁边躲闪。

　　“轰！”马尸砸在他之前的地方，骨肉四溅，惨烈到了极点，枭蛇不是没杀过人，他也见过世面，但现在这样的场景却是第一次见，直震地他心胆俱裂，一时间竟缓不过劲来。

　　就这么一耽搁，罗林就越过了20米的短短距离，冲入了强盗群内，然后耍起了他的‘疯魔’棍法。

　　他的力量远超旁人，他的耐力几乎无穷无尽，钢枪扫过，无人能挡。

　　当枭蛇重新站稳脚跟，回过神来的时候，他就发现一切都变了，他看到了不断爆起的血雾，他听到了不断一声声劲风呼啸和凄厉的惨叫声，他鼻间闻到了浓厚的血腥味。

　　‘怎么会这样？这怎么回事？他真是一个人吗？’枭蛇脑子乱糟糟一片，几乎反应不过来。

　　宿命角虎进羊群，罗林现在的情况就是，一头羊不是老虎的对手，但群羊并不是没有对抗老虎的力量，他们左冲右突地逃跑，只是因为它们没有胆量对抗老虎。

　　老虎啸傲山林，不仅仅是因为身体强大，胆魄更是无敌！

　　对面的秋叶村民也是面面相觑，谁也没想到这个一直和她们生活在一起的男人竟然有如此恐怖的力量。

　　农夫二壮不断吞着口水：“乖乖，我那天还叫他和我一起种地嘞，这大兄弟怎么会这么厉害？”

　　“愣着干什么？我们也上啊！”修大喊一声，拿着自己的剑飞快冲了上去，要去支援罗林。

　　有他带头，又有疯虎一样的罗林在强盗群中杀的腥风血雨，村民中有人大吼一声，有人开始跟了上去，越来越多跟了上去。

　　这场厮杀不知道持续了多久，等结束的时候，天已经黑了。地上到处都是尸体，绝大部分是强盗的，还有极少数是村民的。

　　有一些马散落在一旁，盲目地闻嗅着死去的主人，大部分却已经成了马尸，还有少数强盗跑了，他们已经被吓破了胆子。

　　罗林拄着钢枪站着，呼呼地喘着气，这一顿好杀，他也有些累，须得好好吃一顿才能补充消耗的神力。

　　他转头看着周围，活着的村民都用敬畏的目光看着他。这个家伙厉害啊，一人杀了一大半的强盗，身上竟然没有伤口，真是战神一般的强人啊！

　　修跑了上来，脸上带着焦急之色：“大哥，不好了，师父要不行了！”


第七百二十七章 你的村庄，该由你自己守护

　　罗林很快就发现了一个情况。

　　打败了黑龙强盗团之后，他在秋叶村的威望如做火箭一般的上升到了最顶点，夏雅病重，按照常理最应该去找医师，但修却心急火燎地来通知他，好似他会治病救人一样……虽然他的确会，无论外伤内伤，就算是没有神力，他也非常丰富的处理经验，加上神力的话，活死人肉白骨都行。

　　罗林转头看向四周，却见村民们都在看着他，全在等他拿主意呢。

　　他带领村民几乎无损的干灭了全副武装的黑龙强盗团，能办成这样大事的，一定是有大本事的人物，众人都彻彻底底地服了。

　　‘看来我在这地方恐怕呆不长久了。’他现在必须蛰伏，名声是坏东西，多了就会惹祸上身。

　　至于现在，救人要紧。

　　“我去看看。”

　　之前战斗的时候，晕过去的夏雅已经被村里的妇人送回了住处，罗林拿着从黑龙手里得来的钢枪，一路风风火火地赶了回去。

　　到了院子里，罗林就闻到了一股浓重的草药味，其间还夹杂着一丝淡淡的血腥味，院子里有几个女人在进进出出，正房的大门开着，村里的老医师正坐在夏雅的床边，愁眉不展。

　　“噗”一声，罗林将染血的钢枪插在房门口的地上，然后去井水边提了桶清水浇在自己身上，来回浇了几遍，洗去全身的尘土和鲜血，又回到自己房间里拿了一套干净衣服穿上，这才进了夏雅的房间。

　　“莫里大叔，情况怎么样了？”罗林喊着老医师的名字。

　　老医师长叹口气：“心肺破损后还强行发力，血充满胸腹，又强行忍了太久，血就成了淤血……我无能为力啊！”

　　罗林走前一步，看着床上躺着的女子，脸色雪白，嘴角还有未擦干净的血沫，眉头微蹙，呼吸若有若无，为了减少呼吸阻力，胸腹间的衣服已经被撕开了，雪白晶莹的皮肤贯穿着一条触目惊心的紫色痕迹，是那一枪弹抖的结果，在乳侧、肋下有好几处刀口，旁边有一些紫黑色淤血痕迹，应该是放淤血的口子，从刀口内情况看，淤血并没有放出多少来，全堵住了。

　　这是罗林看到的表面模样，透过这些外表，他已经大致了解了夏雅的身体状况，通过凡人的手段，她的确是没救了。

　　但只是凡人的手段，对一个神来说，夏雅的身体却还有大把大把的生机，离死还远的很呢。

　　似乎是感觉到了罗林的目光，也可以说是回光返照吧，夏雅忽然睁开了眼睛，墨青色的眼眸看着站在床前站着的罗林。

　　“他们败了吗？”这是她第一句话。他们指的自然是强盗。

　　“败了。我打杀了很多，逃走应该不足十个人，秋叶村很安全。”罗林说着好消息。

　　“哦，这真好。”夏雅的声音低了下去，罗林清晰地看到她的瞳孔开始扩大，她的生命正在离他而去，不过她还在说话，虽然声音越来越低：“罗林，答应我，要保护秋叶村……你答应我……”

　　这是她心中的执念，她死了，如果没有找到托付的人，如果罗林不答应，必定会死不瞑目。一旁的老医师莫里已经满脸泪水，他在房间呆不下去，避让了出去，临时还关上了门。夏雅现在的模样，不是所有人都适合观看的。

　　罗林叹口气，蹲下身，握着夏雅冰凉的手掌，轻声道：“这任务可太艰巨了，你交给我，我不一定能做好，还是要由你你自己来才行。”

　　夏雅已经说不出话了，那双墨青色的眸子里却满溢着泪水，她不想死，可是她挺不住了啊。

　　罗林不再耽搁，伸出两只手，连续磋磨了几下，劲力研磨，几秒时间，两手就变得滚烫。然后他的手一下按在夏雅的胸口上。

　　滚烫的温度能让毛孔扩大，他掌上密布的漩涡劲力则化作一个小小的微粒，从毛孔中钻入夏雅身体，其中一部分精准地没入她体内的淤血之内，开始震荡研磨，以极高的效率，飞速击散她体内已经凝固的淤血。

　　另一部分则冲入了夏雅的心脏，这一部分力量分成许多股，就像一只婴儿的手掌，开始一下一下捏着夏雅心脏的各个部位。

　　‘砰砰～砰砰’在劲力的作用下，心脏开始重新恢复运输血液，夏雅体内飞速流逝的生命力开始回升了一点点，她猛地呼出一口气，缓缓扩大的瞳孔开始重新凝聚。

　　‘咳～咳～’她感到自己喉咙发痒，似乎有什么异物堵着，开始连声咳嗽，每咳嗽一下，就有黑血被吐出，血液沾染了床单，看着让人心惊，但夏雅的情况却在不断好转，她的呼吸不断变粗，整个人都在恢复生机。

　　看起来，她应该是被罗林救活了，但罗林知道，其实这是不够的。

　　现在他停止治疗，夏雅能活下来，但她受伤太重，心肺都受到巨大的创伤，这两器官可以说是人体动力源泉，而且非常脆弱，如果不用特殊手段，就算夏雅恢复之后也只能是一个普通女子，武力就不要想了，而这并不是罗林想要的。

　　“罗林，你怎么……”夏雅恢复了意识，她敏锐地感觉到她体内的情况，这种精妙到毫巅的力量，并不是一个莽夫能够拥有的。

　　“不要说话！”罗林声音很低，但却带着之前从未出现的威严，夏雅顿时住口。

　　罗林深吸一口气，手掌顿时一亮，出现了一层金红色的微光，他准备试验着将神力输入夏雅体内，只要神力能够进入，那么夏雅这点伤势就根本不算什么，顷刻间就能治愈。

　　但紧跟着，他就发现自己办不到，神力竟然无法离开身体一毫米，最多就分布在他手掌表面，一丝一毫都无法离体。

　　试验失败，罗林对这结果并不意外，这一个月他也拿着其他东西试过，结果和现在一模一样。

　　这种办法不行，那只能第二种了。

　　罗林这具身体是神体，说白了，就是由强大神力通过特殊手段构建的，其本质就是强大神力，身体的每一寸血肉都包含着巨大的力量，神力无法离体，但他的身体却是可以分离的。

　　这时候，夏雅体内淤血已经差不多全部震散，但残破的心脏却依旧软弱无力，罗林的手就只能一直按在她胸口上，用自己的劲力驱动心脏运行，之前没什么，但现在夏雅已经完全清醒，这就有些不对劲了。

　　夏雅也感觉到了这点，脸一点一点地变红，然后身体皮肤也一点一点的变红。

　　罗林当然知道这点，但他没有阻止，因为夏雅现在生机薄弱，现在的羞涩倒还能促发一些活力，并没有多大坏处。

　　一手维持着夏雅心脏的跳动，另一只手则往床边的剑上轻轻一点，刺出了一个小口子，一滴散发着金红色微光的血滴就从伤口溢了出来，整滴血液的模样看起来就像是红宝石琉璃，漂亮极了。

　　罗林立即将手伸到夏雅嘴边，说道：“张口！”

　　夏雅被血液的异像惊住，罗林一说话，她下意识地就服从，张开了嘴巴。

　　一滴血液出现滴落，而罗林指尖的伤口早已经收拢不见，这滴血就像一粒小小的珠子，滴溜溜地滚入了夏雅的喉咙。

　　夏雅没有闻到丝毫血腥味，只感觉到一股特殊的清香，但血珠入喉后，她就感觉自己好像吞了一口滚烫的开水。

　　一股滚烫的气息沿着喉咙一路往下，一路蒸腾发散，她先感到自己的肺部暖融融地，之前呼吸时那股难言的痛感顷刻间就消失不见，再然后是心脏，心脏的烦闷也消失，同样暖洋洋，最后是肚子、小腹，再然后则是全身。

　　所有的伤痛都在顷刻间消失，力量开始在她体内重新凝聚，握了握拳头，夏雅感觉自己还是有些虚弱，但她能感觉到自己的身体充满了难以言喻的活力，这种活力给了她一种不可名状地信心，似乎她能一直活下去，能长生不老一般。

　　‘咳～’夏雅吐出了最后一口淤血，然后就感到整个人神清气爽。

　　罗林也就收回了手，顺便拉上被子盖住夏雅身体，然后低声嘱咐：“我的来历是一个秘密，泄露出去，会引来难以想象的灾祸。不要好奇，行吗？”

　　夏雅轻轻点了点头，脸上还带着一丝未褪的红晕。

　　罗林便站起身，准备起身离去，他知道他在秋叶村是呆不下去了。之后，他会四处闯荡，寻找这个世界的各样珍宝，提升力量，然后刺杀黑夜女王！

　　“你要走了吗？”女子的心出乎意料的敏感。

　　“不急于一时，等你身体彻底恢复了再说。”罗林微微笑道。

　　“也好吧。”夏雅眼底有一丝落寞，但她知道，像这样的人，就像天外之龙，她能看见一鳞半爪已经是大运气，怎么能妄想更多呢。

　　罗林走到门口，推开门，少年修就直冲进来，一边跑一边哭：“导师……导……导师，你还活着，你竟然还活着，啊……哈哈哈，导师还活着！”

　　这少年癫狂地跑出了房间，一边跑一边喊，很快就将消息传遍了整个秋叶村。

　　老医师莫里不信，冲进房间，就看见脸色红润的夏雅，竟然已经从床上坐了起来，哪里有半分垂死之态，他骇地下巴都快掉了：“怎么可能？这怎么可能？哎，瞧我说的是什么话，这是好事啊！夏雅姑娘，你现在感觉怎么样？”

　　夏雅微笑：“已经没什么大碍了，是天上的神救了我，我刚才在弥留之际看到他了，他说我应该继续守护我们的村子。”

　　“那就好，那就好啊。”莫里竟然轻易信了这说法，高兴地就像个小孩似的。

　　罗林还在站门口，见到这一幕，满心欣慰，忽然感到目光，抬头看去，却是夏雅，那墨青色的眸子里充满了异样的光彩，他明白其中的意思，但不做回应，只是微微笑着。

　　他的战神之心，如天上红日，温养万物而不伤，他微笑，夏雅就明白了意思，眸子里光彩微微黯淡，但旋即又亮起，这一回却是亮晶晶的光芒。

　　罗林一眼就看明白了其中的意思，对方现在想的应该是武技，这可真是一个不折不扣的武痴啊，也难怪能在二十多岁就修炼到这个地步。

　　这要求他自然不会拒绝，便微笑点头。


第七百二十八章 龙牙枪，黑骏马，行天下（一）

　　这次和强盗的冲突经历中，罗林发现，在这个法则力量受到极大束缚的世界和地球有些类似，在这里武器非常重要。自然，杀伤力最强的武器就不是剑，而是长枪。

　　一杆好枪，配合一匹上好的战马，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，就算打不过，掉转马头走人，也没几个追得上。

　　战斗中，黑龙虽然败了，但他战斗时手里这杆的枪几乎被他给用活了，这让罗林受到了不小的触动。

　　到了罗林这个程度，已经无所谓对一样兵器的钟爱与执着了，什么好用就用哪个，他很自然地就将自己的武器改换成了钢枪。

　　正好，他也有现成的龙牙枪，马虽然没什么好马，但也不缺，强盗团被击败后留下了四五十匹活马，其中最好的一匹就被他用了。

　　院子里，罗林正在刷洗自己的战马。

　　这匹马通体纯黑，毛色很不错，但骨架和肌肉分布情况一般般，力量和耐力自然也是一般，唯一可取之处就是胆子非常大，并不输于黑龙的那匹战马，而且它很聪明，很有点灵性。

　　不过，能在混乱战场上活下来的战马，就没有不聪明的。

　　罗林一边洗一边小声和战马说话：‘你这个机灵鬼，力气还是小了一点啊，要载动我还需要努力，哈哈。’

　　他稍稍用力按着战马的后背，这马四肢就直打颤，一副支持不住的样子，这力气就远远不够。罗林身体看着只是普通的结实，但其实非常重，有一百五十公斤，这战马能够驮起来，但基本没法奔跑，只能小步慢走，还走不了多远。

　　不过这没什么，罗林一早给它喂了一滴神血，这大大提升了战马的潜力，只要养上一段时间，这匹马就能成为一匹世间难得的极品宝马。

　　到时候，他一马一枪，纵横此世，正是一件大块之事。

　　得了神血之后，这战马灵性也是大涨，它似乎能听懂罗林的话，打了个响鼻，晃了晃尾巴，湿润的大眼睛直盯着罗林，身体也是使劲往上涌动，一副不服输的模样。

　　“哈哈，小东西。”罗林轻轻拍了拍马背，放开了手。

　　刷干净马毛，又拿来一些干草料放在石槽里，罗林便拿起了一旁的龙牙钢枪，这枪一开始虽然被他当铁棍使，不过偶尔当枪尖划过敌人时，那血肉横飞，鬼哭狼嚎的威力让罗林都忍不住侧目，此时他已经准备离去，罗林自然不打算隐瞒，就堂而皇之地开始练起了枪术。

　　他没练过枪术，但却可以从剑术改，这是一件很容易的事，半天功夫就基本完成了，如今就只差一些细节未纯。

　　端起龙牙钢枪，罗林就开始按照他修改的枪术开始练习起来。刹那间，这柄长枪就在他手上活了起来，恍如一条飞腾转折，意气风发出入云端的长龙。

　　剑如君子，枪如神龙。

　　用剑在单打独斗中很是不错，不远不近的攻击距离，威力和灵活兼备，但在战场上，长枪却有巨大的优势，其灵活性只比长剑稍逊，但威力之大却是惊天地泣鬼神。

　　罗林的心思越是深入其中，就越能感受到这一点。

　　‘难怪夏雅说那些在战场上出名的武者全都是使枪高手，这并不是没有道理。枪用得好，在战场上威力胜剑十倍啊。’

　　这当然不是说剑不好用，只是寸有所长，尺有多短罢了。

　　随着罗林的心思越发沉静，他手中的钢枪也被赋予了巨大的灵性，枪尖光芒点点，枪杆或刚直如龙，或扭曲如蛇，或阳刚如日，或诡秘如蛇，各种劲力的转换几乎完美无瑕。

　　院子里，夏雅正坐在屋子门口，手里正缝着一件狼皮袄。看到罗林练枪，她情不自禁被吸引，慢慢地，就将自己代入其中模拟对练，但不过十秒，她脸色就微微发白，不得不退出来，一摸自己额头，已经沁满了冷汗。

　　就在刚刚短短的想象时间里，夏雅就觉得一股杀机澎湃咆哮，一瞬间就将她淹没，她左支右绌，坚持不过两招就会失败，重来，再败，连败五次，她就感觉心力交瘁，不得不退。

　　‘世上怎么会有这样的枪术，太可怕了！’夏雅心惊肉跳，但也看的目眩神离。在他眼里，眼前这个男人早已经不是最开始那个莽夫，现在，他如天行之龙，神秘莫测。

　　另一边，一套枪术练完，罗林自感枪术已经基本完美，以后要完善，靠练已经无用，得在战场上用琢磨了。

　　一抬头，见夏雅正坐在门口整整出神，他便笑道：“你想学？”

　　夏雅摇头：“我学的是轻灵的剑术，枪太重了，不适合我。”

　　罗林笑了笑，伸出手：“你的剑能借我用用吗？”

　　“当然。”夏雅将放在身边的剑扔了过来。

　　罗林伸手接过，抽剑观看，就见剑光如水一般流淌，这很奇特，仔细感觉，他发现这剑虽然是普通钢剑，但却与夏雅心血相连，有一股和夏雅一样执着的意味。

　　“心意练剑，剑已经有了灵魂，不错。”罗林赞了一声，然后他缓缓吸气，让自己的心神沉浸入到了一种通明之境。

　　“我也会一套剑法，今天演练一次，你仔细看，或许对你有用。”

　　夏雅顿时大睁着眼睛，一霎不霎地看着罗林，这人枪术已经是绝顶，剑术肯定有大造诣，她的剑术大半都是自己摸索习练，现在有这样的达者指点，实在太难得了。

　　她投入了十二分精神。

　　罗林便开始演练，他的速度很慢，一招一式清晰无比，剑招严谨，不花哨，不寻险，层层叠叠推进，带着一种难以言喻的煌煌气势。

　　一套剑招演练完了，罗林身体不停，口中道：“之前是剑术的练法，是练身的，但真正和人动手，却有细微的不同，你再仔细看。”

　　说完，他的剑招陡然一变……不，不是剑招变了，招还是那个招，但气势分布，劲力流动却出现细微差距，剑招发动变得越发隐秘和迅捷。就这些微小的差距，之前煌煌中正的剑招一下就占带上了狠辣的杀机。

　　夏雅眼睛一眨不眨地看着，越看越心惊，全身更是香汗淋漓，只觉自己陷入了无尽剑阵，前方则是海啸狂澜一般的无尽剑潮，根本就挡无可挡，逃无可逃，她以前练的那套剑法，在罗林演示的这套剑法面前，简直是连提鞋的资格都没有。

　　等罗林最终演练完了，夏雅出神默然良久，罗林的剑法并不复杂，前后总共不过十二形，十二形中又始终蕴含着一股不变的剑意，只要仔细看，就能发现，这十二形其实只是同一招的变招而已。

　　所以，罗林演练这么久，就演练了一招剑术，但这一招，就将夏雅的整个世界观都震坍了，这就像一个住在乞丐村里的人，以为满世界都是乞丐，结果突然外面来了一个亿万富翁，富翁的做派绝对能亮瞎他的眼睛。

　　这样的剑法，猛一看毫无炫丽之处，但细品之下，却越品越有味道，越品越察觉其中蕴藏的玄机，几乎就是无穷无尽。

　　先时，夏雅感觉到的是一重重的杀机，这杀机压得她喘不过气，但再品，她却看到了其后蕴含的一股怜悯之意，所有的剑，都求一招致命，绝无折磨、绝无蹂躏，这些只是她目前看到的，她知道自己还有很多没看到，不过好在以后还有很多时间。

　　许久许久，夏雅叹口气，目光迷离，眼神恍惚：“世上竟然有这样的神剑啊？”

　　她站起身，对罗林躬身行礼，罗林也没让开，正正地受了。

　　从这动作中，夏雅就清晰地感觉到了罗林的去意，她抿着嘴，忽然道：“您什么时候走？”

　　“过些时间吧，待我的马儿壮实了就出发。”他准备去寻找那个买去他星陨云纹剑的行商，那把超级神器，就算他不用，也不能落在黑夜女神手里，否则他就没有丝毫刺杀成功希望了。

　　“哦。我知道了。”夏雅一脸落寞，过了一会儿，她又问：“我能把你的剑术传给别人吗？”

　　“可以，但不传邪恶之人，如果不慎传了，也要想办法收回。”

　　“我明白了。”夏雅低头继续缝制着狼皮袄，她很认真，缝制的针脚密极了。


第七百二十九章 龙牙枪，黑骏马，行天下（二）

　　最终，罗林在秋叶村呆了五天时间。

　　这五天，他的黑骏马整天吃饱喝足，身上的肌肉就和吹气球一样壮实起来，毛色也变得油光发亮。

　　在阳光照耀下，这匹马浑身闪耀着光辉带着大理石的质感，身上没有一处不完美，远远看去，就像是一石雕大师花费多年时间雕琢完成的作品。

　　外形就已经如此不凡，内蕴自然更是惊人。

　　为了试出马力，罗林骑着他来到了田野上。

　　一到这空旷的地方，这马立刻就开始兴奋，四蹄不断蹬地，响鼻不断，脑袋晃来晃去。

　　看罗林试马，许多村民也都来看了，夏雅也跟来，少年修也在，大家都远远看着。

　　罗林到了草地上，稍作准备，一夹马腹，催道：“走！”

　　“轰！”一阵狂烈的气流声从罗林耳畔流淌而过，眼前的景色顿时就像是被一股无名巨力拉扯着一般，不断地往他扑过来，又不断地被甩在身后。

　　何为离弦之箭，罗林对这黑骏马的爆发力有了直观的认识。

　　顷刻间，黑骏马就达到极速，达到极速之后，马背上的罗林就感觉狂风扑面，周围景色一片模糊，耳边则是鼓点一般的马蹄声，粗粗估计，这时的马速应该达到了一百五十公里每小时以上。

　　秋叶村里人见了这黑骏马奔跑的模样，一个个更是骇然惊呼，脸上满是不敢置信的表情。这表情让罗林知道，黑骏马的速度应该快到了超出普通人常识的地步。

　　它的耐力更是达到惊人的可怕，五分钟、十分钟、二十分钟，足足过了半小时，整个秋叶村都被耍地不见了踪影，黑骏马的速度才开始有所下降。

　　这整个过程，它不仅有罗林，而且还带着一把至少五十公斤重的钢枪，作为纯粹的凡间生物，在这样的世界，这样的耐力已经登峰造极了。

　　罗林爱惜马力，轻轻拉了下缰绳，拍了拍马脖子，让它慢慢停了下来。

　　他轻声安抚着仍然兴奋的黑骏马，微笑抚慰：“不错，非常不错。你这长得漂亮，内秀其中，又一身黑，我叫你黑美人吧。”

　　黑骏马打了个响鼻，认可了这个名字。

　　罗林便掉转马头，以普通速度王秋叶村奔跑，一个小时后，他回到了秋叶村。

　　夏雅走了上来，轻拍着黑骏马身体，赞叹道：“这匹马，已经足以和那些传说中的战马名驹相媲美了。你给它起了名字吗？”

　　“我叫它黑美人。”

　　夏雅看着浑身充满爆发力的战马，点头道：“的确是漂亮，漂亮极了，我从没见过这么好的马呢。”

　　两人一路聊着，一路往村里小院走去。周围村人，包括少年修都没有打扰。

　　“我明天一早就要走了。”罗林道。

　　夏雅转过目光不去看马背上的罗林，她轻轻点头：“我会给你准备好出远门的行李，无论什么时候，秋叶村都是欢迎你回来。”

　　“我记住了。”

　　然后一阵无语，到了院子里，罗林牵马去一旁的棚子，添了一把草料，又混了一大勺麦子，黑美人顿时就只顾着吃了。

　　夏雅则径自回了房间，过了一会儿，她喊道：“罗林，你进来。”

　　“来了。”罗林到一旁的水缸里舀了水洗了把手，朝夏雅房间走去，这世界没有什么男女大防在，罗林没有任何拘束。

　　进了房间，罗林就看见夏雅正将一套新衣服抖开，这衣服料子很好，做工也很细致，罗林认出这是夏雅这几天缝制的。

　　夏雅那双墨青色的眼睛直瞅着罗林的脸：“时间还是紧，你穿上试试，哪里不合适，我再给你改改。”

　　“也好。”罗林点头，伸手就要脱去身上外衣，但他刚有动作，夏雅走过来：“你别动，我来吧。”

　　话还没说完，罗林就感觉自己腰被她从背后抱住，一个柔软地躯体贴着他，有轻地和梦呓一般的声音传来：“外面的世界满是黑暗、杀戮还有邪恶的阴谋诡计，你一定要走吗？”

　　罗林身体没动，叹口气：“我的身上有既定的天命。”

　　“天命？”

　　“这些黑暗和杀戮，都和我有关。我的任务就是扫除他们……我只能说这么多，夏雅……”

　　“你不要说，我明白了。”夏雅心里非常明白，非凡之人，自然有非凡之事，天上翱翔的龙怎么可能留在秋叶村这个小地方。

　　她踢了一下脚边的一个小竹凳，竹凳飞出，‘哐当’一声轻响，房门被关上了，房间的光线暗了下来。

　　“我一直痴迷剑术，直到你把我拉出了死亡的黑暗中。罗林，我的新生是你给的，我只愿意把最美好的东西献给你。”

　　她的手脱下了罗林身上的衣服，然后走到了罗林跟前，罗林看到一具光洁如玉的身躯，那洁白的皮肤晶莹如玉，在昏暗的房间中，似乎散发着一层淡淡的毫光。

　　这不仅是夏雅本身的美丽，更是罗林神力改造的效果。罗林是强大神，他的每一份神力都到了一种近乎完美的地步，被这神力改造的躯体，也会趋于完美。

　　夏雅抬头看着罗林：“我的身体一天一天在变化，两天前，我发现我不出汗了，全身都充满了一种清香。我听人说，当武技练到绝顶，身体中所有杂质会被剔除，毛孔也会消失，体生异香，成为无垢之体。原本以为是传说，结果却是真的。”

　　无垢之体？或许是这个世界对巅峰境界的称呼吧，但罗林知道自己神力可不仅仅是这点作用，不过他没有多解释。

　　“你会接受吗？”夏雅眼眸原本是墨青色的，这几日，这眼眸越发晶莹剔透，纯净地就像是高山上的泉水，似乎一眼能望到底，似乎深不可测。

　　可以预见，这样的身体，还有罗林亲自传授的剑术，更有她对剑术的无尽痴迷，这个女子日后必然会登上此世界绝顶。

　　罗林接受了，这已经无关男女情爱，而是一次朝圣。

　　当两人身体完全交融在一起，登上极乐之后，夏雅恍惚间似乎感觉了罗林背上的负担，因为即使是在最欢愉的时候，眼前这男人眉头都有一丝若有若无的忧虑。

　　她轻轻抚摸着罗林的身体：“我不知道你背负着的到底是什么，但等我练武有成，等我安置好秋叶村，一定会帮你负担！”

　　“我相信。”

　　两人没有分开，仍旧温存在一起，一直到了第二天早上。

　　一大早，罗林从床上爬起来，穿上新衣，又穿上棕黑色的狼皮夹袄，左右看了看，只觉自己显得格外精神，他对用迷离眼光看着他的女子微笑：“你的手艺真好，很合身，很舒服。”

　　夏雅也笑，慵懒地坐起身，伸手理了下鬓间的乱发，眸中波光粼粼：“我就不送你了，因为我一定会来找你，这只是一次短暂的分离。”

　　罗林点了点头，拿上桌上的行李包裹，挑在龙牙枪上，推门走出了房间。到了院子里，吃了个马哨，黑骏马就从马棚里跑了过来，罗林翻身上马，马蹄得得，片刻之后，他已经离开了这个宁静温柔的秋叶村。

　　到了村外平原，黑美人再次兴奋起来，休息了一夜，他的精力越发弥漫，不需罗林催促就开始狂奔。这一回，他有了一些经验，不再疯狂奔跑，而是始终留了几分力，虽然一直保持在高速，但却很久很久没有显出疲累。

　　这可真是亢龙有悔，这样的马才是真正的好马。

　　风在呼啸，马在疾驰，蹄声炸响，草叶翻飞，忽有一燕隼斜斜掠过马蹄，却没料到马蹄之速，几乎就被马蹄踩在了背上，惊地这燕隼尖鸣一声，迅速逃开，再不敢靠近挑衅。

　　黑美人似乎很是得意，鼻孔连连喷气。

　　“呵～这是马踏飞燕吗？”罗林忽然觉得叫这家伙黑美人实在是太直白了，一点儿没有意境，他便改口，冲胯下撒欢儿跑的黑骏马道：“不如改叫你踏燕吧？”

　　骏马一声嘹亮地马嘶，跑得更欢了。

　　……

　　秋叶村的埃列说他卖戒指的那个行商是往东去的，并且说那人额头上有一道非常深的刀疤，一只眼睛还是瞎的，这线索虽然价值很低，但罗林仍抱着万一的希望。

　　他在草原上就一路往东跑，一路上人烟十分稀少，即使有人，也是一两户聚在一起，都是那种很小的聚集地，直到两天后，他忽然看到前方有滚滚烟尘扬起，同时传来的，还有一阵喊杀声。

　　“又有人在厮杀了吗？”罗林放慢了马速，调转马头往一旁的高地行去，打算先看明白再说。

　　等上了高地，他就看见前方低洼平地中，有两拨人马在生死血战，其中一拨人大概有三十多人，他们穿着一式的衣服，手上拿着一式的弯刀，在他们中间围着三辆木车，其中两辆是牛车，上面装着满满当当的货物，另一辆则是马车，看做工很精良，用料也很好。在罗林观察其间，他看到马车窗帘被飞快掀开了一下，后面露出一个五六岁小男孩惊恐的脸。

　　窗帘随即被拉上了，罗林隐约看到是一只白净纤细的手，应该是小男孩的母亲吧。在车队中，却还有几个穿着不同衣服的人，这几个家伙身上衣服材质一般，脸上满是风霜，但也拼命抵御着对手。

　　吸引罗林注意的是这几个人身边的几个行李担子，罗林记得夏雅说过：‘在穿越危险区域时，那些行商为了安全，往往会结伴而行，甚至会依附某个车队。’

　　“这几个就有可能是走南闯北的行商，同是商人，相互之间应该有些了解吧？”罗林心中暗想，就冲这一点，他就决定插手了。

　　另外一拨人是进攻方，他们衣服杂乱，脸色狰狞，这风格一看就是草原上的强盗，他们人数占优，有一百五十多人，看这光景，已经占了很大的优势，车队覆灭是迟早的事。

　　“我得管一管闲事了。”


第七百三十章 独行的枪客（一）

　　山坡下一块岩石旁。

　　一个面容朴实但眼神阴狠的中年人急步跑过来，他弓背，低头，对站在岩石旁的一个壮汉道：“大哥，那边来了人，好像不简单！”

　　他伸手指了指远处的高地，高地上一个骑着马儿的身影显得特别清楚。

　　这壮汉是强盗团的首领，他一脸络腮胡子，豹眼狮鼻，腰间插着一把大刀，双手抱胸看着远处的厮杀，听见报告，他转头随意望了眼千米之外的那个高坡，笑道：“只是一个人而已，应该只是路过的，既然骑着马，那就随他看吧。”

　　他们这么多弟兄，再厉害的高手面对都会感觉棘手，无亲无故的，谁会冒着生命危险管别人的闲事？

　　中年人点了点头：“大哥说的是……等等，不对，大哥，你看他骑马过来了！”

　　壮汉眉头微皱：“来了个多管闲事不怕死的。这样的人应该都有点本事，你派二十个弟兄，用箭送他上路！”

　　“好嘞。”中年人点了点头，退开几步，一挥手，壮汉身边的十几个神色阴鸷的强盗就跟着他去狙击奔袭而来的过路骑士。

　　强盗首领没多看，相比那个被热血冲昏脑袋的对手，他更关心前方队伍的战斗。

　　这只车队的护卫训练有素，装备也都不错，可惜就是不够狠辣，看的出来，都是一些没怎么见过血的嫩青，这应该是一个没什么底蕴的家族车队，他劫了就劫了，没人会找他算后账。

　　他的目光一直盯着车队最前方的那辆马车，他刚才看见了，里面有个小孩、有个女人，小孩没所谓，到时候杀了就是，那女人却应该是个养尊处优的贵妇，看那白白的小手就知道了。

　　一想到待会儿他就能骑上这么一个贵妇人，壮汉就觉得自己血流加速，整个人都起了反应：‘城里的漂亮娘们，老子可要好好尝尝鲜了。’

　　眼前自己的弟兄迟迟不能拿下车队，壮汉有些不耐烦，他抽出自己的大刀，猛地发出一声咆哮：“兄弟们，给我使劲冲！抢到那娘们，大哥我让你们轮着爽一爽！”

　　“吼！”

　　“杀啊！”

　　“抢了那娘们！”

　　强盗们发出一阵鬼哭狼嚎，战斗越发惨烈起来，商队的护卫被杀的不断后退，人数越来越少，已经不足二十个。

　　车队。

　　马车旁边始终有个青袍剑客在护卫，在他身边已经倒下了好几个试图冲进的强盗的尸体，此时形势极坏，剑客也是一筹莫展。

　　听到强盗们的嚎叫声，马车里传出一个小孩的哭泣声，但这哭泣很快就止住，变成了抽噎，随后有个温和的声音传出来：“阿里姆阁下，到了最后时刻，你送我上路吧。”

　　阿里姆一阵无言，但最终，他只能应道：“是，夫人！”

　　他也看到了那个冲来的骑士，对方的好意他很感激，但对方的力量他不相信，眼见对方冲的越来越近，他心中就只剩下叹息。

　　‘哎，这年月，像这样慷慨救难的骑士已经不多了啊，真是可惜啊！’

　　马车里的女子也看到了，她低声问道：“阿里姆阁下，有人过来帮忙了。”

　　她声音中带着希望，阿里姆实在不忍将这丝希望破碎，但事实太残酷，这丝希望只是梦幻而已，他低声道：“来人太少了，如果有十个……不，五个骑士，都有可能扭转局势，可只有一个。”

　　马车里顿时没了声音，良久，一声悠悠地叹息传出：“阁下，杀了我后，如果可以，你就带着我的宝贝突围吧。”

　　阿里姆一脸苦涩，他一个人都没法逃，何况带个累赘。不是他不想，实在是办不到，对方人太多了啊。

　　夫人没得到回应，她明白了形势。

　　马车里陷入死寂，再没有声音传出来了。

　　这时候，罗林已经纵马飞奔过了近九百米，离战场不到百米。他的踏燕马是如此神骏，一路狂奔下，马蹄声连成一片，一匹马竟然跑出了马群冲锋的气势，速度更是快地就像是从高坡上延伸而下的黑色闪电。

　　拦截的强盗们看到这一幕，都是面面相觑。尤其领头的中年人，已经感觉到了一丝不妙。

　　“大家小心了，这骑士恐怕不好对付！”

　　强盗们都是点头，看看那黑马，跑起来四蹄几乎都不沾地，就和在草上飞一样，能跑成这个模样的战马，那绝对是世间难寻的神驹，能拥有如此战马的骑士，怎么可能好对付？

　　他们都纷纷弯弓搭箭，只能对方冲到最佳射程内，就同时发箭射死对手。

　　再高的高手，也就是一双手臂。再神骏的战马，也都是肉长的，面对箭雨，射中了还是要完蛋，尤其还冲地这么快，一被射中失足，这战马自己都能把自己的腿摔成骨折，马上的骑士自然也是死路一条。

　　眨眼间，这骑士就奔进了七十米范围，中年强盗大喊一声：“射！”

　　他自己当先开弓，‘崩’地一炸响，铁箭飞出去，射的却不是马背上的人，而是目标巨大的黑色战马。

　　“崩崩崩崩～”一阵箭响，强盗们也纷纷开弓，一时间，二十多支箭如飞蝗一般飞出去，射的都是战马。因为战马速度太快，人目标小，射马成功率要高的多。

　　一箭射出，中年人眼中的阴狠光芒化作狰狞：“我看你怎么挡！”

　　“轰！”几乎就在弓弦震响的同时，战马的马蹄声猛地提升一个层次，紧跟着，这黑马本就已经骇人的速度竟然再上一层楼。

　　箭飞过，全部落在了战马后方。这绝杀一击，竟然连马毛头没碰到。

　　中年强盗猛地睁大眼睛，狰狞之色全数转为骇然：“不好，阿丹……快躲！”

　　一次集射全数落空，他们就再没有二次开弓的时间了，因为这骑士的战马实在是太快了，几乎是转眼间，他就冲到了最前面的那个叫阿丹的强盗面前。

　　阿丹也是个狠人，一看躲不过了，立刻抽刀，蹲下身，一刀挥出，去砍马腿。

　　但他速度快，马上的骑士速度却更快。

　　骑士的长枪原本是倒拖在身后的，这时候却猛地往前方一弹，就像是游动的蛇，一甩尾巴，整条蛇身一扭，然后就立即如箭一般前冲，冲到半途，这‘蛇’周边就裹上了一层风，风开始呼啸，‘蛇’开始化‘龙’！

　　‘呼～’一声爆响，一道模糊的枪影，一点刺目的星芒，猛地从抽在了强盗阿丹身上。

　　‘砰！’强盗阿丹的身体被抽地直接飞起，手中的刀则被震飞，当他身在半空的时候，整个人其实已经重伤欲死，就算马上骑士没什么后招，他也一样会挂，只不过多熬一会儿罢了。

　　但马上的骑士显然不这么想。

　　当阿丹的身体被抽地浮在战马前方的时候，骑士手中的长枪猛地一震，一阵类似龙吟一般的风响出现，在不到半秒时间里，以无法形容的速度朝阿丹的身体连刺八下。

　　强盗们从后面看整个过程就是，强盗阿丹身体猛地浮起在战马前方，紧跟着，他后背在一刹那间就出现大量的血洞，每一个血洞出现，都伴随着大量的血肉碎片和鲜血雾气，然后，这身体就直接碎了，分成数块掉落在地。

　　中年强盗看的心胆欲裂，他拼命后退，同时大喊：“不好！这至少是霸主级的绝顶高手！”

　　其他强盗也都是拼命后退分散，但他们只长着两条腿，哪里跑得过踏燕马？接下来不到十分之一秒，罗林就冲入了这强盗群中。

　　这一刻，只见枪影重重、血雾蒸腾，之听到嘹亮马嘶、凄厉惨叫，还有龙吟一般的风啸。

　　一秒时间，这独行草原的枪客就冲透了强盗群，在他身后，只剩下尸体，十九个强盗，一个活口都没有！

　　战场，战马，长枪，霸道一至于斯！


第七百三十一章 独行的枪客（二）

　　所谓霸主级的高手，中年强盗以前并没有直观的概念，要不然他现在就已经死了，他唯一知道的就是这样的高手非常强，强到无法抵挡的地步。

　　眼前这个骑士就是如此，他枪枪追命，一动手立刻就让人感觉到人命如草芥一般地脆弱，其冲锋的气势中透着无可匹敌的霸气。

　　‘世上竟然有这样的高手！’他被吓呆了，就呆了一下，他就看到了一道模糊的枪影一闪，速度太快，根本来不及反应，就感觉心口一痛，世界就已成黑暗。

　　“好快的枪！”他终于明白那些弟兄们为什么会死的这么悲剧了。

　　后方，强盗首领听到了动静，心中疑惑：“怎么回事？”

　　此时他已经加入了前方的战场，正挥舞着大刀，带着自己的弟兄压制着车队的护卫，当凄厉惨叫声传来的时候，他正一刀砍死一个车队护卫，然后就转头望过去。

　　这一眼，他心中就是巨震，他看到了一团蒸腾而起的血雾，在血雾中有一个高高的黑影，紧跟着，这黑影突然冲出了血雾，气势犹如一只从黑暗中冲出来的上古凶兽。在他身后，他看到他的手下已经全部被杀。

　　他看到他最信重的洛达（中年强盗）想要逃跑，但却被后面那人纵马追上，当面一枪扎去，洛达竟然做不出任何反应，就和稻草人一般，一下就被扎个通透。

　　他看到，洛达的身体还站着，没来得及倒下去，那黑马骑士就已经纵马狂奔而过，直朝这边战场冲过来。

　　这情景看的他瞳孔直缩：“这么高的武技？这样的高手怎么会一个人跑出来？他们不是应该坐拥城池，享受荣华富贵的吗？”

　　手上拿着战场大杀器长枪，胯下骑着是万中无一的神驹，还有这可怕的武技，这一看就是绝顶高手，是属于那种纵横战场无人可挡，一入敌阵立即就是血雨腥风，鬼哭神泣的战场杀人王！

　　眼下对方马还未至，但他身后是蒸腾的血雾，是倒伏遍地的尸体，那快地几乎连成一声的马蹄声就天上连绵的炸雷，猛地一看去，就好像这骑士是驾云而来，驾的是血云，似乎整片天地都跟在他身后，直朝他们盖压过来。

　　还没打，强盗首领心里胆气就丧了个一干二净：‘没法挡，肯定上了就死！’

　　他转头看了眼还在拼命搏杀的手下，一咬牙，他一个人带着几个心腹就往后撤了出去：‘今天运气不好，碰到杀神了，我们先走。’

　　他竟是抛下手下，准备跑路了。

　　另一边的车队里，青袍剑客阿里姆也看到了这一幕，他性格沉敛，但此时扔忍不住震惊，他的一双眼睛瞪得溜圆，先是不可置信，然后是狂喜：“夫人，我们得救了！”

　　马车里的人显然对外面的事看得并不真切，车里的女子虽然喜悦，但还不太明白事情经过，急忙问道：“我听到很多惨叫声，发生了什么事？”

　　“来了一个大豪杰，武技高的没边啊，怎么会强到这个地步？难道是某个出城游玩的城主？”阿里姆一阵乱猜。

　　就在这当口，那身上穿着狼皮夹袄的枪客已经冲到了近前，那马蹄声震动大地，虽然隔着五十多米，依旧能让人感到地面的震动。

　　这动静实在震人心弦。

　　青袍剑客彻底看清楚了，忍不住赞叹：“真是绝世神驹！真是绝顶天骄哇！”

　　他看到，有强盗见到那骑士，想要抵挡，但身体还没动，骑士手中的枪就刺出，枪尖的寒芒拉出一条条刺目的光线，点中一个强盗，那个强盗就被戳死，其中劲力不止，身体还往后倒飞了出去。

　　这骑士手中的枪就是索命的镰刀，一茬一茬地收割着强盗的性命，他一路强冲，马速几乎没怎么减慢，一路上强盗就接连飞出，无一能够近身。真是劈波斩浪的气势。

　　身边马车的窗帘也被拉开，后面显出一张宜嗔宜喜的面孔，大概二十五六岁的模样，身上兼着成熟妩媚和天真浪漫的气质，她怀里还抱着个四五岁的小男孩。无论是她还是小男孩，目光都随着前方那个冲杀战阵的骑士在转动。

　　不知道为什么，那明明是一场杀戮，但却和之前的爆裂疯狂不同，这时却没有多少血腥感，每个被杀的强盗，都是向后飞出，也没洒出多少血，也没什么恐怖的临死挣扎，就像是一个个没有生命的稻草人一样。

　　杀人如除草割麦，冲阵如闲庭信步，即使身入强盗包围，但这骑士依旧从容不迫，他手中的枪完全活了过来，就像是一条翱翔的龙。

　　“轰～～”顷刻间，这骑士就冲破了强盗阵，他绕了个圈，胯下的战马一个极其爆裂的加速，就再一次冲进了强盗群中。

　　于是，又是一场没有血腥痛苦的杀戮。

　　强盗们有些失去了斗志，开始逃跑撤退，有一些却杀红了眼，拼命嘶吼着攻击那骑士。

　　有个身材矮胖的强盗，手上武器是一个流星锤，他旋转着流星锤，猛地大吼一声，这成人脑袋大锤子立即脱手而出，呼啸着砸向了骑士的后背。

　　“小心……”青袍剑客格里姆和马车里的女子一同惊呼出声。

　　但他们的话只说了半截，就剑那骑士似乎背后长了眼睛一般，手中的长枪猛地往后一撞，手中长枪的枪柄正好就点在了流星锤上。

　　高速飞行的沉重流星锤在这一刻似乎没了重量一般，一下就被点飞，而且飞的更快，去势更猛，砸入了强盗群中，一连将三个强盗的脑袋砸开了花。

　　还有个身材瘦小的强盗，手里拿着两把弯刀，他身体伏的很低，时常在地上打着滚，就如一只地鼠一样，悄悄地接近骑士，他的目标很明确，就是砍马腿。

　　这个强盗动作非常隐秘，阿里姆剑客视线受阻，就没有看到。但罗林看到了，他看到，但没有去管。

　　这强盗见罗林始终背对着他，自以为得计，在接近战马三米后，突然伏底身体，一个前滚，手中双刀前挥，就像大剪刀一样，朝马后腿切了过去。

　　但就在这时，那战马的后腿却忽然抬起，然后猛地朝后一踢。

　　这一抬一踢，正好躲过了锋利的双刀，而马蹄正好踹在这瘦小强盗的脸上。这一踢力量是何其之大，这强大就感觉自己的脑袋‘嗡’地一声响，颈椎被踢断，往后折了下去，这比被流星锤砸中的效果还恐怖十倍。

　　这两人都是强盗中的高手，但他们的偷袭，却没有给那骑士造成半点伤害。

　　终于，强盗们彻底崩溃了，不知道是谁喊了一声：“大哥逃走了，我们还打什么打？快跑！”

　　强盗们顿时惊醒过来，转头四顾，哪里还有强盗首领的影子，一个个顿时心中大恐，发一声喊，开始四散逃跑。

　　罗林没有追杀，任这群强盗逃窜，等人逃的差不多了，他调转马头，朝车队走了过去。

　　车队里的护卫没人敢拦，都拿敬畏的目光看着他，等他走近了，就都让开一条路让他通过。这条路让开是通往马车的，但罗林却没走向马车，他对马车里的人兴趣不大，感兴趣的是那几个随行的行商。

　　剑客阿里姆心里正酝酿着和这绝世高手说话的台词呢，结果对方看都没有看他一眼，直接从他身边走了过去。

　　马车里的女子也正准备推开车门下来道谢，但她还没下来，对方已经从马车旁走了过去。

　　两人都是一阵错愕，不知道发生了什么事？

　　最终，罗林停在了车队最后面的几个行商身前，这几个家伙顿时紧张地不行，连连吞咽着口水，缩头缩脑地，可怜巴巴地看着罗林，深怕对方是来找事的。

　　这样的人物来找他们麻烦，那真是谁也救不了他们了。

　　“我想打听一个人。”罗林道。

　　几个行商顿时大松了口气，一个两鬓斑白的中年人走前一步，小心问道：“不知您想找的是谁？”

　　罗林也不绕弯子：“他和你们一样，也是到处做生意的旅行商人。我不知道他的名字，也不知道他要去哪。我只知道他额头上有一处刀疤，一只眼睛还是瞎的，瞎的是左眼。你们见过吗？”

　　几个行商相互对视几眼，都是松了口气，同时也都努力回想起来，过了一会儿，中年人首先摇了摇头：“我没见过这人，他特征很明显，如果见过我一定能记住。”

　　其他几人也都摇头。

　　“没见过。”

　　“应该跟我们走的不是一条道的。”

　　“我们走的是东线，他可能走到是南线或者北线。”

　　这结果很正常，但罗林还是有些失望，听到最后一句，他心中又生出有些希望来：“南线怎么说？北线又怎么说？”

　　中年人便解释：“我们行商也是有固定线路的，这么走相对比较安全，而且能积累一些客户。但我们脚力有限，世界却太大，所以分成大致三个区域，东线最安全，但竞争激烈。南线路上多毒蛇猛兽，有经验的人可以走。北线战乱，运气好可以赚大钱，运气不好就完蛋。”

　　“哦。”罗林想了想，又问：“那秋叶原属于南线还是北线？”

　　“秋叶原？应该是北线，不过南线也有人会去……大人，行商路线只是大概，每个人都不相同的，很难说。”中年人意识到自己说了一句废话，急忙解释。

　　“明白了。”罗林叹口气，脸上很失望。

　　正这时，身后却传来一个声音：“这位英雄，如果想要找行商，我们天行商会会全力帮忙。”

　　罗林回头看去，见说话的正是那个穿着青色衣袍的剑客。

　　他身边的中年行商就解释：“大人，天行商会非常大，他们的生意遍布世界，如果您要找人，找他们能省很多力气。”

　　罗林心中一喜，这真是峰回路转啊。


第七百三十二章 汨罗城（一）

　　深红之地。

　　光暗双方的形势就像踩了刹车一般，突然就平静了下来。在偷袭事件之后，之前那种越来越激烈的对抗趋势出现了停顿。

　　以罗林为首的自然神系最需要的就是时间，所以他们乐的如此。诡异的是，黑夜女神竟然也沉住了气，她甚至让黑暗大军后撤了上百公里，留出了一段新的缓冲区。

　　事情很奇怪，在深红之地的凡人没一个知道发生了什么事，知道真相的神们却缄默不语。

　　在大洋的深处，神秘海沟附近，已经出现了两个据点。

　　一边是罗林、艾伦和诸神，另一边就是黑夜女神和她的几个从神。

　　双方小心保持着距离，不让冲突发生，他们唯一的行动就是观察研究着眼前的这条神秘海沟。

　　罗林不知道黑夜女神面临的是什么情况，但他观察了数天，还做了一些实验，却始终没有得到任何有价值的结论。

　　这条海沟最奇特的地方就是神念无法探入其中，一探入就会被吞噬，给罗林的感觉就是下方就是一个什么都没有的无底洞。

　　他试图扔东西下去，东西也掉下去了，但却一点儿回应都没有，想要派化身，并且抛弃任何神力法则上的连接，直接用粗长的绳子，结果化身一下去就失去联系，绳子不断往下掉，要不是诸神一起往上猛拉，这个珍贵的化身差一点就这么莫名其妙地损失掉了。

　　化身拉上来后，带上来的信息就是周围一片灰暗，他一直往下掉，做不出任何动作，也无法使用任何法则之力，神念也没法离开身体探测，除此再无其他。

　　这种状况实在是诡异，自然众神们折腾了好久都没有得到实质性的进展。

　　罗林猜测，对面的黑夜神系应该也和他们一样一无所获，否则黑夜女神不可能到现在都还保持着安静，她不闹出一些动静来才怪。

　　就在众神一筹莫展的时候，海沟内的神秘世界里，罗林的化身却是一无所觉，他正调转了马头走向天行商会的马车。

　　青袍剑客阿里姆急忙迎上去，躬身道：“前面就是我们商会青藤分会的会长千蝶夫人，您救了我们的命，夫人说，您的事，我们一定会全力帮忙。”

　　青藤分会？千蝶夫人？罗林一个都没听说过，当然，他不会表现出来，只是点了点头，说道：“既然这样，那就麻烦你们了。”

　　阿里姆便伸手邀请：“英雄，请这边来。我叫阿里姆，只是夫人的护卫，具体怎么办，还需要您和夫人亲自商议。”

　　“也好。”罗林轻轻蹭了蹭马腹，踏燕就明白他的意思，往马车走去。

　　得到神血之后，踏燕的骨架长了一大截，马肩高有一米九左右，全身黑色无一丝杂毛，缓步慢行时候，没有了狂奔时候的轻灵，却多了一种难以形容的尊贵和矜持，宛如天马下凡。

　　踏燕所过之处，所有人都用惊艳的目光看着这匹马，至于马的主人，那是看都不敢看，他手上那把纯钢枪的枪尖上还在往下滴血呢。

　　到了马车前，那所谓的千蝶夫人早已经下了马车等候了，这女子看着二十三四岁，面容婉约，肌肤细腻，身上穿着长裙，色泽亮丽，类似锦缎，和秋叶村的夏雅完全是两种不同的气质。夏雅气息纯净而冰冷，虽是女子，但却有铮铮铁骨，有一股对武道的执着，就像雪山上的雪莲一般。这千蝶夫人却是柔弱妩媚，身段如扶风弱柳，普通人见了就会心生怜惜，就像那娇艳的玫瑰。

　　当然，在罗林眼中也不过如此。

　　千蝶夫人待得罗林走过来，急忙屈膝行礼，满脸感激：“英雄，我能知道您的名讳吗？”

　　“罗……战。”罗林决定不用本名，他这一路追寻，经过又经过这样的厮杀，以后肯定名声大燥，叫罗林太明显了，黑夜女王一下就能注意他。

　　“哦，罗战阁下，不知道您想找的那个行商长什么模样？”千蝶夫人又问，她的声音很清脆圆润，看模样听声音倒不像是个孩子母亲，倒像是个少女。

　　当然，这些都是迷惑人的假象，能成为一个商会高层的人物，不管外在形貌如何，内里都不简单。这个千蝶夫人的外在形态很容易降低人心防，这些都是她能上位的资本。她也的确是身边那小男孩的母亲，罗林观察入微，一眼就能从千蝶的身体形态分辨出来。

　　罗林只为找人，对这些外在视而不见，他眼睛微微眯着，就像一头杀完人后正在小憩的猛虎：“额头上有一道疤痕，左眼是瞎的，大概一个月前，他就在秋叶原。”

　　“哦，那您找他……哦，您并不需要告诉我。我会全力帮您寻找，一旦有消息就会通知您。您看，在这段时间，您是不是去我的商会等待，也好让我好好招待您，报答您的救命大恩？”千蝶夫人委婉地邀请。

　　罗林却并不想和这些精明的商人多纠缠，因为商人往往会有极其复杂的利益纠葛，尤其在这个复杂诡秘的世界，一旦沾上，就意味着可能会出现很多麻烦。所谓没有买卖，没有伤害，就是这个道理。

　　他对千蝶夫人的邀请避而不答，反问：“你们这是要去哪？”

　　千蝶夫人知无不言：“东边的汨罗城，离这里大概还有两百公里，汨罗城非常繁华，什么消息都能打听地道，您要找人的话，那里也还有专门的斥候组织，他们会将打听到的所有消息都记录下来，然后标价卖给需要的人。我觉得您可以去一趟那里，如果您想去，我们可以为您带路。”

　　“哦～”罗林明白这个千蝶夫人的小心思，无非是想让他一路同行，好保证一路安全。

　　权衡了下，他就决定答应了。现在反正是在漫无目的的四处找人，而这个天行商会消息通达，这个千蝶夫人见过世面也广，这是夏雅不能比的，跟她同行一路，应该能得到很多关于这世界的实时消息，这正是他需要的。所以这是双赢。

　　他应了下来：“这样也好，你们就带路吧。”

　　这么一说，整个商队的人全都是松了口气，那些强盗虽然被赶跑了，但主力还在，一旦发现这高手走了，难保不会过来报复，现在这么一个超级高手愿意同行，那谁还敢招惹他们？这一路去汨罗城，肯定就安全了哇。

　　千蝶夫人显然也极高兴，眉眼弯弯，显出喜人的微笑，她语气顿时变得十分热情：“罗战阁下，您一路独行，想必有诸多不便，我队伍里携带的日用齐全，还有专门的厨子，之后日子一定能让您感到满意。”

　　“那多谢了。”罗林点了点头，又抬头看了看天色，现在大概是午后一两点时间，时间还早，正好赶路。

　　“那收拾一下，继续往前吧。免得那群强盗又跑来吵闹。”

　　“这是当然。”千蝶夫人点头，她开始发号施令，安排起了车队的事，埋人、收拾行李、重新启动车队，一系列事干的井井有条，显出了商人精明能干的本色。

　　不过半小时，车队就重新出发。

　　罗林便骑马跟在马车旁边，以自己长年隐修为由，向青袍剑客阿里姆打听大陆的情况，碰到阿里姆答不上来的，千蝶夫人如果知道，就会主动告知。

　　这两人见识广泛，这一路行去，罗林对大陆的了解也是越来越深。

　　他知道，这大陆大概有十二大城，每一个城都有一个大家族掌控，每一个大家族中必然会有一个一言九鼎的霸主级强者。比如他们要去的汨罗城就由觉罗斯家族掌控，城主的弟弟格底斯就是一个绝顶刀客，使一柄长柄战刀，重近八十公斤，当他骑着他的乌炎马，在战场上挥舞起来，那真是鬼哭狼嚎，所向披靡。

　　这些事听的罗林有些蠢蠢欲动，精粹武技，会尽世间英雄，该是多豪情的事啊。不过这渴望随即被他打散了，他目的只为击杀黑夜女王，其他的事，都要排后。

　　车队速度和踏燕飞驰没法比，到了傍晚的时候才走出去八十多公里路，正好到了一处小河旁，千蝶夫人便吩咐护卫仆从安营扎寨，剑客阿里姆也来回跑动帮忙。

　　当然，这不关罗林的事，他就拿了车队携带的豆饼喂马，踏燕连跑了两天多，力气消耗很大，此时大口大口嚼着，吃的津津有味。

　　这豆饼原本是给人吃的，用来喂马那是奢侈，不过没人有任何反对，所有人都认为，像踏燕这样的不世神驹，就应该吃最好的。

　　大概半小时后，临时营地就建好了，罗林分到了最大最好的帐篷，可以看的出来，这原本是千蝶夫人为自己准备的，现在就归了他。

　　安顿下来后，厨子就开始准备晚餐，食物香气很快溢满营地，车队安静下来，人人都饿了。

　　罗林则找了一个空地，开始练习自己的枪法，今天的战斗，他受益良多，发现了许多不纯粹和可以改进的地方，此时正好演练。

　　正练得入神，一个声音传来。

　　“罗战阁下，你现在有空吗？”

　　罗林转头，就见到剑客阿里姆正站在不远处，低着头，一副想看又不敢看的模样。

　　在这世界，看人练武是大忌，但绝世武学在前，是个武者都会心动，所以阿里姆就成了这幅纠结的样子。


第七百三十三章 汨罗城（二）

　　罗林发现，或许是因为武技是这个世界唯一战斗力量的缘故，这导致这个世界对武技看的极重。

　　比如阿里姆，在罗林看来他的剑术已经非常不错，但在更强大的罗林面前，他小心翼翼，就像一个晚辈后生，生怕遭到罗林的厌恶。

　　“有事吗？”罗林收了枪，他大致已经猜到了阿里姆来找他的目的。

　　阿里姆嘴唇嗫嚅几下，似乎有些不敢说，如此重复了好几遍，他才开了口：“是这样的，我之前听见这里有声音，就过来瞅瞅，就见到您在练武，我并不是有意的……”

　　说了半天还是没有重点，罗林忍不住笑了起来，摆了摆手：“这是小事，有什么事就直说。”

　　“哦，是这样的，这个我……我……”阿里姆搓着手，显得很紧张：“我想在您面前练一遍我的剑法，希望您能指点指点，您放心，我一定不会不会让您吃亏。”

　　说着，阿里姆在自己衣兜里掏摸起来，好一会儿，他拿出了一块幽蓝色的金属块：“这是天外黑晶，非常非常坚硬，如果融入钢铁，就能熔炼出格雷斯钢，这种钢打造的兵器都是神兵利器。”

　　罗林现在的确缺一把好武器，这把龙牙钢枪用的钢材比一般的兵器好，但也好的有限，到底只是强盗的东西，既然对方肯给报酬，而对方人品看起来也很不错，他自然不会吝惜一些指点。

　　“既然这样，你就在这练一遍吧。”罗林道。

　　阿里姆狂喜，他双手捧着天外黑晶，将这一小块金属交到了罗林手里，然后他退后数步，缓缓抽出自己的剑，先凝练精神，开始以自己最大的心力演示起了剑法。

　　罗林也退后几步，就在一旁眯着眼看着。

　　阿里姆的剑术还算不错，他的功底很深，每一招每一式都非常扎实，但这人性格有些拘谨死板，连带着他的武技也染上了这样的风格。和罗林见过的另一个剑客夏雅相比，阿里姆功底比夏雅深厚，但却少了一股灵气。

　　两人如果比武，阿里姆会胜，如果生死搏斗，少了那种灵机一动的灵活的阿里姆，最多就只剩下五成胜算了。

　　等演练完了，阿里姆就期盼地看着罗林，等待他给出指点。

　　罗林沉默了一会儿，然后道：“我是练枪的，对剑术不大精通，不过我看了你的剑术，对你用的第一招有些想法。”

　　“您说。”阿里姆心中略有失望，要知道那块天外黑晶可是他最珍惜的宝贝，原本是想给自己打造一柄好剑的，如果之换了一招剑法，还真有些不甘啊。

　　罗林明察秋毫，一眼了然阿里姆心中想法，不过这是人之常情，他自然不会心生恶感。左右看了看，他捡起了旁边的一根一米多长，小指头粗的枯枝。

　　“我就用这树枝当剑，用一遍我你改的第一招吧。”

　　说完，罗林出剑，他动作不快，非常清楚，许多劲力的流转，他都特意做出大幅度动作。阿里姆是剑术行家，自然一眼就能看明白。

　　这一剑一出，阿里姆精神就是一振，罗林改的并不多，但改动的每一处都让他有一种‘啊呀，我怎么没想到’的豁然开朗感。

　　当一招用到最后，罗林手中枯枝猛地捅出，材质又干又脆的枯枝尖端一下撞在了一旁的大树上。

　　“咄！”一声脆响，直径近三十厘米的大树猛地一震，然后枯枝竟然一下没入了树干，一直进入十厘米才停下来，远远看着，就像是长在树上一样。

　　阿里姆认得这树，是云桦，木质坚韧，是用来做枪杆的好材料，三十多厘米粗，那是已经长了至少五十多年的老树了，现在竟然被一根枯枝捅了一个洞，这……这不符合常理啊！

　　他快走几步冲到树干前，扯开树皮仔细观察，越看脸上越是惊讶，最后他竟然绕到了大树背面观察，这一看，他就几乎跪了下去。

　　虽然树枝才插入不到十厘米，但其中的劲力却透过了树背，将大树背后的树皮都震裂了。

　　“枯枝……怎么做到的？这怎么可能？”阿里姆不是不知道这一剑的原理，事实上刚才罗林演示的非常清楚，他惊骇地是这一剑中对力量的绝对控制力，武技到底要到什么程度，才能形成这样可怕的控制？他想都不敢想。

　　“我给你改的这一招，你练上三年，应该能有我这一剑的五成威力，那个时候，你用枯枝，在外观上可以做到和我一样。”

　　“外观？那里面是怎么回事？”阿里姆被震地不轻。

　　“出一剑，劲力透过树身，却不伤树。我这一剑，力量涌动时候避过了这棵树的所有要害，这棵云桦树非但不会死，反而会因为树身上的缺陷而免于被人砍伐。”

　　“啊，竟然做到这种地步吗？”阿里姆再次震惊。

　　至此，他彻底心服，对方教给他的虽然只有一招，但这一招却足以当作传家之宝，就这一招，一代一代的传下去，绝对能为他的家族立个名声出来。用一块天外黑晶换取这样的绝招，值，太值了。

　　“多谢指教！”阿里姆躬身深拜。

　　“行了，你给黑晶，我给剑招，两清了。”

　　阿里姆哪里敢这么算，他恭敬得不得了，一步一步后退，等退出三步的时候，他似乎下定了什么决心，轻声道：“罗战阁下，明天我们就要到汨罗城，有些事，我必须提醒您。”

　　“哦，你说。”

　　“汨罗城城主的弟弟格底斯，爱马如命，性格霸道，我看您的踏燕马比他的坐骑乌炎神骏了好几个层次，这马的消息要是被他知道了，恐怕会有麻烦，而千蝶夫人……”

　　说到最后，阿里姆的声音越发低了：“夫人她外表柔弱，实际心性狠绝，青藤分部更需要在汨罗城打开局面……我的话就这些，您小心。”

　　说完，阿里姆对罗林再行一礼，这才离开。

　　罗林听了，眼睛微微一眯，随即又笑，伸指弹了弹手边的钢枪，发出‘当当’地劲响：‘汨罗城既然是难得的大城市，提升力量的好东西肯定不少，不抢我的马还好，抢了正好给我借口，哈哈。’

　　他去汨罗城，除了打听消息，也有寻找珍惜宝物的意思。找到了，他当然不会抢，而是会想办法用自己的东西和对方交换。但如果有人主动打他的马的主意，那抢人的就要做好被抢的准备了。

　　还有那个千蝶夫人，她的心性如何，罗林一眼就看明白了，这女子命运会如何，看她自己选择走哪条路吧。

　　车队在野外休息了一夜，一夜无话，第二天一早，车队重新出发。

　　走了一段路，千蝶夫人就问罗林：“罗战阁下，您的踏燕真是神骏，不知道这马是哪里得来的？”

　　“山里寻来的野马，是马王，一开始脾气爆，我调教了小半年才好。”罗林敷衍着回应。

　　“原来是马王啊，难怪。我能知道是那个山头的马群吗？”千蝶追问，罗林就斜睨她一眼：“这马就这么一匹，之所以长成这样，大概是吃了山里的什么好东西的缘故，其他的马都是普通，你去抓也抓不到什么好的。”

　　“这样啊。”千蝶很是失望，她也没怀疑罗林的话，像踏燕这样的神驹，肯定是可遇不可求的，可惜这马就只有一匹，而且还被这么一个用枪的大高手骑着，她有钱也买不到啊。

　　之后千蝶不再询问，一路上，众人默默无语，到下午三四点的时候，前方出现了一条大河，河边，一座恢宏的城市矗立着。

　　“那就是汨罗城了，旁边那条就是汨罗河，它一路东去，直到入海！”剑客阿里姆向罗林介绍着。

　　“嗯，我知道了。咦～有群士兵出城了，好像是冲我们来的。”罗林敏锐地感觉到那群士兵有敌意，转念一想，就大致猜到的原因。

　　他有宝马，引人觊觎啊。千蝶夫人一直在他身边，自然不是她传出的消息，应该是那群被打散的强盗搞的鬼。


第七百三十四章 汨罗城（三）

　　汨罗城出来的士兵大概有五十人，个个都装备鲜亮的银色鳞甲，马侧悬着弓、刀，样式整齐，人人身体健壮，气势如虎，一看就是精锐。

　　领头的一人，身高至少一米九，真正的虎背熊腰，他身上的战甲也最是精良，手上倒拖一把长柄战刀，刀尖虚虚地点在地上，一路逶迤而来。

　　这人的马很是神骏，通身毛色青灰色，四蹄处则长有鲜红色毛发，跑动起来，毛发晃动，就像是一团燃烧的火焰。

　　看到这马，罗林就大致知道了这人的身份，想必这就是汨罗城中的霸主级高手格底斯了，他胯下这匹马，应该就是他的乌炎了。

　　果不其然，剑客阿里姆拨马到了罗林身边，声音焦急：“麻烦了，来的就是底格斯，他身后的是汨罗城最精锐的白银卫。”

　　罗林没有回答，他在观察对手底格斯。

　　的确有一股睥睨的霸气，看他表情，一脸跃跃欲试，他已经看清了罗林的战马，眼里全是兴奋之色，但却并没有流露出明显的杀气。

　　这么看来，这个底格斯并非如阿里姆那般是个强取豪夺的人，至少对他应该没这个打算。

　　既然这样，罗林就没有后退，稳稳端坐在马背上等待，周围人都是一脸急切，但却没一点儿办法，只能静待局势发展。

　　片刻之后，底格斯就带着自己的卫队到了车队跟前，他在罗林身前二十米外站定，也不看罗林，目光就直愣愣地看着他的马。

　　“啧啧啧，好马，果然是万中无一的神驹！”底格斯眼睛圆睁，一眨不眨地看着踏燕，那模样，似乎光眼睛看就能将这马儿给夺去似。

　　天行商会地人都不敢出声，生怕一不小心惹怒了这位传说中霸道无比的武道强者，底格斯身后的白银卫也肃然无声，他们已经习惯了主人爱马如痴的样子。罗林也不说话，就这么眯着眼，任由底格斯各种作态，只等他最后如何出招。

　　过了好一会儿，底格斯的目光才从踏燕转到罗林身上，他由衷称赞：“你这马绝了，叫什么？”

　　“踏燕。”罗林惜字如金，他倒要看看这小子有多少耐心。

　　“踏燕？马踏飞燕，飞马踏燕？好名字！好马！”底格斯是长年骑马的，纵马在草原奔驰那是常有的事，罗林一说，他就明白了这意境，顿时大胜赞叹。

　　赞叹之后却又是感慨：“这马比我的乌炎还要神骏，我也不占你的便宜。你说，要怎么样才肯把它转让给我。”

　　“不让！”罗林的眼睛依旧半闭半睁，说出的话毫无商量余地。

　　“呵～阁下真是个爽快人。”底格斯也不生气，每一个练到他这种地步的强者，脑子都不笨，在这世界上，能坐拥如此珍宝的，那一定有某种让别人无法觊觎的绝技，在没摸清对手底牌之前，他不会轻易翻脸。

　　想了想，底格斯开出价码：“我出和这战马等重的黄金和你换，怎么样？”

　　“黄金死物，神驹难得，不换！”罗林摇头。

　　底格斯哈哈大笑：“说的好！我觉罗斯家族控制着汨罗城和周边三百公里土地，城南有一镇，叫碧湖镇，地产丰饶，风景秀丽，还有一渔产丰硕的大湖，我用这镇和你换，怎么样？”

　　“世间最大的束缚，没有超过土地的。我这人最受不得束缚，你的碧湖镇虽然宝贵，但不和我的胃口。不换！”罗林还是摇头。

　　“我家族供养着一个神匠，家中宝库存有星耀神铁，我让神匠为你打造一把名枪。我也不让你没有马骑，就用我的乌炎替了你的马，怎么样？”

　　罗林嗤之以鼻：“一匹凡马怎么能替代我的神驹。你我这样的人，你以为武器比马更重要？”

　　底格斯语塞了，再想不出什么交换物品，脸色顿时显得有些阴沉。他身后，一个头插白羽的白银战士拨马上前：“主人，这人狂妄自大，我愿意为主人教训他！”

　　他们的主人是霸主级的无上强者，整个时间能和主人过招的人不过二十，这家伙是哪里冒出来的，竟然这么大脾气，主人好言好语地交换，也不会欺负他，竟然一点脸面都不给，真是自寻死路！

　　底格斯摆了摆手：“不用。”

　　他冷眼看着罗林，嘿嘿笑道：“你这马的确神骏无双，我这辈子见过的马再没有比它更好的了。不过我这辈子会过的枪客也多不胜数，在战场上，死在我战刀下的枪客无数，有的有名字，有的没名字，不过他们都败了。我倒要看看，你这个使枪的，到底有什么本事能配地上你的马。”

　　说话间，他猛地一挥手中的长柄战刀，战刀划过空气，发出‘呜～呜～’的风响，犹如虎啸一般。

　　罗林眯着养神的眼睛这才睁开了，哈哈大笑：“说了这么多废话，最后才说了一句有用的。神驹出世，强者才有资格拥有，想要，就来抢！”

　　“说的好！痛快！”底格斯微微一怔，随后就是大赞，这句话非常合他的脾气，他之前说来说去，早就不耐烦了：“就冲你这句话，今天不论我得不得马，你都是我汨罗城的贵客！”

　　说完，他再挥下战刀，大吼一声：“接招！”

　　话音未落，他胯下的乌炎马就猛一顿足，就像脚下有一个炸弹爆开，一下草飞泥溅，战马也如出膛的炮弹一般，载着底格斯撞向了罗林。

　　这乌炎马的确不凡，乌炎乌炎，炎就是火，就是爆裂，这么一个冲锋，那股爆裂之意极其明显。而且这匹马见了踏燕之后，似乎一直受到压抑，所以此刻得到主人的冲锋命令，立即反弹，爆发出的力量反而比平时更胜一筹，就连底格斯也感到今日战马的不同，坐在马背上的他，感受到了强烈的拉扯力，他顿时热血沸腾，发出一声狂吼：“杀！”

　　这吼声如雷，夹杂在马蹄炸响、战刀呼啸之中，顿时就产生一种天地色变，风雨欲来的巨大压迫感。

　　处于底格斯对面的车队众人顿时就承受不住这无匹的气势，齐声惊呼，对方还没冲到，这边已经出现了人仰马翻的溃散。

　　不愧是霸主级的强者，这气势着实霸道无比。在罗林看来，也是他来到这个世界之后碰到的第一个稍有挑战的对手，但也只是稍有挑战！

　　碰见这样的对手，罗林心中也起了一股好胜心，只觉心中有一股气直冲而上：“天地变色、乌云盖世又如何？我不先开口，那只虫儿乱做声？”

　　“来的好！”罗林也是大喝，他双目圆睁，目射精光，踏燕马猛烈爆发，手中长枪也往前刺，枪尖一点寒芒刺目无比，就如旭日东升一般，万丈光华射出，驱散世间所有黑暗。

　　双方距离不过二十米而已，这二十米，对猛烈爆发的战马来说，瞬息就可越过。

　　在周围人看来，他们就一个眨眼，结果前方两人就像是瞬移一般，从之前奋力状态撞到了一起。

　　撞击的过程猛烈到了难以想象的地步。

　　在两马交汇的一瞬间，罗林一枪刺出，人借马力，他的马比对方好，武技比对方高，于是这一枪就比对手快，力量也比对手强。

　　一枪出，底格斯之前营造出的狂暴气势一下就被驱散了个干净。

　　太阳升起，云消雨霁，天地一片清朗。

　　“好快的枪！”底格斯心中流过一丝惊悚的意念，他一瞬间就判断出，在他的战刃砍中对方前，自己的身体会被对手的枪给戳个通透，说不定整个人还会被对方举起来甩出去，自己的攻击根本伤不到对手。

　　顷刻间的交锋，他落入下风，变攻为守。

　　比武交锋的上下风争夺是非常快的，那种双方相持不下的情况只会出现在两个水平相当的对手之间，显然，罗林的武技大大超出底格斯。

　　这就像是围棋对弈，不同棋力的人弈棋，一落子，一方神闲意若，轻松落子，另一方却是左冲右突，疲于应对。

　　底格斯就是这种情况。

　　第一招他改为守势，成功抵挡住了对手的刺击，但对手的攻击中却蕴含着一股磅礴大力，而且还非常诡异，一碰之下，他手中的战刀就几乎要脱手。虽然他最终把持住了，但却失去了争夺下一步先机的机会。

　　顷刻间，罗林连出十二枪，手中的枪影重重，其中又夹杂着枪尖的寒芒，华丽地犹如孔雀开屏。

　　但孔雀开屏是为了吸引雌鸟，罗林这枪技却蕴含着一股煌煌的杀机：‘我要杀你，你怎么挡都没用！’

　　底格斯清晰地感受到了这种意志，他左支右绌，一连挡了十二枪之后，人和马都顶不住对面重重压过来的巨大劲力。

　　‘希律律～’他胯下的乌炎马顶不住，发出一声马嘶，毫无章法地连退了几步，这已经是败了，如果罗林追击，起手一枪就能连人带马地戳个通透，不过他无意杀人，所以就停住了。

　　底格斯竟然没有感觉到，手中的战刀依旧拼命地左挡右挡，连连虚比了三次才停了下来，这时，他已经是眼神散乱，满头大汗，之前那股霸道精悍的气息已经是一点不剩。

　　罗林收枪，他看到钢制的枪杆上竟然出现了许多刃口，这是武器品质不如对手的原因，再打下去，这枪就得断了。

　　他随后看向底格斯，摇头：“看来你配不上我的踏燕。”

　　底格斯锋芒全无，他倒也是干脆：“你说的对。你的马比我的厉害，你也比我厉害，这马终究不属于我。你是我汨罗城的贵客，请！”


第七百三十五章 汨罗城（四）

　　汨罗城外，罗林接受了邀请，他和千蝶夫人等人告别：“那我就进城了，你们如果找到消息，就通知我，我会重谢。”

　　剑客阿里姆看了不远处的底格斯一眼，忍不住轻声提醒：“汨罗城是觉罗斯家族心腹之地，您这一去，恐怕……”

　　踏燕马是对方所好，罗林独身进城，和进狼窝没半分区别，等到了腹心之地，万一对方翻脸，身陷重围之下，估计就算是强如黑夜女王都要完蛋，那真是长了翅膀都飞不出去，绝对是必死无疑。

　　罗林笑了笑：“多谢提醒，我会注意的。”

　　眼见才是真，传言大部分不可信，罗林可不是那种人云亦云的人。他洞彻人心，之前几句言谈，他就已经看明白了底格斯的性格，或许对待普通人，底格斯行事的确霸道，但那大概是因为不屑一顾，却不是为了欺压人。

　　这样的高手，琢磨自己的武技都来不及，得多蛋疼才会成天想着和人过不去呀。

　　如果底格斯真是这种阴沉性格的话，他自然不会去，不过他知道自己只要把握的好，就不会出什么危险，他进城，主要还是为了寻求更多的帮助，以找到他的云纹星陨剑。

　　那把超神器在手，他的力量能在顷刻间提升数倍，才有把握去刺杀已经在这世界经营二十年之久的黑夜女王。

　　为了星陨剑，这点危险是值得冒的。

　　说完，罗林拨马离开商队，朝底格斯走去，等到了对方身边，两人就并排往汨罗城走去，身后的五十个白银卫随即跟上。

　　其实这个时候，罗林已经被围住，如果底格斯突然翻脸，他还真要花好大功夫才能逃脱，不过他看底格斯的模样，这家伙始终盯着他的踏燕，目光须臾不离，其中满满都是痴迷和遗憾之色，时不时还叹口气，几乎都没心思和罗林说话，至于其他阴险心思倒是没有。

　　这是一个爱马成痴的人。

　　罗林笑了笑，投其所好：“阁下，你看了这么久，倒是说说我这踏燕好在什么地方？”

　　这一下戳中了底格斯痒处，他张口即来：“你这马哪都好，找不到一点不好的地方。你看这耳朵，很小，小耳马耐劳。你再看它眼睛，大而有神，从没来过这里，却一点都不害怕，胆子大极了，再看鼻孔，鼻孔也大，鼻孔大，出入气快，爆发强……”

　　这家伙一说就停不住了，跟着罗林从城外走到城门的时候，他已经将踏燕马全身上下都品了个遍，连马阴都没有放过，说的天花乱坠，末了，他祈求道：“你这马我是得不到了，但你这是公马，我求你让我给我收藏的几头母马配个种，生几头马驹，我也不亏待你，一头马驹一百两黄金，怎么样？”

　　这真是一个痴人，难得的他还没有借助自己的势力压迫，而只是用自己个人的武力，武力比不过，他就没打其他主意，算得上是个真正的武者。

　　听到这里，罗林突然大笑起来，他在城门口停了下来，转头看着底格斯：“你想要我这马，也不是不行。”

　　底格斯眼睛顿时睁得溜圆，呼吸都急促了，他手不自觉地抓紧缰绳：“啊，你说我该怎么办？！”

　　罗林就直接开口：“我要找一个人，你帮我找到了，这马就是你的。”

　　底格斯顿时大喜：“你要找什么人？我汨罗城的斥候足有千人，个个都是精锐，遍布方圆五百里，你不要说找人，就是一只老鼠我也能给你找出来！”

　　这话罗林是相信的，看眼前的这座城市，城内街道都铺满青石，城内建筑大部分是用一种烧制砖石建造，并且大部分都有装饰，这足以说明这城市的富裕了。这样的财富，如果城主励精图治，很容易就训练出一支精兵。

　　罗林相信这个底格斯一定会办到，他便道：“我找一个行商，大概半个月前在西边千里外的秋叶原出现，这行商额头有疤痕，左眼是瞎的。”

　　一听这话，底格斯就猛一拍手，然后转头对身后的白银卫道：“兄弟们，听明白了没有？找人，一个行商，额头有疤，瞎了左眼！”

　　还是之前那个军官，他走前一步回答：“明白了，主人，我这就去安排，十天之内一定将他带回来。”

　　“很好！”底格斯一挥手：“你这就去办。要什么东西，就和军需官说，就说是我说的。”

　　“明白！”

　　这军官就带着大半白银卫走了，这边底格斯笑道：“我这手下做事很靠谱，他说十天就是十天，绝不会超出，就算到时出意外找不到，也会给您带回最全面的消息。这十天里，您就住我这，怎么样？”

　　他是个马痴，也是个武痴，否则不可能成为霸主级的高手。罗林的人看起来年轻的一塌糊涂，但枪术生生比他苦练二十多年的刀术强一大截，他见猎心喜，隐隐地也起了招揽之心。

　　当然，这样出类拔萃的人，他不会收为手下，而是引为家族强援。至于那种动不动就杀人夺马的事，他不屑干，也不会干，那是暴发户的手法，最是愚蠢，像觉罗斯这样的家族，绝不会做这种目光短浅的事。

　　罗林之前得了一块天外黑晶，这时本来也想进城打造一把新的长枪，便点头：“可以。我手头这把枪已经快作废了，正想要一把新枪，这事就要你帮忙了。”

　　难得有现成的助力，不用白不用。

　　底格斯哈哈大笑，自从知道有希望得到踏燕：“小事一桩，你不说我也会给您准备。嘿嘿，说实话，你手头这把钢枪不行，实在配不上你的绝世枪术。”

　　他不仅爱马，还是武痴，还有强迫症，见到罗林这么一个大高手，竟然拿着一把普通的钢枪，就像是见到一个绝世美女穿着麻布衣一般，怎么看怎么不舒服，若不是出于对罗林的尊重，早就开口说这事了。

　　罗林明白他的想法，哈哈一笑：“那就麻烦你了。顺便你把这外天外黑晶也融进去吧。”

　　“天外黑晶？好东西，没有任何问题！”

　　到此为止，两人之间的气氛就变得十分融洽，罗林跟着他一路往城中央的堡垒走去，一路上都在谈论战马、谈论兵器，谈论武技。

　　罗林话不算多，大多数时候都是倾听，但每每出言，却都是直指本质之语，每次都让底格斯有一种拔开乌云见天日的恍然之感。

　　至于底格斯，这人出身大家族，却难得性格豪爽，虽然粗中有细，但却没什么城府，说话直来直去，罗林与之相处起来也很愉快，不觉就多说了一些。

　　等两人走到堡垒门口的时候，底格斯忍不住叹口气：“我真是遗憾不能早点碰见阁下，否则我的武技绝对不止今天这个程度啊。我的家族也就不会一直被压在大陆东南沿海不能动弹了，尤其是奈特梅尔那个臭婊子，我真恨不得一刀把她劈成两半啊！”

　　罗林目光一闪：“嗯，奈特梅尔？是黑夜女王吗？”

　　“就是那个娘们，擅用一对弯刀，武技强的没了边。五年前，四圣试图偷袭刺杀，却被她轻松击败，虽然最后逃走，但都是元气大伤。其他城主面对她，都是又恨又怕，哎～世上怎么会有这样的女人，哎～”底格斯连声叹气，之前那股霸气全成了郁气。

　　正说着呢，就见到城中街道一个做轻便打扮的骑士纵马奔来，一路狂奔，一路大喊：“闪开！闪开！紧急军务！”

　　街道上顿时乱糟糟一片，底格斯脸色一变，立即对罗林道：“罗战阁下，真是抱歉，我不能亲自带你去住处了。丹洛，带罗战阁下去休息，就安排在我住处旁边的院子里。”

　　“是，主人。”一个白银卫走上前。

　　罗林跟着这卫兵前去住处的时候，就见到底格斯拦下了信使，听了几句什么话，脸色顿时变得十分阴沉，然后就纵马进了堡垒。

　　之后的事罗林就不知道了，不过他不着急，这样的大事，根本瞒不住多久。


第七百三十六章 两兄弟

　　汨罗城。

　　底格斯带着信使匆匆来到堡垒的议事大厅，稍等了一会儿，他的大哥、汨罗城的城主阿洛斯就和觉罗斯家族的一干亲信大臣赶了过来。

　　“发生了什么事？”城主阿洛斯第一句就问道。

　　他是个中年人，四十多岁的模样，保养很好，身体不算强壮，带着一股儒雅气质。和弟弟底格斯不同，阿洛斯除了练过一些强身健体的体术外，并没有习武，他能成为城主，一是因为老城主的遗嘱，二是因为他的弟弟底格斯只对武技感兴趣，对管理城市的事一见到就厌烦，但他的武力却是汨罗城安全的保障。

　　可以说，他和弟弟一文一武，相得益彰。

　　底格斯指了指信使：“北边格拉森家族的人，他是来求援的，黑夜女王准备对格拉森动手了。”

　　格拉森家族管理着北渡城，就在汨罗城北边五百多公里处，两城虽然偶有摩擦，但同时也有非常紧密的联系。老城主的妻子、阿洛斯和底格斯的母亲就是格拉森家族老族长的亲妹妹，而两兄弟的妹妹却是如今格拉森城城主的妻子。

　　同时，格兰森城是汨罗城北边对抗黑夜女王的屏障，真正是唇亡齿寒的关系。

　　所以俩人直接就跳过了是否援助这个阶段，直接讨论怎么援助。

　　底格斯继续介绍情况：“格兰森们还向我们西边的密火城、东北的观潮城求援，他们也会提供援助，也就是说，我们四个城市，这次将共同对抗黑夜女王的黑铁卫。”

　　四个城市，相互之间都有紧密的联系，像这样的情况，众人肯定会倾尽全力的援助，但即使如此，面对黑夜女王，两兄弟依旧是眉头紧锁。

　　黑夜女王，十五年前真正崛起，之后十五年一直攻城掠地，到了如今，她已经侵占北方七个大城市，这七个大城市的霸主级高手，有二个被杀，五个投靠成为附庸，成为了黑夜女王的鹰犬，形成一股极其可怕的力量。

　　许多年前，四大武圣就看到黑夜女王的勃勃野心，联合起来刺杀，结果仍旧失败，虽然没有武圣被杀，但从那以后，原本名声煌煌的四大武圣全部隐迹埋名，再也没有出现过。

　　这次攻城，黑夜女王必然是凝聚了北方八城（包括她自己的城市）的力量，实质上说，就是北方八城之力对抗世界东南角落里的四城联合。

　　至少从力量上来说，北方的黑夜王国占了很大的优势，他们东南四城联盟能不能挡住八城之力，悬啊。

　　阿洛斯分析着局势：“兵力和物资上还好说，我们东南之地物产丰饶，比他们北方好太多了。这些年一直征兵练兵，战士们并不比黑夜王国差，只是高手层面……不好说啊。”

　　霸主级的强者比北方少了一个，而且还有一个武力强横到无法面对的黑夜女王，真正两军大战时，高手制不住，杀伤力之大，对士气的打压之大，实在难以想象。

　　据说黑夜女王还能发出隔空刀气，十米范围，普通高手中了就死，霸主级高手中了也是重伤，这种神乎其神的手段，叫人光听了就感到胆寒。

　　对大哥的忧虑，底格斯无言以对。

　　要说他的武技在大陆上也算是巅峰了，他的刀技是登峰造极，在十二霸主中，他排在第四，在大陆上也是声名赫赫，但世界就是那么奇怪，总会有那么一两个人，他们生来就是天骄，天资绝世独立，能够轻而易举地在你最得意的技艺上将你碾压地一无是处。

　　黑夜女王就是这么一个人，她太强了，强的让整个世界的英雄都黯然失色。

　　大厅里沉默，两兄弟无言，亲信大臣们也无言以对，形势很明朗，那就是无论如何努力，他们东南联盟都有很大可能在这场战争中被夷为平地，事情就这么简单。

　　一股压抑的气氛在大厅中弥漫着，压的人喘不过气来。

　　忽然，有一个头发花白的老大臣犹犹豫豫地开口：“城主，既然这样，我们不如投……投降……”

　　“放屁！”底格斯猛然断喝一声，声如炸雷，这老家伙被吓地浑身一哆嗦，脸色惨白一片，再也说不出话了。

　　底格斯一双眼睛圆瞪着，就像一头欲择人而噬的大老虎：“黑夜女王是什么样的人？她是个人尽可夫的荡妇，所有高手强者都上过她的床。她治下的王国如何？税收极高，农夫只能糊口，个个骨瘦如柴。野外盗匪四起，外出离家不过百米就会被杀抛尸。官员个个自私，除了奉承拍马什么事都不干。要不是她的武力，她的黑夜王国凭什么扩张？像这样的人屈服，是世上最大的耻辱。如要投降，那也得等我战死之后！”

　　阿洛斯也是一摆手，森然道：“投降的事不要再谈。谁再说一句，立刻处决！”

　　两兄弟心思一致，各个亲信大臣纵然有人有其他心思，也只得全部收了起来。

　　阿洛斯是个务实派，就算没有取胜希望，但该干的事他一件不落，虽然找不到最关键的解决办法，但他并不无意义等待，开始调兵遣将，安排军需物资。

　　底格斯在这方面不怎么熟练，他只负责上战场厮杀，此时就不吭声，脑子里想的却是该如何对抗黑夜女王。

　　忽然，他猛地一拍脑门：“哎呀，我一着急，怎么把他给忘了！”

　　却是想起了刚刚被他领进城堡的罗战，那人的枪术出神入化、登峰造极，一招就败了他，这样的大高手，就算不是黑夜女王的对手，肯定也差不远啊。

　　“怎么回事？”阿洛斯疑惑地问。

　　“大哥，我刚刚带回了一个大高手，刚刚心急，竟然把他给忘了。我想，如果他肯出手，未必会输给黑夜女王！”底格斯越想越觉得有这个可能。

　　“高手？有多高？”阿洛斯很冷静，他不是武人，对武技高低不怎么敏感。

　　“刚我在城外和他比拼了一下，我们交手，他一个瞬间连刺出十二枪，我根本就挡不住，要不是他留了手，现在我就已经完蛋了。”

　　“嘶～”这下他听懂了，他的弟弟在战场上从来没碰过对手，十二霸主排行第四，现在竟然被人瞬息间打败，这人他要见见。

　　底格斯已经激动起来，他忍不住拍了下拳头：“大哥，要不我带你去见见他？”

　　“我正有这个意思！”


第七百三十七章 我不是她的对手

　　阿洛斯和底格斯两兄弟一同来到了罗林所在的院子，当他们走到院子门口的时候，远远地就看见，在宽敞的院子里，一个身穿狼皮袄的年轻人正静静地站在院子旁边的那棵大香樟树下，他闭着眼，一手扶着钢枪，一手叉着后腰，就像睡过去了一般，一直一动不动的。

　　“就是他吗？看着很年轻啊，真有你说的那么大的本事？”阿洛斯低声问道。

　　“是他。”底格斯轻轻点头：“不过他只是外貌年轻，当你真正面对他的时候，却没法判断他的年龄。你看他模样是二十多岁，但他的眼睛却完全没有二十岁年轻人的火热和浅薄，他的行事也是如此，非常老辣，直指本质。无论武技还是心灵，我都完全不是他的对手。”

　　阿洛斯心中越发感兴趣：“世上怎么会有这样的人？难道是与生俱来的智慧？”

　　底格斯摇头：“我看着不像。倒是另一个可能非常大。”

　　“什么可能？”

　　对自己的大哥，底格斯也不卖关子：“这是我从其他事上得来的经验。我曾经远远地见过黑夜女王奈特梅尔一眼，按照年纪，她也该有四十多了吧，女子容貌比男子衰老要快一些，尤其奈特梅尔生活优越，照理说，她看起来会比年龄更老，至少应该有五十多，但事实上她依旧宛如少女一般娇嫩。我还听说，已经隐退的四大武圣都是这样的人物，他们各个年过百岁，但外表看来却都只是四五十岁的壮年，丝毫没有老态龙钟的模样。我想，这应该是武技修炼到极致，身体无垢，完美控制的结果。这个罗战，应该也是如此，或许他和黑夜女王一样，已经五十多了也不一定。”

　　阿洛斯听的倏然神往，他已经快要四十岁了，虽然说是身处壮年，但他能清晰感到自己身体在不断地衰弱，这个时候的他和十年二十年前根本无法相比。可以想象，再过上二三十年，他绝对是满头白发，满脸的皱纹，到时候再活个十来年，寿命就完了。

　　现在这些人竟然能到百岁而不衰，年过半百看起来还能如少年一般，实在是让人羡慕哇。

　　不说是他，就连底格斯也是叹息：“修炼之路漫长艰难，真是羡慕这些天赋绝顶的天骄啊，我还真是想知道绝顶之处到底有什么风景呢。”

　　他话音刚落，一个平静的声音就从院子里传出来：“绝顶之处孤寂寒冷，可不是什么好地方，修炼之路就像是走在一条看不见终点的黑暗之路，前方什么风景，旁边什么风景，全都看不见，也没有同伴，能够看见的只有黑暗。”

　　底格斯一怔，就看见罗林已经睁开了眼睛，正朝他们缓缓走来，他望着阿洛斯，笑道：“你是汨罗城的城主，但眉间有一股郁气，最近肯定有难解的困境。我猜，应该是和北方的黑夜女王有关吧。”

　　阿洛斯心中一震，但随即就想到：‘这样的高人，思维肯定敏捷，他来到这里，通过一些蛛丝马迹自然能推测出我的忧虑，倒没什么奇怪的。’

　　他顺势就对罗林躬身一礼：“的确是这样。所以我来寻求阁下的援助。”

　　罗林却摇了摇头：“这个忙我恐怕帮不上。”

　　“为什么？”一旁的底格斯吃了一惊，这还没说呢，怎么就拒绝了。

　　“我之前听你说，黑夜女王奈特梅尔能够激发无形刀气，能伤人在二十米外。这样的力量太过恐怖，武技之强，已经超凡。四大武圣联手都不是她的对手，我更不是她的对手，去了只是送死。”

　　二十年了，奈特梅尔不仅恢复了巅峰的力量，还有所突破，而他才来到这世界不过两个月，这具化身本身就没有奈特梅尔那么精细，这已经完全不是一个层次的力量了，强行对抗她，不是勇敢，而是愚蠢。

　　他唯一的希望就是将这具身体的力量提升到巅峰，然后得到星陨云纹剑，这才能得到一线可能。

　　“……”

　　阿洛斯和底格斯顿时无言，双方对望一眼，从对方眼中看到的只剩下绝望。

　　沉默许久，底格斯不甘心地问：“她怎么可能这么强大？我不信，阁下，难道这世界上就没有战胜她的办法了吗？”

　　对这点，罗林不太确定，他斟酌着说道：“我没见过黑夜女王。不过从她的事迹综合我的见闻和对武极的理解来看，如果霸主级的强者就只有你这个水平的话，那这世界上的确没人能战胜她。就算围攻也没用，因为她对危险肯定有极度敏锐的预感，根本不可能被人围攻。四大武圣的经历也已经证明了这一点。我想，你们也肯定试过这个方法，对吧？”

　　这么一说，两兄弟的脸色越发沮丧。

　　阿洛斯长吐了口气，叹道：“试过，我们东南联盟试过好几次，不仅没有成功，反而折损了很多军中精锐。最近几年，我们放弃了这个战术。黑夜女王比狐狸还要狡猾，她只要出现在世人面前，周围肯定强者环绕。要么就是完全不知她在哪里。”

　　“好了，事情就说到这里吧。”罗林结束了这个无意义地谈话，他转头对底格斯道：“我拜托你寻找的那个行商的事依旧有效，找到人，我的踏燕就是你的。”

　　这时候的底部斯已经完全没了罗林刚见他时候的锋锐之气，他意气消沉，整个身体似乎蒙了一层灰暗的雾气，灵魂黯淡无光，猛地一看，似乎比之前老了十岁。

　　他也没了之前的心气，只是恹恹地应了一声：“您放心吧，我说过的话，就一定会做到。”

　　他这模样让罗林皱眉，虽说他相信底格斯不会背弃承诺，但要去找这么一个行踪不定的行商，不全力以赴很可能会错过许多本可以找到对手的机会，要是找不到人，以现在的世界局势，那麻烦就会越来越大，直到黑夜女王统治这世界，然后找到突破世界回到深红之地的办法。

　　到最后，她携带这世界的大军加入光暗之战，那自然神系的日子可就难熬了。

　　阿洛斯却还不知道踏燕马的事，他问道：“这是怎么回事？”

　　“罗战阁下之前拜托我找一个人，为此他愿意将自己的战马作为报酬，那战马……是绝世的神驹啊！”

　　说到最后一句的时候，底格斯总算恢复了一些活力，虽然此时形势崩坏，但这战马还是给了他的生命增添了一丝亮色。

　　一听说这事和战局没有太大关系，反而是为了一匹马，阿洛斯眉头就皱了一下，不过他知道弟弟的爱好，所以没有表现出不快，只是点了点头：“原来如此。”

　　既然罗林明确说他不是黑夜女王的对手，而且也说自己不会出手，这希望就破灭了，阿洛斯便不准备在这久呆了，就准备告辞。

　　不过罗林却忽然开口：“看你们的模样，局势应该很严峻。城主大人你公务繁忙，我当然不敢打扰。不过我看底格斯阁下应该还有些空闲时间，而我在武技修为上有些心得。如果你有空，可以过来找我，我们可以切磋下。”

　　这是好事，虽然没有得到熊掌，但好歹有一些鱼汤喝，阿洛斯心中稍稍宽慰，便替自己弟弟点头应了：“那就多谢您了。小弟，机会难得，军务上的事我会找人给你分担，这段时间你就专心修炼吧。”

　　底格斯重重点了下头，虽然不知道他的力量会因此提高多少，但能够提升一些总是好的，以后战场上，也能多一些存活机会。

　　之后，阿洛斯便告辞离去，罗林领着底格斯进了院子，他笑着宽慰着这满心忧愁的直爽大汉：“形势还没到最坏的地步，你这么一直皱着眉头，心不通道，非但对当前局势没什么作用，反而会阻碍你武技的进步。”

　　底格斯苦笑，只是叹气，但眉头的忧虑却淡了一些。

　　知道这事没法一下就开解成功，罗林也不着急。要劝慰人，如果你自己因此焦虑了，那就是被对方给带沟里了，最终两人都悲剧，只有春风化雨，如潺潺流水一般劝导才能成功。

　　两人走到了香樟树下，罗林拔出那把破损的钢枪，笑道：“你看我这把龙牙枪，重六十五斤，也不算轻了。我看你的长柄战刀，比我更重一些，但也相差不多。我在这树下站了两个多小时了，发现平均半分钟就有一只飞虫过去。我们打个赌，看谁能用自己的武器斩断飞虫翅膀，但却不伤飞虫性命。”

　　“这怎么可能办到？！”

　　底格斯的注意力立即被吸引住了，飞虫才多大，砍中飞虫他能办到，但要伤翅不伤命，那就太难以想象了。

　　罗林只是微笑，忽然，他手中的钢枪一模糊，速度快到了极点，似乎动了，似乎又没动，随后罗林手又快速伸出，往空中一捞，然后收回手，摊开，手心上赫然有一只小虫在焦虑地爬着，翅膀已经是齐根而断。

　　“……”底格斯顿时圆整双眼，难以置信，静默了好一会儿，他问道：“黑夜女王也有这种对力量的控制力吗？”

　　“从你对她的描述看，她只会比我更强。”罗林撒了个小谎，事实上，论起对力量的控制，他比黑夜女王要强上一筹。这在历次他和黑夜女神交战中有清晰的体现，每一次正面战斗，都是罗林稍胜一筹。

　　这个结果并不出底格斯的预料，但他非常坚定地道：“我该怎么办？”

　　罗林笑眯眯地道：“和我一样，拿着你的武器，站在这大树下，感受着周围的一切。”

　　说话间，他控制着自己手掌毛孔渗出一丝最最细微的液体，他掌上的虫儿顿时感受到了这液体的存在，爬上前吮吸，等吸完了，这虫儿不再焦虑，振了振身体，在罗林手掌中转了三个圈，似乎是在行礼，然后就跳下罗林的手掌，钻入落叶缝隙里走了。

　　即使是最卑微的一只虫儿，在罗林眼中也是生命，他干涉了它的生活，夺去了它的翅膀，便还给了他新的力量。

　　底格斯看见了，他不明所以，只是随意地笑：“这只虫儿倒是有趣。”

　　不过这举动却让他心中出现了一丝联想，不知为什么，他感觉这人和黑夜女王有些像，同样的年轻，同样拥有绝顶武技，但也有巨大的不同，这人连一只虫儿的性命都不伤害，而黑夜女王却是四处杀戮，毫不留情，征服到了哪里，就给哪里带去了黑暗。

　　他心底产生了奇怪的想法：“这两人完全就是两个极端啊。可惜这人自己承认自己不是黑夜女王的对手，如果他武力再高些，说不定就会主动去寻那变态婆娘的麻烦了。”

　　正遐想呢，耳边传来罗林的声音：“收起心思，时间紧迫，开始吧！”

　　他急忙收束心神，郑重点头：“是！”

　　接下来的日子，底格斯基本吃住就在罗林这个院子，每天都跟着罗林修炼对自己力量的控制能力，每当他心有杂念，哪怕这念头只是刚刚升起，罗林的钢枪枪尖就会刺上他的皮肤，让他迅速凝聚精神。

　　偶尔，罗林也会和他切磋武技，但每一次，底格斯使出吃奶的力气都无法撑过五秒时间，唯一的区别就是一开始只能坚持两秒，专心苦练五天之后，他已经能够坚持四秒了。

　　虽然只是两秒之差，但底格斯却感到自己的武技有了天翻地覆般的提升，现在让他去挑战其他霸主级高手，他估计他的排名能到第二了。

　　但这还不够，感受到自己武技飞快进步的底格斯，终于彻底忘却了紧张的战局，全副身心投入到了修炼之中。

　　时间飞快，一眨眼，五天时间就过去了，到了和罗林约定的十天之期。

　　这一天，罗林正给底格斯指点不足之处，一个白银卫就跑过来，见到底格斯后，带来了一个好消息：那个行商找到了，目前就在堡垒之中！


第七百三十八章 奇怪的老头

　　罗林很快就看到了那个行商。

　　这家伙瘦骨嶙峋，满面风霜，被一群五大三粗的斥候们毫无理由地带到了汨罗城的堡垒，这事把他给吓坏了，他坐在椅子上，整个身体都缩了起来，一直发抖，健康的那只眼睛中闪烁着惊恐的光芒。

　　他就一跑来跑去做做小生意维持生计的，除了偶尔从各个村镇中那些无知平民中赚点小便宜外，是真的真的没干什么坏事啊。

　　这是为什么啊？

　　罗林看到他之后，对这行商身边的卫兵道：“你们退出去吧，我有私人问题要问他。”

　　如今罗林在汨罗城地位很高，底格斯那是直接以导师的礼节对待他的，堡垒的士兵都知道，所以立即就退出了房间。

　　等房间没人了，罗林自己拉了一张椅子，在这小商人对面坐了下来，他脸色放缓，温声问道：“我找你来，也没什么大事。就想问你一些事，如果你如实回答，我就放你走。”

　　他这温和态度让这可怜巴巴的商人放松了许多，他连连点头：“您尽管问吧，只要我知道的，我全都告诉你，绝对不说半句假话！”

　　罗林点点头，他料这家伙也没胆子骗他，便问：“一个多月前，你去过秋叶村？”

　　“去过。”回答地毫不迟疑。

　　“用一张狼皮换到了一枚银戒指？”

　　“呃……是换到一枚银戒指，不过不止是一张狼皮，还有一斤麦种。”

　　“哦，那现在那枚戒指呢？”

　　“戒指……”这商人顿时就知道自己是收到了黑货，现在正主找上门来了，而且这正主一看就是能量极大，竟然能调动汨罗城的精锐斥候，想到这里，他身体越发缩地紧了，期期艾艾地说道：“那戒指上有漂亮纹路，可能是古董，我就想把它卖给了密火城南边一个叫松木镇的小镇里的一个古董商，那家伙是我的老熟人。”

　　罗林心中有些喜悦：“那戒指在他那里了？”

　　“不，不是的。您听我说完。”商人被罗林瞪地缩了缩脑袋：“不过那老家伙说我这不是什么古董，只是一个稍微精致的工艺品，不肯出高价，不过我还是赚了，就想卖给他。结果那老家伙店里还有个我不认识的老头，应该是店里客人，看了戒指之后就用一块金条的价格买走了……这么大一块金条，我拿了之后可吓坏了，在外面躲了好几天，用铁凿子把金条凿成碎块才敢拿出去用。”

　　说着，这家伙伸手去解自己的袜子，这家伙走南闯北，脚气严重，顿时一股难以抑制的恶臭传来，他往袜子里一淘，摸出了一大块碎金块：“都在这里了。”

　　罗林被这臭味熏地皱了皱眉，轻斥道：“给我收回去。我问你，你还记得那老头吗？”

　　这事真是一波三折，不过罗林很有耐心，他相信他会找到的。

　　商人摇头：“我不太熟悉，不过我知道他偶尔会出现在松木镇，听人说，他家就住在松木镇附近的一个山谷里，很神秘的一个人。”

　　罗林眉毛一竖，立即追问：“你刚才不是说不认识吗？现在怎么知道这么多？”

　　商人急忙解释：“我真不认识啊。可他出这么高价格买一枚银戒指，我怕惹祸啊，就悄悄打听了。大人，我说的都是真的啊，每一句都是真的。”

　　这个说法靠谱，罗林信了：“和我说说那老头的长相。”

　　商人连连点头：“我正要和您说这个。那老头长相很奇怪，一头的白发，满脸皱纹，但头发看起来很有光泽，和一般老头的白发很不一样。还有他的眼睛，一般到他这个年纪的老人眼睛都应该浑浊了，但他没有，清亮清亮，黑的黑，白的白，让人看了还想看。要不是白发和皱纹，我都以为这是小孩的眼睛呢，真是奇怪极了。”

　　“我明白了。”

　　罗林感觉有些不太妙，能用一块金砖换取一枚外形普通的银戒指，还有一双孩童一般的明眸，这说明这人很不简单，说不定看出了星陨云纹剑的奥秘。

　　不过，不管这人是谁，他都要去会会的。

　　想到这里，他便道：“行了，你现在可以走了。”

　　“可……可以走了？”商人有些不太相信，忽然，他看到了罗林的眼睛，他突然发现这双眼睛和他见过的那老头很像，一样的漂亮，一样的……他忽然感到脑子一阵迷茫，等他再清醒过来的时候，他已经站在了汨罗城外。

　　“我怎么会在汨罗城？我不是在松木镇吗？我来这干什么？真是奇怪。”商人感觉十分摸不着头脑，怎么想都想不起自己为什么会突然出现在千里之外的地方。

　　另一边，得到想要消息的罗林就去和底格斯辞行。至于那个行商，他只是施展了一个最低级的催眠术而已。

　　底格斯一听罗林要走，顿时大为不舍，虽然才相处十天，但对方名义上是和他切磋武技，实则是循循引导，不知不觉间，就带着他跨越了绝顶武技的门槛。

　　所以，虽然名义上是朋友，但实际上，底格斯是将罗林当作了自己的武技导师，而且是他这辈子遇见过的最好的武技导师。

　　他对罗林的感受，除了尊敬之外，竟然还有一丝依赖，似乎只要对方在身边，他的武技前进之路就决然不会遇上瓶颈，他也无需摸索前进，因为在黑暗的探索之路上，有一个名师用他的智慧点亮了一座灯塔……他这么一个杀人无数的武者，竟然会产生这样的想法，底格斯自己发现的时候都是诧异万分。

　　不过，底格斯也知道自己无法左右这位神秘人物的意志，虽然十分不舍，但也只能放行。

　　当然，礼物是必不可少的，不仅多，而且精，底格斯以弟子礼节，费了极大的心力为罗林准备路上的行李。

　　当罗林离开汨罗城的时候，他骑着挽着最好马具的乌炎马，这马底子可比踏燕好太多了，而且比踏燕要年轻一岁，罗林也喂了它一滴神血，相信过上不久，又会成一代神骏。

　　至于踏燕则留在了汨罗城，他相信底格斯会比照顾自己亲儿子都要仔细地照顾它。

　　他手上的枪也换上了新打造的，其中融入了觉罗斯家族珍藏的大量珍惜金属，家族供养的神匠也是亲自出马，日夜不停，得以铸成罗林手中的这把新武器。

　　这武器枪杆是墨黑色的，上面纹饰着暗金色的防滑纹路，枪刃亮银色，微带着蓝意，其中就融入了天外黑晶，枪樱血红，用南海血犀尾制成，在枪杆上，刻着两个字‘龙怒’，这枪即是龙怒枪。

　　战马和武器都有了，而且都是最好的。至于随身携带的衣物、钱财、干粮更是充足无比，尤其干粮，是用汨罗城特产的玛瑙麦制成，色则微红晶莹，最能补充力量，罗林吃上一餐，就将损失的神血能量给补回来了。

　　这情景，可比罗林刚离开秋叶原好太多了。

　　他手里还有一张汨罗城提供的地图，很精确，松木镇就在汨罗城东面一千一百多公里的地方，不算远，罗林夜伏昼出，虽然一路节省着马力，但前后也只花了五天时间而已。

　　五天后，罗林骑着身骨雄健无比的乌炎战马踏上一处高地的时候，远远地就看见前方山谷中，一座宁静的小镇正被淼淼地雾霭笼罩着，隐隐间，有鸡犬声传来，在镇里镇外的小道上，能看到许多蚂蚁一般蠕动的人影。

　　这是个很热闹的小镇。

　　在小镇里的西南角，罗林看到了行商说的那栋古董商的二层小木楼。

　　“驾～”罗林催了一声，乌炎马就载着他一路悠闲小跑，‘得得得’地马蹄声中，一人一马往小镇行去。

　　几乎就在同时，在小镇里，三个骑着高大健壮的北方奔雷战马的黑甲人也从另一个方向进入了小镇。这三个战士一个个都手拿弯刀，脸带煞气，所过之处，人们纷纷退避。


第七百三十九章 黑夜神卫

　　罗林没有骑马进小镇，乌炎马实在是太显眼了，就像现代世界的豪华跑车一样，而且乌炎比踏燕多了许多攻击性，速度又快，陌生人根本无法接近，留在小镇外偏僻处，很安全。

　　进了镇子，罗林没走几步，就听到一阵马蹄震响，抬头一看，就见到远处有几个黑甲人气势冲冲在小镇街道上纵马飞奔，他们似乎有什么急事，一路上都不躲避行人，横冲直撞地，平静的小镇被搅地一阵混乱。

　　罗林不想在这个时候节外生枝，提早就闪在一边，等这三个蛮横骑士过去之后，他继续往古董店方向走。

　　古董店并不远，等罗林走到的时候，就看到一个干瘦的小老头正站在门口对着街上远去的蛮横骑士指指点点地数落呢，他言语絮絮叨叨地，无非是在说对方无德无礼，仗着有点武力就野蛮横行，总有一天会遇到高手被狠狠地教训，吃个大苦头之类的话。

　　罗林走上前打招呼：“老人家，您是这里的店主吧？”

　　小老头上下打量着罗林，之前愤愤不平的表情立刻收敛，热情笑容涌现而出，很客气的问道：“年轻人，你是来买东西的啊？那您是来对了，我这是祖传的古董店，经营了一辈子，那是货真价实，童叟无欺！买回去装点门面，那绝对是顶好的。”

　　托底格斯的福，罗林衣着很是光鲜，最外层虽然穿着狼皮袄，但夏雅心灵手巧，做工极好，看着虽然挺素，但仔细一看做工也是上等，加上他气质非凡，古董商见人无数，就以为这是某个富家子弟，而且应该是家族很有一些权势的那种。

　　罗林摇头：“我是来找你打听个人。”

　　“找人啊？那你说说看，我要是认识我就尽量和你说说。”小老头热情的态度立即就变淡了许多，他是个商人，从来不做没有好处的事。

　　罗林呵呵一笑，拿出一块拇指大的金粒：“当然不会让您白忙活，这东西就当是谢礼，您先拿着，如果答案能让我满意，还有更多。”

　　顿时，小老头脸上的皱纹如菊花一般盛开了，他闪电一样地拿过罗林手里的金子，用牙齿狠狠咬了一下，确定是真金之后，就笑：“喔呦呦，这怎么好意思哦。不过你问吧，只要我知道的，绝对不会瞒你！你就是想知道我的老娘一辈子有几个男人，我也会跟你说个明白！”

　　罗林微汗，这家伙真是节操丧尽啊。

　　有金钱开路，那一切就好说了，十分钟后，罗林得到了满意的答案。

　　这小老头很多事都没对之前的行商说，其实他认识那个老头。那老头叫艾罗德，很神秘的一个人，家住在小镇南边的红叶山谷里，一个月会出来一两次，每次都来镇子里买一些必须的日用品。那天他其实也不是来古董店，仅仅只是路过，不知道为什么，见到那枚银戒指之后，突然就进来了，然后就用一大块金块买走了戒指。

　　按着古董店老板的指点，罗林出了小镇，在镇外唿哨一声，半分钟后，乌炎马就奔了过来，跨上马背，罗林直往小镇南边的红叶山谷赶去。

　　这山谷并不难找，尤其是在这个时节更是如此，只要登上高处往四处一看，红叶最多的地方就是了。

　　登上一块高地，罗林很快就找到了红叶山谷所在，不过他还看到了一些意料之外的东西。

　　在山谷外的小路上，之前他在小镇中看到的黑甲骑士也正往红叶山谷赶去，他们速度很快，顷刻间就进了山谷。

　　“情况有点不妙啊，这三个骑士身上带着戾气，看来不是什么好事。不过这老头是什么身份，这么低调地隐居，竟然还能惹上事？”

　　罗林心中好奇，他翻身下马，从行李中取出一些布片，包上草絮，裹在乌炎马的马蹄上，然后翻身上马，拍了拍战马脖子，低声道：“走，咱们跟上去看看。”

　　这乌炎马比踏燕还要聪明，得了神血之后更是灵智大开的样子，眼神里都能读出话来，见到罗林的举动，它那双湿润的大眼睛能明显看出非常感兴趣的味道，得到命令之后，它特意放轻马蹄，专门踩着松软的草地，加上马蹄上的草絮，几乎没有发出一点儿声音。

　　一人一马就这么悄悄往山谷潜去。

　　山谷小径。

　　这里空气清明澄澈，小径两旁盛开着许多嫩黄色的小花，山林中的红叶随风飘舞，就像是飞扬的蝴蝶一般，在更远的地方，则是一座依着山势堆垒起来的石屋，屋子外墙上爬满了藤蔓，和周围的环境完美融合在了一起，要是不仔细看，根本就发现不了。

　　在石屋外面有一小片空旷地，这里搭着几根竹竿，上面晒着一些简单的衣物、干菜之类的东西，这些都显示这里有人在居住。

　　‘砰砰砰’凌厉的马蹄声如雷响起，由远而近地震动着地脉，一下惊醒了这片静谧的山谷，山谷中的林鸟受到惊吓，呱呱乱叫着，乌压压地飞起一片。

　　过了不到一分钟，三个黑甲骑士就出现在了石屋前面，其中一人纵马上前，冷声喝道：“卢德里，别藏了，出来吧！”

　　石屋一片寂静，木门没有丝毫动静。

　　黑甲骑士等了十多秒时间，极不耐烦地催促：“再不出来我们就放火烧山了！”

　　这话起了效果，‘吱呀’一声，木门打开，从里面走出来一个白发老者，这老者身上穿着粗陋的麻布衣袍，腰间系着一把剑，他叹了口气：“奈特梅尔可真是高看我，竟然一下派出了三个黑夜神卫来对付我这个老头子。”

　　黑夜守卫，黑夜女王历时二十年，从各地搜罗天才幼童进行精心训练，历时十数年，最近已经大成。每一个这样的神卫都有不下于霸主级高手的力量，听闻其中最杰出者的武技已经到了登峰造极的地步，能轻松击败霸主级强者。

　　据说，这样的神卫至少有三十个，相比那些投降于黑夜女神的城主，这些神卫才是黑夜女王真正的依仗，也是她除了自身武技外最最可怕的地方。

　　为首的黑甲骑士‘呛’地一声抽出了弯刀，冷笑：“从我主崛起至今，从来没有人能在冒犯我主之后还能逃脱惩罚的。阿瑟福林已经被斩杀，尸体就挂在黑夜之城城墙大门上风干，整日还被乌鸦啄着肉。现在轮到你了，卢德里。”

　　听到阿瑟福林的惨讯，老者眼中闪过深沉的悲哀：“我老了，身上还有难以痊愈的伤势。你们一个个年轻体壮，又有武技大成的绝世强者调教，我怎么可能是你们的对手呢。”

　　“哼～”黑甲骑士嗤笑一声：“少装可怜。你骗得了别人可骗不了我。那点伤势对你们这样的武圣来说算得上什么？休养这么多年，早该痊愈。之所以隐居不出，还不是因为你懦弱？！说实话，杀你这样的懦夫，真是脏了我的手。可惜这是主人的命令，所以你今天必死无疑！”

　　说完，他一挥手，对左右两骑士道：“你们上，我在后面掠阵！”

　　“遵命！”

　　这里地形狭窄，两骑士就跳下马，各自手持两把弯刀，一左一右朝老者围了过去。

　　却没想到，这老者一见这情况，竟然不接招，他看起来衰老，但身形却灵活地难以现象，趁着两个骑士试探的功夫，他闪电一般往后一退，竟然躲进了石屋，然后‘砰’地一声关上了门，有声音从门后传出来：“躲在暗处的那位朋友，想找回你的戒指的话，就帮我处理这些麻烦吧。”


第七百四十章 无星刀阵和红叶剑圣

　　黑甲骑士头领一听到石屋的声音，立刻就喊道：“嗯，还有人？回来！”

　　三个黑甲战士的配合十分默契，前冲的两个战士几乎在同时做防御状，弯刀横在身前，同时缓步后退，最后掠阵的战士则在同时前冲，三人在顷刻间就要汇合在一起。

　　一旦合在一处，三人就能相互配合，成无星刀阵！

　　无星刀阵是由黑夜女王创立的合击术，没有人数限制，人数越多，威力越大，由三个武力超过霸主级的天才武者施展，相互之间又经过长久磨合训练，防御无懈可击，其发挥的杀伤力更是强的不可思议。

　　石屋内的老者显然认得这刀阵，他喊出声来：“嘿，快别藏了，再不出手可就晚了！”

　　门外依旧没有动静，山林中微风徐徐，天空艳阳当空，空气明朗，刚才被惊飞的鸟儿已经回归山林，看不出有丁点儿有人藏匿的痕迹。

　　三个黑甲战士已经合围到了一块，三人背靠着背，手中弯刀一刀向外，一刀内手，顷刻间就变得如同刺猬一般，无懈可击而又杀机森然。

　　三人也是左右观望着，看着空地周围的情况，满脸的警惕。

　　等了大概十多秒时间，山林中这才有了异常的动静。‘得得～得得～’有轻轻的马蹄声响起，大概又过了半分多钟，从山谷半人高的草丛后，有一个骑着青灰色战马的年轻人出现了。

　　首先吸引目光的却不是人，而是马。

　　这是一匹怎么样雄健的战马啊，高大而不失修长的身躯，爆裂一般壮硕却线条分明丝毫不些多余的肌肉，油光发亮如刷了漆般的毛发，还有那四蹄上的红色毛发，鲜艳如火，随着马蹄踩动，一抖一抖，犹如四朵燃烧的火焰。

　　乌蹄踏火、身如蛟龙，这马神骏地让三个黑甲骑士都是瞠目结舌。

　　这马一出现，三个黑甲骑士的北方奔雷战马竟都是不由自主地退避到了一侧，不要说拦路，连吭声都不敢！

　　能驾驭这种神马，那马上的骑士就算面貌并不如何出众，此时也引起了三个黑甲战士的无限忌惮。

　　这骑士到了离黑甲战士的无星刀阵不到二十米的空地边上停了下来，停下之后，他没有看三个战士，而是看向木门紧闭的石屋。

　　“老先生，你怎么知道我是为了戒指？”

　　星陨云纹剑在旁人看人就只是一个普通戒指，就算是黑夜女神得了去，以她这个世界化身的能力，最多只能将戒指藏起来不让他得到而已，她不可能破坏，更不可能使用。

　　这想想就能明白，星陨云纹剑是罗林的本体倾注全副心力雕琢打造，是他拥有的最强大的神器，这样的神器，就算黑夜女神本体到来，也得花费大量心力才能破解，至于她这个化身，根本不够格。

　　石屋内传出声音：“我叫卢德里，也有人叫我红叶剑圣，我知道的东西很多很多，我甚至知道你和黑夜女王的来历。如果你想知道全部真相，那就打败这三头恶狗！不过我看你不见得能打败他们，这些狗家伙虽然可恶，但力量却强的离谱。”

　　“哈哈。”罗林大笑：“既然这样，那我怎么说都要试一下才行。”

　　“小心丢了命。”石屋里传出一声提醒。

　　“呵～如果是黑夜女王亲至，我还真有所顾虑，但这不过是三条狗而已。”他解下了背上的龙怒长枪。

　　三个黑甲战士终于听不下去，那头领猛地咆哮：“你们说大话说够了没有！什么红叶剑圣，不过一缩头乌龟。还有你，你很会说大话，别动起手来成了一只小绵羊！”

　　“头，不管他是不是小绵羊，我们都能把他打成待宰绵羊！”

　　“我这辈子最恨用枪的人，我的父亲就是被一个无赖枪客杀的。头，等会儿我们夺了他的枪，倒插进他屁眼里，我看他还能不能笑出来！”

　　三个黑甲战士说起话，损起人来也很有一套，一句比一句恶毒。

　　石屋内的红叶剑圣都听不下去，喊道：“年轻人，你就这么喜欢被骂，还不动手吗？”

　　罗林挥了挥手里的龙怒长枪，微笑道：“秋后的几只蚂蚱，多活一会儿而已。”

　　乌炎马感受到了他的心意，也是打了个响鼻，甩了甩脑袋后的黑亮的鬃毛，又踩了下马蹄，连正眼都不看一下对手，硬是能让人真切地感受到它的不屑。

　　“这马可恶！”

　　“杀了人，再杀马！”

　　双方都是高手，在战斗的时候，人的嘲讽双方都有免疫力，但猛然间，这马竟然还看不起人了，实在是个新鲜事，这轻易引发了三个黑甲战士的心绪波动，虽然只是最微小的一丝，但到底还是因此分神了。

　　就在此刻！

　　罗林轻轻一夹马腹，乌炎马知他的心意，体内力量猛地爆炸，猛地一个爆发腾跃，速度之快，简直犹如一条黑色闪电，前一刻还在二十米外，下一刻就已经带着罗林到了三个黑甲战士身边。

　　巨大的爆发力带来了巨大的速度，这巨大的速度又蕴含着可怕的力量，这力量全被马背上的罗林借到，他还有一个巨大的优势，就是龙怒枪足有近三米长，攻击距离长，远超三个黑甲战士手中的弯刀。

　　战马冲锋，人借马力，一枪刺出，威势如天空之龙一下钻透厚厚的乌云，龙爪探出，猛烈击地。

　　这一刻，气浪狂涌、飞沙走石，似乎整个天地都朝三个黑甲战士翻卷了过去，威势之强，让人轻易产生错觉，似乎这一击，人力根本无法抗拒。

　　被罗林刺中的战士并不是黑甲头领，他横刀试图抵挡，但他的刀和枪尖一接触，就感觉一股翻卷的力量裹挟而上，传遍他的身体，他的整个人就如过电一般，猛地一颤抖，力量顿时被大大削弱。

　　“叮”一声响，他手中的刀直接被击飞，而龙怒枪去势不减反增，一往无前！

　　“噗”一声透响，‘蓬’一道血雾爆炸，这黑甲骑士连人带甲，被一枪戳透，体内血肉爆炸，血雾在周围蒸腾。

　　这攻击实在是太快太猛了，直到这黑甲战士被杀，旁边两人才反应过来，纷纷朝罗林砍过来。

　　罗林手中的枪却已经缩回，缩到一半的时候，却再次进击，枪身透过仍在弥漫的血雾，如沸腾在火云中的上古恶龙，猛一摆尾，抽向另一边黑甲战士头领。

　　这一刻，长枪优势尽显，黑甲战士弯刀想要劈到罗林，得往前走一步，而罗林却一直骑在马背上，长枪摆动，即能对黑甲战士造成致命危机。

　　长枪抽到，黑甲战士头领有前车之鉴在前，哪里敢轻视，立刻放弃攻击，全力防御。

　　他相信，他绝对能挡住这一枪，而对方也会因为这一枪受阻，被他缠住。到时候，他的同伴就能一刀将这枪客给砍死。

　　他的算盘打的很精，如果罗林真如他所想的那么做，那绝对是凶多吉少，可惜罗林没有。

　　长枪到了半途，一将这黑甲头领逼入守势，立刻收回，这只是一个虚招而已，然后，他又是闪电一枪刺出，刺的却是另一个黑甲战士。

　　这时候，黑甲头领来不及变招，而另一个黑甲战士正准备抽刀上前砍死罗林，疏于防御，面对这如凤点头一般的一枪，完全来不及反应。

　　“噗”他额头就被点中，初时看起来没有损伤，但他整个人却往后飞了出去，直飞出去五米多远，倒在地上，一点红点才在他额头出现，他里面的大脑已经成了浆糊。

　　顷刻之间的交锋，三个黑甲战士就死了两人，速度之快，远超黑甲头领想象，所谓的无星刀阵连半点作用都没有起到。在这恐怖枪客面前，这就是一个纯粹的摆设。

　　他终于知道，眼前这个枪客之前并不是说大话，而是他真的拥有睥睨世界的绝顶枪术！

　　他也没能活太久，三个人联手都远不是对手，他一个人怎么可能抵挡？

　　罗林长枪再次抽回，这次不是虚的，是实实在在的攻击！

　　黑甲头领举刀抵挡，却发现枪上带着一种诡异无比的力道，在这力量的碾压下，他手中的弯刀竟然发出‘崩’地一声脆响，直接就碎成了无数金属片。

　　“砰！”这一枪紧跟着抽在他胸膛上，他的身体轻飘飘地飞了出去，就像一片毫无重量的羽毛一般，最后撞在了石屋墙壁上，这才停下，软绵绵地倒在地上。

　　他没死，只是晕过去了。

　　罗林稍稍发力，将长枪上沾染的些许血液震去，然后收回钢枪，对着石屋笑道：“老先生，挡路的恶狗已经被我杀了，你是不是也该把戒指还给我了？”

　　“吱呀”一声，木门打开，门内一个白发老者走了出来，他看着地上的尸体，目光复杂，良久无语。

　　过了好一会儿，他才开口：“看来我猜的没错。你果然和黑夜女王来自同一个地方。你的武技和她一样……不，比她还要强大，但你的力量却不如她。我现在担心的是，你会不会成为一个新的黑夜女王，你会不会让这个安详的世界彻底崩坏，陷入无边的战火。没搞明白这点之前，我不会把戒指还给你。你杀了我也没用，我把戒指藏在了一个谁都不知道的地方。”

　　罗林无语：“老先生，你这做法不厚道啊。”

　　卢德里淡淡一笑：“和世间无数生灵相比，我个人的声誉算得了什么？”


第七百四十一章 四个条件

　　不管红叶剑圣做法如何，为了星陨云纹剑，罗林都只能接招了。

　　当然，红叶剑圣卢德里十分看重罗林，他知道，这人可能是对抗黑夜女王的唯一希望了。

　　石屋里，他手里拿着一把小扇子，正轻轻地给一个小火炉扇着风，火炉上放着一个陶罐，陶罐正‘咕嘟咕嘟’地冒着热气。

　　“这里面煮的是我从山里采来的好东西，有三十年的朱堂果，上百年的红线菇，还有几味极难收集的珍惜之物，合在一起，掌控火候炖煮出一杯的药汤，名叫‘天神引’，普通人喝了，至少能活上百岁，要是强者喝了，就能突破武技瓶颈，至少相当于十年苦练。你刚刚帮了我大忙，我没法还你的戒指，就先用这药汤谢你。”

　　这时陶罐已经冒出了一团团白气，一股异香弥漫在石屋的空气之中，罗林闻了一口，气体冲入肺中，顿时就感觉整个肺部都暖烘烘的，他的力量竟然因此有了极细微的提升。

　　光是气息就有这样的效果，那这天神引药汤又该多么神奇呢？罗林很期待。

　　这药汤的熬制显然很费功夫，这红叶剑圣一会儿给火炉散火，一会儿有抽柴退火，始终小心翼翼地控制火候，时而他有轻轻敲着陶罐，每敲一下，就有一股凝聚力量隔着陶罐壁传进其中，罐内便有轻轻的水流激荡声响起。

　　红叶剑圣的这个手法很特殊，使用的劲力也极有特色，罗林便仔细看着，将这些记在脑海。

　　大约过了一个多小时，老剑圣熄灭了炉火，又等了一会儿，拿过来一只陶碗，将罐子里的汤液倒出来，正好倒满一碗。

　　这汤的颜色十分诡异，是血红色的，质感粘稠，仔细闻，异香之中竟然还能感觉到一股血腥气息，在汤水中，有一个个气泡冒出来，每当气泡破裂，就有一团淡红色气息释放到空气中，空气中的血腥气就变得越发浓郁。

　　这样子看起来不像是什么大补药，反倒是剧毒之物。

　　老剑圣似乎丝毫不觉异常，还连声夸奖：“好汤好汤，我这辈子总共熬了四次天神引，唯独这次火候掌握最好，看来我隐居多年也不是没有效果，至少心彻底平静了。”

　　然后，他双手捧着陶碗，端到罗林面前：“喝吧。”

　　说话的时候，他的目光一直盯着罗林，不放过他一丝一毫的反应。

　　罗林哈哈一笑，神态自若，伸手接过这诡异的汤汁，见到汤液上仍不断冒出的气泡，他脸色赞道：“难怪会叫天神引。这汤水中蕴含极大的精血气息，普通人要是一下喝完，肯定会爆体而死，不过这对我来说却正好！”

　　对凡人来说，其中的精血之气就像是一团烈焰，只能一点一点地喝，连喝数月才行，如果想一口干，那根本就无法承受消化，一喝完，绝对脸色尽赤色，鼻血长流，五脏六腑都要被蒸腾的精血之火烧地干枯凋零。

　　天神引，是给天神喝的。

　　罗林就是天神，所以他一口将这稠如血液的汤水喝了个干净，喝完之后，他满足长叹一声，赞道：“真是好药汤！”

　　他只觉得有一股火线沿着喉咙直泻而下，到了肠胃，就化作一团熊熊烈火，开始烘烤着他的五脏六腑，即使是以他这身体，竟然也有些抵挡不住。

　　这么干坐着有些难熬，罗林便起身，笑道：“你给我熬了一锅好药，我便练一趟枪作为回报吧。”

　　老剑圣大笑：“好，我正想见识你的绝世枪术！”

　　两人从石屋到了院外空地，罗林拿起龙怒长枪开始狂舞，先是点、扎、拿、拦、崩、挑、拨、缠等等基础用法，随后是云龙探爪、青龙击地、孔雀开屏、击水三千尺等等他自悟的充满意境的高深枪法。

　　一趟演练下来，罗林就感到体内那团如岩浆一般的烈焰被他引导着流淌到身体每一个角落，因为烈焰被分散，所以温度降低，成为一团团微微灼热的气息，这气息又慢慢沉寂，最后成为了他身体的力量。

　　罗林仔细感受了下，这么一碗天神引，足足将他的力量提升了30%以上，体内的五脏六腑、一条条筋脉都得到了煅烤，变得越发坚韧。

　　隐隐地，罗林感觉自己这个化身似乎突破了本质的某些极限，开始进入了一个全新的境界。

　　他心中喜悦，只觉一股豪情涌上，长啸一声，体内力量如雷一般滚动，手中长枪在极短地一瞬息间往前连刺三下。

　　这三枪刺出，枪尖寒芒并不刺目，反而变得如同火焰一般吞吐不定，长枪上的力量竟然已经开始冲出了长枪本身的桎梏。当然，这只是刚刚开始。

　　老剑圣顿时大为动容，等罗林收枪之后，他叹道：“这枪术已经通神了。我可以说，历代无数枪客，你的成就是当之无愧的第一。”

　　突破了极限，罗林也很愉悦，又听到老剑圣赞赏，心中更是舒坦，不过他没有得意忘形：“不知道比黑夜女王怎么样？”

　　“黑夜女王？”老剑圣眼中闪过一丝震动，他先是沉默，然后低沉的声音响起：“我和她交手已经是很多年前的事了。那时候的她，刀术诡秘、杀机重重、就像是隐藏在黑暗中的毒蛇，一不小心就会要了你的命。她的力量却非常霸道，一个女子，我和她力量硬拼，竟然毫无抵挡余地。那时候的她就已经能激发刀气，刀气能在瞬息间到达十米之外，我当年就中了一刀，到现在，身体暗伤还没有彻底痊愈。这么多年过去了，她应该更强大了。”

　　说到最后，老剑圣脸上出现了一丝悲哀之色，他看向罗林：“你的枪术无人能比，但比黑夜女王却差了一截。现在的你和她交手，应该挡不住她三招。”

　　三招？这个结论听的罗林吃了一惊，他心中已经将黑夜女王估算的很强，他肯定自己不是她的对手，但如果双方交手，要分出胜负，在他想来至少也是百招往上，现在这老头竟然说他挡不住三招？

　　这其中固然有老剑圣被打怕了的原因，但就算去除这些因素，估计挡十枪也是够呛了。这么一来，罗林感觉自己就算得到星陨云纹剑也不见得是她的对手了。

　　见罗林沉默，老剑圣嘿嘿笑：“很绝望，对吧？我当时就是这样的感觉，不过你也不用太过沮丧。真正生死之战，情况复杂。你的武技修为已经超过我了。到底会出现什么情况，我也只是猜测而已。”

　　罗林摇头：“倒没有绝望，只是觉得时间紧迫。老先生，你怎么才肯把戒指还给我？”

　　他对黑夜女神的了解超过这个世界任何人，他曾经打败这女神好多次，这一次只是一次新的交锋而已，有什么好害怕的，只是如今的局势，想要赢得胜利，就需要大量筹划图谋才行了。他在变强，对方也在变强，而且还有二十年的优势，如今已经征服北方，正在计划征服南方，征服世界的时间指日可待，所以他能够做出反应的时间其实已经不多了。

　　老剑圣伸出手，伸出四个手指：“四个条件。第一，你告诉我你从哪里来？”

　　这没什么隐瞒，罗林如实相告：“天外来。往高处去，一直往上，等到了极致，就是我所在世界的海底，我进了海底，钻入一个海沟，就落在了这么一个鬼地方。”

　　“很诡异，但你的眼睛告诉我你没有撒谎，所以我信了。第二，这戒指对你有什么用？”

　　“它是的亲手为我自己打造的兵器。你看我这把龙怒枪，融合了天外黑晶、大金刚石、玄纹秘银等等珍惜材料，应该算是一把名枪了吧？”

　　“名枪？远远不住。当世能和你这把长枪媲美的枪，我还没见过，说独一无二也不过份。”

　　“那我的戒指就胜它十倍。在它面前，这枪和废铁没区别。”

　　‘嘶～’老剑圣抽了口气，然后摇头：“一枚戒指怎么可能有这样的威力，我不信。”

　　“你如果把它给我，我立即就能证明。”

　　老剑圣就嘿嘿一笑：“你别和我耍心机。还有两个条件呢。”

　　“你说。”

　　“第三，黑夜女王有一个大将，叫山德鲁。这人是黑夜神卫的头领，也是黑夜女王最倚重的人，据说还是她的姘首，夜夜都要和他交欢不说，还托付给他无数大事。黑夜女王能扩张地这么快，这个山德鲁居功至伟。杀了他，就相当于断了黑夜女王的一条手臂。”

　　“山德鲁啊？”罗林眼神有些恍惚，黑夜女神刚愎自负，如果说她做对了什么事的话，那就是任用了山德鲁这个凡人。在深红之地，山德鲁就给他造成很多麻烦，在这里，这家伙竟然还是一块拦路石。

　　“你认识他？”老剑圣非常敏感。

　　“的确认识。他也是天外人，不过我要杀他的话，他逃不掉。”

　　“很好。当你杀了山德鲁后，就不要回来找我了。你一路往东，从汨罗河出海口出海一千里，有一珊瑚群岛，最中心的那个岛上有人在等你，你的戒指也在那里。如果那个人认为你可以信任，你就能拿到戒指。”

　　“我记住了。老先生，你可得好好保住你的命，到时讨伐黑夜女王，可别真成了缩在后面的懦夫。”

　　既然话已经说明白，罗林就不再多呆，他吹了个口哨，乌炎马就奔过来，罗林纵声上马，狂奔而去。

　　看着罗林消失的背影，老剑圣长叹一声：“为世间生灵计，我这老命算什么呢，我只希望你是导师口中那个人啊！”


第七百四十二章 永夜之都

　　据说，大陆北方是此方世界文明的发祥地，这里有城镇无数，人口数千万，其中有八座大城市，曾经分别为八位顶尖武技强者所有。

　　自从黑夜女王崛起之后，这些大城市就全部为黑夜女王征服，而黑夜女王则占据着其中最富饶，战略地理位置最好的一座，并将之改名为永夜城。

　　罗林一路往北，半个月后，他站在了永夜城外。

　　为了安全着想，他的打扮自然十分低调，身上一件脏兮兮的皮袄、一条破马裤，背上背着一个行李包裹，腰间则是一把锈铁剑，满脸灰土、浑身泥点，这就是一个走南闯北，赚点辛苦钱的普通行商。

　　至于乌炎马，他留在了城外五十多公里外的山岭中，和一群野马混居在一起，那家伙一入马群就去挑战野马王，几个回合将马王挑翻，顺利就夺了马王之位，估计这会儿正潇洒着呢。

　　龙怒枪也没有随身带，他藏在郊外一棵大树的树洞里。因为他打听到了一些消息，消息说，每隔一段时间，山德鲁就会出城，到城外的军营中去视察。

　　不过这消息很模糊，隔多久，具体什么时候出城，什么时间会经过什么路段，这些都没有说明。这样的消息对于制定刺杀计划是远远不够的，所以罗林准备进城去探查个明白。

　　抬头看着永夜城，这城的规模比汨罗城还要大上许多，防御的城墙也更加坚固高大，城墙城砖的风格偏于灰暗，在墙角的许多角落里，有许多黑色印记，罗林一眼就看出那时凝固的鲜血。

　　在城门上方，有一个干尸悬挂着，随风飘荡，据说那是武圣阿瑟福林的尸体，这是黑夜女王对刺杀者的惩罚。

　　“呵～狗改不了吃屎啊。”罗林微微一笑，低下头，脚步蹒跚地朝城门走去。

　　像他这样的行商实在是太普通了，城门口的守卫根本就没有审查，收了入城税后就挥了挥手放行了。进城之后，罗林的身影很快就混入人流消失不见。

　　……

　　永夜城最中心是一座巨大的宫殿，宫殿中的主人自然是黑夜女王奈特梅尔，她说的话，没人敢反驳。拍在第二位的，则是山德鲁将军。

　　山德鲁将军在黑夜王国中功勋卓著，他以智计著称，是黑夜王国的柱石类人物，虽然没有公开称呼，但私底下，王国中人都将他看作是黑夜王国的男主人，而黑夜女王也默认了这一点。

　　对于一个半神半人的山德鲁来说，在这个神秘世界里，他的处境比在深红之地要好上很多，这么多年下来，他都有些不愿意回去了。

　　当然，黑夜女王的愿望一直是回到深红之地，最好是征服了世界之后回去，将这个世界的力量占为己有，到那时，自然神系将不足为惧。

　　既然是女王的愿望，山德鲁就算心底不太情愿，但依旧尽全力帮助女王去实现，到了如今，北方大势已成，南方所谓的东南联盟不过是在苟延残喘而已，只要大军南下即可轻易踏平。

　　眼看世界即将被征服，山德鲁虽然被黑夜女王赐予了强健无比的体魄，也感到自己松了一大口气。站在女王卧室窗户前，眺望着永夜城中星星点点的灯火，他心中长叹：‘时间过的真快啊，一晃就二十年了。’

　　“亲爱的，在想什么呢？”一个妖娆慵懒的声音从背后传过来，是奈特梅尔。

　　山德鲁转过头来，脸上已经带上了笑容，不远处的华丽大床上，奈特梅尔正赤裸着身体躺在那，只在身上关键处盖一点绒毯，却又没盖严实，显出一丝黑漆漆的缝隙，柔软的绒毯又清晰勾勒出她的身体曲线，这种若隐若现的风情，让人对里面的风景产生无限的遐想。

　　即使山德鲁已经无数次体验过其中的美好，但他依旧被轻易地诱惑，只感到自己的心狠狠地跳了一下。

　　即使不提肉体的欲望，只要想一想黑夜女神的身份，想一想她现在黑夜女王的身份，这个几乎是整个世界中最尊贵最美丽的女子，现在就躺在他眼前，任他品尝，任他征服，就光是这种想象都足以让人感到疯狂。

　　“亲爱的，你总是这么精力蓬勃，我最喜欢你这点了。来吧？”奈特梅尔身体没动，依旧保持着诱惑的姿势，只是头微微后仰，眼睛半闭半睁，依稀能看见其中流动的眸光，这模样简直让人疯狂。

　　山德鲁喉咙里发出一声野兽一般的嘶吼，窜了上前，一把扯掉那麻烦的绒毯，如饿狼一般将奈特梅尔的身体使劲往自己怀里搂去，他用力猛地似乎准备让自己和奈特梅尔完全融为一体。

　　“哦，亲爱的，别急～别急～我在呢，跑不了。你轻点。”黑夜女王嘻嘻笑着，声音妖娆诱惑。

　　在经过一阵疯狂的折腾之后，山德鲁终于平静下来，即使经历千百次，他还是不愿意离开奈特梅尔的身体，他的手轻轻抚摸着身下这具完美躯体如绸缎一样的光滑皮肤。奈特梅尔很享受这种抚摸，她闭着眼睛，如猫咪一般享受着，她感觉自己几乎要爱上这个凡人了。

　　“亲爱的，等我征服了世界，打败了战神罗林，我就助你点燃神火，将你升格成神，这样，我们就能一直在一起了。”奈特梅尔轻轻承诺，声如梦呓。

　　却没想到，山德鲁轻轻摇头：“不，我不愿成为神，现在这样就非常好。你是我永远的主人，我服侍您，尽全力为您麻烦，尽全力帮您实现愿望，而您给我这无上欢愉作为奖赏，这就足够了。”

　　他不知道成神之后是如何的感受，但他却见到了奈特梅尔那几个从神的模样。那些魔神之所以能成为魔神，曾经也必然是和他一样出类拔萃的凡人，他们曾经也肯定受到奈特梅尔的赏识，结果成为神明之后，一切都变了。

　　原本，他们是主仆，成神之后就成了平等的存在，于是就想得到自由，而以黑夜女神的性格，自然不会让这些魔神得到自由，于是双方就陷入了无穷无尽的冷战。

　　最终，魔神们成了傀儡一般的存在，失去了所有热情。

　　山德鲁实在是个聪明人，他看透了这点，他也不想要什么自由，他只愿以一个凡人的身份一直陪伴在黑夜女神周围，当他完成某样任务时，女神能给他无限美好的奖赏。

　　更让山德鲁甘愿放弃成神机会的是，当他以凡人之身品尝一个强大神的身体时，那种愉悦肯定是成为神明之后无法重现的。

　　有些风景，一旦错过，就永远不在，不是风景变了，而是心变了，山德鲁想永远领略美景，所以他不想变心。

　　奈特梅尔倒是吃了一惊，这世上竟然还有不想成为神明的凡人，真是奇特。

　　不过她绝顶聪明，转头一看山德鲁的神态就明白了他的想法，这一回，她没觉着冒犯，反而‘噗哧’一声笑出声来。

　　“亲爱的，你真是个有趣的家伙。既然你喜欢，那今晚就来征服我吧。”

　　山德鲁血脉贲张，于是又是一阵混乱，等这阵混乱再次平静，山德鲁低声道：“这次在城里呆的够久了，明天我要出城去趟军营。”

　　“去那么勤做什么？我记得三天前你刚去过呢。”奈特梅尔无可无不可地说着，她对这事无所谓，因为就算山德鲁收服了军心，也不可能也无法背叛她。

　　山德鲁却是一脸认真：“这很重要。凡人都有惰性，总想寻求安逸的生活。军营里那些战士们一旦失去权威的监督，慢慢就会松懈，战斗力会不断下降，我们现在没有取得最后的成功，征服了世界之后，还要走出去和自然神系战斗……”

　　黑夜女神不耐烦听这些事，一手捂住了山德鲁的嘴巴，笑眯眯地道：“好了好了，你说的是极有道理的，尽管去做就是了，不用事事向我汇报。”

　　山德鲁却不认同，他认真道：“我已经习惯了，主人，这整个王国都属于您，我也属于您，就算您不爱听，我也要将一切事实报告给您，让您知道手中到底掌握着什么力量。将来就算我不在了，您也能够在第一时间调动它们。这是我这个仆从最大的职责。”

　　这话前半段奈特梅尔很爱听，但后半段却让她皱起了眉头，她脸色冷下来：“你这说的是什么话？有我在，你就会不朽，怎么会不在了？”

　　她这表现让山德鲁心中流过一股暖流，他的主人虽然脾气坏、自大，但心里总是有他的啊，也不枉费他耗费这么大心力了。

　　“是，我说错了，我会一直在您的身边。”

　　“不过你说的也不是没有道理。这样吧，以后你去军营的时候，身边跟着的神卫再加四个，改为八个。六个神卫再加上钢弩队，这世界应该没有任何高手能偷袭你了。哼哼～就算罗林那家伙来了也没办法。”

　　“多谢主人。”


第七百四十三章 刺杀（一）

　　清晨，微寒，浓雾。

　　缭绕的白雾中，一队骑兵从永夜城东边的偏门排着整齐的队列走了出来，为首两人就是黑夜神卫。

　　两神卫身上穿着精致的黑色皮鳞甲，鳞甲前胸纹绣中交叉在一起的两把弯刀，他们的武器也不同，左边的拿着长枪，右边的则拿着弯刀。

　　在这两人身后则是一队三十人的弩骑兵，每个骑兵手上都拿着精钢强弩，并且已经上了弦，如有意外，二十人会在顷刻间反应过来，朝目标倾泻箭雨。

　　弩发动攻击极快，威力又大，三十步内能穿透重甲，加上数量优势，齐发之下，就算是武圣那样的高手都没法近身，绝对会被当场射杀。

　　弩骑兵后就是山德鲁。

　　山德鲁精于谋略，但武技天赋就一般了，虽然得益于黑夜女王的神体滋养，他身体非常强大，但武技修为就不行了，到了现在，他的战力也只是和一般霸主级别的高手相当而已，和真神根本没法比。

　　他也知道自己的缺点，既然武技不行，那就注重防御。

　　所以山德鲁身上穿着全套的神铁铠甲，从头到脚，严丝合缝地包裹起来，几乎不留一丝缝隙。这铠甲是黑夜王国集合众多神匠的锻造经验，又加上大量珍惜材料打造而出，无比坚固，就算是霸主级强者用骑枪冲锋穿刺，也能将之防御住，顶多就是微微变形而已。

　　他的战马也不简单，这马是北方特有的奔雷马中的马王，素质本就极佳，又经过黑夜女王神血的熔炼，端是不世神驹，狂奔起来，如风如电，因为这战马毛发火红如血，所以就叫‘血影’。

　　血影马，神铁战铠，八位黑夜神卫，还有一大批强弩骑兵，这样的阵容，就算是黑夜女王来了都没法硬闯，只能是迂回击杀。

　　也正因为有这样强大的防御，山德鲁虽然时常遭遇到刺客的袭击，但始终安然无恙。

　　不过，不知道为什么，今天山德鲁一出城，就情不自禁地打了个哆嗦，感觉有些冷。

　　他转头看向四周，浓雾缭绕，卫兵的身影隐隐绰绰地，再远处，就是白茫茫一片，一阵寒风正好吹过来，白雾就缓缓流动，显出丝丝缕缕的痕迹，山德鲁感觉到了更加清晰的凉意。

　　‘安逸的生活真是丧人心志啊，我在宫里才呆了三天不到，被这寒风一吹，竟然会觉着凉！’山德鲁叹口气。

　　他这个见过大场面的人都会在短短时间内变得慵懒，那些战士就更不用说了，山德鲁觉得自己以后很有必要提高巡视兵营的频率。

　　骑兵队继续往城外走去，军营在城外三里地，以这个速度走过去，大概不到十分钟就能赶到。

　　虽然现在时间很早，但城外的道路上已经有不少早起的行人了，这些人大部分是城外前往永夜城贩卖蔬菜的农夫，也有因为昨天关城门来不及进城而露宿城外的旅人，还有一些就是有些乱七八糟的家伙，比如游侠之类的。

　　这些人武力不高，对骑兵队根本没有威胁，只要他们和骑兵队保持一定距离，士兵们就不会多管闲事，他们要是犯了事，城里的巡逻战士们自然会剥了他们的皮。

　　就这么一路走着，大概走到一半路程的时候，山德鲁看到前方有个游侠骑着马小跑过来，因为雾气的遮挡，先时只能看到一个模糊的黑影，等这游侠跑近了一些，山德鲁才看到更多的细节。

　　这游侠用的武器是枪，他胯下的战马看起来很高大，但毛色又杂又脏、四蹄上也沾满了泥土，游侠身上则穿着一件普通的狼皮袄，长枪收在背后，枪尖缠着防锈的皮套。

　　这个游侠也看见了骑兵队，他和道路上其他人一样的反应，先是怔了一下，然后拉住马儿，主动让到了路边三十米多米外的地方站着，耐心等待骑兵队过去。

　　很普通的一个游侠，用的还是长枪，而罗林用的是剑，这世界上，如果真有人能对此时的他造成威胁的话，那就只有罗林，这人不可能是罗林，他就放心了。

　　他收回目光，继续看向道路前方。

　　他身边的战士也都只是随意看了一眼路边游侠一眼，然后也都收回目光，他们战斗经验非常丰富，都是老兵，他们没有从这个游侠身上感受到丝毫的敌意，所以心中没有过多的警惕。

　　“得得得得～”骑兵队的马蹄声有规律地响着，队伍不紧不慢地往兵营前进，似乎一切正常。

　　时间一秒一秒地过去，山德鲁和他的护卫不紧不慢地前进，慢慢地接近着路边站着的那个游侠，那游侠仍旧站着一动不动，眼睛也看着地面，一副谦卑恭敬地模样。

　　但随着距离的接近，雾气的阻隔变得越来越薄弱，山德鲁也看到了更多的东西。

　　他忽然觉得这个游侠给他带来一种难以描述的熟悉感，他似乎哪里见过一般，于是他仔细瞧，对方的头发是披散着的，很脏很乱，上面还沾着凝结的露珠和几根枯草茎，看不清他的脸，模糊间只能看到上面沾染着灰土，看起来显得灰扑扑的。

　　这也正常，对任何一个长途奔波的人来说，满面尘土绝对是正常状态，事实上，周围的几个游侠也都是差不多的德行。

　　仔细观察后，仍旧只是一个普通的游侠，山德鲁虽然心中疑惑没有彻底消去，但却只剩下最后一丝。

　　双方的距离继续在接近，过了十多秒时间，山德鲁离那游侠只剩下不到四十米。对处于弩阵保护下的山德鲁来说，这是一段安全距离，所以他虽然心中疑惑，但却没有升起警惕。

　　就在这时候，前方白雾中忽然传来一阵异常急促的马蹄声，这马蹄又疾又重，‘砰砰砰砰’如战鼓一般敲击着大地，这马是迎面奔来，距离越近，马蹄声越急促，到最后竟连成了一片，一听这声音就知道这是一匹非常难得的好马。

　　过了几秒，前方就出现了一个骑士的黑影，透过雾气，可以看到这骑士手中举着一把剑或者刀之类的武器，他气势汹汹地奔过来，速度快的不可思议，根本不给人思考时间。

　　“敌袭！防御！”最前方的黑夜神卫立刻大吼起来。

　　“哈～”骑兵们齐齐发出一声吼，一瞬间时间里，刀枪出阵，强弩转向，盾骑兵则全部围绕在山德鲁左右，生生用厚重的盾牌铸就了一圈钢铁堡垒，将山德鲁围绕在中间保护了起来。

　　在盾阵中，山德鲁很安全，但同时林立的盾牌和卫兵也挡住了他的视线，让他没法在第一时间得到周围的信息。

　　“嘚嘚嘚嘚～”前方战马依旧在迅速靠近，就这么一会儿，它就已经到了五十米外，马背上那骑士的身影虽然还是模糊，但能清晰看出他做出了攻击姿态。

　　当对方距离到达钢弩最佳攻击距离的时候，黑夜神卫猛然大吼一声：“准备……放箭！”

　　“崩崩崩崩～”钢弩的弦一阵响动，三十支弩箭如飞蝗一般精准地朝那靠近的骑士扑过去，一瞬之后，就传来‘噗噗噗噗’地一阵乱响，可以看到，大部分弩箭都射中了目标，其中一部分射中了战马，一部分射中了马上的骑士。

　　按照常理来说，受到如此可怕的攻击，而且大部分还都命中了，这世上应该没有任何高手能安然无恙，就算黑夜女王也不行。

　　但眼前发生的事却完全超出了骑兵们的理解，只见那黑影非但没有停下，反而冲的更快，他甚至没有去格挡弩箭，就这么举着武器往前冲。

　　“这怎么回事？”

　　“难道是穿着坚固战甲？”

　　骑兵们都睁大了眼睛，这时候，对方骑士已经要冲到跟前了，最前头那拿长枪的神卫虽然也是满腹疑惑，但依旧催马迎了上去。

　　作为守卫，他必须挡住这个家伙的攻势。

　　不过一秒，这神卫就到了来袭骑士的跟前，这一下，他终于看清楚了真相。

　　这战马前胸前脸上蒙着厚厚的牛皮，牛皮鼓鼓的，里面应该还塞了大量棉絮，弩箭射中了牛皮，将之射透了，但冲势已绝，没能对战马带来丁点儿伤害，所以战马能一直往前狂冲。

　　让这神卫惊骇欲绝的是马背上的那个持剑骑士。这哪里是一个真人，这根本就是一个草扎的假人，他手里拿的也不是什么武器，只是一根树枝而已。

　　这假人身上深深地插着至少十几根弩箭，但对这么一个稻草人来说，就算插上一万支箭有能怎样？

　　“不好！中了对手的毒计！”

　　顷刻间，这神卫就反应过来，他一枪将马背上的假人扫落在地，然后左右四顾，寻找着真正的刺客，一边找，他还一边大喊：“小心刺客！”

　　时间太紧迫了，他喊的有些急，也没时间多解释，这就出现了歧义。

　　站在后方的骑兵们只看到他一枪将刺客扫落马下，但这家伙明明击败了对手，为什么还喊什么小心刺客？这什么意思？刺客不是已经被他杀了吗？

　　骑兵群中的山德鲁也是奇怪，他正想开口说话，猛然间，他感到了一股凌厉的杀机从侧面出现，转头一看，之前那个被他反复打量的游侠正以难以想象的速度朝他冲过来。

　　一刹那，他就认出了对手的真正身份：‘战神罗林！’

　　他的心顿时变得冰凉一片，只感觉自己如坠冰窟。


第七百四十四章 刺杀（二）

　　当是时，清晨浓雾，所有战士视线都受阻。

　　当是时，后方的大部分骑兵的关注焦点仍然在道路前方的战斗上，大部分战士还在迷惑着神卫突然间出现的惊恐神色。

　　当是时，弩骑兵们刚刚射出弩匣里的箭，还没来得及重新装填。

　　原本无懈可击的防御，在这个时候，出现了一个大大的破绽。

　　就在这一时刻，呆在三十米外，伪装成普通游侠的罗林发动了。

　　“轰！”一声，乌炎马后蹄猛一蹬地，泥翻草飞，前蹄前探，几乎和地面平行，一刹那之后，乌炎带着罗林跨步出了足足二十米，‘砰砰’两声撼动人心的地面震响，它的前蹄这才落地，然后再次跨步前冲，不仅快，而且猛，气势如惊雷霹雳。

　　骑兵护卫们完全没料到这来自边侧的偷袭，等他们发现并开始做出反应的时候，罗林离山德鲁的距离只剩下不到五米，并依旧维持着一个极高的速度。

　　山德鲁侧面的黑夜神卫最先反应过来，他手中是拿着盾牌的，这时猛地发出一声咆哮：“竟然偷袭！死！”

　　他将手中盾牌挡在马前，两人带马朝罗林撞过去。

　　这一击，他并不求杀死刺客，只求拖延对方的速度，只要他挡住对方的冲势，拖得半秒时间，在场其他战士就能做出反应，到时候众人围攻，就算这人武力绝顶，也得饮恨当场。

　　他也坚信，这世界上，除了主人黑夜女王之外，没人能在瞬间突破他的防御，所以虽然对手气势爆裂地如同山崩地裂，但他却依旧自信。

　　是的，他很自信，至少在战斗真正开始前是这样的。

　　但他却不知道，他面对的到底是怎样恐怖的存在，尤其是当罗林喝了红叶剑圣的一碗天神引，这化身的武技更是到了一个不可捉摸的境界，在这种蓄势待发的偷袭中，怎么可能被人阻挡？

　　一个强大战神，精心雕琢的算计，怎么可能会被一个凡人仓促之间的应对破坏？

　　就在双方即将接触的一刹那，罗林手中长枪刺出，这一枪，并不猛烈，反而轻飘飘地，带着一丝阴柔，它也没有刺向这个持盾的神卫，而是刺向一边。

　　“怎么回事？”这神卫有些迷糊，但紧跟着，他骇然发现，对手手中的长枪突然间隙就被抖出了一个半圆，枪身如蛇，枪尖如蛇信，如天上闪电，刹那间绕过他的盾牌防御，‘轻轻’地在他耳朵根一‘啄’。

　　“噗”这黑夜神卫就连人带盾从马背上飞了出去，他受到的劲力分为两重，一重如针，从耳后刺入他的脑海，破坏了他的生机，这时候他就已经死透了。一重如山，是长枪反弹出现的劲力，这力量浑厚，直接将这神卫身体挑飞不说，余势不绝，还将他胯下的战马给拨开到了一边。

　　这黑夜神卫死，人马被拨开，一条通道显露出来，通道终点就是山德鲁。

　　乌炎马速度不减反增，马蹄踏在地上，每一下都如夯泥的大木桩一般，在坚硬的道路上印出深深的脚印，作为绝顶的战马，它当然能感受到主人心意，所以此时也是拼尽全力地爆发力量。

　　在爆发力量上，马就有天生的优势。

　　它们没有人那么聪明，但正因为如此，所以它们脑子念头纯净，心灵安静，心静则慧生，虽然不聪明，但有智慧。战马的智慧就是对身体天然高度控制力，尤其是乌炎马，控制力更是其中佼佼者，论起这方面的能力，其完全不亚于一个霸主级的高手，甚至还有超过。

　　此时此刻，人是战神，马是神驹，双方同时猛烈爆发出生命潜力所发挥出的战力真正到了人挡杀人，佛挡杀佛的地步。

　　无人可挡！

　　山德鲁身边还有六个神卫，都是霸主级高手，但因为位置的缘故，真正有这个时间阻挡罗林的，除了那持盾神卫外，还剩下两个。至于其他那些普通战士，他们根本就没资格参与这样的战斗，因为速度实在太快了，他们根本来不及做出有效的反应。

　　这时候，除了这两个神卫外，周遭的所有一切都沦为了背景。

　　这两个神卫也是拼了命，怒吼着，不顾一切地朝罗林扑过来。两神卫，一个使双刀，一个用长矛，长矛攻击距离长，最先到罗林前方。

　　罗林眼睛微微一眯，龙怒枪点出，以点对点，枪尖对矛尖！

　　“叮”一声响，火星四溅，长矛矛尖折损，矛身连带着神卫的手臂被一股高度旋转的力量拧成了麻花。

　　人的手臂，其中骨骼、肌肉、血管等等全都被旋转三百六十度，这是何等惨烈的痛苦，这神卫哪里抵挡地住，立刻失去战斗力，整个人滚落下马，在地面上抱着手臂高声惨呼。

　　一击解决这人，战马继续前冲，到了使弯刀的神卫面前。

　　时间非常紧，完全以毫秒计，罗林没有丝毫留手，一但攻击距离，就发绝招：苍龙击地！

　　枪身旋转激荡着，带动着周围空气也在旋转激荡，空气中出现一圈一圈肉眼可见的涟漪，携带着这样的威势，枪尖的寒芒如闪电一般划过空气，一下就戳在这使刀神卫的脑袋上，这神卫准备用弯刀格挡的，但终于还是差了半厘米，没能挡住。

　　一枪刺入神卫大脑，劲力完全爆发，‘砰’这神卫的脑袋连着他带着的头盔都爆炸了，就在山德鲁眼前爆炸！

　　这两神卫一死，再无人挡在山德鲁身前。

　　罗林连番爆发出极限力量，瞬息间连杀三个霸主级强者，也感觉到自己体内血液几乎沸腾，似乎有压制不住的感觉。

　　如果是真正的凡人，这会儿绝对会感到心虚，心虚则勇气衰落，这时候就会生出怯意，就算能坚持不退，但战力也会下降许多。

　　但罗林不是，他是战神，对自己的身体有极其精微的绝对了解，意志也是强大到了极点，他清楚地知道，他的力量足够坚持到这次刺杀完成。

　　所以他的力量非但没有衰落，反而更加提升一步。乌炎马本来也感觉到劲力回落，但它能感受到主人不动如山的意志，所以它依旧保持着勇猛精进的爆发力。

　　瞬息之后，罗林到了山德鲁跟前，透过山德鲁的神铁战铠，他看到了这个黑夜王国二号人物的眼睛。

　　这眼睛中并没有恐惧，有的只是平静，是一种认命的绝望，他已经知道了自己的命运。

　　一个凡人，是不可能抵挡强大神的进攻的，哪怕他身上有最好的战铠，胯下有最好的战马，这都没用，山德鲁知道这其中的差距大的犹如不可逾越的深渊。

　　“倒是识相！”罗林哼了一声，借着马力，一枪扎出，‘噗’一声，所谓神铁战铠在绝顶高手面前就和纸一样脆弱，被一下捅个对穿。

　　山德鲁五脏六腑都被爆裂的劲力破坏，身体死亡，不过他灵魂却还没有灭，如果这副残破身体被周围守卫带回去，黑夜女王说不定能将山德鲁复活。

　　罗林自然不会犯下这种低级错误，他收枪，随后拔出腰间悬着的剑，一剑削出，直接削掉了山德鲁的脑袋。

　　脑袋飞去，被罗林一把接住，扔到包裹里，这是他杀了山德鲁的最佳证据，然后他从乌炎马马背上腾跃而起，一下落到了山德鲁的奔雷战马的马背上。

　　面对战神的意志，这战马虽然也是绝顶神驹，但却不敢有丝毫反抗，被罗林一催，就开始发足狂奔。乌炎马没了负担，顿时轻松许多，它紧紧跟在罗林身后。

　　路上还有人试图阻拦，但主帅死了，这些人心气已经丧去，罗林一路左挑右刺，一路留下十几具尸体，其中有三个还是黑夜神卫。

　　心气一丧，力量就弱，十成的力量能发挥出一半就非常不错了，这种情况下对抗罗林，就算是黑夜神卫也只是个头大一些的蚂蚁而已。

　　不过半秒，罗林就冲透骑兵阵列，然后猛一催战马，奔雷马就开始发足狂奔，眨眼就出了弓弩的射程。他又打了声唿哨，之前那匹作掩护的战马立刻跟了上来。

　　一人三马，绝尘而去，瞬息间就消失在清晨的浓雾中。

　　在三人身后，山德鲁掉落在地上的残尸竟还没死透，脖子还在喷血，四肢还死不死抽搐一下，余下的骑兵战士们你看着我，我看着你，最后都看着地上的尸体。

　　谁都知道山德鲁是黑夜女王最宠爱的男人，现在主帅死了，脑袋还被人割走，他们却还活着，这要是回到城里，绝对会面临黑夜女王的无尽折磨。

　　人群里有人轻声道：“不如，我们逃吧？”

　　“逃？逃哪里去？”

　　“逃了还有一线希望活着，不逃必死哇。”

　　“谁敢说逃？我就杀谁？”说话的是那个使枪的黑夜神卫。他是黑夜女王亲自训练，还得到过女王的奖赏，最是忠诚。

　　他刚说完，就感觉自己心口一凉，低头一看，却是一把弯刀，转头，他发现杀他的竟然是另一个神卫：“你？”

　　他不能理解。

　　“别怪我。你不是不知道女王的脾气，我们在她眼里都是虫子，你或许要好一点，但我回去却必死，对不住了，兄弟。”

　　这黑夜神卫拔刀，调转马头，催马跑了。

　　有一就有二，有二就有三，不多时，道路上的骑兵竟然散了个干净，路上就只剩下一具无头的尸体，又过了一会儿，这尸体上的战铠也没了，不知道是被哪个贪财的给剥了，只留下一具赤裸的无头身躯。

　　这身躯上满是鲜血、泥土，胸口破了一个大洞，谁也想不到，他生前竟然是黑夜王国的第二号大人物。


第七百四十五章 点燃了火药桶

　　这一天，黑夜女神心情十分不错，因为漫天的大雾下，阳光无法照耀她的永夜宫殿。

　　周围的环境朦胧、阴冷、湿润，只差了一点点黑暗就几乎完美了。

　　心情惬意，加上昨夜和山德鲁的一夜癫狂，她就起得晚了，已经是上午八时多，她依旧躺在她那张花费了无数黄金象牙装饰的大床上，遐想着美好的未来。

　　“大陆只剩下东南联盟一小块地方了，再有那么几年，我就能征服这个世界，到那时候，罗林你再来就晚了呢……不不不，其实现在就已经晚了。你也是倒霉，被这时空时间流速给陷害了一把，凭白让我得了这么多时间。”

　　现在，她贵为黑夜女王，坐拥黑夜王国，王国中有战士数十万，兵强马壮，更有接近五十个霸主级的高手，大势已成了。

　　可别小看这些霸主级高手，虽然黑夜女王相信在一对一、一对二甚至一对三的情况下，罗林应该能够战胜这样的高手，但这些高手已经不是那种可以随意揉捏的蝼蚁，他们需要花费一定精力去应对，在大军环绕下，只要被三个这样的高手缠上，罗林必死无疑。

　　“这时候就算你来了也是孤身一人，呵呵，我可真是迫不及待地想要知道你失败后被我踩着脑袋的惨样了呢。”

　　数万年来，奈特梅尔经历过数十次的神战，就这次最是狼狈和憋屈，每每都被压制。虽然说她恨罗林入骨，但也不得不承认，这个年轻的强大神是她生命中遇到的最强大，也是最具有挑战性的神明。

　　“战胜这样的对手，我不仅会得到黑暗之主的奖赏，对我自己也是一个巨大的提升，或许我会因此更进一步呢。”

　　强大神更进一步，就成就不朽。这种巨大的诱惑力，即使是黑夜女神也有些把持不住，只觉得如果真能迈入不朽之境，她必然会得到无与伦比的欢愉。

　　“真希望这一天早点到来啊。”

　　不知不觉中时间流逝，这时候，一缕阳光终于刺破了浓雾，经过多次反射之后，进入了奈特梅尔的卧室中。

　　“讨厌的东西！”黑夜女神美好的心情稍稍被破坏，她从床上坐起身，伸展着自己毫不遮掩的赤裸身躯，让身体的每一处妙处都暴露在空气中。然后她站起身，拿过一旁的长袍披在身上。

　　觉得有些肚饿，她喊了起来：“梅里丹～梅里丹～我的早餐呢？”

　　房门随即被推开，一个面若桃花的美丽少年端着餐盘走了进来，他脚步极轻，就像猫儿一样，速度极快，同时极稳，很快就到了奈特梅尔跟前：“主人，您的早餐。”

　　“嗯，开始吧。”奈特梅尔在床边的躺椅上坐下，而餐盘则被放在一边的台子上，少年梅里丹的双手娴熟地切着盘中的食物，然后喂到奈特梅尔嘴里。

　　又有仆从抱着琴走进来，悄无声息地走到房间角落，过了一会儿，就有幽静的音乐传出，如丝如雾地弥漫在房中的空气中。

　　有食有乐还不够，还要有人服侍身体。

　　两个和梅里丹一样俊俏的少年进来，分别跪坐在奈特梅尔左右边，双手按摩着她的身体。

　　奈特梅尔就这么慵懒地坐在躺椅上，眼睛半眯着，享受着这些精挑细选出来的美少年的服务，只觉得脑子空空一片，通身惬意舒爽。

　　她正享受着的时候，突然耳朵一动，听到了一些异常的动静。

　　这些动静立刻在她心中勾勒出了一幅画面：‘城防官大步走进了宫殿，他的脚步急促而凌乱，大口大口地喘着气，还有汗水从他身上滴落下来，虽然如此，但他依旧在快速奔跑。他的心很乱，很焦虑，似乎发生了什么大事。’

　　奈特梅尔认识这个城防官，对方把守着东门，本身也是不错的高手，是从黑夜神卫中筛选出去的一个强者。

　　虽然武技天赋不怎么样，但这人的心性很稳重，到底发生了什么样的大事，会让他慌乱到这个程度？

　　“东门……山德鲁去军营就走东门……不会是他有关吧？”奈特梅尔心中一突，心中升起了一阵不详的预感。

　　在黑夜王国，其他人都可以出事，唯独山德鲁不行！

　　这二十年，她作为黑夜女王，以绝强武力震慑世界，这是黑夜王国能够崛起的前提，但真正搭建起如今这个威震四方的黑夜王国的人却是山德鲁。

　　她现在能如此享受，可以说全靠山德鲁跑前跑后的忙活，说山德鲁是黑夜王国的撑天柱石，一点都不过份。

　　他要是出了事……黑夜女王几乎不敢去想象后果。

　　就在这当口，城防官已经跑到了宫殿的三层，他不顾礼节，直朝她的卧室奔来，到了门口的时候，他几乎是踉跄扑进来的。

　　一进来，不管三七二十一，这城防官就趴在地上痛哭：“陛下，山德鲁将军出事了！”

　　预感被验证，奈特梅尔心中翻起惊涛骇浪，但她到底是强大神，心神控制力十分强大，所以面上没有流露出半点表情：“说清楚一点？”

　　城防官大口喘息着，他一路跑过来，实在是累坏了：“我们接到报告说城外有一场大冲突，我就派卫兵去查看，结果就看到了将军的遗体。”

　　“尸体在哪？”奈特梅尔心中还抱着最后一丝希望，只要尸体完整，灵魂就算受损了也会留下一丝，凭借这一丝力量，她应该能把山德鲁救回来。她知道山德鲁身上穿着神铁战铠，尸体有很大可能是完整的。

　　城防官急忙道：“将军的遗体已经送过来了，最多不过十分钟，只是……”

　　“只是什么？！”奈特梅尔眉毛竖起来，之前的温和气息顿时消散无踪，一股暴力的煞气猛地爆出来。

　　城防官吓的一哆嗦，周围的几个美少年也都是吓的脸色苍白，城防官吞了口口水：“将军的脑袋被人砍走了，没……没有找到。”

　　“什么！”奈特梅尔心中最后一丝希望破灭了。

　　这是谁？竟然这么狠？干的这么彻底！这到底是谁？

　　“有刺客的消息吗？”

　　“没有。刺客跑了，山德鲁将军的护卫也全都不见了踪影，现场道路上只留下几个深深的马蹄印，至少有十厘米深，这不是一般战马能蹬出来的，这说明，刺客有一匹好马。”

　　听到这里，奈特梅尔已经在冷笑了：“不止是好马，应该是神马。”

　　在夯实的道路上留下深达十厘米的蹄印，凡马怎么可能有这样的力量，只有经过神血改造的神性之马才能做到，而这世界上，拥有神性的，除了她之外，就是罗林了。

　　“罗林啊罗林，你终于来了吗？可你为什么不直接冲我来？你这个没种的懦夫为什么要去对付一个凡人！”

　　奈特梅尔只觉得自己心中有一股难以抑制的火焰在蒸腾勃发，她愤怒无比，却无处发泄，因为罗林肯定已经跑了个没影，根本不可能追上，所以她感到异常的憋屈。

　　现在山德鲁死透了，她失去了最好用的一条手臂，她顿时就感到自己的黑夜王国的掌控力下降了至少一半。

　　下一步她该怎么办，心乱如麻的奈特梅尔竟然一时之间想不出头绪。

　　“不对，我的心乱了，我必须冷静下来。怒火只会让我犯错，犯错就会被那该死的家伙找到破绽。我得冷静下来！”她心中不断地告诫自己。

　　“你们都出去，我现在需要安静！”

　　“是，陛下。”众人都是大气不敢喘一声，轻手轻脚地离开了女王的卧室。

　　等房门被关上，奈特梅尔终于压制不住心中的怒火，猛地一掌拍在之前放餐盘的木台上，这个由厚重银丝木打造的台子微微一震，随后就化作无数粉末。

　　她的心也随着这一击变得清明起来：“罗林，你想让我陷入怒火对吗？不，我绝不会让你如愿。我会去征服东南联盟，统一这个世界，而你只有一个人，你一个人再强又能做什么？只是等死而已！”

　　次日。

　　奈特梅尔厚葬山德鲁将军，她用纯金打造山德鲁被割去的脑袋，举城人参加山德鲁的葬礼，她宣布一月只能城内不能演奏任何乐器，不能婚嫁，不能出丧，还不能肉食，有人违反，处决全族！

　　葬礼之后第三天，黑夜女王亲自披甲，带着黑夜王国近三十万精锐战士，五十万后勤军，浩浩荡荡地往大陆南方而去。

　　“就让整个东南联盟为山德鲁将军陪葬吧！”奈特梅尔喊出了这么一个杀气腾腾的口号。

　　消息传出，大陆东南方人人震恐，无数人出海逃难，东南联盟的城主们更是急得如热锅上的蚂蚁，虽然忙来忙去地准备应战，但每个人脸上都带着绝望神情。

　　没人看好这场战争的结果，他们反抗，不是因为想要胜利，只是不甘。

　　就在大陆被战争阴云笼罩的时候，罗林却租了汨罗城的一艘商船，一路沿汨罗河而下，东出大海，直往大海最东方的珊瑚群岛驶去。


第七百四十六章 隔世之岛

　　海上碧波无尽，天空一片蔚蓝，难得天公作美，罗林一路驾船往西，天空中除了偶尔会有几朵白云外，稍大的风都没刮过。

　　十天后，罗林租的商船船长跑来船舱通知：“先生，我们到了，果然有你说的珊瑚岛群！”

　　这世界航海术只限于近海，标准就是要能看到海岸线，一旦看不到海岸线，船上水手就会开始慌乱，那什么事都可能出现。

　　罗林能雇到这么一艘肯出海一千公里冒险的商船，一方面是他花了重金，另一方面也是他武力强横，不用担心屑小作乱。

　　其实商人的消息已经来的晚了，因为在这之前，罗林已经看见天空出现了一群鹦鹉，这世界的鹦鹉也是那种只能非短途的鸟，既然出现了这东西，那就说明附近不远就有陆地了。算算时间，他们也走出了一千多公里，自然，珊瑚岛群肯定就在前方不远了。

　　所以罗林神情很是淡然，只点了下头，然后抛过去一小块金子：“的确是好事。这个给你了。”

　　“多谢多谢。”船长眉开眼笑，他之所以愿意接这单几乎可以说是不要命的买卖，很大一方面原因就是雇主的慷慨，这一路上，有金子打底，船上的水手虽然心慌慌，但都憋着一口气，全都打着拼了这一次赚够老本回家娶媳妇的想法，所以才一路平安，没闹出事来。

　　不过罗林的态度也让他越发感到这人的高深莫测，拿了金子之后，他没再多说，就退出了船舱。

　　时间又过了大半小时，商船就靠近了岛群，这些岛屿星罗棋布地分部在方圆二十多公里的海域中，大的岛直径有一公里宽，小的就只露出一个尖顶，还有的直接就是一块暗礁。

　　未免船触礁，水手们行驶地小心翼翼，速度越发慢了，过了足足一个小时，罗林听到甲板上有水手在兴奋地大声喊：“看那个岛，可真大啊！”

　　在无边无际的大海中航行多日，突然碰到陆地，哪怕只是一个岛屿，也足以让人兴奋发狂。甲板上的水手又叫又跳，有些人甚至甚至跳起舞来，就连一直保持严肃的船长脸庞上也显出一丝轻松的笑意。

　　一个大岛屿就意味着淡水，食物，还能脚踏实地的睡上一觉，这绝对是一件非常惬意的事。

　　罗林也走上了甲板，果然，在天际线上出现了一条黑线，看这光景，这岛方圆应该超过二十里，岛上甚至有座极高的山，那山峰尖顶上隐隐有一抹白，就像一顶雪帽子。

　　这种面积不可能是珊瑚岛了，应该是一座天然的岛屿。

　　罗林伸手指着海岸边的一片沙滩：“船长，就在那里下锚吧？”

　　“当然没问题。”船长笑着应了，然后转头对水手道：“转舵，转舵，准备靠岸！”

　　一阵折腾之后，船到了海岸两百多米外的地方下了锚，水手们卸下了船沿的木筏，一路往沙滩上划去。罗林站在其中一艘木筏上，战马乌炎也在竹筏上。他远远观察着这个海岛。

　　这岛屿上植被十分茂密，沿海的地方长着许多一些椰子树，随着距离的靠近，罗林就发现在海滩上有许多新鲜的脚印，看形状，不是野兽的，是人的。

　　有水手眼尖，喊了出来：“大家小心，岛上可能有人！”

　　在这种蛮荒之处有人住着，又不知道对方风俗习惯，冒然闯入，还真要提一下神，不然惹怒对方，怎么死的都不知道。

　　各个水手都戒备起来，罗林则没什么大反应，无非是一些小海岛上的土著而已，再厉害能闹到什么程度呢？

　　木筏很快到了海滩上，罗林前者乌炎马上了海滩，到了这里，他就不用和这些水手同行了，他转头对身旁的船长道：“我去岛内看看情况，你们不要走太远，就在沙滩上等我，有情况就回船。十天之后如果我还没回来，你们就不用等我了，直接回大陆去吧。”

　　说着，罗林又从乌炎背上的包裹里摸出一大块金块扔给船长：“这是剩下的酬劳。如果送我回大陆，酬劳另算，但绝不会比之前少。”

　　这些金块是他卖马得来的，一匹是抢来的奔雷马，一匹是被他稍稍改造过的野马，两匹都在汨罗城卖了，总共得到金砖一百块，所以他现在也算是大土豪。

　　船长自然是满心欢喜，连连答应，他立刻着急水手，开始在沙滩上搭建帐篷，大有在海岛上等到天荒地老的意思。

　　罗林就骑上了乌炎马，往海岛内部走去。这岛上有一条小路，看模样应该是被人踩出来的，乌炎马走的倒也轻松，一路小跑，带着罗林进入了海岛深处。

　　越往深处去，岛上植被就越发密集，不过小路倒是始终平坦，就是越往里走，越是感觉到道路两旁的草木像是一堵绿墙，透过‘绿墙’缝隙，则是一条条黑漆漆的缝隙，缝隙后面时常会有影子快速地一闪，大多是被惊动的野兽，但也有暗中的岛民观察者。

　　罗林对周围的情况知道的一清二楚，不过他只作不知，就这么一直沿着这如迷宫一般的林中小道往里走。

　　如此不快不慢地走了大概半个多小时，罗林估摸着自己已经走了十几里路，但道路曲折，虽然走的路多，但他心里清楚，大部分都是冤枉路，他真实的位置应该是在海滩东北边三里的地方。

　　“这岛上果然大有奥秘，光这路就花了很大心机，就和迷宫似的，有敌人冒然闯入的话，迷路先不说，绝对会被埋伏在迷宫木墙后的人轻易偷袭致死。卢德里这家伙叫我来这地方找人，这人却这么防备外人，到底这会是谁呢？”

　　罗林依旧一步步往前走，脑子里却在想着这个岛屿主人的身份，他隐约觉得有一丝熟悉感，但却又似是而非，让他一时无法和某个他熟悉的人联系起来。

　　这么一走，他就又走了一个多小时，继续往岛屿内部深入了五六里路，估摸着，他现在应该离岛屿中心不远了。

　　这一路上，罗林感受到一波一波的观察者，但这些人却只是观察，没人出现，更没人恶意攻击他，他们一个个过来，似乎是出于好奇。

　　“这岛上的人肯定已经知道我的身份，但这里在大陆上千公里外，信息隔绝，唯一能够将我到来的消息提前带到这里的，就只有一个人了。”

　　想到这里，罗林喝停了战马，深吸口气，开口道：“卢德里，难道你就准备一直藏在暗处吗？”

　　他声音听起来并不高，但却很雄浑，富有穿透力，即使是在这茂密的丛林里也无法阻隔，一直传了出去，数百米内都能听到。

　　说完了，罗林就开始耐心等待。

　　卢德里没让他久等，大概过了一分多钟，罗林就听到了声音，有人往他这边来了，听声音，有三个人，其中有一人的脚步声和卢德里一致，另外两个却是完全陌生的，但仔细分辨的话，能够听出这两人也是武技高手，而且这两人的脚步声劲力外放，有一种蓬勃感，应该是两个年轻人。

　　又过了十几秒钟，罗林就看到自己身体前方的一丛灌木被人掀开，从里面首先钻出一个人来，这人白发童眼，正是红叶剑圣卢德里。

　　‘刷刷’又是两声响，有两个年轻人紧跟着出现，一男一女，看模样和眼神，年纪只有二十一二岁，两人正处于凡人一生中最黄金的岁月中，精神如初升红日，又对外界世界充满好奇，倒是看的罗林有些感叹。

　　这两人都是好奇的看着罗林，脸上还有一副跃跃欲试的模样，似乎想要和罗林切磋一番，其中有一人还真想开口，不过却被一边的卢德里提前挡住：“约丹，止住。罗战阁下的武技已经到了巅峰绝顶，现在的你差的太远了。”

　　“哦，我明白了。”被喊做约丹的年轻人应了一声，缩了回去。

　　罗林能看到他眼神深处的不以为然，他只是笑了笑，不以为意，他从马背上解下一个包裹扔给卢德里：“山德鲁的脑袋，你验验吧。”

　　卢德里认真地点了点头，打开了袋子，里面就有一颗依旧包裹在神铁头盔内的脑袋，虽然已经过了很久，但这脑袋却依旧没有半点腐烂的痕迹，脖子下面的口子反而有收敛愈合的迹象，隐隐地，还能感受到这脑袋深处蕴含的一丝生机。

　　换句话说，这脑袋还没死透，如果有强大神愿意付出一些代价，复活山德鲁也不是没有可能，当然，山德鲁注定没有这个机会了。

　　卢德里看到这个脑袋，伸手轻轻摸着神铁头盔下方光亮的断口，忍不住赞叹：“好快的剑！”

　　然后，他手上一使劲，劲力涌出，震荡头盔，里面山德鲁的脑袋就成了肉糜，然后他看向罗林，笑道：“阁下一直用枪对敌，我却没想到剑术才是你最强大的力量。”

　　他是剑圣，剑就是他的命，剑术高低，一眼就能看明白。

　　罗林笑了笑：“不要多说，第三个条件我已经达成，现在说第四个条件吧。”

　　卢德里点头，他转身做邀请状：“请吧，我的导师已经等你很久了。”


第七百四十七章 隐剑门的大宗师

　　在卢德里的带领下，罗林纵马走入了一条羊肠小道，小道蜿蜒前进，大概走了半个小时，前方出现传来哗哗的水声，又转过了一个山角，前方就出现了一条山涧。

　　山涧中水流清澈见底，飞溅起来，阳光照耀下，晶莹璀璨，如珠如玉，其中一处是一个大水潭，直径大概十多米，潭水幽蓝，如一块大大的蓝宝石，纯净地十分可爱。

　　在水潭旁边则搭有一个简陋的草庐，草庐前面有一片长宽大概在二十多米的平地，平地上已经站了十七八个人。

　　这些人身上都穿着兽皮衣，背上都背着一把弓，腰间则是一把剑，看起来有些像猎户，但给人感觉却像是纵横世界的游侠。在罗林看来，这里每一个人的身体都十分彪悍，身有锋芒，但却不逼人，给人一种内敛着勃发的厚重感。

　　这世界上，什么东西能同时具备内敛和勃发的状态？只有生命！

　　罗林感受到了这股味道，他隐隐地已经猜到了草庐中人的身份，至少这人肯定和他猜的那人有莫大的关系。

　　当罗林在卢德里的带领下到底草庐跟前的时候，空地上的人全都转过身来，他们看到了卢德里，都是微微点头，然后目光就滑到了他身后的罗林身上。

　　这一瞬间，罗林感受到了探询、疑惑、恍然、羡慕等等情绪，虽然各有不同，但这些目光中无一不包含着好奇，而当他们看到卢德里手里拿着的那顶带着血迹的神铁头盔时，目光中又带上了一丝震惊。

　　在场的人都知道，这头盔是黑夜王国二号人物山德鲁的。

　　多年前，四大武圣去刺杀黑夜女王，之所以会失败，很大程度就是这个山德鲁的干扰。之后数年，大陆无数英雄豪杰前仆后继地去刺杀山德鲁，全都是失败，最好的结果也只是重伤逃遁，人们几乎对刺杀山德鲁已经绝望了。

　　但现在，山德鲁竟然被这个模样不过二十的年轻人给杀了，虽然知道这人真实年纪远远不是看上去的那么年轻，但光是这战绩就足够让真正明白刺杀难度的战士们被震地翻个跟头。

　　“他是怎么办到的？”

　　“他的武力到了什么样的地步？”

　　“导师的武技和他相比，谁更强？还是说，他是和他们的祖师爷一样的人物？”

　　卢德里自然知道众人所想，他停下脚步，介绍道：“没错，他就是罗战阁下，也是他击杀了山德鲁，一个人干的。”

　　“哗～”众人都是齐声惊叹，之前猜测是一回事，此时有人亲眼证实此事又是另一个感觉。

　　惊叹声中，其中有一人就走出来，他抽出腰间的剑，对罗林行一礼，然后摆了一个剑式：“罗战阁下，我们都是武者，以武技说话。我有这个荣幸向您请教吗？”

　　这人一这么干，周围的人就退开十几米，眼睛中全都是渴望热切的光芒，似乎极想亲眼目睹这个单人击杀山德鲁的绝顶高手的武技，就连卢德里也没有阻止，似乎以武技交流已经是这里的传统。

　　罗林也没想到会这样，他感觉这些人全都是一群武痴，他们心中有一股对武技的极度狂热，这其中还有一股考校的意思，草庐里的人身份肯定极其尊贵，这十几个武者应该都想看看他到底有什么资格进入草庐。

　　既然如此，他自然不会拒绝。

　　‘咄～’他将龙怒枪插在地上，然后跳下乌炎马，解下腰间的普通钢剑。

　　“阁下不用长枪吗？”这人有些意外。

　　罗林呵呵一笑：“枪技是战场杀技，真正发挥大威力需要配合战马。比试武技，剑术就行。”

　　这人就看向卢德里，卢德里点头：“你试试吧，试了你才会知道什么叫做剑！”

　　这人神色一震，然后就对罗林正色道：“那我就先出手了。”

　　“你随意！”

　　罗林的话刚刚说到‘意’字上，还没说完，对手就出剑了，‘叮’一声剑鸣，声如山间野鹤清鸣，那剑尖就是尖尖的鹤嘴，一下朝罗林脖颈啄过来。

　　这要是被啄中，哪怕只是被刺破一层皮，劲力流淌入身体，那也肯定会震断颈动脉，虽然这样的伤势不足以让罗林失去性命，但至少会失去九成战力，这比试自然就是败了。

　　不过这人一出手，罗林就感觉到了一丝微微的熟悉感，隐隐地，他从这劲力中感受到了他的漩涡劲的味道。

　　漩涡劲是他独创，这丝熟悉感和之前的隐隐约约不同，虽然细微，但非常明确。

　　‘呵～是茉莉吗？原来你在这啊。’罗林脸上显出一丝笑意，心中一直以来的那股对茉莉命运的担心也全部消散无踪。

　　现在看起来，茉莉不仅没死，还比他提早来到这个世界，并且经营出了一股力量。

　　这实在是一件大好事。

　　他这边脑海里想象着茉莉的事，对手的剑却没有一丝停顿，对面那人也敏锐感觉到了罗林的分神，他眉头微皱：‘竟然分神想其他事，竟然这么轻视我吗？就算你有刺杀山德鲁的绝顶手段，今天我也肯定让你吃个苦头！’

　　但就在他这个念头转过，当他的剑锋离罗林脖颈只差不到两厘米的时候，罗林‘回’过神来，其实他没有分神，只是他早已经料定，以对手的力量，自己在这个时候做出应对就已经绰绰有余了。

　　一瞬息的功夫，罗林手中的剑忽然‘不见’了，紧跟着，对面那人，还有周围十几米范围内的所有武者心中同时产生一个极度清晰的感觉：‘有一股恐怖至极的风暴正在生成，一旦被这风暴绞中，就算是绝世凶兽都要被当场击杀，更不要说人了。’

　　这是心理感受，肉眼也能看到异象。

　　有人惊骇看着罗林脚下的地面，在那里，地面就像是一张被拧巴起来的布片，以罗林为中心，显出清晰可见的螺旋纹，空气似乎也受到了共振，有强风起，刮地众人产生一种站立不稳的错觉。

　　就在这种可怕的景象中，罗林手中剑的剑尖点中了对手的剑锋。

　　‘卡巴卡巴卡巴’一阵如冰块碎裂一般的清脆响动，对手剑锋上顿时布满了如蜘蛛网一般的裂纹，然后‘崩’地一声，化成无数碎片，以螺旋状态朝四面八方甩出去，再然后，对手手臂也开始不由自主地开始旋转，他手臂上的衣服首先受害，‘哧哧哧’的响声中，衣服成了一缕缕布条，然后是皮肤，皮肤也开始‘拧’起来。

　　对面那人脸上显出极度惊骇之色，他发现自己正处于一股恐怖的漩涡之中，在这漩涡碾磨下，他无法逃脱，他的身体已经完全失去控制，除了被碾压研磨成肉酱外，没有第二条出路。

　　‘这是什么剑术？世界上怎么有这么可怕的武技？’他心中骇然，但也有恍然：‘难怪这人能单人击杀山德鲁，难怪卢德里会对他这么尊敬，还给他喝天神引。这样的剑术，的确有资格得到厚待。’

　　想到这里，他心中骇意消散，只留下淡然。武者死战场，能死在这样的剑客手里，他这辈子也不算白活了。

　　但就在下一刻，风暴却突然没了，消失地无影无踪。

　　就像前一刻还是乌云密布、电闪雷鸣，一副黑云压城城欲摧的灭世感，下一刻就风和日丽、清风徐徐的温煦模样，变化之快，让人感觉之前的一切仿佛只是幻觉，只有泥土上的螺旋褶皱和那人被破坏的剑和袖子证明之前那恐怖一剑的存在。

　　到了这个地步，在场人哪里不知道罗林手下留情了，如此可怕的爆发中竟然还能收发自如，控制由心，简直就是神迹。

　　之前那人退后一步，恭敬地感谢：“多谢罗战阁下留情！”

　　“只是切磋而已。那么，我现在可以进草庐了吗？”罗林笑问。

　　众人你看看我，我看看你，眼神交流片刻，然后就齐齐向两边退开，显出一条通往草庐帘门的路来。

　　卢德里轻声道：“去吧，罗战阁下，我不能带你去了，因为我的导师只愿意见你一个人。”

　　“明白了。”

　　罗林大步走上前，到了草庐面前，他伸手撩开帘门，低头走了进去，等看到草庐内那个静坐的身影时，他就笑起来：“你果然不是茉莉。茉莉可不会这么麻烦地试探我。她应该是你师父吧？”

　　草庐内，有一长类似床的木台，台上放一草垫子，垫子上坐着一个白发苍苍的老妇人，老妇人盘膝对着草庐窗户坐着，膝盖上正横着一把剑，草庐窗户外则是潺潺流动的水流。

　　听到罗林的话，老妇人摇了摇头：“远方的来客，能听我说一个故事吗？”

　　“你说。”

　　“五百年前，大陆上出现一个绝顶的剑客，更让人惊讶的是，这剑客是个女子。她出现之后，就四处寻找高手挑战，一连挑战了五十多个成名高手，从没有一次失败，她的名声也在挑战中传遍了世界。这女子就是茉莉，也是我隐剑一门的开创大宗师。”

　　老妇人抬头看着罗林，她成功地从这位‘年轻人’脸上看到了惊讶，于是她笑了起来：“大宗师在沉眠前说过，就说将来的某一天，大陆上一定会出现比她更强大的绝顶人物，这个人有不可思议的能力，一定能让她重新复活。一开始，我们这些后世的弟子们以为只会出现一位这样的人，所以当黑夜女王崛起后，我们就和她接触过，但很快我们就发觉那女子心肠恶毒残忍，不要说复活大宗师，就连我们隐剑一门也不得不退避海外岛屿以自保。”

　　老妇人人虽老，但眼神依旧澄净，她抬头看着罗林：“曾经一度我们失去了希望，以为整个世界都会被黑夜女王征服，然后黑暗会笼罩世界，直到你的出现。”

　　罗林笑问道：“你怎么断定你们大宗师口中说的人是我呢？”

　　“不是你，谁又能一进来就说出大宗师的名字呢？不是你，谁又能发出之前那一剑？”老妇人温和笑着反问。

　　“好吧，的确是我。你刚才说大宗师沉眠了，还能够复活？现在她在哪？”

　　“看到山顶的雪了吗？”

　　“当然。”

　　“最高处有一个雪洞，雪洞被一种神秘的术法隐藏了，我们这些隐剑门的后人也找不到，但我相信你一定能，在雪洞里有一具冰棺。大宗师的身体就在冰棺里，时间过去已经太久了，她体内应该只剩下最后一丝生机，如果您再晚来一点，估计大宗师就真的睡过去了，因为大宗师自己预言的大限只剩下不足半年了。”

　　罗林微微皱眉，他没想到被他收入巨龙空间的茉莉会有这么一番遭遇，她竟然比其他人穿越了更长的时空，足足有五百年。

　　茉莉不是强大神，她只是一个刚刚晋升不久的半神而已，对法则之力也只是一知半解，到了这个世界之后，依靠自己的领悟能创下一个门派，又能让自己的身体存活上五百多年，这已经算是绝顶智慧了。

　　罗林很有些愧疚，要是当初他让茉莉和他一起走，而不是进入空间，也不会出现这样穿越时间流的意外。这意外下，他们差点就因此永别了。

　　沉默了一段时间，罗林才开口：“看来我来的不算太晚。除了这事外，你们的大宗师给留下什么话吗？”

　　“有。”老妇人点头：“她说，如果她没能等到您，那么隐剑门就听从您的命令。您将是我们新门主。”

　　说着，老妇人伸出手掌，手掌上赫然躺着一枚样式极普通的银色戒指：“一枚非常古怪的戒指，看着普通，但它完全无法被破坏。我想，它应该蕴含着恐怖的力量，对吗？”

　　罗林接过戒指戴在了手指上，戒指表面上的符文微微一亮，然后整枚戒指就消失在了罗林的手指上，来这神秘世界已经有一段时间了，就算法则之力隐藏地再深，罗林还是窥探到了一丝奥秘，隐藏戒指只是一个小小的障眼法，但却能轻易瞒过凡人的眼睛，这么一藏，之前那种因为昏迷被人拿去星陨云纹剑的狗血事情绝不会再发生了。

　　见老妇人眼中流露出的好奇之色，他却没有展示星陨剑的力量：“你猜对了。我这戒指的力量不属于凡间，它不会显露在凡人面前，我也不会用它对付凡人。事情就到这里了，我现在该去唤醒茉莉了。”

　　见罗林要走，老妇人急忙问：“大宗师醒着的时候留下很多语录，对您推崇备至，说您是天空上驱散黑暗的太阳。我能知道，您和大宗师的关系吗？”

　　她守着这些秘密一辈子，心中早积存了无数疑惑，其中就这个疑惑最是挠心，此时正主就在眼前，不问个明白简直就是死不瞑目啊。

　　“她是我的弟子，唯一一个得到我全部剑术精华的弟子。”

　　“啊～”老妇人大睁眼睛，简直无法理解，神明的事，对凡人来说本就是难以理解的，一切的一切，只是因为神明不朽，洞察时光，而凡人只是匆匆经过。

　　罗林已经退出草庐，他并不多言语，只是对草庐外众人点了点头，就跨上乌炎马背，快马加鞭，一路直往山峰顶部奔去。

　　“茉莉，希望你没有出什么意外。”

　　虽然现在离茉莉自己预定的大限还剩下半年，但在五百年的时光中，半年时间算什么？随意一个意外就可能导致茉莉永远的消失。


第七百四十八章 山上的雪莲花（一）

　　海岛上的雪山大概有一千三百多米高，最顶上的三百米被覆盖着一层白雪，而从半山腰开始，风就开变得冰凉起来。

　　大概爬到八百多米的时候，山路开始变得十分陡峭，许多地方甚至根本就没有路，罗林从乌炎马马背上跳下来，弃马步行。

　　最后一段路上，地面已经雪白一片，积雪越来越厚，寒风中开始夹杂雪粒，一开始，这雪粒刮在脸上只是有些冰凉，但随着高度的不断提升，风变得非常大，非常冷，雪粒也变成了冰粒，刮在脸上几乎就像是一把小锉刀来回挫着一样难受。

　　乌炎马已经受不了了，罗林就牵着它在一个避风的角落里躲着，自己继续往山顶攀登。

　　“呼～～呼～～”风声越来越响，风速越来越快，其中夹杂的冰粒也越来越坚硬和密集，周围空气中，肉眼几乎能看见一条条淡青色的涟漪，即使是罗林也有些吃不消，不得不眯起眼睛抵御着这无匹的寒风。

　　自然界是不可能出现这样的寒风的，罗林能清晰地感觉到一股极其稀薄的法则之力，如果是一个凡人，在这力量的研磨下，很快就会被冻死，冻死之后，尸体也会在短时间内被风雪风化腐蚀成最细小的颗粒。不过罗林自然不会这样，他的神力虽然无法外放，但却足够保护他的身体，这风雪除了让他感到有些冰冷之外，根本就无法研磨掉他的皮肤。

　　不过皮肤没事，他身上的衣服却是凡物，他的长枪龙怒也是凡物，这两样东西无法抵御冰雪的力量，但罗林在风雪中前进了不到一百米的时候，衣裳已经毁了个干净，又走了大概五十步，他就感到手上一轻，是那把钢剑断了。

　　再走五十步，‘噗’又一声响，龙怒枪断成了两截，掉落在了地上。

　　此时，罗林距离山顶只剩下不到三十米，他身体上唯一完好无损的外物就只剩下了神器星陨云纹剑。到了这里，风雪已经狂暴到了一种恐怖的地步。

　　周围尽是淡青色的光辉，空气扭曲变形，一米之外的东西就没法看清楚，罗林的眼睛、耳朵、鼻子都自动闭合在了一起，呼吸也停了，靠着体内神力循环来维持生机。

　　现在，他全靠自己的感觉往前走。

　　在他的感觉中，法则的力量就像是黑夜中的极光，摇晃飘曳着，这极光全部来自于同一个来源，就这么地，罗林就这么地，一步一步地往前方挪去。

　　大概走了三十多步，在他感觉中，前方一米外的法则力量已经到了一个巅峰，在这里，空气的流动速度到了一个难以想象的程度，即使是罗林也感到一股巨大的压力扑面而来，要把他往后外推出去。

　　这力量是如此的巨大，以至于罗林不得不使尽全力与之对抗，这个时候，他的身体一旦力竭，立刻就会被这巨力弹飞，直接从山顶摔到山底，虽然以他的身体不会摔死，但也够狼狈的。

　　‘看来茉莉的确在这个世界取得了莫大的成就，竟然让我都感觉到了压力。’罗林很是赞赏。

　　不过茉莉虽有成就，但仍旧只是一个半神，上限绝不会太高，给罗林这个强大神造成一些麻烦已经是极限，但想要阻挡他，却是不可能。

　　‘咔嚓’罗林手中的星陨云纹剑传出一声轻响，有金红色的微光显现，空气中出现海量的神符光影，光影飞速旋转着，灿烂如星河，在璀璨光影中，罗林手中有一截凝聚的晶体迅速往前延伸，变形，顷刻间，一把光华夺目的剑就出现在罗林手中。

　　星陨云纹剑现，罗林轻轻挥剑，往前缓缓斩出：‘断！’

　　这一剑，斩的不是有形有质的实际物体，而是处于虚无状态的法则力量。

　　一剑斩出，周围环境中原本连绵不断的法则之力就为之一顿，完美无瑕的状态就被破坏，出现了一个空档。

　　这空档出现的时间非常短，可能只有十分之一秒都不到，在这短短的刹那，山峰中的风停顿，坚硬如铁的冰粒也开始升华汽化，罗林就感觉到自己承担着的那股巨大力量顿时就不见了。

　　他身体就耸了一耸，就像逃离蛛网一般摆脱了束缚他的力量，然后就往前一冲，壮健的身体变得轻盈如风，一路踏雪前行，一刹那间就冲过了法则之力最强烈的点。

　　这一点就像是一堵墙，墙体这边是无尽的暴风雪世界，另一边却是一个风平浪静的冰洞。

　　冰洞四壁全是深蓝色的晶莹寒冰，罗林伸手轻轻摸了下，就感到一股难以形容的寒意沿着手指缠绕而上，若不是因为他体内拥有强大神力，这寒意绝对能在一瞬间将他凝聚成冰雕。

　　‘依旧是法则之力，只不过外面是动态法则，这里面却是静态的，一动一静，结合转换毫无缝隙，实在是精妙啊。’罗林再赞。

　　前方是一条长长的冰隧道，隧道周边冰壁光滑透明，空气中还充满着一股不知从哪里来发出来的光辉，这使得整个冰洞都是蓝汪汪地一片，宛如一片固态的海洋，一眼根本就看不到头。

　　罗林缓步往前走着，和外界相同的是，越往里走，空气中那股静态的法则之力就越强大，那股凝聚的寒意几乎能将时间都给冻住一般。

　　大约走了三十多米左右，罗林看到前方出现了一个冰雕，这是一个老者，面容不怒自威，身材完美健壮，看这模样，生前必定是一个极其强大的人物。

　　他就这么坐靠在冰壁上，低着头，一手拄着剑，另一手则在冰面上写了几个字，罗林已经学会了这个世界上的文字，自然认得。

　　他只说了五个字：“我失败了，唉！”

　　罗林恍然，时间流逝五百年，漫长时光中自然不乏绝顶天才，突破第一层防御并不是没有可能，但想来这人突破第一层防御已经精疲力尽，到了这第二层，才走了这么些路，就已经支撑不住了。

　　这是个人的选择，既然走上了这条觊觎窥视神明之路，自然就要接受神罚，身死是件很自然的事。

　　只不过这人连灵魂也这里的寒冰之力给冻住了，一直困在这身体里面无法逃脱，这就相当于沦陷地狱，永世不得超生了。

　　罗林摇了摇头，叹口气道：“看你模样，你呆在这里也有数百年了，惩罚也已经足够。你就去吧。”

　　他走上前，伸手盖上老者的头盖，往外一抽，一个淡淡的光影就被抽了出来，灵魂就恢复了自由身。

　　罗林往这灵魂上一点，一点神力输出，护着这灵魂不被法则之力伤害。这灵魂看了下自己的身体，再看自己身体旁的光辉，眼中就显出大敬畏，他深深对罗林行了一礼，然后往后一退，就出了这冰洞，重回人间。

　　罗林继续往冰洞里走，这一回，他再没碰见什么人，这也是正常，能够突破神明禁锢的不世天才都是极少数的，几百年出一个也就差不多了，遍地都是的不是天才，那是大白菜。

　　大概往里走了两百多米，冰霜隧道越发宽敞，前方就出现了一个宽敞的冰霜大厅，在大厅正中央的位置，一块大大的透明冰晶竖放着。

　　这冰晶高度透明，透明度只比空气差那么一点，在冰晶正中央的位置，一个白发童颜的赤裸女子静静地悬浮着，正是茉莉。

　　罗林走上前，手按在这块寒冰上，神力探入，闭上眼睛，开始细细感受冰块内女子的身体情况。

　　时间流逝，罗林眉头慢慢皱了起来。茉莉还没死，体内还有一线生机，但他来的太晚了，这线生机是如此薄弱，以至于几乎感觉不到。

　　罗林敢肯定，只要他再晚来两个月，茉莉这个生命就会完全消逝，再无法恢复。

　　即使是现在，想要复苏茉莉也是一件非常困难的事，不过这当然难不倒罗林，只是需要付出很大的代价和精力而已。

　　他收回贴在冰面上的手，坐在冰面上，开始细想具体的复苏方案。

　　想了半天，他站起身：‘茉莉现在的身体几乎生机绝灭，这是极度糟糕的状态。非常时候，看来得用非常办法了。’


第七百四十九章 山上的雪莲花（二）

　　冰洞里最深层冰封茉莉身体的冰块非常巨大，它是一块立方体，长宽高都达到六米以上，其他不说，如果不知道其中的关窍，光是破开冰块取出里面的人就是一个巨大的难题。

　　不过困难是只是对别人而言，对罗林来说却非常简单，因为茉莉本来就是在等他，她肯定一早就已经准备好了破冰的契口。

　　当然，这个契口非常隐秘，一般人就算知道契口的存在也无法破解，但罗林不同，首先他本身的心神非常强大，这让他能够轻易感觉到冰面上的奥秘。其次，他对茉莉非常熟悉，还曾经传授过她武技精华，在这过程中，他亲眼目睹了茉莉的真实灵魂。

　　所以，他能清晰感觉到茉莉的心意。

　　坐在冰面上思索了一会儿，他就起身，开始绕着巨大的冰块转圈。

　　一圈又一圈，先是左转，转动过程中，他偶尔会伸出手，在看似光滑无暇的冰面上轻轻拍上一掌，如此转动了十六圈后，他开始右转，右转过程中重复同样的动作。

　　在外人看来，罗林此时的动作完全就是莫名其妙，根本就没有任何意义，但当他右转到第十六圈，最后一掌拍在冰面上时，这块巨大的冰块突然出现了变动，‘咔嚓咔嚓’，一阵清晰的裂响传出来，肉眼可见的冰隙开始在冰块内飞快地延伸发展，很快就变得如同密集的蜘蛛网一般。

　　瞬息间，这‘蜘蛛网’就连成了一片，隐隐显出了漩涡形状，持续了一会儿，就听到‘哗啦’一声大响，这偌大的冰块在突然间就散落了一地，茉莉身体顿时失去了支撑，从悬浮的半空中落了下来。

　　‘是漩涡劲的密码吗？这么用真是奇妙啊。’罗林忍不住第三次称赞。

　　他前冲几步，双手一伸，正好将下落的茉莉接住，身体一入手，他就感觉到怀中冰凉一片，茉莉的身体一丝温度都没有，也没有任何力量，就这么软绵绵地歪在他怀里，仔细看她的皮肤，也没有任何光泽，虽然十分白皙，但没有一点儿弹性和光泽，就像是枯树皮一般，这模样几乎和尸体无异。

　　身体直接接触，罗林更加清晰直观地感受到了茉莉身体内的情况，不过他很快就发现自己遇到了一层新的阻碍。

　　‘身体里面似乎还有一层结界……让我看看……原来是防止神力逃逸的结界，虽然精妙，但这可有点麻烦了。’

　　这层结界对保存茉莉的生命是必须的，否则以茉莉的力量，也不可能让肉体保存上五百年，但到了这时候，这结界却起了反作用，它开始阻止罗林的力量进入茉莉的身体，探查内部的具体情况。

　　现在，茉莉生机极度微弱，整个生命脆弱地就和一滴露珠一样，随时都可能蒸腾消失，罗林犯下的任何差错都有可能让茉莉陨落。

　　‘这结界太坚固，如果强行破除的话，必然会引起力量的激荡，这力量涟漪绝对足够让茉莉身死。不对啊，茉莉肯定会留下什么破解法门才对，她不应该会考虑不到现在这个情况。’

　　罗林开始仔细检查茉莉的身体情况，既然他的神力无法进入茉莉身体深层，但他的手直接接触着茉莉的皮肤，朝皮肤内层涌入一丝神力，让其在茉莉身体表层游走还是办得到的。

　　这时候的罗林，力量已经比刚来这世界时庞大了很多，他对这个世界的法则力量也有了很多了解，所以此时神力才能稍稍离开身体。

　　如此游走了一圈，罗林还真就找到了茉莉留下的一个破结的窍门所在，只是这窍门的位置……实在有些出人意外，正好就在女子下身所在。

　　不过，罗林的吃惊只持续了一瞬就消失了，因为他已经明白了原因，不是茉莉故意要这么干，而是这个世界的法则只允许茉莉将破解之门留在此处。

　　在这世界中，女子天生比男人体弱一些，精力血气都要更弱，而且还月月出血，这现象在这个世界的武者看在眼里，就任务这是因为女子身体是漏的，无法快速地储存力量，以女身练武想要达到绝顶，绝对需要付出比男子多得多的精力。

　　有漏之体是这个世界法则造成的结果，既然此处可漏，有进有出才是正理，所以这里也就可以进补，这也是女子身体上唯一一处不用任何改造就天然能接纳外物而不会引起剧烈反应的地方，所以也必然是结界破解之门的所在。

　　这事无关任何其他东西，只是一个客观的事实。

　　当整个世界的法则力量无比强大，无法硬碰硬对抗的时候，一个生命想要得到最好的结果，那自然就只有顺应法则一途了。

　　尤其茉莉为了长久生存，顺应法则就是必然，即使她知道他们是师徒，但为了等待最长的时间，她也必须这么做。

　　事实也证明她的选择是对的，如果她将破解之门放在身体其他任何地方，这都是违背法则的举动，她的身体就因为因此被法则之力碾压，日消月损，那根本就坚持不了五百年。

　　找到了破解之门的所在，罗林就开始思索该如何唤醒茉莉。

　　这仍旧是一门技术难活，用力过猛，茉莉残余生机就破碎，唤醒自然失败，所以这只能用滴水穿石的满功夫来做。

　　思索了一会儿，想明白了大致的救治细节，罗林就开始行动。

　　首先，他盘膝危坐在地，然后凝聚激活自己体内的力量，稍等一会儿，感觉力量已经被彻底激活，呈现出欢欣鼓舞，生机勃勃的姿态，罗林就引导着这股力量缓缓流入小腹，化作一漩涡开始盘旋，盘旋过程中，有丝丝缕缕的力量被飞洒出去，流入了男子血气之根。

　　顿时，阳根勃然激发，擎天而起，这阳根就是他灌输力量的工具。

　　如果是在深红之地，罗林神力可以外放，那根本就不需要使用这招，利用各种各样的神符，他可以轻易将力量灌满茉莉的身体，但这里，法则演变，罗林也没办法对抗，只能被迫顺应法则用这种下策。

　　在这世界法则中，阳根为血气之源，生命所有的神妙，其中有一半就在这里，其中蕴含的力量非常奇妙，柔弱而充满了蓬勃的生机。柔弱就不会伤害茉莉的身体，生机蓬勃能有效激活她身体的生机，这自然是救人首选。

　　至于生命的另一半神妙，那自然就在女子身上了。

　　这话并无半点淫乱秽乱的意思，稍微想想就能明白：世界上最大的奇迹就是生命，而这样的奇迹要诞生出来，必然是通过男女交合、气血融汇。虽然这看似平常，但仔细想想就能感觉震撼，这可是在创造生命！

　　生命是何等精妙的事物，竟然由此而创，对这生命初始之地，真正的态度应该是敬畏才对。

　　一切准备好之后，罗林就扶正茉莉软绵绵毫无力量的身体，以阳根对准结界破解之门，缓缓探入茉莉身体内部。

　　茉莉身体冰凉冰凉，一进入，罗林有一种整个身体进入冰窟的感觉，没有一点儿舒适，唯一感受就是寒冷，以他的身体，都忍不住打了一个寒颤。

　　不过，当他这么做的时候，他也感觉自己做对了，因为他能感觉到，茉莉身体中传来一股隐隐的吸引力，几乎是在引导着他的身体进入其中。

　　就在这隐隐约约的引导下，罗林自然而然地和茉莉融合在了一起。


第七百五十章 山上的雪莲花（三）

　　进入茉莉身体后，罗林就感觉自己的神念猛地一亮，迷雾尽去，顿时就看清楚了茉莉体内的具体情况。

　　情况的确非常的糟糕，但没有到最坏的地步。

　　茉莉的身体内部，存在着大部分力量的空腔，空有形体，却没有力量，但这些空腔之处都有力量残留的细微痕迹，这说明，当茉莉将自己冰封的最初时刻，她的身体力量达到了最高峰，曾经充满身体的每一个角落。

　　可惜时光无情，五百多年过去，这些力量一点一点的被耗散了，只留下了大片大片的废墟。

　　纵观全身之后，罗林的目光聚焦在了茉莉体内残存的最后一丝生机上。

　　这生机留在茉莉身体最深处，也就是在此世界生命出现最本初的地方：子宫，它就像一粒小小的胚芽，龟缩着，等待着外界力量的滋润。

　　看到这里，罗林也不禁感叹茉莉用心之妙，同时也心生感慨：‘在这世界，女子身体要比男子精妙一大截啊，这真是造物主的宠爱。’

　　他可以肯定，如果是他和茉莉换位而处，同样在几乎没动用什么法则的情况下，单纯只是去适应法则的话，他最多只能让自己的生命保存400年。

　　400年后，纵使他曾经笑傲世界，也只能无奈地化作尘泥消逝。

　　罗林忍不住心生感叹：‘世人都说以强胜弱，这明明就是以弱胜强嘛。柔弱的生命未必不能活的长，强大的生命未必就能不朽。多少病恹恹的人，缠缠绵绵地就活了七八十年，多少雄赳赳的武夫，还没成年就横死战场。谁能说得清到底谁强谁弱呢？’

　　不过感慨归感慨，救人还是现在最重要的事。

　　罗林早就准备好了力量，这力量开始从阳根中一点一点地冲出，犹如丝丝缕缕的棉絮，缓缓渗透进入了茉莉的身体，又融入了子宫中的胚芽。

　　当力量到来的时候，罗林很明显地就感觉到茉莉体内那脆弱的胚芽动了一下，似乎是‘呼吸’了一下，又过了一会儿，在罗林感觉中，她似乎翻了个身，然后就从之前的蛰伏状态转为了激活生长状态。

　　这景象，就像是一棵大树的种子，原本一直生活在干燥恶劣的环境中，这时突然得了水分和养料，立刻就开始发芽生长。

　　种子虽然小，但日后却是一棵苍天大树。

　　这里，茉莉依旧没有触动法则之力，她的一举一动，都是顺应这世界的法则，这给了罗林很大启发。

　　他静静地体会着、思索着茉莉这种智慧的思想，同时一点一点地将力量灌输进去。

　　‘种子’得到了源源不断的养料，开始茁壮生长，从子宫开始，一路蔓延向茉莉的五脏六腑，一点一点地将这身体中的生机点亮。

　　罗林的感觉就是，茉莉体内那些黯淡的力量节点开始如漫天的星辰一般，一颗一颗地闪烁，从一开始的寒星三两颗，慢慢地就成了漫天星辰。

　　当五脏六腑的生机都被激活的时候，茉莉这具被冰封五百年的身体就有了循环力量的基础，她开始启动了。

　　肠胃蠕动、心跳出现，血液涌动，呼吸开始若有若无。

　　罗林的力量继续灌输，他的力量持续不断地进入茉莉的五脏六腑，然后又被流动的血液持续不断地运送到身体各处，从深层到表层，从中央到四肢。

　　肌肉开始苏醒，有规律的收缩，茉莉之前那若有若无的呼吸开始变强，很明显地，罗林感受到茉莉的小腹肛门也轻轻收缩了一下，从松软到了紧致。她的身体肌肤也开始变得富有弹性，同时温度也在不断升高。

　　到这时候，茉莉的五脏六腑，四肢百骸都已经被激活，全身上下，只剩下最后一项，那就是大脑。

　　虽然血液不断涌入脑海，但大脑何其精妙复杂，想要将之激活，需要大量的准备工作。

　　罗林耐心等待着，依旧不停歇地输入力量。

　　茉莉的身体依旧在不断变化着，她大脑中的能量积蓄地越来越多，虽然还没有激活，但她头上那满头的银发却已经缓缓地变黑起来，从发根到发梢，从银白变成枯黄，从枯黄变成乌黑，不仅变黑，而且还有很多新发生长出来，最终就成了一头靓丽浓密的秀发。

　　头发乌黑浓密是血气能量充足的表现，这时候，茉莉体内生机已经十分庞大，大脑也做好了最后的准备。

　　某一时刻，罗林似乎听到虚空中传来‘轰’地一声，这声音就像是火把被点燃一般，茉莉的大脑就是如此，其中的力量一直积累积累，最终量变积累，成就质变，一下就点燃了思维的火花。

　　到了这时候，茉莉就已经醒了，罗林就看到坐在自己身上的茉莉身体肌肉猛地一紧，整个人就出现了一股灵性，不复之前那种昏睡状态。

　　她的眼睫毛轻轻颤动了一下，隔着眼皮能看到后面的眼珠子在转动，但终于还是没有睁开。

　　她嘴唇轻启，一股淡淡的清香呼出，有声音传出：“导师，你终于来了吗？”

　　罗林轻叹口气：“是的，我来了。”

　　五百年的时光，并未将两人的心隔离，茉莉一张口，罗林就感觉到，这还是最初那个执拗、认真、一心一意要辅助他的茉莉。

　　“我做了一个很长很长的梦。”茉莉没有脱离罗林的身体，她伸出手，反而抱紧了罗林，头发紧靠着罗林的脖颈，她的声音听起来如同梦幻。

　　罗林并没有停住输入神力，一方面是因为他的神力充沛，还消耗的起，而且他补充神力快，二是因为现在的茉莉虽然醒了，但非常虚弱，虽然外形上成熟的，但一切初生，实际上和初生婴儿差不多。

　　过了一会儿，茉莉就问：“导师，黑夜女神出现了吗？”

　　罗林微笑，阻止茉莉说话：“别急，先忘掉那些烦心的存在，静静体会我的力量。”

　　两人外在形体的联结只是表现而已，真正可贵的是罗林输入茉莉体内的那充满无限生机的强大神力，像今天这样的机会非常难得，茉莉仔细领悟，肯定会有大收获。

　　茉莉当然感觉到了，到到底还是没有罗林坦然，脸颊两侧浮出一抹嫣红，但还是静下了心开始体会。

　　为了加快茉莉身体恢复，罗林也没有干坐着不动，两只手是最好的工具，他将神力密布手掌，开始轻轻按压着茉莉的身体。

　　罗林对身体的了解已经到了‘无惑’的大成境界，手虽然只是按压身体表面，但神力配合着力道，往往能引起茉莉身体的极大反应。

　　这里说的反应当然不是指表面上的抽搐或者震颤，而是对茉莉身体机能的巨大促进作用。

　　象这样全心全意的按摩，如果一个普通人享受到，那他就绝对有福了，不出意外的话，必然会无病无灾地活个上百年时间。

　　茉莉虽然是半神，但同样得到了巨大的好处，在罗林双手不断地刺激下，她原本仍旧有些发凉的手足肌肤变得暖烘烘的，苍白的皮肤也慢慢有了血色，渐渐地，这肌肤就显出了一种润泽如玉、莹莹生光的完美状态。

　　肌肤形体的变化是外在的改变，内在也发生了翻天覆地的改变，原本虚弱的五脏六腑，开始迅速壮大，在罗林内视的感觉中，之前那无尽的力量节点虽然开始发光，但只是夜空中的寒星，没有多少温度。

　　但现在，这些力量节点却变得非常亮，每一颗都如小太阳一般，将茉莉身体照耀地纤毫毕现。

　　这些，都是强大生机的表象。

　　也不知道过了多久，罗林忽然感到脸上有些凉，抬头看了一眼，就见到这奇冷无比的冰洞竟然开始融化了，之前滴在脸上的就是融化的水珠。

　　这并不是说这里的法则之力消退了，而是因为受到了罗林强大生机的压制，被逼迫地龟缩了起来，没了这力量的支撑，寒冰生生就被罗林和茉莉两人身上散发出的温度给烤融化了。

　　茉莉仍旧闭着眼睛，她无法直面两人现在的状态，她轻声道：“导师，我的力量恢复了。”

　　罗林也感觉有些疲累，刚刚那一糟，损耗了他大量的力量，而且全是神力中的精华部分，这样的精华，凡人只要得到之前罗林付出的百分之一，那就足以改换身体天赋，如果苦练，武技绝对能成就超凡绝顶。

　　“也好，你起来吧。”

　　‘嗯～’茉莉轻哼了一声，挣脱罗林的怀抱，缓缓站起，当身体离开罗林火烫的阳根时，她就觉得心中一阵空虚不舍，不是情欲的不舍，而是那种不舍得离开安稳舒适环境的感觉。

　　罗林倒没这感受，他有些疲惫，稍稍休息了一会儿，也站起身，然后细细感觉了下自己身体，就发现自己的力量足足下降了三成，之前那碗天神引算是白喝了。

　　茉莉看出他的心思，眯起眼睛微笑：“导师，您跟我来。我可藏了很多好东西呢。”


第七百五十一章 大青龙引

　　冰雪大厅应该算是冰洞最深处了，不过这是对不知情的人说的。

　　茉莉走到大厅后方一处光滑无缝的墙壁前，开始用手在冰壁上按压，这动作看似轻飘飘毫无力道，但罗林却能清晰地感觉到茉莉手指中流动的劲力，很凝聚，和漩涡劲有些类似，但却融入了大量独属于茉莉的风格，变得有些似是而非了。

　　罗林的风格就和这完全不同，除非是必要的时候，否则他的漩涡劲大都偏向于至刚至阳，不耍虚招，堂堂正正地碾压前进路途中遇到的一切阻碍。而茉莉用的漩涡劲却偏于阴柔，就如水中暗流，表面风平浪静，其实内里充满了激荡的杀机。

　　茉莉总共在冰壁上按了三十六下，然后冰壁中就传来‘咔嚓～’一声响，一块三米高、两米宽的冰壁就往里凹进去半尺，然后就开始缓缓下沉。

　　不一会儿，一个暗门就显现出来。

　　很奇特的是，暗门外冰天雪地，但暗门里面却透出一股和煦的气息，里面也没有半点冰雪，地面也是干燥清爽，几乎看不到多少灰尘。

　　看到这情况，茉莉笑起来，眼中流出弄弄的怀念神色，她转头对罗林道：“这是我沉眠前最后三年生活的地方，我在这里静心养神，领悟天地的法则，积蓄蛰伏的力量。导师，跟我进来吧。”

　　她率先走入暗室，罗林也跟了进去。

　　暗室内有一条五六米长的通道，通道两旁有壁橱，壁橱中就放着一些衣物，茉莉拿了一套自己穿上，又将另一套偏向男性样式的衣物递给罗林：“一早就准备好的，我知道您一定会来。”

　　罗林微微一笑，心中却十分感慨：‘的确是一早就准备了，但你差点就没有等到啊，傻姑娘。’

　　不过他表面什么都没说，就接过衣服穿了，大小正好，剪裁也合体，料子很柔软，穿着很舒适。

　　茉莉又继续往里走，通道走完，里面是一个天然的石室，石室中央有一个水槽，水槽对应的石顶则显出一道缝隙，有阳光从缝隙中流淌而下，在暗室中观看，就像是一道金色的瀑流，这里竟然是直通山顶的。

　　在石室周边则摆着一些简单的家具和一尊模样奇特的火炉，这些家具的用材很奇特，罗林多看了几眼，发现他竟然全都不认识。

　　茉莉便解释道：“这是用特殊手法处理过的金线龙纹木，防潮防蛀，能经历千年不腐坏，你看，除了落了一些灰尘外，它们看起来就和新的一样。”

　　她一边说着，一边走到一个木箱旁，将箱盖打开，顿时就有一股奇妙的异香充斥在石室空气中。这香气很淡，但闻上一口，就让人感觉精神一振，心旷神怡。

　　茉莉仔细看了下箱子里的东西，脸上显出了欢愉之色：“这保存方法果然有用，真是幸运，五百多年过去了，这些珍品一样都没坏。”

　　她开始一件一件地从箱子里往外拿东西，一边拿一边为罗林解说：“这是金蛹蚕，我用一本自创的剑谱从西边的昆廷部落中换来的至宝，其中蕴含着强烈的生机。因为生机太强烈，所以直接吞吃的话，对一般人来说是剧毒，其体内的力量会在瞬间失去控制，三天后，全身长满肿瘤而死。昆廷部落的人不认识宝贝，只以为是剧毒，专门用这条金蛹蚕的汁液执行死刑，真是暴殄天物。”

　　这条金蚕蛹已经死了，但被用特殊方法处理过，看起来通体金黄，栩栩如生，其体内的生机也极其浓郁，罗林一看就知道这是绝对的神物。

　　茉莉又拿出一个小木盒，盒子打开，就有柔和如水的金色光辉透出：“猫眼软翡翠，金性绝品药，看起来像一块果胶，其实硬度很高，研磨成粉后混水吞服，是养肺圣药，不过不能单独服用，因为这会导致肺太强大，身体平衡被打破，对其他脏腑造成巨大压力，时间稍久，心肝脾胃都会坏死。”

　　罗林认真听着，等茉莉说完，他问道：“听起来，你对这个世界的医道非常熟悉？”

　　茉莉正将第三件物品拿出来，闻言微笑：“这是当然。导师，您应该见过隐剑门了吧？他们用的各种炼药方法，至少有百分之九十是我传下的，其中最高级的那些药方我称之为‘引’，就是引出人体潜在力量的意思。”

　　“比如天神引？”

　　茉莉微笑点头：“是啊，天神引效果很强，但想要炼制出来却非常困难，材料也极其难得，不知道我的后人中谁掌握了？”

　　“一个叫卢德里的人，他被称为红叶剑圣，在剑术上的修为很不错了。”

　　“能被导师说上‘不错’，这个卢德里也足以自豪了。”茉莉笑眯眯地，一副与有荣焉的表情，她又拿出第三样东西：“紫檀龙须根，火性圣药，我拿到这根龙须的时候，它已经被保存了三百年，现在又过了五百年，其中蕴藏的火力已经真正沉淀了，现在这样，足够叫它神药了。估计整个世界就这么一根。”

　　所谓龙须根，就是一根其貌不扬的枯树根一样的东西，唯一特殊点的就是颜色稍带紫意，但罗林当然不敢小看这玩意，能被茉莉如此称赞的，肯定非常了不得。

　　龙须根之后，茉莉又拿出了三样东西，全都是绝顶稀罕的神药，而且药性都不一样，除了金蛹蚕外，其他都有各自的药性，五样东西全拿出来，就金木水火土俱全，分别能够补益身体里面对应的脏腑，十分奇妙。

　　然后，茉莉开始搬弄石室里的火炉，同时为罗林解释：“好了，有了材料，我就可以炼药了。导师，天神引是好药，但和我即将炼制的这药相比却不足一提。其他不说，就这火炉都有巨大的讲究，否则就没法精确掌握火候，药性没法平衡，那就浪费了。”

　　听到这里，罗林就已经对茉莉自创出的炼药体系有了大致的了解，他想了想，直指本质地问：“你这个办法还是顺应法则的思路，用的很巧妙，很不错。”

　　“是呢。”茉莉笑：“没办法，这世界的法则之力深藏在迷雾之后，不仅难找，而且难破。对我来说，只有在顺应它的前提下才能完成我想做的事。”

　　罗林叹息：“这已经足够称之为大智慧了。”

　　顺应法则，借法则为己用，只要在这个世界，力量必然会大大提升到一种普通人根本无法企及的地步。顺流而下，则水流不磨，那些中流砥柱，又有多少能坚持百年呢？但当然，这么做也是一种无奈之举，有随波逐流的嫌疑。

　　罗林却不能走这条路，他是强大神，有这个力量和智慧去破解法则，所以最适合他的路却是逆流而上，凭借自己的力量，改天换地。

　　像茉莉这样的生命，应该称为圣人了。像罗林这样的生命，才应该称之为神。

　　这时，茉莉已经点燃了火炉，炉火中的火焰是淡金色的，一股温暖舒适的气息在石室内扩散开来，过了一会儿，火炉顶上那个小罐子中传出‘咕嘟咕嘟’的声音，却是其中的雪水完全融化了。

　　又等了一会儿，茉莉开始一样一样地往罐子里放药，她不是简单的放，而是分成数次，看情况添加，始终维持着罐内各大药性的平衡。

　　就这么地不断微调着，时间一分一秒地流淌，六个小时一晃而过，罐中的汁水已经变得极度粘稠，就像是一团糊糊。

　　到了这时，茉莉突然盖上罐盖，然后将整个罐子拿起来，开始剧烈的摇晃，一边摇，手指还不断弹着罐子，不断将各种各样的劲力传入药罐内。

　　如此持续了大概半小时，茉莉突然停了下来，用双手捧着药罐，递到罗林身前：“导师，好了，这是我准备了五百多年的大青龙引。它生机太过强大爆裂，普通人服用会在一秒内暴毙，我自己也吃不消，只有您的身体才能承受地住它的力量！”

　　罗林接过药罐，打开，只见里面的糊状物已经不见了，彻底被茉莉震成了液体，这液体没有一点儿颜色，也没有一点儿气味，看起来就和清水一模一样。

　　罗林再次称赞：“绝对的平衡产生绝对的平静，真是精妙！”

　　他将这一小罐无色无味的液体一饮而尽，液体到口中的时候还没什么，但等它穿喉入胃，罗林就感觉不得了了，他只觉得自己胃部似乎爆开了一个炸弹，一股霸道雄浑无比的热流以胃为中心，向周边的五脏六腑、四肢百骸流淌。

　　一瞬间，罗林皮肤颜色就变得血红，就连下身阳根也都被刺激地勃发而起，整个人就处于一种极度亢奋，极度狂野的状态。

　　罗林知道这么下去不行，他还是低估了茉莉的炼药手法，这么强忍下去，就算他不会死，身体也会受到损伤，同时还浪费了药性。

　　‘呛’一声，星陨云纹剑弹出，罗林一下冲到了外面的寒冰大厅，舞剑，开始以剑法引这猛药流入他的身体骨髓至深处。

　　剑是罗林用的最纯熟的兵器，这和之前他喝天神引之后练枪类似，却又有不同，罗林一练剑，整副心神就进入了物我两忘的状态，心中甚至连剑都没有，他只是紧随着周围世界那一股若隐若现的法则起舞。

　　一开始，剑招随法则而起，随法则而灭。

　　到了中途，剑招和法则合二唯一，剑招法则同时生灭。

　　到了最后，罗林剑招又一变，从柔顺转为霸烈，剑招先动，法则后随，甚至是剑招一出，法则就被灭，被斩！

　　也不知道过去多久，罗林只觉胸口积蓄了一股庞大无比的力量，他引导着将这力量，使它云纹剑倾泻而出。

　　‘哧～’一道金红色的剑气从云纹剑中彪射而出，如铁犁一般犁过冰面，一路翻起无数碎冰，最后‘轰’地一下撞在二十米外的冰壁上，将正面冰壁都撞出了一个深三米长宽两米的大洞，其中碎冰也全部被融化成水。

　　茉莉早就跟了出来，见到这一剑，她叹息道：“导师，您打破法则，激发剑气，已经有了逆天的力量！”

　　得了星陨云纹剑，又服了大青龙引，罗林这条来自异位面的强大神终于完成蜕变，超凡入圣，登云化龙了。

　　罗林也是长呼口气，心平静了下来：“是时候去对付黑夜女王了。”

　　时机已经成熟，他已经有了和黑夜女王一战的资格！


第七百五十二章 暗夜袭杀（一）

　　当罗林再一次踏上大陆的时候，已经是一个月后的事了。

　　虽然当日罗林激发了大威力剑气，能伤敌在二十米外，但终归不太稳固，而且剑气消耗力量极大，力量如果紧张的话，就不能多用。

　　为了让自己在刺杀时候能有更多的底牌，罗林用了一个月时间蕴养自己的身体潜力。这一个月时间，他几乎吃空了隐剑门历经数百年收集起来的好东西，作为回报，他留下了一本剑谱和枪谱。

　　身边跟了一个人，是茉莉，她将和罗林一起去刺杀黑夜女王，她也是唯一一个力量得到罗林认可的同伴。

　　两人下船的地方是在汨罗城的外港口，这里几乎是整个大陆最繁华忙碌的地方，在以前，这里忙碌的人群大多数是商人，但现在却多了许多军官和战士。

　　罗林看到一大袋一大袋的物资被装上了货船，其中包括海量的粮食、兵器、衣物等等军需物品，这里还有许多运兵船，一船能载一百人，一艘艘战船载着战士们离开港口，它们在河中连成一条线，就像是一条蜿蜒的大蛇一般向远方驶去。

　　战争的阴云已经笼罩了整个东南联盟，连处于后方的汨罗城都难以幸免。罗林看城中的民众，一个个脸色阴沉，就像罩着一层灰土，双眼无神，时不时还会闪过惊悸之色，显出一副失魂落魄的模样。不时有人乘着马车从城中逃出，但又能逃哪里去呢？

　　茉莉深深叹口气：“奈特梅尔真是世界的瘟疫，她走到哪，哪里就是痛苦和绝望。”

　　“的确如此。”罗林神色十分平静，眼神淡淡的，似乎看到了这些仓惶的人，又似乎没有看到，他看起来并不怎么关心的样子。

　　“导师，您难道不愤怒吗？”茉莉忍不住问。

　　“愤怒？不。”罗林缓缓摇了摇头。

　　见茉莉似乎想不明白，他语气淡泊地道：“愤怒、仇恨、嫉妒等等都是黑暗的情绪，当你对黑夜女神的所做作为感到愤怒的时候，你就中了黑暗的圈套，你的心就开始被污染了。”

　　“不愤怒、不仇恨，那为何要去阻止？”茉莉认真起来，继续问。她虽然历练许久，但心念终究还是未纯，隐隐地还是能被外界的一切引动心思。她表面的淡泊并不完全自然而然，有一些则是可以强迫自己而来的。

　　“可立大愿。”罗林目光扫过逃难的人群，声音飘渺：“我的大愿，就是守护所有生命的美好，不仅要守住世界的，更要守住自己的。我如不美好，又怎么能去感知区分外物的美丑？”

　　最终，他的目光回到了茉莉身上，轻声道：“记住，真正的力量存在于平静的心灵，真正的智慧也只从平静无波的心中生长，也只有平静的心才能感受到真正的欢愉。至于黑夜女神，她的力量是很强大，但她如不改变，终究只是时间的过客。”

　　茉莉若有所悟，轻轻点头。

　　“走吧，这里的情况足够说明东南联盟的前线非常紧张，我们这就去为他们解决一切麻烦的源头，至于之后的事，就交给这世界的人自己处理吧，这终归是他们自己的世界。”

　　说完，罗林催了下乌炎马，战马便撒开四蹄，一路飞奔。茉莉的战马也被改造过，此时就紧紧跟在罗林身后。

　　两人两骑，就在汨罗城外的平原上飞奔，速度之快，如光如电，这等奇景被人看在眼里，顿时引发连声惊呼，但等他们反应过来，目光再去追寻那身影时，对方却已经远去，再也看不到了。

　　此情此景，宛如云端神龙一现。

　　……

　　就在同一时刻，黑夜女王的大军已经如潮水一般从北方倾流而下，数十万大军，正聚集在北渡城城外的平原上，营帐如云，连成一片，一眼都看不到边。

　　北渡城城墙上，所有看到这一幕的人都是被震的脸色雪白，心生绝望。

　　北方黑夜王国的力量实在是太强大了啊，就算他们有坚城可守，但对方大军之中，同样有数十台重型攻城车，城墙能否顶住这攻城车的连番轰击，谁也说不准。

　　人群中，人们轻声交谈着，试图用话语化解心中的恐怖。

　　“这实在是太可怕了，兵力几乎是我们三倍！这可怎么打？”

　　“还能怎么打？对方冲上就挡住，冲破城墙就打巷战，打完了巷战就躲进堡垒，一层一层地消耗，对方大老远赶过来，各种军需总有一天会供应不上的，到时候自然就会崩溃！”说话的是一位懂军事的将军，但他的话说服力不大，因为大多数人都不认为凭借他们的力量能坚持到那个时候，更大的可能是他们北渡城顶不住压力，直接溃败，然后东南联盟崩溃。

　　有人躲在人群里说：“将军过于乐观了吧，这么打下去，我们城里的人还不死光？这又是为了什么？”

　　“谁在说话？怎么，你们难道想投降？”这将军的手立刻就握上了剑柄，杀气迸发，顿时将这股苗子给压了下去。

　　北渡城城主也在城墙上，从头到尾，他的眼睛都没离开过城外的军营，看起来是在专注地观察对手，其实他是在观察手下官员大臣们的反应。

　　在对手的巨大压力下，他们只有团结在一块，才有一线胜机，如果有人心生胆怯想要投降，这样的人是绝对不能留的，因为局势一旦恶劣，这样的人就会成为就有可能会投敌。

　　听了十几分钟，城主心中已经有数，他回头道：“走，回去吧。”

　　他带头走下城墙，在他身后，几个近卫就开始悄悄行动，一个个心有异心的大臣们被控制起来，然后就这么凭空‘消失’了，至于他们到底去了哪，没人知道。

　　相比北渡城的愁云惨淡，黑夜女王营帐中却完全是相反的情况。

　　这里可以说是猛将如云，谋士如海，一个个都是摩拳擦掌，准备一举将远处的北渡城拿下！

　　“我看这破城也没什么了不起。给我一万精锐战士做先锋，一天之内我就能在城墙上破一个据点出来！”

　　“主人，让我去吧。这群南方佬一个个小气精明，胆子小的和老鼠一样，却偏偏爱说大话，让我去狠狠教训他们！”

　　“主人，我们目前储存的粮草军需大概能支撑两个月，后续如果不出现问题的话，还会有源源不断的粮食运过来，大概可以让大军再支撑六个月，一直撑到明年秋收，然后就会有新粮。”这是军需官的好消息。

　　“主人，北渡城后方还有三个城市在支援他们，不如我带一偏师前去拦截，断了北渡城的后路？”

　　将士大臣们纷纷杂杂地说着，黑夜女王奈特梅尔坐在营帐的首位，一只手撑着额头，一只手轻轻敲着案台，也不说话，谁也不知道她到底在想着什么。

　　事实上，奈特梅尔只是觉得烦透了，原本这些琐事都有山德鲁处理，现在没了山德鲁，一切全落在她身上，她就感觉自己身上多了一重巨大的负担。

　　此时临战在即，她还不敢去找新的替代人选，因为临阵换帅是大忌，所以一切只能靠她来办。

　　她感觉很烦，烦地只想将这里的人都杀光。可惜子这个世界，她必须依靠这些人，所以她只是沉默，在这才沉默之中，她的心燃烧着黑色的怒火。

　　‘等我征服了这世界，掌控了法则，我绝对会让你们这些凡种好看！’

　　这个世界的束缚让她厌烦，她不仅恨所谓东南联盟，也恨身边这些人，换句话说，她恨这个世界！

　　终于，营帐里所有人都停止了说话，都看着黑夜女王，等待她决断。

　　黑夜女王深了下懒腰，这动作引得营帐里好几个人暗中吞了一口口水，然后她慢条斯理地道：“那么麻烦做什么？明天一早就开始攻城，将军们带着各自的士兵冲上去就行了。不过是一个小城，没必要花太多的麻烦。”

　　“……是～～”营帐里没人敢反对女王的意志。

　　黑夜女王便站起身，却没急着走，而是左右四顾着，过了一会儿，她抬起手里的一柄弯刀，朝几个英俊强壮的将领点了几下，说道：“就你们几个吧。”

　　被点到的将领有七个，七人顿时面露喜色，从人群中挤出，站到黑夜女王身后。没被点名的将领则用羡慕的目光看着，还有人则是贪婪地看着黑夜女王的身体，他们脑子里在想什么，狗都能知道。

　　“走吧。”黑夜女王走出了营帐，朝供给她休息的大帐走去，身后的将军们亦步亦趋地跟着，眼睛都直看着黑夜女王扭动摇摆的腰臀，一刻也不舍得挪开。

　　等这一群人进了营帐，过了一会儿，就有许多淫声浪语旁若无人地传出，听得周围的战士们热血沸腾不已，恨不得冲进营帐以身代之，哪里还有半分打战的心思。

　　军营中的荒诞一幕一直在持续，慢慢地，日斜西山，天色逐渐黯淡下来，又足足过了三个多小时，营帐中的声响才消失不见。

　　这时候，是夜里九点多，虽然大军驻地四处点着火把，但黑暗依旧无处不在。

　　“得得得得～”有密集的马蹄声从黑暗中传过来，紧跟着，大军外围中就传来岗哨哨卫的报警声：“敌袭！”


第七百五十三章 暗夜袭杀（二）

　　北渡城的城墙守卫们也都听到了马蹄声，一个个也被惊动，跑出来观看。

　　“怎么回事？怎么会有这么多马蹄声？”

　　“这至少有一千匹马！”说话的是个老兵。

　　让人惊讶的是，这么多马出现在黑夜中，黑夜中，那一个个快速移动的黑影就这么直直朝黑夜王国的大军驻地撞了过去，完全不顾生死。

　　黑夜女王的军队也是一片惊乱，千马夜冲阵，声势浩大，且夜晚视线受阻，根本看不清什么具体的情况，只听见满耳的马蹄声、马嘶声，还有惨叫声、惊呼声，军营一下大乱。

　　黑夜女王的营帐。

　　奈特梅尔虽然刚刚经历酣畅淋漓地一战，但她没有感到丝毫疲累，自然也没有睡着，她只是躺在几个强壮男子怀里，闭着眼睛，蓄养精神。

　　营帐外动静一传过来，她的眼睛就‘唰’地一下睁开，眼神如电，没有半分朦胧，稍稍停顿了下，奈特梅尔嘴角微弯，扯出一丝冷笑：“罗林，是你吗？你终于准备好了吗？”

　　这次偷袭不同寻常，在营地外的一片噪杂之中，奈特梅尔的耳朵却从中分辨出了那一丝最细微的声音，那是一种极度深沉的呼吸声。如果说营地外的惊乱动静是海面上激荡的浪花，那这呼吸就是深海中恐怖的洋流，其中蕴含着一种凡人无法想像的力量。

　　对罗林，奈特梅尔从来不敢轻视，她立即起身，身形如风一般在营帐中转了一圈，身上就穿好了特制的黑皮战甲，‘锵’一声金铁震响，她的双刀也到了手上。

　　营帐中的几个将领被这动静给惊醒了，疲惫至极的他们睁开朦朦胧胧的眼睛，有将领还在说梦话：“陛下，您还要吗？饶了属下吧。”

　　“给我起来！”奈特梅尔有些上火，每人踢了一脚。

　　这下将领们都惊醒过来，又听到外界的动静，顿时都惊出了一声冷汗，一个个都开始一声不吭地穿皮戴甲，拿上兵器，然后飞速地出了营帐去应对夜中乱局。

　　营帐里，奈特梅尔却没有动，她找了一张椅子坐下，两把月刃弯刀平放在自己腿上，然后从衣甲暗兜里拿出一个小小的瓶子，打开瓶盖，从里面倒出五粒泛着金黄色光辉的药丸，全部扔进嘴里，使劲嚼了几下，‘咯噔咯噔’地，就像是在吃炒豆。

　　当这些药丸全部入肚之后，奈特梅尔就闭上了眼睛等待，稍过几秒，奈特梅尔原本白皙娇嫩的脸庞上就浮现出一丝嫣红之色，嘴唇更是红的几乎要滴出血来，在她身上，更是有一层白雾缓缓蒸腾发散。如果有人离奈特梅尔稍近，肯定就能感到一股炽热的气息。

　　这是奈特梅尔给自己准备的爆发药剂，叫‘炽烈爆炎丸’，吞下之后，能引燃她体内的所有力量，在接下来的半小时内，她的力量会比平常足足提升五成。

　　普通状态下的奈特梅尔就已经是这世界最强大的存在，现在又提高五层力量，那她的力量就只能用‘恐怖、无可匹敌、不可思议’这样的语句来形容了。

　　‘罗林，这是我专门为你准备的，我对你够好的吧？’奈特梅尔咬牙切齿，这药丸会给她带来极大的副作用，但为了对抗罗林，她拼了。

　　这时候，北渡城城墙上已经来了一大群军官，他们都在密切地观察着黑夜大营的情况。

　　过了一会儿，有一个年轻军官就道：“各位，看情况的确是有一支陌生的力量在攻击奈特梅尔，敌人的敌人就是我们的朋友，我们要不要帮上一把？”

　　“这怎么帮？这支力量太弱了，很快就会被肃清，我们如果出兵，就没了城墙的依托。出兵少了，根本没用，多了，万一不胜，那我们可就万劫不复，北渡城立刻就会陷落！”说话的是一个中年将军，他性格很是成熟稳重。

　　又有人开口：“或许我们可以给黑夜大营制造一些麻烦。现在是夜里，什么都看不大清楚。你看这样行不行，我们这边闹出一些动静，假装要出城，同时用投石机往城外扔上一些炸石弹。这至少能牵扯奈特梅尔的一部分注意力。”

　　这办法很稳重，而且也有作为，弄得好，或许可以出现奇效。

　　众人正思索间，一个豪爽的声音传了过来：“好办法，就这么干！”

　　众人看过去，就见到一个身材高大壮硕，手拿长柄战刀的壮年男子和北渡城的城主肩并肩走上了城墙。这人正是汨罗城城主的弟弟底格斯，北渡城告急，他亲自过来参战了。

　　北渡城城主也是点头：“就这么干吧。有援助到来，不管如何，我们都不能在旁边看着。”

　　城主已经开口，这事就定下来，开始快速运作。

　　不一会儿，摆设在城内的投石机就开始运作，呼啸声起，一颗颗内藏火药的石头被抛出，飞越至少三百多米，有的运气好，落在了黑夜大军军营内，有的则在营地前方，然后石弹爆炸，‘轰轰轰’巨响声不绝于耳，碎石飞溅，有倒霉的家伙直接就被碎石削死。

　　北渡城门口的动静也是极大，城门洞开，灯火通明，肉眼可以看到一支支骑兵队不断出城，在城门列阵。

　　这情景就有些骇人了，本来黑夜大军被战马冲击就有些混乱，士兵们更是摸不清状况，四处抓瞎，现在北渡城发出这么明显的攻击信号，许多战士顿时就产生联想：‘之前的混乱会不会也是北渡城搞的鬼？’

　　这个联想很可怕，在四周一团黑暗的情况下，极容易让人产生一种被人算计，陷入八方埋伏无法逃脱的错觉。

　　当然，不是所有人都会如此，有些定力好，胆大心细的人物会发现一些端倪，但大多数人却都是普通人，许多战士顿时就变成了无头苍蝇，或者乱闯乱撞，或者高声惊叫，有的甚至开始攻击同伴。

　　也因为此时是黑夜，将领军官们都是猝不及防，虽然很多军官已经意识到不对劲，但千马冲击的混乱仍在继续，他们匆匆忙忙地试图整军，但收效却十分微小。

　　不知道什么时候，军营中出现了火光，有营帐开始着起了火，有惊恐的声音隐约出现：“不好，马厩着火了！”

　　火光起，大军营地本身带着的战马受惊，为了活命，它们从马厩中狂奔出来，在黑暗的营地中横冲直撞。

　　这时间，将找不到兵，兵找不到将，黑夜大军中混乱在不断扩大。

　　在这片混乱之中，两个悄无声息的黑影在隐隐绰绰地光影中飞快前进，他们的速度是如此的快，声音是如此的轻，真正是浮光掠影，行如鬼魅。

　　没有战士发现他们，也没有将军发现他们，甚至连黑夜大军中最精锐的黑夜神卫都没有发现两人的渗透。

　　一直到当这两个黑影潜到黑夜女神休息营帐外五十米外的时候，终于有个守卫的黑夜神卫反应过来，这神卫手拿弯刀，冲着那两道狂飙而来的黑影吼道：“是谁？给我站住！”

　　黑影当然不会站住，速度反而更加快了。

　　“死！”这神卫大吼一声提醒同伴，然后自己就朝黑影冲了过去。

　　黑暗中，三道黑影就这么快速地撞在了一起，在撞击的瞬间，有一道如闪电一般的光芒一闪，空气中传来一声类似雷鸣一般的呼啸，紧跟着，那冲上去阻拦黑影的神卫身体就如落叶一般向后飞出，飘飘荡荡毫无力道，一直飞出数十米才摔落在地，已经是毫无气息。

　　黑夜神卫，霸主级的强者，尤其是拱卫黑夜女王的神卫更是精锐中的精锐，竟然连一招都挡不住！

　　后面跟上的黑夜神卫都是大惊失色，脚步就显得有些迟疑。有神卫大声喊：“结无星刀阵！”

　　无星刀阵，人数越多威力越大，尤其是在黑夜中使用，借助夜之诡秘，威力更是恐怖，这里的神卫有五个，五人都是精英中的精英，五人结阵，在以前，天下就只有黑夜女王一人可以冲破。

　　但在今夜，这一切将被改写！

　　黑暗中，那两个黑影并没有因为无星刀阵的出现而有丝毫的停顿，他们前进速度越来越快，等离得近了，黑夜神卫也看得更加清楚了。

　　两个黑影，一个壮硕高大，一个娇小阴柔，一个前冲的时候似乎是在横冲直撞，完全不将一切阻碍放在眼里。另一个则如恋花的蝴蝶，在这高大剑客身侧盘旋。

　　两人一刚一柔，配合地无比默契，以黑夜神卫的眼力，根本就找不到丝毫的破绽。

　　这两人的联合，就像是一个长满石刺的滚石，一路碾压而来。

　　眼看对手在瞬息间就越过三十米，到了十米开外，一个黑夜神卫紧张地大喊：“对手很强，小心！”

　　就在这时，黑夜女神也从营帐中走了出来，她出现后，没有说话，只是一刀斩出，这一刀明明斩在空气中，空气中竟出现了一道极度刺目的流光，这流光非常巧妙地穿过了黑夜神卫的无星刀阵，一下撞向两个黑影。

　　“黑夜女王亲自出手了，对手这下完了。”这是黑夜神卫们心中的想法。

　　但在下一刻，前方那个壮硕的黑影也猛然出剑，一道金红色的剑弧在黑夜中爆闪，光芒照亮了天地，和黑夜女王的白银刀芒分庭抗礼。

　　‘轰！’刀芒剑罡对撞，发生爆炸，顿时力量四射，气流狂飙，刚刚结成无星刀阵还没出手的黑夜神卫们竟然没法在原地站住，一个个被撞飞出去，等落在地上的时候，竟然都口吐鲜血，竟然已经受了重伤，失去了战力。

　　这是神战，凡人没有插足的余地！


第七百五十四章 暗夜袭杀（三）

　　黑夜，大军营地中央，黑夜女王大帐前。

　　不远处的营地中人嚎马嘶，火光飘摇，混乱到了难以想象，但一切动静到了这里似乎被一种神奇的力量给静止了。

　　这里出乎意料的平静，甚至连声音都被静止了。周围重伤的几个神卫都感觉到了这沉闷的气氛，每个人都感觉自己胸口似乎压着一块巨石，不要说咳嗽，连呼吸都不敢大声。

　　‘呼’一声轻响，因为一蓬溅射过来的火苗，营帐旁的大旗被点燃了，火光飘摇，光芒明灭不定，让这小小的空间变得明暗交杂。

　　黑夜女神站在暗处，身上似乎笼罩着一层黑雾，基本看不清她的模样，唯有手上的两柄弯刀泛出如冰水一般的流光。

　　罗林作为偷袭者却站在火光的明处，他手中那种一柄剑，剑上笼罩着一团金红色的光晕，光晕之中时不时还有金色的闪电出现，一看就不是凡物。在罗林的身后影子里，还有一个若隐若现的影子，看不清具体的模样，但依稀能看清这影子后脑上的一条马尾辫。

　　双方谁也没有动手，就这么对峙着。

　　过了一会儿，奈特梅尔终于忍不住，因为她的力量是被药丸给激发出来的，有时间限制，她冷笑：“罗林，一直以来你都是单打独斗，今天这是怎么了，竟然还带了一个帮手？”

　　罗林却不急于动手，他感觉到了奈特梅尔的特殊状态，知道对方用了激发潜力的办法，这时候上去战斗，他脑子还没这么不好使。更何况，以他耳中听到的动静看，这军营中的纷乱还要持续很长时间，他有足够的时间。

　　“单打独斗？你不用激我，奈特梅尔，我不会用这么浅薄的规则束缚自己。你还是多想想如何抵挡我的剑吧。”

　　奈特梅尔不说话，之前双方已经对拼了一记，结果是不相上下。她身体的绝对力量要比罗林强大，但对方手上的剑却是一把绝世神器，双方抵消，就谁也没有压倒性优势。

　　现在的关键就在于，在大军恢复秩序之前，罗林是否有这个能力击杀奈特梅尔了，否则到时候万军齐动，罗林就算有通天的武力也得扑。

　　奈特梅尔大吼一声，旋身朝罗林冲了上来：“那废话少说，战吧！”

　　罗林眼睛一眯，低声对身边的茉莉道：“你退开一些，为我掠阵！”

　　这里终究是奈特梅尔的军营，随时都有可能有强者赶来支援，罗林带茉莉过来，就是为了去除这个意外。

　　茉莉低低应了一声，身体在倏忽间后退十米，躲进了暗处消失不见，她的力量虽然远超凡人，但相比罗林和奈特梅尔这样的强大神还是差了很远，妄图参战的话，非但没法帮到罗林，反而会给他带来不必要的麻烦。

　　这时候，奈特梅尔就已经冲到了罗林跟前，她尖叫一声，手中双刀在一刹那间就化作了一团银白色的‘气雾’。

　　这当然不是真正的雾气，而是刀锋速度快到了极限，根本无法被眼睛捕捉的缘故。凡人的思维速度是有极限的，身体强度也是有极限的，再怎么锻炼也无法抵挡这样的狂暴刀法。奈特梅尔和对手交锋，往往只是一瞬间，对手就连中数十刀，中刀之后，对手往往还没反应过来自己中刀了。

　　一看到女王用出了独门刀技，周围几个重伤的神卫都是微松口气，他们都见识过女王的刀法，也在训练中亲身体会过这刀法，在过往经验中，每当女王像如今这样出刀的时候，对手绝对坚持不过两秒！

　　‘倒要看这人怎么抵挡女王的刀法！’这是神卫的想法，如果是一开始，他们绝对会认为罗林必死，不过之前罗林激发剑弧，威势并不比女王弱，这多少动摇了神卫的底气。

　　这一边，就在奈特梅尔的刀劈来的同时，罗林眼睛一眯，眸光同时大盛，隐隐间能看到金红色的光辉从瞳孔中激发出来。

　　同一时刻，他手中的星陨云纹剑也在顷刻间失去了踪影，在他身前的空气中，一下多了一团金红色光晕。

　　一团银白色光雾，一团金红色光晕，双方就这么撞在了一起。

　　‘哧～～～’一连串撞击声传出来，因为速度太快的缘故，这声音完全连成了一片，变得极其刺耳，刺激的周围的神卫忍不住用手捂住了自己的耳朵。

　　紧跟着，他们就惊骇地看到，在奈特梅尔和入侵者之间出现了大蓬大蓬的火星，这星火溅射出来，光芒将这片狭窄空间照耀地如同白昼。

　　在这如火的满天火星中，时不时地会有剑影刀形出现，由虚入实地留下一个影像之后，再缓缓淡去，由实入虚，因为这影子出现实在是太快了，所以在不到一分钟时间里，战斗双方之间的空间中已经布满了刀剑虚影。

　　这情景实在是太过震撼了，神卫们都惊地长大了嘴巴，黑夜女王的刀法他们早就见识过，以为这就是天下绝顶巅峰，但现在，却来了这么一个剑客，竟然能和女王拼了个不相上下，而且两人战斗的景象，竟然骇人到如此的地步。

　　‘人世间怎么会出现这么恐怖的战士，太可怕了？’这是所有神卫心中的想法。

　　就在这时，战场上突然传出了‘锵’一声震响，响声中，一道银色光弧突然间断成两截，断裂的刀尖直接被震飞了出去，剩下的刀柄则留在奈特梅尔手里。

　　紧跟着，两道人影倏忽间向后推开，满天的刀光剑影开始缓缓消散。

　　罗林和奈特梅尔相对而站。

　　奈特梅尔的刀被毁了一把，另一把刀上也满是豁口裂纹，看情况也坚持不了多久了，而罗林的星陨剑依旧光亮如新，一点儿损失都没有。但罗林也不是毫无损失，他左肩上被刀划了一道口子，表面看来并不严重，其实已经有许多劲力侵入，损伤了其中大量肌肉骨骼，在修复前，他左臂的力量至少因此降低三成。

　　但幸好，罗林并不是左臂用剑，所以虽然力量受损，但最多影响到一些身体协调性，并不会对他的战力造成无法挽回的影响。

　　相比之下，失去武器的奈特梅尔情况要严重许多。

　　“你败了！”罗林轻声道，他有把握，下一次交锋就击碎奈特梅尔的武器，然后再出一剑，直接取奈特梅尔的头颅。

　　奈特梅尔显然也意识到了这一点，她沉默了一会儿，忽然将手中的残刀往罗林扔过来，扔来的同时，她身体往后一退，如闪电一般退出五十多米，就上了一匹战马的马背。

　　“驾～”奈特梅尔催了一声，那战马立即就如电一般冲了出去，速度快到极点，显然是一匹经过神血改造过的神驹。

　　奈特梅尔竟然是逃了。

　　“别想走！”说话的是茉莉，她猛地从藏身处冲出，一剑刺出，刺的却不是人，而是奈特梅尔的战马。

　　“找死！”奈特梅尔大怒，她打不过罗林，这她认了，这个小小的半神竟然也来找她麻烦，真是不知道死字怎么写！

　　她猛地踢出一脚，出脚如电，一下踢在茉莉的剑背上。

　　这一脚速度极快，力量也极庞大，尽管茉莉飞快做出应对，但这些应对对奈特梅尔根本没用，她手中的剑就像宿命一般转上的奈特梅尔的脚背，被一下踢中。

　　一股绝强的力量传递过来，茉莉连人带剑都被踢飞，身在半空的时候，她身体快速旋转卸力，就这么一直飞出去二十多米，落在地上的时候，她还是‘哇’地一下喷出一大口血。

　　强大神的技巧和力量都已经神乎其技，一脚踢出，虽然接触的剑背，但劲力却从这一点出发，瞬间就流遍了茉莉全身，这一下要不是她卸力的快，必死无疑。

　　另一边，罗林避过了刀锋，打了个唿哨，稍过三秒之后，就有一道踏火的灰影斜冲过来，正是乌炎战马，罗林跳上马背，乌炎就急冲出去。

　　“茉莉，让怒雷带你走，离开这里。我去追她！”怒雷是茉莉战马的名字，通灵性，速度如电，带茉莉走完全不成问题。

　　至于他，今日必须击杀奈特梅尔。

　　刚才茉莉那一剑并没有白用功，他看明白了，剑尖还是削中了奈特梅尔战马的马腿，虽然伤口很浅，但在这种高速狂奔中，微小的伤口会飞速扩大，他只要追下去，绝对会追上对手。

　　在马背上，罗林就收起了星陨剑，为乌炎马减轻重量，乌炎马也感受到了主人心意，低昂着头，盯紧了前方逃跑的战马，一个劲的爆发狂奔。

　　双方一追一逃，距离一点一点地被拉近。

　　也不知道追了多久，罗林就感觉眼前一空，他已经冲出了黑夜大军的营地，到了外面的平原上，前方是奈特梅尔，再远一点则是高大的城墙。

　　奈特梅尔有些慌不择路，就这么离着城墙一百米的距离在往北飞奔，罗林就在她身后一百五十米外，紧咬着不放。

　　到了这时候，奈特梅尔战马马腿上的伤口已经开始恶化了，爆裂的发劲撕扯着伤口，因为狂奔直线升高的血压压迫着血液从伤口中狂奔而出，那如泉水一般的血箭罗林即使隔着一百五十米的距离也能看的明明白白。

　　她的战马越来越虚弱，速度也越来越慢，罗林和她的距离不断拉近，拉近，他已经能清晰看见奈特梅尔的飘扬的头发丝。


第七百五十五章 暗夜袭杀（四）

　　局势似乎已经十分明朗，黑夜女王的战马不断失血，速度越来越慢，而罗林的乌炎马经过长时间冲刺，虽然也十分疲惫，但速度始终比黑夜女王快上一截，所以双方的距离越来越近。

　　城下的情况太明显了，城墙上的许多人是武技高手，目力强悍，借助火把的光芒，都看到了城墙前方一追一逃的两人。

　　“那两人是谁？”

　　“这是什么情况？”

　　“他们的战马为什么会这么快？这是什么样的宝马！”

　　人群议论纷纷，众人目光都追寻着两人前进着，这种快到无法想象的战马实在让人感到震撼，人群中不断发出不可置信的惊叹声。

　　不止普通战士在看，北渡城城主和底格斯也都看到了。

　　北渡城城主可是一城之主，他年过半百，什么世面没见过？但即使以他的阅历，也没见过速度快到几乎如同闪电的名驹，他又是惊奇又是赞叹：“世上竟然有这么快的马。那马上的两人又是谁呢？”

　　底格斯却没有说话，他目光注视着在城墙飞奔而过的两人，脸上先是疑惑，然后是震惊，最后是决然：“前面那个我不确定是谁。但后面那个我却认识，看那战马的四蹄，和我的乌炎一模一样。可乌炎马怎么会跑的这么快？不行，我要去看个明白。”

　　他直接向后跃下了城墙，过了一会儿，就听见一声马嘶，一匹黑马就如箭一般从北渡城城门口冲出去，马背上坐着的正是底格斯，他一边纵马狂奔，一边大声吼：“城主，我怀疑前面那人就是黑夜女王，这是盟军唯一致胜机会，不能错过！”

　　北渡城城主大惊，他眯眼仔细看跑在最前面的黑影，越看眉头越紧，因为是深夜，光线模糊，对方又去的远了，所以看不明白具体的面目，但身形却能依稀看见，他能分辨出马背上坐着的是一个女子。

　　一个女子，驾驭如此名驹，其本身的地位和力量必然非凡，而她又是从黑夜大军营地被人追出来的，几个线索一结合，那这女子的身份就呼之欲出了，十有八九就是黑夜女王。

　　‘黑夜女王竟然被人追的亡命狂奔，后面这人到底是谁？不不不，现在不是想这事的时候，现在最应该做的是追杀黑夜女王！’北渡城城主激动起来，疯了一般发布命令。

　　现在这机会实在是太难得了，黑夜大军正在内乱，黑夜女王又碰上克星，他们唯一要做的就是拦住黑夜女王的脚步，只要拦住她，后面那个高手应该就能将她斩杀。

　　命令很快传下去，各路骑兵从城门中冲出，以分散队形朝前方那个飞速奔驰的身影追赶过去。他们的速度当然远没有乌炎这类神驹快，但却能堵死黑夜女王其他方向的逃跑路线。

　　骑兵们拼命地追赶着，在他们前面是骑着踏燕的底格斯，再前面是罗林，再前面就是战马速度越来越慢的黑夜女王。

　　这时候，罗林和黑夜女王之间的距离只剩下了不到五十米，只要再冲近二十米，他就能一句爆发力量，将奈特梅尔斩于马下！

　　黑夜女王感受到了罗林的浓浓杀机，她拼了命一般用马鞭抽打着战马，试图拉开一些距离，但却没有多少用处，这战马虽然是经过神血改造的，但力量总有极限，尤其马腿还一直在喷血，能坚持到如今这个程度已经非常不错了。

　　可惜，如果没能将黑夜女王带离危险境地，表现再不错都没用。

　　时间又过去了三秒，罗林和黑夜女王之间的距离只剩下三十五米……三十四米，三十三米，三十二米，三十一米，三十米！

　　三十米，这已经进入了罗林的斩杀距离！

　　他低喝一声，乌炎战马立刻知道他的心意，拼尽全力往前方空中一跃而起，它这一跃，直跃起来五米多高，身在半空的时候，战马四蹄飞腾，连连虚踏以保持身体平衡，远远看去，就像是一匹御风天马。

　　当战马高度还在上升的时候，罗林发一声吼，身体借了马力，从马背上跳跃而起，乌炎马上升趋势顿时止住，而罗林的身体则到了近八米的高空，不仅高度高，他还在瞬间往前突进了十四米，而同样的时间，黑夜女王的战马只往前奔了三米多点。

　　罗林和黑夜女王的距离剩下二十米不到。

　　“哼～～呵～”罗林喉中发出闷吼，手中的星陨云纹剑猛然间炸出一团金红色的耀眼光辉，这光芒突然出现在黑夜之中，就像是天空中猛然出现了一颗太阳！

　　这一瞬间，城墙前平原上的黑暗全被这颗太阳驱散。

　　在这世界，武技强大的人和人战斗，在爆发极点时候武器上会出现丝丝异象，或者是光辉，或者是声音，但像罗林一样，一剑隔空斩出的同时，爆出如此规模的大光明的，从未出现过。

　　这动静实在是太大了，后面追上来的人，骑兵队、底格斯全都吓了一跳，他们的战马更是被惊地人立而起，不敢前进。

　　所有人都满面震撼地看着天空。

　　天空中那团光辉稍稍停顿了一瞬，然后就有一道金红色的剑弧以极速彪射而出，目标正是狂奔的黑夜女王。

　　这剑弧的威力是如此的狂野，所过之处，泥土翻腾、空气狂啸，气象恐怖至极。

　　黑夜女王感受到了背后冲来的恐怖攻击，她的战马已经快不行了，而她本人更是被罗林锁定了气机，根本就没法躲，只能硬接。

　　可她手上并没有联系心神的兵器，根本没法激发刀气迎战，这等待对手攻击降临的这短短时间里，她第一次感到了无可奈何的绝望。

　　‘哎～～’无奈、不甘、愤怒，全部化作一声叹息。

　　她转身，双手抬起挡在身前，她刚完成这个动作，剑弧就到，一下击在她密布神力的手上。

　　‘蓬～蓬～蓬’剑弧连连突进，撞在黑夜女王的小臂上，爆出一捧一捧的光辉，黑夜女王的手臂上，先是皮甲破碎，然后是皮肤被削地几乎破碎，然后剑气涌入，绞磨着她的肌肉骨骼。

　　剧痛袭来，即使是以黑夜女王的心志也是痛地闷哼一声，身体不由自主地从马背上摔落而下。

　　这一击，她虽然用手臂挡住了大部分威力，但也付出了巨大的代价，她的手臂已经残废，她的五脏六腑也被丝丝剑气侵入，虽然没有被碾碎，但也受了不轻的伤，虽然体内神力在飞快地修复伤势，但她知道，罗林是不会给她任何机会的。

　　果然，在下一刻，她就感到自己脖颈一凉，抬头看，就见到罗林已经站在她面前，散发着如火光辉的剑刃近在咫尺。

　　这一回，黑夜女神什么话都没说，只是紧紧盯着罗林，似乎要将他的模样刻在灵魂深处。

　　这时候，底格斯也赶到了，借着星陨剑的光辉，他看清了黑夜女王，也看清了罗林，他大吃一惊，眼睛瞪得溜圆。

　　“罗战阁下，怎么是你？”他惊诧莫名，但眼前的男子却没有回答。

　　底格斯身后的骑兵们也纷纷赶到，当他们看到倒在地上的黑夜女王时，看到的不是一个作恶无数的恶魔，而是一个形容凄惨的绝美女子。骑兵们见识有限，他们也只是因为城主的命令出城追赶，但追赶谁，却不太清楚，所以这时都没有认出这是黑夜女王，这女子那楚楚可怜的美丽让骑兵们感到呼吸猛地一滞。

　　不可否认的是，即使形容如此狼狈，但黑夜女王身上依旧散发着一股邪恶的魅力，心性不强的人立刻就会受到影响，这些骑兵们就都受到了魅惑。

　　他们一个个都看的出了神，甚至于，当他们看到罗林用剑指着这绝世美人时，心中竟然产生了愤怒。这时候如果底格斯下命令，那这些骑兵绝对会毫不犹豫地攻击罗林。

　　这就是黑夜女王的厉害之处，如果时间稍久，她还真能给罗林造成一些麻烦，但……她不会有这个机会。

　　在众目睽睽下，在众多惋惜目光下，罗林手中的星陨剑毫不留情地滑过了黑夜女王的白嫩修长的脖子，将这意图倾世的美人斩于剑下！

　　“咕噜咕噜”一颗好头掉落在地，在地上滚动着，眼睛仍旧睁着，瞳孔依旧看着罗林，还没有死。

　　神躯不朽，完整躯体能够不朽，即使是分割成一部分也能不朽，这脑袋要是没人管，估计过上一段时间，她还会长出四肢跑走，过上一段时间，说不定又能恢复力量。

　　斩草除根，罗林走前一步，一脚踩住脑袋，稍一用力，这脑袋就化作烂泥，其中神魂也在顷刻间四分五裂。

　　‘哎～’骑兵们都忍不住长叹一声，感到十分惋惜。

　　底格斯也是松了口气，同时也震惊罗战心志之坚，刚才即使是他，心中虽然极度仇恨黑夜女王，但仍旧有一丝不舍，要是让他来杀，他还不一定下得了手。

　　击杀了黑夜女王，罗林的目光看了众人一眼，最后又看了眼底格斯，然后就收回目光，什么话都没说，骑上乌炎马，纵马飞奔而去，过了一会儿，又有一个马影从侧边奔过来，两人并排离去，很快就消失在黑夜之中，不知所踪。

　　底格斯看了眼黑夜女王的无头躯体，这躯体依旧绝美，他竟不敢多看，深怕自己一个把持不住，干出什么侮辱家族荣誉的事来，静了静心，他命令身边骑兵：“这女子邪恶诡秘到了极点，就算是她的尸体恐怕也会作怪。拿一把火，把她烧了！”

　　骑兵们依依不舍地执行了命令，将黑夜女王的尸身付之一炬。

　　做完这一切，底格斯看着依旧混乱的黑夜大军，又看着那人消失的方向，忍不住心生感慨：‘来无影，去无踪，如天上神龙。这已经可以称作武神了吧？’


第七百五十六章 神秘老者

　　黑夜。

　　罗林和茉莉在奔出数公里后就放慢了马速缓缓前行。

　　“导师，我们现在去哪呢？”茉莉问，经过之前一段时间休养，她身上的伤已经无碍，声音中已经听不出虚弱之意。

　　“黑夜女王和山德鲁都已经死了，我们的目标已经达成。我想，现在该想办法离开这个世界了……嗯，离开之前，我还有一些事要处理。”说罢，他拨马往西南方向走去。

　　“这是去哪？”

　　到了罗林这地步，他已经无所谓秘密，茉莉问起，他就毫无隐瞒地解释：“秋叶原上有个秋叶村。我在那里认识一个执着的姑娘，她说一定会来找我，如果我就这么无声无息的走了，她这辈子会非常痛苦。”

　　茉莉一怔，做抚额无语状：“……导师，您可真是处处留情啊。”

　　“哈哈哈～”罗林大笑。

　　……

　　秋叶村。

　　自从罗林击杀了黑龙强盗团之后，这里就变得十分平静，在没有强盗来骚扰劫掠，即使是黑夜女王和东南联盟之间的紧张局势也没有怎么影响到这里。

　　夏雅的小院也一如往常，干净、整洁，院子一角依旧有个少年在练武，而在小院木屋正门口，一个绝美女子正娴静地坐着，手里拿着缝衣针，认真地缝着一件熊皮大衣。正是夏雅。

　　衣服尺寸很大，是男式的，和院子一角练武少年的身材并不符合，穿针引线时，女子眼神平静柔和，动作极其认真，手中的绣花针灵巧地跳动着，缝线十分地细密。

　　正缝着认真，她动作忽然停下来，看向了小院门口。

　　院门口，一个容貌极其普通的老者正静静地站在那，这老者身上穿着普通的棉布衣，背上挂着一方斗笠，手上还拄着一根拐杖。

　　见夏雅目光转过来，这老者微微一笑，轻轻伸手敲了敲院门的门廊：“老汉刚刚路过这里，非常口渴，能讨口水喝吗？”

　　原来是过路的旅人，夏雅放下了戒心，这类人能行走世界，隐藏自己很有一套，有很多人都有绝活，走到院门口她才发现，也不算什么怪事。

　　况且，只要对方没有恶意，就算身怀绝技她又有什么好害怕的呢？

　　夏雅平静下来，放下手里正在缝制的熊皮大衣，先走过去打开篱笆门栏让老汉进来，然后才走进屋子倒水。

　　等她端着清水出来时，却见那老汉正站在她之前坐的椅子旁，一双眼睛正看着椅子上的熊皮大衣，对方见夏雅出来，便笑着问道：“这是给你弟子缝制的吗？”

　　“并不是。”夏雅不想多说，将手里的清水递过去：“给，您的水。”

　　“哦，谢谢。”老汉接过清水喝了一口，脸上露出笑容，笑眯眯地道：“姑娘，老汉我也听说过秋叶村的事。传闻这里有个绝顶高手，一个人就灭了一个强盗团。老汉我一路打听到这里，村人都告诉我你知道的最清楚，我能问问吗？”

　　夏雅一怔，然后摇头：“我知道的也不多，和村里人知道的也差不多。您不必多问了。”

　　“哦？”老汉又笑，但他眼眸却很平静，没有一丝笑意：“姑娘，你恐怕没说实话吧。我猜的没错，你这大衣就是为他缝的吧？”

　　话说到这里就已经有点变味了，夏雅眉头微皱：“大爷，您不只是来喝水的吧？”

　　老汉摇头，脸色变得十分认真：“我是来喝水，但也想告诉你，你喜爱的这个男人和黑夜女王恐怕是一路人，黑夜女王能一手将世界推入混乱的深渊，那么这个男人也能。这样的人，不应该留在世上，我来这里，就是为了在他成长起来之前，除掉他。”

　　话音刚落，就听见‘锵’一声剑鸣，不知道何时，夏雅手中已经多了一把利剑，她冷笑道：“老大爷，您当我是三岁的幼童吗？凭你这几句话，就想将拯救我秋叶村的英雄诬陷为魔鬼，真是幼稚！你不要再说了，要么现在就走，要么就出手，让我看看你是不是个只会说大话的神棍！”

　　听见这番话，老汉却不生气，他笑道：“我早就听说秋叶村的夏雅姑娘为人贤惠，但性格却十分刚烈，现在看来，传说是真的。你这样的姑娘，世上很少，非常难得。想必就算是那个男人也不能轻易忘怀，他一定会来找你。”

　　“不要说废话……”

　　夏雅的话还没有说完，就见到这老汉手中的拄着的拐杖突然朝她点过来，这一点的手法非常诡异，看起来速度不快，但夏雅却发觉自己无论怎么都无法抵挡！

　　一刹那的功夫，她就发现自己只能后退。

　　她心一动，身就动，立即就后退，但老汉却表现出完全不符合他这个年纪的敏捷，一下往前走了一步，正好抵消了夏雅的退势，他手中的拐杖的轨迹没有因为这一进步受到任何影响。

　　‘噗’一声，夏雅竟然没有躲过去，肋下顿时被点中，一股劲力涌入她身体，她整个人变得麻木一片，力量全无，‘当啷’一声，剑落地，整个人也往后直倒。

　　这段时间，夏雅的武技进步飞速，但进步再快，和眼前这老汉比起来依旧差了太多，所以被他一招制伏。

　　这老汉再往前一步，一下托住夏雅的手臂，不知道怎么地，夏雅就感觉自己失去了对身体的控制力，然后这老汉身形快如闪电地一退，就带着夏雅闪出了院门。

　　这些变化发生在瞬息之间，等老汉带着夏雅出了院子，院子中练武的少年才惊觉过来，大喊：“导师！”

　　他大步追出小院，却一个人影都没看到，对方竟然已经彻底消失了，正骇然间，他听到一个声音传进耳朵：“小家伙，等那人回来，你告诉他，想要找到夏雅，就去极西之地的罗华山找我！”

　　这句话之后，秋叶村就陷入了死一般的寂静。

　　……

　　两天后，罗林和茉莉到了秋叶村，此时是傍晚，远远看去，秋叶村里炊烟袅袅，时不时还传来鸡鸣犬吠声，显得十分平静。

　　看到这模样，罗林松口气，看来他离去之后，秋叶村很安静，没人来打扰这里。

　　“导师，你准备怎么解决这事呢？”茉莉笑着问：“带她走？还是让她忘掉您？”

　　罗林苦笑摇头：“我现在也不太明白。到底怎么做，还是等见到她我才能想明白的。”

　　到时候，该怎么做就怎么做吧，说不定他会永远无法离开这个世界，那他就干脆隐居在这秋叶村好了。

　　茉莉再没说话，她跟在罗林身后一步处，亦步亦趋地进了小村。不一会儿，村里人就发现了他们，很快，就有人认出了罗林。

　　“是大英雄回来了！”有人喊出声来。

　　“快告诉他夏雅的事……大英雄，夏雅姑娘出事啦！”有人喊出来。

　　听到这句话，罗林一怔，望向高喊的人，是二牛，他眉头微皱，拨马过去问道：“你说什么？夏雅怎么了？”

　　二牛显得很局促，他搓着手道：“这事我也不大清楚，是夏雅的弟子阿修说的，他说来了个老汉，说是来讨水喝，不知道怎么的就打起来了，然后就把他导师给带走了……诺，阿修就在那，你去问他吧。”

　　这会儿，那少年也发现了罗林，他眼睛顿时大亮，疾步奔过来，满脸焦急地道：“大叔，您总算回来了。导师被人带走了，他留下了一句话！”

　　“说。”罗林觉得这事很蹊跷，他来这世界时间并不长，好像没得罪人啊，这是怎么回事？

　　“他说，要找到导师，就让你去极西之地的罗华山去找他！然后就没了。”少年神态十分焦虑，他想做点什么，但却不知道从哪做起，他连极西之地在哪都不知道，更不知道什么罗华山。到了最后，他只能承认自己无能为力。

　　罗林便看向茉莉，他相信茉莉肯定知道。

　　茉莉轻轻点头：“情况很紧急，我们现在就出发去救人吧。路上我和您仔细说。”

　　“好。”

　　不知道为什么，罗林隐隐有一股预感，似乎他认识这个所谓的老汉……就算不认识，他们之前也应该接触过。

　　他不在村里多呆，拨马往西，茉莉跟在他身后，两人刚到秋叶村，立即就转道往西，继续赶路。


第七百五十七章 请上山

　　相比繁华的大陆东部，这个世界越往西走越是荒凉，当罗林和茉莉两人走出一千多公里的时候，所过之处就已经大部分都是荒芜，每每要隔上上百公里才能看到一个小村落。

　　在这种鸟不拉屎的地方，不要说强盗，连草都懒得多长几根，一路都是稀稀拉拉的。

　　“我们再往那边走上五百多公里路就到罗华山了。”茉莉指着西北方向道，在那个方向，山丘起伏，可以明显感受到地势在迅速地升高，在天边地平线上可以看到层层叠叠的山脉。

　　“路很不好走哇。”罗林感叹。

　　“那当然喽。罗华山所在的罗华山脉被称为世界天柱，其中罗华山山势最陡峭，在山顶那地方，人们都用鸟难飞来形容。”

　　“鸟难飞？有意思。”罗林一下就理解了这话的意思。东南边地势低的鸟儿突然到了地势高的地方，空气稀薄，鸟不得不飞的很低，而且飞一会儿就得停下来喘气，跟东南方的灵活动作完全无法比拟。

　　两人继续前进，两日后，两人进入了罗华山脉深处，站在了罗华山的山脚下。

　　这座山真险啊，就如一把利剑一般直插如云，陡峭地几乎无路可上，山顶云雾缭绕，隐隐间能看到一些建筑，说明山上的确有人居住。

　　最引人注目的是山脚下的那块巨石。

　　这块巨石和其他山石是独立的，高大概有五十米，被雕成一个坐姿巨人的像。这巨人双手扶膝，低头注视着山上的唯一道路，那双眼睛虽然是石制的白瞳，但却能让人感到十足的神韵，似乎在注视着每一个到达这里的旅人。

　　罗林注意到，他发现在这上山小路两旁，有一些盘膝坐在地上的骷髅，这些骷髅的形态看起来十分安详，他们的死似乎是自愿的。他们身上的衣服已经腐烂成了布条，看起来已经有很多年头了。

　　“导师，你看这里有很多字。”茉莉站在巨石底部，指着一块地方喊道。

　　罗林转眸过去看，果然，在不显眼的地方刻着很多字，这些字分成好多段落，每一段都是相同的格式，先是名字，然后是时间，最后是简单的生平等等。

　　其中一段就这么写着：‘埃隆索，11234～11315，秋叶原人，男，一生无大恶，武技曾修到宗师之境，留刀谱：《秋叶刀》一卷。’

　　在这段话后面，还有几个字的备注，上面写着三个字：‘可上山’。

　　罗林又看其他段落，都是类似，只不过最后备注上的字稍有不同，有的是‘可上山’，有的是‘请回’但唯有一个不同，上面写着：‘天必谴你！！！’

　　之前的备注评价中，这评价的人都高高在上的审判，但这个评价却满是无可奈何的怨气和杀气，实在令人不解，罗林一怔，回头看注解，就见上面写着‘奈特梅尔，神，你们谁能管我？有本事别躲山上，给我滚下来！’

　　“……”

　　这评价看的罗林和茉莉面面相觑，都没想到奈特梅尔竟然有这么一段过往，这么看来，她和罗华山上人曾经发生过一段很剧烈的冲突。

　　“这个罗华山，倒像是那些觉悟强者的归宿地，而且准入条件还很高，他们似乎还很爱管闲事，倒是有些世界守护者的味道。”罗林推测道。

　　茉莉脸上出现回忆之色：“你这么一说，我好像记起了什么。在我刚到这世界三年的时候，四处挑战高手，不过后来就遇上了一个绝顶强者，我们秘密交流了下，最后我败了，然后就开始隐居收徒。那时候，那个人也没说自己来自哪里，就是警告我别胡来，否则级不自讨苦吃。我隐居之后，就再也没见过他。现在想来，这人会不会就是罗华山的？”

　　“有很大的可能。”罗林笑了下，觉得十分正常，每一个位面世界都是一个复杂的生命，都有本源意识，这个世界这么大，不可能没有，这罗华山应该就是这种意识的一种具现了吧。

　　想了想，罗林拿出星陨剑，在黑夜女王留字处的旁边写下一行字：‘罗林，战神，受邀前来。’

　　茉莉也跟着在罗林后面写了一行字：‘茉莉，半神，没受邀请，不过罗林是我导师。’

　　写完之后，奇特的事就发生了，首先是有隐秘的能量开始涌动，过了几秒钟，在罗林留字后方就出现几个字：‘请上山。’在茉莉留字后却不同，写的是：‘阁下逆天改命，不为我罗华山所喜，请在山下等候！’

　　好吧，这语气的确自傲的，让人很是想揍他一拳，也难怪黑夜女神会发飙，以她的狂妄性格，发飙只是最轻的了，没推了这座山绝对不是她不愿意，应该是这座山和有些自保的力量。

　　不过罗林是客人，而且对方手里掌握着夏雅，没弄明白事情之前，他不会翻脸，便转身对茉莉道：“你先在这等着吧，我去山上看看。”

　　“好。导师，你小心。”

　　罗林自信一笑：“不碍事，他们如果用阴谋，我倒要看看这山上人的本事。”

　　山路陡峭，马匹难行，罗林下了乌炎马背，将缰绳递给茉莉之后就徒步走上了巨石旁边的那条羊肠小路。这山路异常狭窄，只容一人通过，虽然有台阶，但台阶上长满潮湿苔藓，就像一条细细的绳子缠绕在罗华山的陡峭石壁上。

　　一路上，罗林为免被人偷袭，一直全神警惕，速度并不快，一个多小时了也才走上五千多阶，看看高度，他才走了一小半路程而已。

　　他也不急，耐心地往上走，大概又走了十多分钟，前方来路上就走来一个白发老者，这老者模样看起来很苍老，身上穿着普通麻衣，腰间悬着一把样式普通的铁剑，但身形挺拔，脸容威严，身上自然带着一股迫人的气势，浑身的气质就像是山道胜在悬崖壁上的遒劲苍松。

　　对方占了去路，罗林不得不停下来，问道：“那么现在这算什么？”

　　“你是外世界的人，想要真正上山，必须经过重重考验，这第一关就是试你的武技！”老者的手握上剑柄。

　　罗林听了忍不住笑起来：“我剑出就不留情。万一有了死伤怎么办？而且，我可不是自愿来的，而是你们用人质逼我来的。就算我是外来者，也没干什么坏事。远来就是客人，你们这算什么待客之道？”

　　老者面皮一紧，显然自感有些理亏，不过他强辨道：“客人？我们把奈特梅尔当客人，可她干了什么？她能干出这样的事。你和她有着相似的力量，为什么你不能？”

　　罗林淡淡地道：“她是她，我是我。如果你用这样粗陋的东西反驳我，那可实在是太幼稚了。”

　　老者立即放弃了辩论，他强硬坚持：“好，不谈这个。今天你要上山，必须试剑。试剑无情，谁被杀了都是运气。你杀了我也没什么大不了的，只能怪我武技不够高。”

　　罗林叹气，他虽然有十成把握在三剑之内解决这老者，但他却不想这么平白无故的杀人：“生命是何等宝贵的事物。尤其是自己的生命，更要百倍千倍的珍惜。你这么浪费自己的性命，不感到悲哀吗？你连自己的生命都爱惜，又怎么去爱惜其他人的生命？又谈什么守护世界？”

　　“……”

　　老者冰冷的眼神猛地一动，出现了暖化的痕迹，他沉默许久，然后缓缓开口：“你的确和奈特梅尔不一样，她永远说不出这样的话。”

　　然后他对罗林深施一礼：“我为您带路，请上山。”


第七百五十八章 世界的馈赠

　　有老者在前方带路，这一路罗林就走的顺畅多了，大半个小时后，他跟着老者到了一个狭窄的岩洞口。

　　洞口被做成了拱门状，门栏上方阴刻着几个字：‘隐府’。

　　老者站在门边，对罗林做邀请状：“这里就是山里世界的入口，您请进吧。到了里面，自然会有人接待你。”

　　说完，这老者往石洞边后退几步，然后他的身体就开始出现奇特的变化，顷刻间，他就成了一个栩栩如生的石像。

　　好吧，这里一切都十分诡异，法则之力比山下要活泼地多，不仅这老者可以身化石像，罗林也感觉到那道缠绕在身体周围的锁链有松开的迹象，隐隐地，他发觉自己似乎已经能够掌控某些法则力量了。

　　这个发现让罗林心神越发镇定，他大步走入了这个石洞。

　　石洞内有一条长长的通道，通道两旁有大量凹陷，每一个凹陷处都站着一个非常逼真的石像，从之前老者的模样看，只要需要，这些石像就能转化成活人。

　　一直往前走了几分钟，大概走过了上百米路，罗林就看到前方通道有光照射过来，在这光芒中，罗林感到了一股极其浓郁且活泼的游离原力，这些原力似乎是无主的，当它们经过罗林身体时，自然而然就被罗林体内庞大凝聚的神力而吸引，然后就这么毫不抗拒地留在了罗林身体里。

　　罗林继续往前走。

　　这最后一段路，他就感到通道中的原力以极快的速度变得浓郁起来，到了后来，他几乎感觉自己就像行走在原力河流之中，更让罗林感到奇特的是，这些原力依旧前赴后继地涌入罗林的身体，不断提升他的力量，似乎永无止境一般。

　　他是强大神，能清晰地感觉到，这些原力不仅仅只是进入他身体那么简单，而且是真正转化成了受他控制的力量！

　　事情还不止这么简单，这些原力的涌入似乎永无止境，当罗林即将到达出口位置的时候，他就感到自己这个化身突破了半神的极限，体内力量开始以一种恐怖的速度开始上升，速度快得连他自己都不敢想象。

　　他现在离最后出口还剩下五步，这五步的距离，他每走上一步，体内原力就上了一个层次，等到他终于走出出口的时候，罗林就发觉他的力量已经达到了53级中期的程度。

　　不过他现在已经没工夫去关注体内的情况了，他的心神已经被眼前的景色给吸引住了。

　　在他眼前，竟然是一片一望无际的壮阔大草原，草原上绿草如茵，牛羊成群，一条弯弯曲曲的清澈河流从大草原中间流淌而过，滋润着草原上的一切。罗林还在草原上看见许多白色帐篷，星星点点的分布在翠绿的草原上，远远地，能看到细如蚂蚁一般的人走来走去。

　　在这些普通帐篷的最中央，则是一座由白色巨石砌成的高大建筑，远远看着，就像是草原之海上漂浮着的一朵白云。

　　在这白色建筑前面聚集着许多人，他们之前似乎在谈论着什么，但罗林站了一会儿之后，这些人就停止了讨论，并全都转过头来看着他。

　　过了一会儿，那个原本站在人群最上首的白衣人从人群中走了出来，他一直看着罗林，同时，罗林听到耳边传来一个温和的声音：“外来的神，过来吧，我们已经等你很久了。”

　　罗林便走过去，他稍稍用了一些法则力量，所以速度极快，一步跨出就是五十多米，十几步后，他就到了人群面前。

　　等到了人群跟前，看清了白衣人的面目，罗林小小吃了一惊：“卢德里，竟然是你！”

　　这惊讶持续了几瞬就消失，他很快想明白了，恍然道：“呵～我说你一个凡人怎么可能认出我的星陨戒，还专门等在山谷里，原来这是你早就设好的一个局。”

　　卢德里眯眼一笑：“也不算是局，只是正好碰上。我的确是隐剑门的一员，也在隐剑门中学到了很多本事，包括茉莉大宗师的炼药术。不过，我同时更是这个世界的守护者一员。我更荣幸的是，我的所做作为能得到了这个世界的承认，这让我成为了这一任的守望者。”

　　从这情景看，守望者应该是这群守护者的首领的意思。

　　“那么你让我来？”罗林眯着眼睛，神情有些不悦。在人群中，他已经看到了夏雅，对方站在最后面，看起来安然无恙，她也看到了罗林，眼中流露热切之色，但她身后却有两个所谓的守护者一左一右地看着她，让她不能轻举妄动。

　　卢德里一脸苦笑：“我们没有恶意。也没有恶待夏雅，请她来，只是保证您能尽快赶过来而已，因为我们的时间不多了。”

　　“怎么说？”

　　“您请看！”

　　卢德里双手撑开，拢成一个圆，在圆中有光出现，很快，这光芒就显现出一副清晰的影像，罗林看的明白，这正是当初他追赶黑夜女神误入的深海海沟。

　　这时候的海沟旁，一边是自然神系的众神，一边是黑夜女神一方。自然神系一方看起来没什么变化，但在黑夜女神一方却多了许多陌生的身影。

　　其中黑夜女神的模样看起来很是委顿，她身上少了往常的那种犀利气息，她甚至没有站在队伍最前方，而是排在了第三位。

　　第一位第二位都是生面孔，这两人，一个全身笼罩着血色阴影中看不清具体面目，一个全身包裹着流线型的黑色金属外壳，只露出一双猩红色的眼睛。

　　“我们看到，黑夜女王只是黑暗一方中排行第三的力量。第三位的力量就如此恐怖，如果这第一第二位的两个可怕神明联合出手，那我们这世界将面临灭顶之灾！”

　　罗林眉头也是紧皱，深红之地的局势竟然再次出现了变化，那两个人罗林认识，都是黑暗神系的强大神，被血色阴影包裹的是血腥女皇艾蕾莎，而全身都是战铠的则是幽灵战魔格努。

　　这两个强大神的力量都不下于黑夜女神，其中血腥女皇更是明显超过黑夜女神，现在，这两个强大神也竟然插手深红之地的战斗，也难怪对面的自然神系众神全是一副严阵以待的模样了。

　　自然神系总共就三个强大神，其中一个坐镇其他位面，根本抽不开身，另外两个就是艾伦和罗林，全在深红之地，两大强大神原本堪堪和黑夜女神战平，只是稍有压制，现在对手又来了两大神参战，平衡肯定会被打破。

　　这已经不仅仅是这个秘密世界将要面临的严重问题，自然神系也面临着异常严峻的局面。

　　不过，卢德里提供的信息还是太少了，仅仅只是几幅影像而已，罗林急于想知道更详细更全面的消息，他现在非常想回到深红之地。

　　他现在这个化身的神力达到了53级，如果能回去，融入本体，那么他的本体的神力等级立刻就会进入57级末期，甚至有很大可能突破58级，这对整个战局都十分有利。

　　“情况的确很严峻。如果可以，我现在就要离开这里。你也看到了，在自然众神中就有我的身影，我们和这些黑暗恶魔是生死仇敌。他们强了，我们就有莫大的危险。所以我们有共同的敌人。”罗林道。

　　卢德里点头承认这一点：“你说的对。事实上，我们这个世界曾经是深红之地的一部分。位面的记忆告诉我，当初黑夜女神入侵深红之地，在最后的绝望时刻，深红之地中有一位大贤者就预言到了位面陷落的悲剧，他秘密集合了数十贤者，以牺牲自己灵魂为代价，悄悄隐藏了一部分位面，这就是如今我们这个世界的前身。现在，你要回去，我们不会阻止，非但不会阻止，我们还会给您一些礼物。”

　　说着，卢德里伸开双臂，头朝向天空闭上了眼睛，同一时刻，建筑前的其他人也都做出同样的动作。

　　“我知道，对您这样的神明来说，最好的礼物是两件，一是知识，二是原力。我们已经给了您一些原力，现在就给您知识吧。”

　　卢德里说话间，天空中就有一团光芒从天而降，它缓缓落下，一开始是发散的，随着高度的降低，变得越来越凝聚，当他落在卢德里上空一米处时就已经凝聚成了一张普普通通的石牌，石碑上有许多奥秘的花纹，猛地一看，似乎很普通，但仔细看，就可以发觉这些花纹是由大量符文组成。

　　卢德里将石牌郑重递给罗林：“这其中包含着位面世界最深层最核心的知识，希望您能好好利用它。”

　　“我会的。”

　　石牌一入手，罗林就感觉一阵温暖，然后光芒一动，这石牌就融入了他的身体，紧跟着，就有海量的数据不断冲入他的脑海。

　　这数据对凡人来说非常恐怖，估计一下就能将他们灵魂冲散，但对罗林来说却只是毛毛雨，他甚至觉得有些慢了，不过石牌中的知识非常深奥，有一部分他隐约有些熟悉，还有一部分他却根本没有接触过，看上一眼，他顿时就感到受益匪浅，以前许多迷惑都豁然而解，相必等他将石牌中的知识全部吸收，融汇贯通之后，他的实力一定会大大提升，配合这个化身携带的巨大力量，他有极大的把握一举突破58级，成就巅峰期的强大神境界。

　　他忍不住笑了起来，真诚感谢卢德里道：“这东西对我的价值不可估量。多谢了。”

　　然后他看向夏雅：“她是自由的，你们应该还她自由。”

　　“的确如此。”卢德里手挥了挥，那守着夏雅的两人就放开了她，夏雅朝罗林跑过来，一开始很激动，但等她到达罗林眼前的时候，她却停下了脚步，低声道：“你……还好吗？”

　　罗林微笑：“我很好。现在，我要会天上去了，向你告别。”

　　“……还回来吗？”

　　“应该不会。”

　　“我能跟你走吗？”

　　“如果你愿意的话，可以。”罗林笑道，得到这世界核心知识的他，已经不会被任何人拦住，而且卢德里等人也没有阻拦他的理由，因为夏雅是自由的。

　　夏雅顿时也笑了，她弹了弹自己的剑：“那可真好。我一直想见识见识你的世界。”

　　然后，罗林便对卢德里等人点了点头，众人微笑回应，他便牵上夏雅的手，往后一推，身体就没入了空间深层，在这过程中，他的手往虚空一抓，山下的茉莉就被他抓住，然后三人化作三个光点，直冲上云霄，最终消失不见。

　　卢德里看着这一幕，叹口气：“我知道您是生命的守护者，我衷心地希望您能成功啊。”


第七百五十九章 强大神之间的交锋（一）

　　深红之地，深海海沟。

　　原本双方正在对峙着，双方之间都保持着克制，几乎没出现什么大冲突，但几乎在没有任何征兆的情况下，黑夜女神的力量突然就衰退了。

　　黑夜女神力量衰退的第一表现就是整个深红之地中那无处不在的黑暗气息突然就消退了许多。

　　原本，这些气息浓郁到极点，就算是强大神罗林和艾伦合力也只能将这些气息驱散出一百公里，但猛然间，这格范围突然就推到了一千公里！

　　一下提升十倍的距离，那就是扩大成百倍的面积。

　　还不止力量扩大，那些进入黑暗领域的战士们很快就发现了更多的变化。

　　他们发现黑夜领域变得安全了，对手确定他们具体位置的时间变得比以前长了很多，以前是半小时不到，现在则一下提升到了四个小时以上。

　　战士们的感觉就是黑夜女神眼睛瞎了。

　　不仅仅是眼瞎了，手也残了。

　　那些进入黑夜领域的战士们还发现，他们无须如以前那般频繁服用圣水来抵御黑夜力量的入侵，现在，他们大半天不用圣水，心里都不会出现巨大不可控的妄想和狂念，依然能保持意志清醒。

　　战士们的这些发现很快就反馈到智脑中，智脑立刻又通知罗林的主意识。

　　罗林顿时就得出结论：不管深海海沟里到底是什么情况，但黑夜女神出现如此巨大的力量衰退只有一个解释，那就是她那个花费巨大心力制造的弱等神巅峰化身绝对已经陨落了。同时，罗林却没有感觉到自己心神有任何损伤，他可以大致确定，肯定是他的化身已经斩杀了对手！

　　弱等神巅峰的化身被斩，这对强大神来说也是一个几乎无可承受的损失，这不仅仅是力量层面上的神力的损失，还有灵魂完整度的缺失。

　　这种缺失的结果非常非常糟糕，比简单的神力损失糟糕百倍！

　　这就相当于有人拿一把巨大无比的刀，生生将一个星球，比如就地球吧，用刀在地球上剜出一个月球大的那么一个坑，从质量上看也不算多，不过五十分之一左右的质量缺失而已，但结果绝对是毁灭性的，估计整个地球上的生物都要因此灭绝！

　　黑夜女神就是类似的情况，所以她的力量出现了大衰退，从罗林观察看，她现在只能勉强维持强大神境界而已，如果再出现什么意外，她甚至掉落强大神境界，甚至是因此陨落。

　　可以说，现在这个情况下，黑夜女神其实已经败了。

　　但就当自然众神察觉到这一点，准备对黑夜女神发起全面反攻的时候，黑夜女神就来了强援。

　　来人身份可不简单，血腥女皇和幽灵战魔，这两个都是强大神，他们还带来了一些强大的魔神手下加入战斗。

　　血腥女皇，一个异常神秘的古神，传闻她曾经是黑暗之主罗米尔松的伴侣，传闻她曾经以一人之力将神界的一个位面拖入了黑暗深渊，她总是笼罩在一圈血影迷雾之中，从没人见过她的真容，也从没有活着的人或者神见识过她的手段，因为这么干的人要么死了，这么干的神也都陨落了。

　　近一万年来，血腥女皇似乎退隐到了幕后，从来没有亲自出手过，但她的恐怖传说却一直被在各个位面生灵传唱至今，直到今日依旧有无数凡人打着她的名义作恶。

　　这样的一个神秘古神，这次竟然亲自出手参与深红之地的战事，罗林不知道是该庆幸还是荣幸。

　　另一个幽灵战魔，这个强大神却是最近三万年前兴起的强大神，这个强大神十分奇葩，他没有信徒，自己的位面也只是草草经营，根本没花心力去打理，所以他的位面也拿不出多少力量。但他却是最让诸神感到恐惧的一个黑暗神，他有一个外号叫‘弑神者’，他的单体战力异常惊人，算是黑暗神系的战神。

　　从他出现至今，不过五万年，就有五十多个神死在他的手上，其中包括一个强大神，十个中等神，四十多个弱等神，每一个被他杀死的神都不得善终，神火破碎不说，还全部被他吞噬，化作他自己的力量。

　　正因为这样，他还有一个外号叫‘神魂吞噬者’

　　一个是最恐怖最神秘的血腥女皇，一个是杀气最重，战力恐怖无比的幽灵战魔，两者一起加入深红之地的战场，自然众神顿时感到无比震恐。

　　原本黑夜女神衰弱，他们以为能够趁机压制并击败她，但现在，形势一下彻底颠倒，自然神系不要说击败对手，能否保住现有的战果都是两说！

　　黑暗神系自然不是善茬，在力量压制的情况下，他们从不手软，在深红之地其他地方，他们已经开始反击，在深海的海沟里，这些家伙更是摩拳擦掌，准备大干一场，其中尤其以幽灵战魔最是兴奋，他这个化身的双手已经完全化作了两把似刀似剑的武器，开战在即，他时不时地就摩擦着手上的双刀，眼中的猩红光芒更是连连闪烁，在一个个自然众神身上要害处扫来扫去。

　　他的目光凝聚犹如实质，扫到罗林和艾伦身上时，这两神自然没感觉，但其他神明就都受不住，即使是以神明的灵魂，也出现了微微的颤抖，惊悸无法自己。

　　许多自然众神心中都产生类似的想法：‘等下开战，我能躲过他的攻击吗？大战之后，我们能活下来吗？’

　　眼看大战就要开始的时候，情况却又出现了新变化。

　　黑暗的海沟原本十分平静，众神研究了这海沟多日也没得到多少成果，加上形势巨变，所以都没空去理会这海沟，但在这时，海沟中却猛然出现了光辉。

　　“怎么回事？”

　　“有什么东西要出来了？”

　　“这海沟底下是什么鬼地方？”

　　黑暗神系的神也都搞不明白这海沟，所以面对这无法解释的异象，他们都没有轻举妄动，而是和自然神系众神一样选择观望。

　　当然，一般的神猜不透这是怎么回事，但强大神心里却都有谱。

　　血腥女皇悄悄对幽灵战魔密语：“我估计，这十有八九是罗林那家伙出来了，肯定是他杀了奈特梅尔的化身，他本人绝对有大收获。等下真有什么东西出来，你就杀了他！”

　　幽灵战魔嘿嘿一笑：“我明白，我最喜欢强大神的灵魂了，美味，鲜活，嘿嘿。”

　　血腥女皇又看向奈特梅尔：“还有你，你同样准备着。你多次败在这个罗林手里，心中对他已经产生了畏惧，这不好，很不好。如果你想要维持强大神的境界和地位，就必须打破这个心障。打破心障最好办法就是报仇。所以你必须杀一次罗林，哪怕只是他的化身，明白吗？”

　　奈特梅尔神情十分委顿，哪里还有过去那种嚣张跋扈、意气风发的模样，她脸上虽然笼罩着一层幻光，但这层光辉却十分变得很淡，其中的光芒涟漪也不如过去那般灵动活泼，原本她身上一直有一种极其浓郁的邪恶、妩媚、诡秘的气质，许多凡人一见她就不可自拔。

　　但现在，她却完全没了这种勾人心魄的魅力，她身上的雾气和幻光也只是淡淡的笼罩了一层，根本就是在敷衍，她的心思完全在整理神魂内部混乱上，根本就没空去理会其他。

　　如果说之前的奈特梅尔是一朵妖艳的黑玫瑰，那么现在，这朵玫瑰却出现了枯萎之态，眼看就要凋零。

　　听到血腥女皇的话，她似乎抬了抬眼睛，犹豫了一会儿，开口：“我试试吧！”

　　“不是试一试，是一定要做到！否则你不配继续为黑暗之主服务！”血腥女皇的声音变得十分严厉。

　　“……是，我一定做到！”奈特梅尔缩了缩身体，以前她力量强大，可以开血腥女皇的玩笑话，但现在，她已经没了这个自信，面对这个神秘的古神，她虽然心中充满恨意，但表面上却只能唯唯诺诺。

　　‘哼！’血腥女皇当然是一眼看到奈特梅尔的想法，她很不满意，但她也知道黑暗神系需要这么一个人，数不清的岁月也早已经沉淀了仇恨。

　　另一边的自然神系。

　　罗林对即将发生的事也有着清晰的预感，他表面不动神色，但暗中却和艾伦建立了神力链接：“等下冲出来的东西应该是我的化身，我能感觉到，这化身中带着巨大的能量，对我有巨大的好处，对方肯定不会放过。等下你配合我抵挡他们的攻击！”

　　艾伦最擅长的就是防御守护，这方面她可以说是在场强大神中最最强大的，这也是自然神系的优势所在，而罗林强大，就是自然神系强大，对罗林的请求，她自然是全力以赴。

　　“我会尽力。你放心！”艾伦身上银光闪烁，尤其手上出现了一团柔和如天鹅绒的光团，这光团看起来普通，但罗林却知道这是艾伦最基础的防御母式：银月之辉。

　　从银月之辉开始，向后演化，可以瞬间演化出千万种变式，最适合临场应变。

　　双方都做出了做了布置，就在这时，海沟出现一条裂隙，裂隙中，冲出三个光点。


第七百六十章 强大神之间的交锋（二）

　　深海海沟中冲出了三个光点。

　　其中一个光点非常明亮，色呈金红色，周围还围绕着一团如火焰一般的光焰，另外两个光点就要小的多，她们紧紧跟在巨大光点身后，环绕着，就像是两颗卫星。

　　这光点一出现，就散发出了凝聚而强大的力量波动，这种波动普通神或许没什么感觉，但在场的强大神却都是脸色大变。

　　黑暗神系中，血腥女王脸容一下变得极其凝重，她身体周围的血色光影猛然间变得极其浓郁：“不好，这是弱等神巅峰的化身，这罗林这一回绝对得到了大好处，绝不能让这化身回去！”

　　说话间，她身上的血影中就化出一道凝聚如红玛瑙一般的尖刺，这尖刺后出现了一副大弓的虚影，虚影弓绷紧，尖刺尖端直直指向海沟上方的金红光点。

　　‘崩’一声，巨大的光影涟漪出现在弓弦周围，红晶尖刺顿时就如利箭一般冲出去，刚冲出一刹那，这尖刺就没入了空间深层，又一刹那，尖刺就从那金红色神力光焰外围显现，其尖端直指罗林的眉心！

　　她不是唯一一个做出反应的，几乎就在同时，不，准确的说应该是更早的一瞬，幽灵战魔就已经动手了。

　　他这个化身身上穿着纯流线型的幽黑圆甲，当他发动攻势的时候，幽黑色圆甲上的紫黑色光辉顿时变得异常凝聚，然后就以一种无比复杂精细的纹路开始流动。

　　当这些光芒出现流动的同时，幽灵战魔眼中的光辉变得极度刺目，在深海中直照出五米多长的光路，他大喝一声，声音震动海水，海水中就出现了一层肉眼可见的冲击波，这波纹散开，在场除了强大神之外的众神，全都被逼得摆出防御姿势对抗。至于那些普通的传奇强者，则直接被这冲击波给撞飞了，那随波逐流的模样，并不比蚂蚁好上多少。

　　一吼之间，幽灵战魔双手剑刃前指，整个人就化作一把无比犀利的兵器，一下朝金红色光影冲了出去。

　　他的速度是如此的快，以至于当他出现在罗林身边的时候，血腥女巫的红晶尖刺也刚刚到达罗林身边。

　　“死！”幽灵战魔发出一声慑人的咆哮，手中尖刀指向罗林的胸膛。

　　最后反应过来的是黑夜女神，她脸色先是出现一丝不可置信的骇然，她实在无法接受这一幕。

　　她的化身被杀了，山德鲁肯定也死了，而她的老对手罗林非但没有损失，还带回了巨大的力量。如果让对手以这样的状态返回本体，那罗林的力量绝对会发生天翻地覆的变化，冲上强大神巅峰指日可待！

　　她就这么一怔的时间，攻击的时间就比其他两个强大神慢了一步。

　　“你在干什么！发什么呆！”血腥女巫的呵斥声传过来，将黑夜女神给惊醒了过来。

　　她立刻开始攻击，尖叫一声，手中的弯刀一下刺入虚空，时间减速，空间折叠，两大强大神技同时发动，这弯刀刀尖在一刹那就出现在了罗林身边。

　　不过虽然如此，但这攻击还是比血腥女巫和幽灵战魔的慢了一步。

　　自然神系自然不是吃素的，但这是强大神的争锋，普通神根本无法插手，所以在第一时间做出反应只有艾伦和罗林。

　　艾伦手轻轻一抬，手心中那团柔和的银色月光就没入虚空，几乎在同时，罗林头顶上就出现了一团明月，明月光辉落下，正好将罗林、茉莉和夏雅笼罩在内。

　　“月芒之盾！”当招数完成时，艾伦喊出了招术的名字，这是艾伦能够瞬发出来的最强大的护盾术，并且还有防御反击的效果。

　　她身旁的罗林也在同时做出反应。

　　他是战神，攻击就是他最佳的防御，当幽灵战魔出动的时候，他也在同时出击。

　　身体一动，整个人几乎和幽灵战魔同时没入虚空，然后又几乎和幽灵战魔同时出现在罗林化身身边。

　　面对对面气势汹汹的幽灵战魔，罗林却没有和他正面对抗，他身形轻轻一闪，就闪过了幽灵战魔的攻击，绕到了幽灵战魔的侧面。

　　然后他出剑，这一剑指向的却不是幽灵战魔，而是幽灵战魔后方的黑夜女神的弯刀。

　　幽灵战魔有些意外，他是黑夜战神，这时候见到自然神系的战神，心中就有争锋的念头，这时候对方竟然避他的锋芒，不和他正面对抗，这让他有一种一拳打在空气中的憋闷感。

　　不过他随即就冷笑：“嘿嘿，既然你不顾自己的损失，那就别怪我下手狠啦！”

　　他也不理会罗林这个化身的攻击，因为他相信奈特梅尔会替他挡住的，她如果敢不这么干，回头血腥女皇就会收拾她，而他要做的，就是全力以赴的击杀眼前这个弱等神化身！

　　‘叮’一声响，罗林的剑和奈特梅尔的刀撞在了一起，一瞬间，空间爆炸，时间混乱，各种各样的乱流漩涡向四面八方爆射而出，这些混乱的时间和空间又飞快的湮灭，化作纯粹的能量，这些能量又推动着碎片快速而无规律的前进。

　　于是，这一瞬间，天空中爆炸开了一个灿烂的大烟花，漂亮而危险。

　　紧跟着，奈特梅尔就不敌。

　　她的神魂正处于混乱之中，混乱的同义词就是控制力差，控制力一差，神力就发散，她弯刀上光辉就是一团氤氲的光芒。而罗林则正好相反，他的控制力始终保持在最巅峰的水平，剑上光芒如水一般流动，和周围海水之间的边界非常清晰明显。

　　双方锋芒一碰，不过一瞬，奈特梅尔手上的弯刀上的力量就被罗林的力量给击退，驱散。

　　下一刻，奈特梅尔的月刃弯刀就因为缺少力量的保护而崩溃，先是出现裂纹，然后裂纹飞速延伸，最后‘崩’地一声，炸成无数碎片。

　　这边交锋出现了胜负，另一边，血腥女巫的红水晶尖刺已经和艾伦的月芒之盾撞在了一起。

　　这一瞬间，盾外月芒如针，盾内月华如水，这水以难以想象的旋律流转，每一个流动背后都蕴含着无数神符变化，而红水晶则是以至简对阵，就一根尖刺，尖刺尖端一点血色厉光。

　　在一刹那时间里，一盾一矛就这么交锋了无数次，周围空间激荡，各种各样的力量碎片爆开，消散。

　　小半秒后，月芒之盾出现一个个空洞，出现了崩溃的预兆，而红水晶矛也迅速消散，双刀竟是对拼了平手。

　　就在月芒之盾出现破绽的瞬间，一直等待机会的幽灵战魔猛地一声咆哮，两柄手刀合二为一，以身为刀柄，一下刺向罗林弱等神化身的胸膛。

　　“死吧，哈哈哈！”幽灵战魔狂笑着，他杀了很多神，但那些弱等神中等神已经完全无法给他带来杀戮的快感，唯有强大神能让他得到巨大的享受。

　　对面这个神是强大神的化身，是和他处于同一境界的人物，而他也有巨大的优势，对方是新神，新的发嫩的那种。

　　这样的新神，神战经验肯定不足，而且神力等级比他要逊色一些，就算对方掌控的力量比他强，但他只要全力以赴，没有收拾不了的。

　　能杀死这样的神明化身是一种享受！

　　眼看着，他的尖刀就要刺入罗林的胸膛之时，他忽然看到对方笑了，然后对方手上突然出现了一柄剑。

　　这剑流光溢彩，一出现就散发出璀璨的光华，它一出现就吸引了所有神明的注意力，所有人的目光都被吸引，都情不自禁地望过来。

　　这剑仿佛在说‘看吧，在战场上，我才是真正的王者。我才是绝对的中心！仰望我吧！’

　　剑不会说话，但它的姿态就是这么一个充满霸气的意思。

　　幽灵战魔心中闪过一丝不妙，这剑的表现太过恐怖了，这种级别的神器他也有，但他轻易不会交给化身使用，那是保命的玩意，不小心慎重不行。

　　但现在对方手里就有这么一把超神器，而且还是由一个弱等神化身拿着。

　　幽灵战魔毫不犹豫地往后退，在后退的同时，他也听到了血腥女皇的声音：“撤！”

　　这剑威力太大了，双方力量本来接近平衡，相差并不算大，突然出现这把剑，一下就让胜利天平倒向了自然众神。

　　但已经迟了。

　　幽灵战魔就感到四周突然静默下来，同时变得一片黑暗，黑暗中又有光点亮起，一颗一颗似乎杂乱无章地排列着，就像天上的星星。

　　紧跟着，这些星星就全部化作流星，一颗颗落下，以难以想象的速度朝他砸过来，根本就是避无可避。

　　星陨云纹剑，星即使天上的众神，它被铸就出来的唯一意义就是用来屠神的！

　　幽灵战魔也是神，面对罗林弱等神分身手持星陨剑的绝杀一击，根本无法抵挡。

　　在众神看来，幽灵战魔的身体突然间就不动了，紧跟着，罗林手中剑就化作无数幻影，这些幻影如风暴一般，一下透过了幽灵战魔的身体，然后，幽灵战魔的身体就开始涣散，化作光点消逝，最后无影无踪。

　　一个强大神的半神化身，就这么被秒杀当场！

　　血腥女皇没有任何纠缠，她身上血影一展，将黑暗神系成员全部笼罩在内，当血影散去，黑暗神系的成员已经全部消失。


第七百六十一章 时间奥义

　　深海海沟一战，幽灵战魔化身当场被击杀，血腥女皇也是被迫退避，自然众神算是胜了一局，罗林等人也没在海沟底部多呆，立即就回到太阳城修整。

　　当然，罗林不会放任海沟不管。

　　这里是隐秘世界的入口，万一对方生出心思继续去探索，结果就和黑夜女神一样去征服了世界，黑暗神系凭空就多了一大股力量，那麻烦就大了。

　　罗林自然不会疏忽，他在海沟旁留下了大量监视符文，无论是符文旁边有异常能量扰动还是符文被人破坏，罗林都能在第一时间察觉到。

　　布置这些符文时，罗林用上了一些来自异位面的知识，这些知识让这些符文异常敏感且智能，就算是最微小的异常扰动都逃不过它们的感知，而普通的洋流却完全不会引起错误的警报。

　　这还不够，罗林还派了一个没有多少力量，但却精通潜行的化身留在海沟附近监视，这足以应付绝大多数意外情况。

　　艾伦也没有闲着，她同样在海沟附近布置了自己独特的监控手段。两个强大神构建的监控网络，罗林相信这足以保证黑夜神系无法悄无声息地入侵神秘位面。

　　回到太阳城附近，罗林这个弱等神化身才真正体会到了奈特梅尔的虚弱。

　　原本在黑夜神力的压制下，太阳城的光辉照不出一百公里，就算是在这一百公里内，这些光辉还是受到了极度严重的削弱。除了太阳城内部，外部的光辉中隐隐约约总是掺杂着一些黑暗力量，始终无法驱除干净。

　　但现在，这里蓝天白云一望无际，环境中的黑暗力量被一扫而空，用剑插入泥土深层，一直要探入泥土深层三米才能感应到黑暗力量的存在，而在周围的空气中，即使以罗林化身的敏锐感知，也没法感应到环境残留的哪怕一丝一毫的阴晦力量。

　　‘看来奈特梅尔是真的被击退了啊，呼～～对抗这么久，总算是压过了这女人。’罗林忍不住心生感慨。

　　黑夜女神奈特梅尔也算是凶名在外，一开始，这女神根本就对看不起罗林，完全没有把他当作对手，一直只是让手下魔神参战，最多也就是派出夜刃教徒助阵罢了。一直到他晋升成为强大神，黑夜女神才算真正出手，但即使如此，黑夜女神一直也是高姿态，对他的态度始终有一股若有若无的蔑视。

　　就是这种态度让罗林钻了许多空子，没有在晋升之初遭受太可怕的打压。

　　时至今日，双方一直明着暗着交锋，直接以化身对抗就有三次以上，一次次的胜利下，罗林一点一点的建立起优势，直到神秘世界的胜利，他才一举奠定了对抗奈特梅尔的胜局。

　　强大神的对抗，一击秒杀对手是绝无可能的，双方一直在做的就是大势上的对抗，一点一点的消磨对手的力量，直到彻底分出高下为止。

　　现在，他和奈特梅尔就是完全分出高下了。

　　他一路上升，拥有了成就强大神巅峰期的实力，黑夜女神一路下滑，如今只能勉强维持强大神境界。

　　之后时光，如果没有外力相助，奈特梅尔再不可能是他的对手了。

　　‘黑夜女神已经不足畏惧，她已经不是这场战争的主角了。现在，我的对手应该是血腥女皇！’

　　这时候，罗林已经到了太阳城内部堡垒大厅，茉莉已经去指挥所报备去了，而夏雅还跟在他身边，她初来乍到，虽然对周围一切都十分好奇，但她只认识罗林，所以一路是亦步亦趋。

　　这一路走来，她对罗林的认识也越来越深，她开始明白罗林这个神的真正身份，天空中的太阳，所过之处那些强大战士的尊敬都表明了罗林的强大。这人已经不是那个从天而降，形容狼狈的男人，而是万军的统帅，无上的神明，身上集结着足以刺破黑暗的无尽光辉。

　　这一路，她越走心中越是忐忑，到了这大厅，她看起来就像一只迷了路的小鹿，已经完全失去了分寸了。

　　这也正常，在神秘世界，夏雅算是一方小有名气的强者，但现在，太阳城里的几乎所有战士都比她强大无数倍，她依仗的武力完全没了用处，依仗全无，她不心慌才奇怪呢。

　　这时候，罗林是她唯一的依靠，罗林也知道这一点，所以到了堡垒大厅之后，他就打开了一道空间门，走进去之后，念头微动，其中的位面世界一角就出现了一些细微的变化。

　　在位面一角额外增加了一小片陆地，面积就和当初的秋叶原差不多，其中有一个小村子，村子里的建筑凭空拔地而起，却不是宏伟巨厦，而是普普通通的木屋。

　　木屋的样式和布置也和秋叶村一模一样，走进秋叶村，到了院子门口，推开篱笆门，罗林带着夏雅走了进去：“村子里暂时还没人来住，但很快就会住满，这里很快会热闹起来。这个世界很大，如果你有兴趣，可以出去拜访其他武者，他们都是战斗经验极度丰富的战士。”

　　这个位面是罗林用来安排那些战死的战士灵魂居住在这里，是灵魂修养之地，其中战士都是经历生死的强悍人物，夏雅如果能从他们那学的深渊生存的经验，那绝对受益无穷。

　　熟悉的环境让夏雅心情放松了许多，她走进院子，四处转了一圈，发现这里的一切都和她的房屋一模一样，甚至连她藏匿的私密物品也一样不漏，摆放位置也一点不差，这让她感觉就像是回家了一样。

　　再转回来，她脸上已经显出了轻松的笑容：“谢谢你。”

　　“这没什么。”罗林微笑道，随后他伸出手，在身前空间中虚抚而过，有金红色凝聚光芒出现，这些光芒勾勒出一把剑的形状，先是虚影，然后从虚到实，成为一把剑，这剑的模样和夏雅之前那把一模一样，但品质自然要好上无数倍，已经是一把准神器。

　　罗林双手捧着这把剑递过去：“拿着这把剑，用心练武，多多向这世界的居民请教各种战斗经验，你一定会有自己的成就。”

　　夏雅珍而重之的接过剑，郑重道：“我明白了！你放心吧，我已经看到了未来的路！”

　　顿了顿，她又轻声问：“你现在要走了吗？”

　　她抛弃凡俗，跟随罗林而来，如果罗林不在，她感觉心中空落落的没有着落。

　　罗林自然知道她心意，笑着摇头：“可以说走，也可以说不走。”

　　说着，罗林这个弱等神化身就化作一个虚影，就这么消失在空气中，正当夏雅惆怅时，她听到院门口传来敲门声，抬头一看，就见到罗林正在院子外敲门。

　　“你……这是？”夏雅不太明白。

　　“之前走的是我，现在来的也是我，都是‘我’的一部分。我在村子里也有一座木屋，喏，就那栋，之后的时间里，我会一直住在这里。”两者都是化身，不同的只是身体中蕴含的力量而已，这个位面没有战斗，之前那个弱等神化身可不能放在这里浪费了。

　　“唔～那可真好！”夏雅彻底安心了。

　　另一边，罗林的弱等神化身已经回到了本体所在的密室中。

　　这时候，他的本体就是一个由光点组成的漩涡光阵，每一个光点就是一个复杂精细的符文组合，光点几乎无穷无尽，数都数不清，这使得罗林的本体看起来就象是璀璨银河一般。

　　在本体附近，有许多有力量或者无力量的化身在忙碌着，这些化身都是本体意识中某个念头的显化而已，他们因为罗林本体的某些需要而出现，也因为完成任务而消失，可以说是随生随灭。

　　弱等神化身站在本体之前，轻声道：“我回来了。”

　　顿时，本体中心附近几个光点就开始发亮，这几个光点代表的意思就是‘融合’‘吸收’‘汇聚’。

　　紧跟着，每一个光点中都射出一道光束，正好照射在化身身上，这光这么一照，化身的身体立即就变得透明一片，看着就像是琉璃水晶一般。

　　在这‘水晶’内部同样有数不清的光点，其中一些光点是由符文构建的力量节点，还有一些光点阵列则是储存的信息和知识。

　　本体射出的光束持续照耀着化身，这化身体内的光点从静止到流动，并开始慢慢地溢出身体。

　　一开始，是一点点、一滴滴地往本体流去，慢慢地，速度越来越快，然后就在空中汇聚成了一条光河。

　　当化身身体内部光点全部流入本体时，化身就成了一块纯粹的水晶。这水晶就是纯粹的原力，这些原力失去了其中储存的信息和知识，就如同肉体失去了骨架，顿时就没了支撑，立刻开始溃散。

　　溃散的原力就成了游离无主的力量，这力量自然不会背浪费，全部被罗林本体吸取。

　　弱等神化身中包含的力量是半神化身远不能比的，吸取这力量之后，罗林就感到自己体内有一种饱胀感，竟然有些控制不住的感觉。

　　这是力量超过神力等级容纳上限的缘故，如果这时候神力等级不提升，那么罗林就只有两个选择，要么放松对这些力量的完全控制，让它们处于半游离状态，就和黑夜女神一样。要么就是直接放弃它们。

　　以前，罗林只能这么选择，但现在，他有了第三条路。

　　这化身中包含着无数位面世界的知识，异常宝贵，当罗林本体将这化身完全吸取之后，代表他本体的漩涡星河就开始加速旋转。

　　他在全力消化这些知识。

　　时间一点一点的流逝，本体旋转速度越来越快，其中光点的数目也开始越来越多，一开始并不明显，但一天、二天、三天之后，就可以明显的发现这些光点数量有了极其显著的提升，光点密度至少30%，整个本体的光亮都因此提升了一大截。

　　这代表罗林领悟的法则神符变多了。

　　这只是表象的一个变化而已，在更深的层次，罗林的变化更加明显。

　　他发现周围的世界变了，原本他的神眼能看见空间、物质、能量、原力等等组成位面的基础材料，隐隐约约地，他还能感知到时间的存在，还能稍稍揣摩下时间的走向，发布一些精准度不怎么高的预言之类的。

　　但现在，他发现身体周围多了许多莫名其妙的‘丝线’，这些丝线是无限的，它缠绕着万物，前端连接着无尽虚空，后端也连接着无尽虚空，在中断的位置则依托着万物而存在，任何物体都逃不过它的缠绕，包括罗林自己。

　　罗林心中生出明悟：“这就是时间的具现吗？既然我能看到是‘丝线’，那我能将它们剥离我的身体吗？假如成功剥离，我是不是就能逃离时间的约束呢？”

　　逃离时间的约束，这想想就感觉疯狂，没了时间的约束和折磨，那才是真正的不朽啊！

　　罗林尝试着去干了，但只试验了一会儿，他就放弃了，因为他发现自己根本没有任何手段去操纵时间，他现在能做的就只有‘观察’，观察时间的流向，观察时间对万物的作用方式。

　　他现在这个感知能力带给他的好处就是，他能看到时间线的走向，然后就能做出比以前精准无数倍的预言！

　　不过，因为他没法直接作用于时间线，所以无论他怎么折腾，都只能做弱预言。

　　弱预言的意思就是，但预言出现之后，它本身就会成为时间线一部分，如果有人按照预言去改变，那就可能预言的结果。

　　相对应的是强预言，这种预言非常强大，预言一出，未来就不会更改，这种预言被成为‘既定之命运’，更简单的说就是‘宿命’。

　　之前罗林对时间不太了解，对强弱预言之间的分别不怎么敏感，但现在，他回顾历史去对比，就发现，历史上做出过强预言的全都是不朽者，其他神明做出的全是弱预言。

　　‘不朽者之境啊，真是让人向往。但时间还是太过奇妙，看来我还有很长的路要走。’罗林的注意力从时间转向智脑，发布一个新命令：‘观察这些时间线，我需要了解它们的具体属性。将这是作为当前第一研究项目。’

　　“明白！”智脑回应。

　　布置完这事，罗林念头又一动，一个半神化身就出现在了战神堡垒的天台上，在这天台上有一个接天连地的金红色天柱，这是他力量的具现，和融合弱等神化身相比，这天柱变得越发粗壮博大，在天柱周围，还多了一圈一圈的金色符文花纹，天空中那颗太阳也不再是金红色，而是纯粹的金色，这是罗林的力量品质更进一步的表现。

　　身边有光影一动，然后出现了一个人，是艾伦，她看着罗林，问道：“看到时间了吗？”

　　“时间如丝，缠缠绵绵啊。”罗林无奈地叹气，缠绵不可剥夺，实在让人无奈。

　　“恭喜你，你现在已经踏入了强大神的巅峰之境，只差一步，最后一步，就能成就真正的不朽！”艾伦道，她也看到了时间，但她同样也只是能够看到而已。

　　她和罗林一样，已经看到了神山上的万丈光芒，但望山跑死马，这最后一步功夫，始终无法逾越。

　　随后，艾伦道：“跟我来，生命女神要见你。我们自然神系的三个强大神，需要一次面对面的交流。”

　　罗林点头，他并不感到意外，事实上他来到天台就是为了等待艾伦。因为他早已经在时间线中看到了这一个可能。

　　时至今日，未来发生的任何事都不会让他感到意外了。


第七百六十二章 自然神系的第三位强大神

　　自然神系三位强大神，战神罗林，月神艾伦，还有一位并没有参与深渊之战，但其声望却一点也不比艾伦低。

　　他是星辰之神雅若曦，神力中蕴含着漫天星辰之力，这是一个非常神秘的神，就连艾伦也说不清他是何时晋升的，他突然出现，很少参与自然神系的活动，即使参与，他的身体也始终笼罩在一层清冷的星辰状幻光之下。

　　他是男神还是女神？他性格如何？他最拿手的力量是什么？艾伦都不清楚。她唯一知道的是，雅若曦的神力等级是58级中后期，基本和她比肩。

　　连艾伦都只知道这么一点信息，罗林自然更不用说了，他只听过雅若曦的名字，其余一无所知。

　　生命女神安排的聚会在一个叫拉瑞尔雅的普通位面中，虽然普通，但这位面也不乏特色，这里的所有生物，不管有智慧的无智慧的，都讲求顺应自然之理地去生活，这结果就是这个世界充满了和谐的生机。

　　据说森林女神吉尔就是在这个拉瑞尔雅的位面中崛起的。

　　以罗林和艾伦的能力，两神的化身自然是在一念之间就到达了拉瑞尔雅，到了这个位面之后，艾伦又给出了一个坐标：“我们的聚会地点在大地之脊中的绿野之地。据说那里是生命女神领悟不朽的地点，如今则是自然神系的神圣之地。所以我们传送过去，最多只能传送到半山腰，后半段山路得走上去。”

　　竟然还是生命女神的悟道之地，难怪会这么隆重。无尽虚空中，如果非要找一个让罗林心服口服的神，那自然就是生命女神莫属了，所以一听说这个消息，罗林心中顿生郑重之意：“理应这么做。”

　　两人身体悬浮在半空之中，有一金一银光辉闪烁，下一刻，他们的身影就原地消失，再次出现的时候就已经到了一座高大雪山的半山腰中。

　　这山极高，云团漂浮的高度只到半山腰，再往上则全部都是积雪，在厚厚的雪层中，有一个由厚重冰晶石板组成的台阶道路一直延伸而上。

　　两人一起往上走去，艾伦算是罗林的前辈，神力等级也比罗林稍稍高上一些，所以罗林就后让了半个身位。

　　这里温度极低，越往下温度余地，风也极大，其中还裹挟着许多坚硬冰冷的雪粒。雪粒吹在脸上，即使是罗林也感到一阵轻微的疼痛。

　　他这虽然只是一个普通化身，但身体内部仍旧有一丝巅峰强大神的神力，这风雪竟然能触动他的痛觉，这就足以说明风雪威力之大了。

　　走了一段路，罗林就感慨：“这世界之极，看来是凡人绝地啊。”

　　艾伦笑道：“这是当然。凡人想要到这里，除非身受神眷，受到神明的邀请。任何人都能到的话，想来就算是生命女神也会感到不胜其扰吧。”

　　两人就这么边走边说着一路往上，气氛倒也轻松，大概走了半个多小时，往上攀登了一千多米左右，前方出现了一道山隘。

　　山隘不宽，大概在十米左右，其中有逆风呼啸而出，风中夹杂的雪粒非常多，几乎完全遮蔽了前方的视线。

　　就算有凡人不畏严寒到达这里，最终也会止步，因为这风雪已经不止是在吹了，而是在消磨了，就像是雪刀一般。

　　这刀的威力也并不是突兀就增强的，生命女神给出了足够缓冲时间，如果这凡人还想冲上，这种无畏的愚者，死了也是他自己的选择，怪不了别人。

　　当然，罗林和艾伦到达的时候，这逆向风雪自然不会阻拦，当两人走近的时候，在中间的地方还出现看了一条平静的通道。

　　通道里视野苍茫一片，一路走过去，也不知道走了多远，前面突然一亮，视野豁然而开，同时一股和煦温暖的气息扑面而来。

　　这里面是一个地势平坦的山谷，面积不怎么大，直径大概在两百米左右，整个山谷的地面上都铺着一层苍翠柔软的嫩草，远看着就像一张毛毯子，在绿地上还长着几棵大树，树叶颜色有火红的，有深紫的，也有墨绿的，随机点缀在绿地中。

　　其中那颗树叶火红的大树下站着一个全身蒙着星光的人，这人大概身高一米七左右，不胖不瘦的身材，站在那一动不动的，就像是睡着了一般。

　　艾伦便对罗林介绍道：“他就是星辰之神雅若曦了。”

　　雅若曦也看到了两人，在星光中，他似乎伸了下懒腰，就像是刚睡醒一般，然后他仪态款款地走过来，有不辨雄雌的中性声音传过来：“罗林阁下，很久之前就听说过你了，但一直没机会见面，今天我们能一起聚聚，我感到很荣幸。”

　　他的声音虽然不分男女，但非常悦耳圆润，叮咚有声，就像是流淌的清泉一般。

　　“我也同样。”罗林微微俯身行礼。

　　然后艾伦和雅若曦又相互见礼，趁着生命女神还没到达，三个自然神系的强大神就开始闲聊起来。

　　罗林问一些凡间位面的情况，雅若曦则对深红之地的战局很感兴趣，艾伦则在充当气氛调节者，半刻钟之后，三人就已经相互熟悉了起来，气氛也十分融洽，彼此都感觉十分不错。

　　正聊着呢，三人同时听到盆地洞口传来动静，转头看去，就见到言笑晏晏的生命女神正从风雪通道里款款走进来。

　　生命女神的打扮很自然朴素但却不失精致，她头上带着一个带花的青藤头冠，那随藤流落下来的花和绿叶很自然地点缀在浓密的发间。身上穿着略修身的长裙，群外披着一层如雾气一般的绿轻纱，当她一步步走近的时候，长裙能隐约显出其丰腴婀娜的身材。

　　罗林不知道这其他两个神面对这场景是什么感受，反正他脑海里瞬间就浮现出了曾经在梦里出现的场景，梦中的时候，他留恋着这满头青丝，许多次亲手掀开这层淡雅妩媚的长裙，抚摸里面成熟完美的酮体。这个回想让罗林心狠狠跳了一下，引得旁边两神都疑惑地撇了他一眼。

　　罗林急忙控制自己，同时低下头去，虽然如此，他还是感觉到生命女神的目光朝他飘了过来，似乎其中还隐带着笑意。

　　这让罗林松了口气：“幸好生命女神并不在意我这隐约的亵渎。”

　　他刚想完，脑海里就响起生命女神的声音：“力量强大了，怎么心性还是老样子？一见面就乱想？”

　　声音并不严厉，带着笑意，像是在挑逗。

　　罗林知道这是生命女神这样不朽者才能掌握的秘密交流方式，见对方不怒，他也就放开了，脸上神色不变，心中却是在笑：“冕下，我这是不改初心。”

　　“哈哈哈，油嘴滑舌，好了，等会儿有机会我会来找你。”

　　听到这句，罗林心中莞尔一笑，生出一丝难言的开朗和愉悦。这个生命女神，总能轻易地驱散他心中哪怕那一丝丝的阴暗情绪。

　　这时生命女神已经走到三人前面，她微笑道：“这次是一次普通的聚会，就是让大家相互熟悉认识一下。这里条件有些简陋，不过我也已经准备好了美食美酒。出来吧。”

　　她轻轻拍了拍手，顿时，地上的草就开始疯长，顷刻间勾勒出一张极有特色的草桌，然后又有草椅出现，同时，众人身边大树上有枝叶垂下，末端有各式各样的鲜果出现。树枝一直垂落到了草桌上，然后鲜果自然脱落，正好在桌子上整齐地推累起来。

　　不一会儿，桌上就摆满各式各样的鲜果，生命女神便邀请道：“坐吧，随意坐，请随意享用。”

　　桌是圆桌，没有主次之分，生命女神坐下之后，三个强大神便也跟着入座。

　　既然只是一次普通的聚会，罗林便放开了，他捻了一颗类似葡萄的果子吃了，一咬破果皮，顿时就感到一阵充斥着浓郁果香在舌尖绽放，同时有精纯的原力顺喉而下，到了肚子里。

　　这无上的美味让他整个人都感觉到一股极大的愉悦。他转头看其他两个神，艾伦也是满脸笑容，雅若曦身上的星辰幻光也是跳跃不定，能清晰感受到他美好的心情。

　　众神先不说话，都是先享用美食，等差不多了，才开始闲聊起来，说着说着，罗林就看向星辰之神雅若曦，好奇地问：“雅若曦阁下，有一件事我很好奇，您能为我解答吗？”

　　“罗林阁下，我不能保证，具体得看是什么事了。”雅若曦答的一丝不漏。

　　罗林也不在意答案，便继续道：“我很奇怪，为什么你要一直维持身上的幻光呢？比如我们现在这样的平常聚会，也没有外人，就不用这么麻烦了吧？”

　　听到这问题，生命女神和艾伦便都笑了起来，然后都是兴致盎然地看着这一幕，似乎她们都知道内情一般。

　　这情况让罗林越发好奇了，他看着雅若曦，眼中满是希冀，他知道他肯定能得到答案。


第七百六十三章 强预言和时光之梳

　　果然，雅若曦自己也没有隐瞒，她身体外围的幻光跳跃着，显示她心情不错：“我的这层幻光可不能取消。至于原因，这得从我出生说起。我并不是一个凡人，而是一个原力精灵，从无尽虚空中游离的原力核团中诞生。诞生的时候，我就得到了一个清晰的预言，生命女神看了之后和我说，这应该是个强预言，一定会实现的那种。”

　　“预言……这可真是有趣。”罗林有点无语，抛除强预言这个遮掩，怎么这情节听起来这么耳熟呢？

　　“是的，就是预言，或者说这是我的宿命。”

　　“我能知道吗？”一个强大神竟然还会被宿命束缚，这可真是惊悚啊。

　　“当然，这也不是大秘密。”星辰之神笑着，似乎对自己的命运不以为意：“预言说，我这一生必须活在幻象之后，否则就会引来可怕的灾祸。这灾祸的来源太过强大，除非我能找到一个能庇护我，愿意保护我个人自由的伟大存在。”

　　罗林疑惑：“连格瑞斯迪冕下都不行吗？”

　　生命女神摇头：“我没有任何把握。关于雅若曦的时间线都被一种神秘的力量给打乱了，根本没法观察。所以我无法预测她的任何命运。”

　　“这倒是奇特。”罗林很是好奇，不过这是雅若曦的事，从对方不咸不淡的态度看，他似乎也不希望别人过于关注他，罗林便不再问，他转移话题道：“我们深红之地的战局又陷入了僵持，血腥女皇逃走后就没什么动静，我估计最近她在摸清楚我的情况之前应该不会再出手了。不过我听说光辉之主的光辉军团的进展并不怎么顺利，冕下，您知道更具体的情况吗？”

　　生命女神正吃着一串樱桃，闻言擦了擦嘴角的汁液，回想了下，说道：“他们一次攻击两个位面，两线作战，气势汹汹，黑暗位面一开始就是全力防御，那些魔神到底有主场优势，虽然光辉之主取得了一些进展，不过损失也非常大，到目前为止，预估彻底战死的半神强者已经得到二十八位了，弱等神陨落了两位，还有一个中等神也死了。”

　　半神强者，无论对哪个神系来说都是中流砥柱，自然神系战斗至今，陨落的半神强者也就三位而已，每一次半神陨落都能引起一阵震动。死去三个就已经是少有的大损失，现在光辉之主足足陨落二十八位，而且竟然还有弱等神和中等神阵亡，就算光辉军团强者如云，但也不能这么挥霍力量啊！

　　三个强大神听到这个消息，一时都忘记了享用美食，齐声倒抽了口冷气。

　　艾伦道：“这么大损失，光辉之主还坚持进攻？我怎么感觉他疯了？”

　　“他这举动就像是专门派下属送死一样。”雅若曦道。

　　罗林多想了一些，他皱眉道：“我想光辉之主不是不想撤，而是撤不回来，泥足深陷了吧？”

　　生命女神点了点头：“你说的对，现在光辉之主面临的就是这种状况，他们用巨大的损失得到了一些战果。如果这时候抛弃这些胜利果实后撤，光辉众神不答应，光辉之主的面子也彻底没了。他现在在死撑着呢。”

　　“这真是一个不幸的消息。”艾伦有些兔死狐悲，虽然这盟友有些蛮横，但总归是盟友，盟友要是败了，他们深红之地唇亡齿寒，到时候也会跟着悲剧，已有的胜利果实估计要全部放弃，那些英灵的壮烈牺牲就没了任何意义！

　　“要援助他们吗？”雅若曦问。

　　生命女神却没回答，而是看向罗林，罗林却是摇头：“没这个必要。我们这边战局稳住，拖住黑暗力量越多，光辉之主的压力就越小，这就是最好的援助。而且主动提出的帮忙总是廉价得不到珍惜，既然光辉之主为了面子要撑着，就让他撑着吧。他也不傻，真不行了肯定会主动求恳，那时候再说。”

　　生命女神点头赞许：“就是这个道理。深红之地的战事交给罗林，我很放心呢。”

　　说到这里，她还伸了个懒腰，笑眯眯地道：“你们看，我最近闲得没事，都长胖了。”

　　其实哪里会胖，而生命女神也根本不会得闲，她时刻面对着黑暗之主，还要防范光辉之主，一刻也不敢掉以轻心，不过罗林的出现的确让她减少了很大工作量。

　　罗林也知道这点，但生命女神的话还是让他感到心中温暖，同时还有一种热血沸腾感，就是那种想要变得更强大，担负更大责任的热血感。这让罗林有些哭笑不得，他都什么年纪了，竟然背生命女神几句话给煽动了情绪，真是……不得不佩服。当然，罗林并不因此反感生命女神，因为这个女神的所有行动里，都包含着一股难以言喻的真诚，她不会和和你耍任何心机。自然，罗林、艾伦、雅若曦等人也都对生命女神坦诚相待。

　　他微笑道：“我很荣幸能为您分忧。不过战争是我的强项，但其他的我就不行了。这方面，艾伦和雅若曦干的比我好太多了。”

　　生命女神便指着罗林笑：“你看他，越来越油嘴滑舌了，而且动不动就笑，这哪是像是刚烈的战神啊。”

　　艾伦和雅若曦都笑了起来，这个小聚会的气氛变得越发融洽起来。

　　一席小宴，自然神系的各个强大神都变得十分熟悉，宴后，艾伦和雅若曦似乎得到了生命女神的密语，告辞先走了，这个绿野之地就只留下了生命女神格瑞斯迪和罗林两人。

　　静了一会儿，格瑞斯迪就问道：“能和我说说你进入那神秘海沟后的情况吗？”

　　“当然，我的女士。”没有旁人，罗林说话就随意多了，姿态也随意了，就这么懒懒躺靠在椅子上，从头到尾，除了一些个人细节外，其他关于力量和世界奥秘的事都一丝不漏地说了个明白。

　　生命女神耐心地听着，等罗林说完了，她笑道：“难怪你回来之后能立刻突破境界瓶颈，一举突破到巅峰之境。能得到位面世界核心秘密，这不得不说是你的运气，不过这也是你的实力，你能彻底击败黑夜女神，而且还这么快，真是出乎我的意料。”

　　黑夜女神可不是小角色，她凶名在外，纵横无尽虚空数万年，从没遇见过对手，也是一个有数的绝顶人物。

　　罗林苦笑摇头：“您别夸我了。虽然黑夜女神不足为虑，但又来了强敌。幽灵战魔倒没什么，不过一个武夫，但血腥女皇阴沉厚重，我感觉比黑夜女神棘手数倍不止。她现在是沉默，但一旦出手，恐怕就是大麻烦。”

　　生命女神沉默，半晌后，她忽然伸出手，虚脱在空气中，过了一会儿，头顶的大树就有一根枝条垂下，枝条上吊着一把如翡翠一般晶莹的梳子。

　　梳子落在生命女神手里，生命女神就将他递给罗林：“你过来，帮我梳理下头发吧？”

　　说着，她拿下青藤头冠，解下发间的饰物，任由自己一头浓密青丝垂落而下。罗林虽然不知道她这么干的意思，但生命女神的长发手感极佳，亲热的时候，他最喜欢抚摸，此时自然不会拒绝。

　　走到生命女神背后，罗林开始为她梳理长发。

　　“轻一点，慢一点，对，就这样，它很胆小，很脆弱，比最细微的灰尘还要敏感一万倍，你动作大了，就把它门吓跑了。”生命女神说着一些莫名其妙的话。

　　罗林听了，微微一怔，若有所悟，他的手也如生命女神所说，渐渐地放缓，轻轻地动作，看似梳理长发，但却仿佛是在抚摸着空气一般。

　　“对，再轻一点，再慢一点。它们是世间最柔弱的精灵。你感受到了吗？”生命女神问。

　　罗林点头：“我感受到了，并不是我没法撼动它们，而是我的动作用力太大，在一瞬间就摧毁了它们，在后一瞬间，它们又重生了，重生速度太快，快的我都没有察觉，只以为我根本没法控制它们。”

　　生命女神手往后伸，抓住了罗林的手，臻首微微后仰，靠在罗林身上，眼睛笑眯眯的仰望着罗林：“领悟时间不仅仅需要智，更要你的心。世上只有心才能细细如发，光靠理智是不行的。等你回去之后，带着这个梳子走，去梳一梳那些时间细丝，坚持练习，你最终肯定能触摸并改变它们。”

　　“我明白了。”罗林轻轻点头，他俯身，轻轻稳住了生命女神的额头。

　　过了一会儿，生命女神轻声道：“旁边大树内有树屋，抱我去里面吧。”

　　……

　　当罗林得到生命女神的指点时，在深红之地的末日火山中，一个由纯粹黑暗组成的人影也出现在了火山上空的黑夜神宫中。

　　他一出现，整个神宫顿时变得寂静一片，即使连正在呵斥黑夜女神的血腥女皇都在顷刻间闭了嘴。

　　在黑暗神系中，能有如此无上权威的，只有一人，那就是黑暗的真正主人，黑暗之主罗米尔松。


第七百六十四章 时之沙漏

　　黑夜神宫。

　　“主人！”“主人！”“主人！”

　　罗密尔松一出现，血腥女皇、幽灵战魔、黑夜女神立刻放下所有个人情绪，三人站成整齐的一排，垂首恭敬而站，态度谦卑到了极点，即使是桀骜如幽灵战魔，身体也是一点都不敢动弹的。

　　黑色雾气组成的人影缓缓前移，脑袋眼睛的位置两颗金色的光点射出两条细而凝聚的光柱，不断在三个强大神身上扫来扫去，却一直不说话，这骇地三人大气都不敢出，连心跳都小心翼翼地控制着，深怕发出大声响来。

　　许久，才有空洞的声音从黑雾中传出来：“罗林已经成就强大神巅峰，只差一步，他就会跨入不朽之境。我来到这里，却看见你们还在互相埋怨。真是愚蠢！”

　　被骂的三神脑袋都是一缩，不要说抗辩了，稍稍的不满都不敢流露。唯一的反应就是血腥女皇身体周围流动的血影稍稍顿了下，这显示出她心中的波动。

　　作为一个巅峰的强大神，她已经很久很久没有被形容为愚蠢了，这时有些不适应。

　　但就这么一丝反应就被罗米尔松看到，他冷笑道：“怎么了，我亲爱的莉莉莎，你认为我说错了吗？”

　　莉莉莎是血腥女皇的神名，但在无尽虚空中，敢这么以真名称呼她的，只有罗米尔松一人而已，其他人都或多或少都有些避讳，其中包括光辉之主和生命女神。

　　血腥女皇声音很低，不是怯弱，而是掩饰自己的情绪波动：“冕下，奈特梅尔的确坏了事，她差点就丢了这一整个黑暗位面，她理应受到惩罚。”

　　“呵～”罗米尔松嗤笑一声，忽然对着血腥女皇虚弹了下手指，一股无形的力量爆发，血腥女皇的身体顿时如断了线一般的风筝一般飞了出去，一直飞出三十多米，才一下撞在神宫墙壁上，然后身体瘫软如泥，如一张贴墙的画布一样软绵绵的滑倒在地，然后一动不动地躺在地上，不是不想，实在是不能。

　　“爬起来，走回来，立刻！”黑暗之主丝毫不留情面。

　　血腥女皇不敢有违，咬着牙，在地上狼狈地挣扎着，试图爬起身，但黑暗之主的攻击太突然，她没有任何防备，连一丝预感都没有，被攻击之后，她没有受到什么实质伤害，但体内的神力却乱成了一团，完全不受她的掌控，所以她根本就爬不起来。

　　她现在的模样，身上血影散尽，显出真形，满头浓密的暗红色长发散落而下，遮挡了面容，真是狼狈到极点。

　　过了好一会儿，她的力量才恢复了一些，她缓缓爬起身，但到中途，脚下却又一软，整个人又摔倒在了地上。她继续爬起来，但又摔倒，如是重复了五次，才勉强站起身，然后才拖着沉重的脚步，一步一步的走回黑暗之主跟前，然后气势萎靡地站着。

　　这模样，别提有多落魄了，和之前她趾高气扬地训斥黑夜女神完全就是两个极端。

　　黑暗之主的这一击，没怎么伤害她身体，却把她的脸面给剥了个精光！

　　等走回原位，勉强站直身体，血腥女皇就完全认了怂，低声道：“主人，的确是我错了。”

　　“你明白就好。”罗米尔松哼了一声。

　　他惩罚血腥女皇，就是要告诉她，深渊里只能有一个声音，作为强大神的黑夜女神犯了错，只有他能惩罚，其他神想要这么做，就是越权，就是挑战他的权威，尤其血腥女皇是深渊第二强大的神，她的动作让黑暗之主越发感到敏感。

　　随后，他的目光环视三个强大神：“你们只需要明白一个道理，在深渊，我的话就是真理，不允许有任何质疑。否则，就算是强大如你们，我要抹杀也只是随手的事！”

　　说完，他就注视着三个手下，一直到确定三个神已经彻底没了脾气，他才接着道：“罗林这个自然神系的战神，我也曾和他打过好几次交道，确实有些难缠。奈特梅尔的失败的确有她自己的原因，但她也因此力量大减，已经受到了足够的惩罚，所以这事就算过去。如果谁再有异议，或者暗地里和我捣乱，别怪我心狠手辣！”

　　“是，主人！”三个强大神齐声应道。

　　这一刻，表面上三个神都极其恭顺，没有表现出一丝一毫的不满，但血腥女皇心中是不甘的，黑夜女神却因为血腥女皇被惩罚而暗爽，幽灵战魔却是充满了被压制的愤恨。

　　对这情况，罗米尔松基本满意：“现在，你们给我想办法，把自然神系的那群混蛋从我的位面里撵出去！”

　　“明白！”三神再次齐声应道。

　　“很好。”罗米尔松顿了顿，手抬起，手心周围空气微微一动，一点儿紫黑色光辉就凭空出现在空气之中，光点慢悠悠地飘向血腥女皇：“生命女神一早和我说她不会插手深红之地的事务，我就知道那女人是在跟我撒谎，但她总算没有明着干。不过她既然能插手，我自然也能。它叫‘时沙之漏’，其中包藏着强大的时间法则之力。需要的时候，引爆它，方圆千米之内，就算是生命女神的化身亲自来了，只要她在作用范围内，也会被禁锢上三秒。莉莉莎，知道什么时候去用它吧？”

　　虽然之前打了莉莉莎的脸，但黑暗之主也不得不承认血腥女皇的能力，在对抗生命女神和光辉之主的同时，也唯有她才能托付重任。

　　这时的莉莉莎已经恢复了端庄的模样，她神态中已经找不出一丝一毫的怨气，似乎之前的事根本就没发生过一般。

　　面对这个强大的神器，她伸出双手，敬畏地接过，然后对罗米尔松躬身一礼：“我明白，主人。”

　　“很好。”他最后再次扫了一眼在场的众神，沉声道：“下一次我过来这里，我希望是站在对手的尸体上，而不是你们失败了，让我来收拾烂摊子！”

　　血腥女皇似乎被羞辱了一般，她大声喊：“绝不会再发生这样的事了，我的主人！”

　　罗米尔松的身影已经逐渐淡去，他根本就不会背这种毫无意义的保证所打动，有淡淡的声音在空气中不断回响：“不要用嘴巴说这些没用的废话，用胜利的荣耀证明给我看！”

　　这话音缭绕在黑夜神宫之中，久久不散，刚刚经历了一场失败的黑暗诸强大神们，就感觉自己的脸似乎被这声音反复地抽来抽去，即使是厚颜无耻如黑暗众神，也感到自己脸皮一阵阵火辣辣的难受。

　　许久，空气中的声音才彻底消散，三位强大神才长长地松了一口气。

　　血腥女皇再次恢复了强大神的莫测威严，身体周围的血影重新变得浓郁而稳定，之前因为被黑暗之主惩罚而显出的虚弱颓废之态在一瞬间就消失地无影无踪，她冷冷看了眼黑夜女神，淡笑道：“既然主人这么说了，那这次就不找你麻烦了。不过作为一个强大神，就应该负起一个强大神的责任。我、幽灵战魔都没有这个义务为你的错误擦屁股，明白吗？”

　　黑夜女神心气早已经被打落，虽然心里是异常愤怒，但表面却一脸的可怜兮兮、泫然欲泣的模样，她那娇媚柔弱的模样如果让任何一个凡人见了，那必定会为她舍弃一切，但这幅模样对血腥女皇完全无效。

　　这位神秘的黑暗女皇异常冷静，话语中透露着冰冷的残酷：“这是最后一次警告。下一次失败，不用我惩罚，你自己也会掉出强大神的境界，到那时候，你也没资格让我动手惩罚，你过去的那些仇人对手自然会找你复仇。”

　　这话顿时起了巨大的作用，奈特梅尔浑身打了个哆嗦，她存在至今，仇人无数，有的死了，但有更多人只是退避了，这些人都在等着她倒霉，如果真……她已经不敢去想后果了。

　　为自己未来着想，她极度认真地保证：“您放心吧，我一定会全力以赴。”

　　这态度让血腥女皇满意了，她点了点头，又看向幽灵战魔：“战魔，你的化身亲身对抗过罗林。我问你，如果抛去超级神器和神力压制，在平等条件下和他战斗，你有把握战胜他吗？”

　　论近战能力，幽灵战魔可以说是黑暗神中最强大的一个，如果他都没把握，那就没有第二个神有把握了。

　　如果是以前，幽灵战魔会毫不犹豫的点头，然后重重拍一下自己发达的胸大肌，最后用近乎狂妄的语气大笑：“就那只虫子吗？我一只手指都能把他碾死。”

　　但现在，幽灵战魔却是沉默，他眼眸中光芒闪烁不定，其中有犹豫，有不甘，还有点痛苦。许久，他以一种极度痛苦的语气开口了：“我……恐怕最多只能和他打个平手。”

　　唉～既让这世界有了他，怎么又会出现一个自然战神专门来克制他啊，他的人生怎么会这么痛苦！

　　“平手？”血腥女皇眸光一闪：“你是不是一点把握都没有？”

　　幽灵战魔很想说自己有把握的，但现在这是实打实的战争，吹牛只会把他自己给害了，所以他只能咬着牙承认：“我应该、大概能顶住一百招吧。”

　　他的武技偏向狂猛霸道，这样的风格中，战斗气势对战斗辅助很大。历次神战中，他一开始都是以那种凶猛决绝的气势压倒对手，往往直接能让对手意志崩溃，最少也能让对手惊慌失措，但这一次，情况不对了。

　　他的气势对对方完全无效，而单论他的武技……并不是对方的对手，虽然之前他是被对手以压倒性优势击败的，但他也同样知道，如果换位而处，他根本发不出那样可怕的攻击。

　　这就足以说明对手的武技比他高强了。

　　对他这么一个心高气傲的战士来说，承认自己不如对手实在是一件非常痛苦的事。

　　血腥女皇可不会关心同伴的心理感受，打不过就是打不过，也没什么好嘲笑的，她这人的个人情绪并不强，是属于那种绝对理智的神明，正因为她接近无情，所以很多时候为了追求追求效率，就会不择手段，干出许多骇人听人的惨事。

　　比如她为了铸造一只傀儡大军，曾经将一个凡间世界的超级大城市中近三百万的智慧生灵用一记‘大粉碎术’直接碾压成肉泥，如此多生灵的血肉堆积在一起，形成了一个巨大的血肉大坑，‘血腥’两字也由此得名。

　　她冷静地问：“一百招吗？是最多还是最少？”

　　这话简直是在当面在打幽灵战魔的脸，但他却只能受着，咽下一口口水，干巴巴地道：“是最多。最少就难说了。根据战局变化而定，但我有很大可能挡住十招。”

　　血腥女皇却反而是松了口气，似乎这情况比她预料的好很多：“明白了。我们这样的强者交锋，能挡住一招就有机会，有十招就很不错，很好。那么我们现在商量下具体的战术。要记住，我们战术核心绝不追求一击定胜负，而是步步前进，步步压制，直到将对手逼入绝境……我们现在先对付自然神系的那些边角小岗哨，用偷袭的方式，一点一点第削弱对手力量。”

　　……

　　黑夜神宫中正在商讨以后的对抗计划，太阳城里也同样是一副热火朝天的模样。

　　海洋女神深蓝岗哨的解围，黑夜女神的衰退，战神力量的提升，全都是大好消息，城里的战士们都是摩拳擦掌，准备着反攻，好出一口这段时间一直被压制的闷气。

　　不过，作为指挥官的罗林却一反常态的悠闲，他啥大事都没做，任由太阳城自然发展，完全是撒手掌柜的模样。

　　他只干了一件事，就是拿着生命女神给他的时光之梳和她赠予的一簇发丝，有事没事就梳几下。这事在外人看着有些傻，无法理解，但罗林自己却受用无穷，他总能借这举动轻易地让自己进入绝对冷静的状态。

　　在这种毫无杂念的情况下，他对时间之力的了解在一步一步地加深着。


第七百六十五章 唯一的破绽

　　自然神系中，一个神明岗哨看似乎普通，不过一个堡垒，战士也不过刚刚过千，似乎很好攻击。

　　一开始，血腥女皇也是这么认为的，直到她制定战略之后，开始去寻找黑夜女神过往战绩时才发现，事情并不是那么简单的。

　　黑夜女神并不是没想过去攻击边角的岗哨，她也成功了一次，但问题在于，这么干她们能得到小利，但自然神系会第一时间得到消息，随后会根据情况进行救援或反击。

　　在过往战绩中，她们抓住这个机会在其他地方反击成功，往往能给她们以迎头痛击，得到比她们获得的小利大得多的战果。

　　双方对峙，如果都是这么交换的话，黑夜神系的力量下降速度绝对比自然神系要快，双方差距越来越大，最终结果自然就是失败。

　　总而言之，很多具体的战术不是黑夜女神想不到，而是她做不到，或者不合算这么做。

　　黑夜神宫。

　　血腥女皇了解了深红之地的全部过往之后，忍不住叹口气：“看来事情比我想象的要困难的多。”

　　黑夜女神站在她身边，还是一副受气小媳妇的模样，听到这话，她微撅着嘴道：“可不是吗？我也一直想赢啊，可是对方实在难缠啊。”

　　血腥女皇没回话，她低头沉思，双方对阵的战斗影像极其芜杂繁琐，但她前后全部都大致看了一遍，她发现整个战局是分成两段的。

　　第一段中，整个自然神系都表现出一种消极防御的态度，虽然历经千年，也发展了一些岗哨，但却基本没有对黑暗神系造成压力，双方就这么不温不火地对峙着。

　　第二段从三年前开始，战斗形势猛然就变了，从之前的散漫变得严谨，从防御变成反击，自然神系开始不断取得胜利，黑暗神系节节败退，双方发生了几次关键的交锋中，自然神系都取得了胜利，至少也是一个惨胜。

　　多次胜利下，自然神系就积累了足够的优势，逼迫的黑夜女神不得不用险招，结果还是败了。

　　血腥女皇当然知道这变化的原因，她知道，三年前的资料没多少意义，可看可不看，但这三年来双方发生的一切冲突都有助于她了解自己的对手。

　　所以三年来的影像，血腥女皇重新看了一遍，看的特别认真，一点细节都没有放过。

　　沉默了足足半天时间，血腥女皇终于看完，她长吐口气，化解了化身的疲惫，然后说道：“这个罗林，要么是疯子，要么是天生的战神！”

　　从对方晋升为强大神，晋升为自然神系统帅至今，黑暗神系和自然神系之间发生了无数次交锋，点对点，面对面，大小规模都有，几乎每一次战斗，血腥女皇都能看到了罗林的影子。

　　那些阵亡的自然神系战士的灵魂几乎都被接引了回去，几乎没有失误。时不时地，自然神系还会派出一些穿着强大神器的超级战士，三年时间，这些战士身上的装备和时间隔段时间就会提升一些，表现出一种大步往前走的奋发之态。

　　以上是明面上的，暗面上的战略战术上，血腥女皇也能经常地看到罗林的痕迹，对自然神系中的每一个行动，哪怕这只是最基础的侦查敌情，其中都蕴含着一种久经考量的细腻心思。

　　血腥女皇仔细推敲着，每一次都能发现一些她没考虑全面的地方。有些地方，粗看是错误的，但一旦结合前后时间发生的事和周围的情况，血腥女皇就不得不承认罗林做法的正确性。还有些地方，血腥女皇一次竟然看不透其中的玄机，她就来回看，仔细推敲，有的两三遍能想明白，有的七八遍才能看透玄机。

　　总之，细细观察对手的行动，血腥女皇就觉得自己似乎在看一部战争的百科全书，等她全部看完之后，她陷入了死一般的沉默，久久不语。

　　这沉默让身边的黑夜女神和幽灵战魔感到一些不妙，但见血腥女皇一直在沉思，他们也不便打扰，所以只能陪在黑夜女神身边等待。

　　过了足足半小时，血腥女皇终于出声，她长叹口气：“真是可惜啊。这么一个人竟然成了自然神系的一员。如果当初被我发现，我必定爱他敬他护用他，让他成为我黑暗神系最杰出的神。”

　　她说话的口气中透着十二分的惋惜，一副相见恨晚、惺惺相惜的遗憾感，似乎完全出自肺腑，听的幽灵战魔和黑夜女神面面相觑，一时不知道该怎么说话。

　　血腥女皇随后又是连连摇头：“可惜啊真可惜，过去已经无可改变，现在你已经是必须抹杀的敌人了。这场战斗，我们注定只有一个人活着。”

　　这世界上总会出现一些极其杰出的神。一个神系，会因为这样一个神陨落，也会因为一个神而荣耀。这样的神，是每个神系的主宰都渴求得到的，可惜终于被自然神系得了。

　　叹息惋惜之余，血腥女皇就坚定了自己的心意，她身体周围开始浮现出如火的血影，有冰冷的声音从血影中传出来：“战略必须改变了。前期战术不变，但我们的终极目标却不再是为了获取一步步的优势，而是扼杀罗林。他必须死！”

　　黑夜女神吃了一惊：“莉莉莎，这不可能吧。”

　　对强大神来说，狙杀一个弱等神那是不废吹灰之力，翻手就能碾死对手，但狙杀一个中等神就有些费力，如果要杀一个强大神，那简直是从未有过的事。

　　强大神领域千里，对未来有极度清晰的预感，尤其是罗林已经是强大神巅峰，几乎已经能看透时间，身边还有另一个巅峰期的强大月神艾伦，这样苛刻的条件，去刺杀，疯狂不足以形容，几乎可以说是愚蠢了。

　　幽灵战魔也不看好，不过他心中依旧有一丝和罗林的争锋之意，所以还有那么一丝赞同的意思，他没出声，等待着血腥女皇的解释。

　　“我知道这个目标实现的可能性极小，但这却是我们取得胜利的唯一机会！”血腥女皇莉莉莎眉头微微皱着，这个表情已经有数万年没有出现在她的脸上了：“奈特梅尔，你难道不清楚他的可怕吗？你自认为和他玩战争大势的交锋对抗，我们有几分胜算？”

　　黑夜女神一怔，然后摇头：“和他对阵，我感觉处处受制，一点儿也没有以往那种随意碾压对手的从容感，只要我犯下一个错误，立刻就会被他抓住。以前我还有一个山德鲁可以对抗他，现在山德鲁也死了，真是可惜啊！”

　　幽灵战魔有些听不下去，他承认对手很强，但也没必要这么抬高对手吧：“你们这是干什么？我们还没开打，就一直夸对手可怕强大，这还怎么打？你们是不是害怕了？要是这样，那不如趁早让出深红之地，我们也都回去接受黑暗之主惩罚算了。”

　　血腥女皇瞥了他一眼，有些轻蔑：“我如果害怕，会想狙杀他？你放豪言是痛快，能面对面战胜他吗？”

　　幽灵战魔被戳到痛处，顿时没了声音。

　　血腥女皇这才继续说起计划：“对抗大势方面，我和奈特梅尔一样，没有任何胜利的把握。这个罗林拥有超乎寻常的神年，和他对抗是自寻死路。既然必输，那就只能狙杀。至于如何狙杀，不外乎削弱对手，寻找机会发出必杀一击。”

　　“真要刺杀的话，月神艾伦就绝对不能在太阳城，否则她主防御，罗林主攻击，我们三个客场战斗，必输！”黑夜女神道。

　　“你说的对。引走艾伦简单，我们发动力量去动她的老巢，她就一定会回去处理。”

　　“必须蒙蔽时间线，否则狙杀就是个消化。我们可没这个本事。”幽灵战魔也开始认真为这个目标出谋划策。

　　“主人有，我去求他，他一定会答应的。”莉莉莎道。

　　“必须找到对手的致命破绽，一击必杀！”幽灵战魔继续道，不过他随即摇头：“算了，这不大可能，到这个境界，他的性格一定圆满了，只能强攻。”

　　黑夜女神忽然神色一动，开口道：“等等，不一定，我或许知道一个有用的线索。”

　　“什么？”幽灵战魔眼中光芒大炽，这样的强大神，能找到破绽和没找到，那完全是两个概念，找不到，那基本上是两败俱伤的局面，找到了，那有可能他们三个都会全身而退。

　　“快说！”血腥女皇心中也产生了一丝激动之意。

　　俗话说，最了解你的往往是你的敌人，奈特梅尔曾是罗林毕生大敌，她对罗林的了解远远超过其他神。

　　她脸上显出一丝得意的冷笑：“罗林出生特罗尔，我曾经去过他的位面，在那里，我找到了他凡间的挚爱，即使他成为了强大神，他心中最珍爱的女子仍旧是她。我们如果劫持她，当着罗林的面折磨冰杀死，绝对能让罗林心神出现一丝破绽，甚至有可能因此而疯狂。”

　　“疯狂？疯狂好啊，疯狂会带来堕落，要是他成为了黑暗神，那也不是一件坏事，哈哈。”血腥女皇大笑起来。


第七百六十六章 宿命之剑

　　太阳城。

　　时光荏苒，半年时间很快就流淌而过。对凡人来说，这短时间已经不算短了，足够种一熟稻米，足够养一窝卖钱的鸡崽，又或者是和黑暗阵营打上好几场激烈的战役。

　　但对强大神来说，这只是弹指一挥间而已。在神的生命中，半年时间和一分钟的差别并不是那么明显。

　　这半年来，罗林一直静心潜修，除了指挥一些关键性的战斗外，基本没干什么事。而此时的自然神系也差不多立稳了脚跟，战士们在和黑暗恶魔们多次交锋中都没有吃亏，反而隐隐压制着对手。

　　深红之地位面的世界之核中积蓄的原力也在持续增加着，到了现在，蛋壳中的蓄积的原力已经超过了五分之四，按这速度，再过三个月，力量应该就会蓄满。届时，世界本源将再次苏醒，黑暗神系在深红之地最后的优势将消散无踪。

　　总之，虽然深红之地有血腥女皇和幽灵战魔两个强大神加入战局，但局面却仍旧在一步一步地好转之中。

　　不过说也奇怪，自从那天深海海沟的失败之后，血腥女皇和幽灵战魔就再没有公然出现过，连黑夜女神也极少露面，他们三个始终保持着低调，这可一点都不像是黑暗强大神的风格。但凡他们积极一些，也不会如现在这般让黑暗一方陷入下风。

　　罗林搞不清这三位的想法，他唯一确定的就是这三个家伙肯定是在搞什么阴谋，具体什么阴谋，他猜不出，不过他做事滴水不漏，那些但凡有一丝可能会发生的意外，他都用智脑模拟数次，然后做了万全的准备，不怕对手偷袭。

　　正因为如此，他才能做到心无牵挂，而这是修炼的最好心境。

　　太阳城中心堡垒的秋叶村。

　　罗林正在夏雅的小院子里练剑，他动作很慢很慢，一个剑招的完成需要至少十分钟，猛地一看，还以为他根本就是站在那里一动不动呢。

　　夏雅也在自顾自地练剑，在这里半年，她的力量突飞猛进，如今也是传奇中期高手。她现在已经加入了太阳城的巡逻卫队，不过罗林到底对她还是有着照顾，这个秋叶村就一直保持着。在休息日的时候，夏雅都会过来居住。

　　这里充斥着的宁静气息让罗林也很满意，所以他很多时候也在这里练习剑术。当然，练剑的这个化身自然不是普通化身，通常会是半神化身，但最近因为黑暗神的反常，罗林就使用了弱等神化身。

　　虽然使用弱等神化身风险很大，但如今局势模糊，谁也不知道在什么时候，那隐藏的风暴会突然爆发，他需要一个强有力的化身来镇住场面。

　　这样缓慢的习练方法，罗林是第一次使用。一开始，夏雅和罗林各占院子一角，各练各的，谁也不打扰谁，但练着练着，夏雅心中越来越好奇，她完全看不懂罗林的举动。

　　当然，她不会莽撞询问，而是站在一旁看着，耐心等待罗林完成练习。

　　罗林感受到她的目光，但他心无挂碍，依旧一丝不苟地练着，动作也一如既往的缓慢。

　　夏雅就一直看，看了一会儿，她发现罗林用剑的速度虽然慢，但不是一直不变的，随着时间流逝，他的速度一点一点地在变快。

　　她还发现，罗林用的这套剑术她以前从来没有见过，应该是罗林最近新创的，但不知道怎么的，她看怎么别扭，很多地方甚至违背了最基本的用剑常识，很多地方看起来甚至是在玩命。

　　可这不应该啊，罗林这样的战神，怎么会用这么一套扭曲稚嫩的青涩剑法？这里面肯定有什么奥秘。

　　于是夏雅就开始思索，还不时用手比划着，但她始终觉得这套剑法不对劲，无论她自己怎么演练，都能看出来这其中满满的都是破绽，很多还是致命的，属于那种一用出来就会被杀的自杀之剑。

　　她怎么都想不明白，这反而让她感到十分好奇：“这其中肯定有我不知道的秘密，可真是什么呢？是什么呢？真让人期待啊！”

　　等罗林练完了，她一定要好好问问，这一定对她的武技有极大帮助。

　　又过了一会儿，罗林的使剑的速度已经到了传奇战士的常规水平，他知道夏雅非常好奇，便出声道：“不要站着，光想可没用。过来和我对招。”

　　夏雅求之不得，手中剑一闪，娇声一喝：“小心，我来了。”

　　她一个垫步朝罗林冲刺过去，然后一剑刺出，正好指着罗林剑法中的致命破绽，如果是传奇高手之间的过招，这一剑刺过去，以对方的身体姿态，绝对来不及格挡或者闪避，不死也要重伤。

　　‘哼哼，我这一剑过去，你肯定要用超出我的力量应对，不然就要输啦。’前一刻的时候，夏雅心中是这么想的。

　　但在后一刻，她手中的剑刚到中途，她就感觉不对了。

　　罗林没有格挡，也没有闪避，只是他手中的剑突然就出现了一个细微的调整，调整的动作自然而然、流畅如水，然后夏雅就发现如果自己的剑继续往前刺出，那么对手的剑肯定会先一步刺中自己要害，然后在一瞬间破坏她的身体，让她体内流转的力量陷入混乱，导致自己这绝杀一剑成了无用功。

　　她心中大惊，想要收剑格挡回防，但她紧跟着发现自己根本来不及这么干。想要闪避，结果她发现对手的剑竟然和她的身形在同一时刻……不，是提早那么一瞬间就完成了方位的调整，依旧指着她咽喉要害。

　　这一下，夏雅躲无可躲了。

　　下一瞬，她就感觉自己喉咙位置微微一凉，似乎被什么东西碰了一下，然后罗林就已经收回了剑。夏雅知道，如果是真正的战斗，这一剑就已经洞穿她的咽喉，其中力量会在一瞬间扩散，上入脑，下入心，一下就将她的生机全部断绝。

　　但这一剑实在是让夏雅感到一种难言的古怪，似乎……似乎对方能够提前预料到她的一举一动一般，然后提前设下了陷阱，而她就是那只毫无所觉的野兽，一脚就踩了上去。

　　“这剑法可真古怪，我听说强大神能洞悉时间，这就是时间之力吗？”

　　罗林点了点头：“你猜对了，这套剑法就是我这半年最大的一个成果。其中融入了我对时间所有的领悟。”

　　“可是……”夏雅有些难以理解，并且觉得这剑法似乎并不怎么安全，不过她知道自己知识浅薄，她想到的，罗林哪里会想不到，所以不太好意思说。

　　“有什么想法就说吧。”

　　罗林脸上笑眯眯的，十分温和，这给了夏雅很大鼓励：“我看来，这剑法太冒险了。您冒险把自身的破绽显露出来，万一预测……那个出现了失误，或者对方也有这能力，被克制了，那您不就真的危险了？”

　　她一说完，就见罗林脸上笑容越浓了，她有些忐忑：“怎么，我说错了吗？”

　　罗林摇头：“不是不是，非但没错吗，而且很正确。未来始终是不确定的，那些以为自己能掌控自己命运的人或者神，最终都被命运给戏弄了。不过，你再仔细想想我刚才的出招，你那一剑刺过来，我就真的挡不住吗？”

　　夏雅凝眉抿嘴开始回忆，好一会儿，她眼睛突然一亮：“咦，你似乎可以用剑柄去格挡，啊，果然，你的剑柄上还有护手。”

　　罗林赞许点头：“你说的没错。虽然是行险招，但我在每一招中都留了一些后路，不仅仅是剑招上的后路，还有法则上的后路。即使是我还没有摸透的时间法则，我也留了一些后路以备出现预测失误。”

　　还有些话罗林没有说，那就是他现在对时间之力的领悟已经超过了某种极限，他已经能排除一部分迷雾，能完美地掌握三秒时间的精确未来。

　　所谓‘精确未来’就是一定会发生的事。

　　本来未来是不确定的，但罗林通过自己领悟的时间法则，可以提前制定一个目标，然后使用各种各样的法则之力去引导，直到确定这个未来必定会出现！

　　这一点才是这一套剑术的真正精髓。

　　当然了，对夏雅这个凡人说这些就有些悬乎了，也解释不清楚，所以罗林干脆就不说了。

　　本质上，这剑术已经算是强预言的一种了。不过和不朽者那种一开口就定下命运的从容不同，罗林要发动这种强预言，必须借助剑法，必须精细控制法则，如此劳心劳力，却只能预测未来三秒而已，但这用来对付黑暗强大神却已经足够了。

　　通过上次深海海沟的交锋，罗林已经大致了解血腥女皇等强大神的层次，她们三人，血腥女皇最强，但她和艾伦处于同一层次而已，她对时间之力的理解是远不如他的，所以罗林也不用担心自己的剑术遭遇对手反制。

　　实际上，在这片无尽虚空，能在时间法则上反制罗林的，估计就只有三位不朽者了。

　　罗林的粗浅解释已经足够让夏雅满意了，她点了点头，赞叹道：“这样的话，这剑法就完美了。那这剑法叫什么名字呢？”

　　罗林笑了笑，笑容中带着一丝自傲：“我叫它宿命一剑。”

　　他创这一剑术，如果对手无法反制时间之力，那么任他力量强大到通天的程度，他都能在一招中将它击杀。这就是宿命，无论对手如何挣扎，都逃不过败亡的命运。


第七百六十七章 太阳没有升起

　　无尽虚空中，有一个淡淡的光点静静地悬浮着，随着距离拉近，光点变成一个光球，透过光球表面那层淡淡的光膜，可以看到其内部隐隐约约的陆地和海洋的轮廓。

　　再前进，这光球就占据了整个视野，目光所及，全是淡淡的白色光辉。

　　“很漂亮的一个位面世界，等深红之地战事结束了，我就拿下它。”血腥女皇眯着眼睛，血红色的瞳孔散发出幽然的光芒，透露出其心中的渴望。

　　血腥女皇身体包裹着血影，稍远处看就是一个血红色的光团，她身边还有一个纯黑色光影，一个半透明如雾气一般的暗影，分别是黑夜女神和幽灵战魔。

　　和位面世界相比，或许三人的体型并不算庞大，不及位面世界的千分之一，但如果有神看到这他们，绝对会第一时间远远避开，以免惹祸上身。

　　这一次，三个强大神是真的拼了，竟全部都是本体出行。在无尽虚空中，代表三个神的光团每一个都超过一百米，在光团旁边还有力量发散而形成光晕，这些光晕一路延伸，相互叠加，最终竟然形成了一团灰色的暗影。

　　这暗影是如此地庞大，以至于几乎将整个特罗尔世界位面都笼罩在内。

　　观察了一会儿，血腥女皇开口：“这世界刚被入侵过，里面的生灵十分警惕，法则之力也非常敏感，已经没法取巧潜入，只能强攻了。”

　　她看向黑夜女神和幽灵战魔，给两神分配任务：“奈特梅尔，你到位面对面去，和我一同强行破解法则。还有你，幽灵，你在一边守着，以防意外。主人说，他最多只能蒙蔽三个虚空日，所以我们时间有限，得赶紧了！”

　　“明白。”黑夜女神和幽灵战魔应了一声，就开始分头行动。

　　……

　　特罗尔位面。

　　此时正值丰收之月，大部分地区都是阳光明媚，天气晴朗，菲克斯岛屿也是如此，天空万里无云，一片蔚蓝，尤其是海岸边，天海一色，别提有多美了。

　　在普通人看来，这一切和过往的日子没有丝毫不同，但特罗尔的上层人物却都敏锐地感觉到，世界出现了变化。

　　菲克斯岛中央的菲克斯城，城主霍恩匆匆忙忙地离开领主城堡，一路到了港口，坐上了一艘前往雷曼王国的快船。

　　这船一路行驶，难得一路还是顺风，而且海面平静，一天之后船就进了黑水河，又一路沿河而上，到了当天晚上十二点的时候，船就在莫萨伦城内河码头停了下来。

　　码头上早已经有人在等候，见船上悬挂着公爵的纹章旗帜，立刻就迎了上来，低声道：“公爵大人，这边请。”

　　霍恩点了点头，跟在了这人后面，很快就坐上马车，一路就往莫萨伦中心的王宫驶去。

　　此时的莫萨伦城可以说是大陆上第一大城，聚集的人口超过两百万，方圆近二十公里，其中很多街道商铺都是通宵达旦地营业。这样的商户多了，安吉拉女王就建立了一个不夜区用来专门管理。

　　此时虽然已经是凌晨一点，但当马车驶过不夜区的时候，这里却仍然热闹无比，无数法力水晶灯闪耀着夺目的光华，街道上到处都是人，许多漂亮的房屋内还传来歌声、笑声等等，热闹到了极点。

　　透过马车车窗的透明水晶，霍恩静静地看着这一片繁华，他的眉头却是紧紧皱着，已经完全变白的两鬓鬓发被缝隙中吹进来的微风轻轻拂动着，却赶不走霍恩的心中的愁绪。

　　“这个世界出了问题！”已经晋升为高阶剑圣的他清楚地感觉到了，昨天下午，他就感觉到了世界痛苦的呻吟声。

　　当马车驶出了不夜城，霍恩回望着那片辉煌的灯火，心中叹息：“凡人啊，你们尽情追求欢愉，从不思索自己的未来。但你们可知道，这一切即将结束了吗？”

　　这次的情况非常糟糕，可以说是前所未有的，即使是历史上都没有过类似的记载，霍恩心中的那一层阴影非常浓郁，有一股庞大的压力压地他连呼吸都感觉到了痛苦。

　　凌晨二点的时候，马车驶入了王宫。

　　和往常不同的是，王宫灯火通明，宫中所有仆人动作都是小心翼翼，大气不敢出，那些武士身体也都是挺的笔直，眼神左右扫视，显得极其警惕。时不时有王国官员走过去，霍恩看到了王国各大贵族和高官，有些人和他一样眉头紧锁，有些人却只是表面故作严肃，眼中却满是茫然，不知道发生什么事。

　　霍恩马车停了下来，侍从走过来为他打开了车门，霍恩下了马车，许多人过来行礼，他都一一点头，然后就快步朝王宫议事大厅走过去。

　　到了议事大厅门口，还没进去，霍恩就听到里面传来了激烈的讨论声。

　　“黑暗军团不可能重返的，位面空间监测仪显示一切正常，没有任何传送门被打开！”这声音雄浑沉厚，一听就是某个龙族法师。

　　“但事情很不对劲。我和我的主人失去了所有联系，每日神恩都断了，这太可怕了！”这声音虽然透着焦虑，但音质圆润祥和，一听就知道是光辉神殿的大主教。

　　“我暂时没有监测到环境中出现黑暗力量，但我在梦境中听到了远古半神的示警。她们告诉我，有恐怖的黑暗即将降临。”这声音悦耳清脆，是大法师维安娜。

　　当霍恩走到门口的时候，他听到了最后一个声音，这个声音宁静沉稳，仿佛万事万物都无法撼动他的心神一般：“不用惊惶，目前情况还不明朗，耐心等等，我们的敌人自然会现身。”

　　这是罗林，他的声音出现，霍恩心中莫名一定，整个人脚步都轻松不少，到了门口，他对着门边的观衣镜整了整衣服仪容，然后才推门而入。

　　大厅中已经坐满了人，看到门开了，大部分人都看过来，见是霍恩公爵，许多人都站起身向他行礼，而霍恩则走上前，对坐在上首的安吉拉女王脱帽躬身行礼，女王点头后，他就走到背侍从引导着坐在了自己的位置上。

　　等他坐定了，安吉拉女王便拍了拍手：“好了，王国的各大公爵都到了，现在我们该讨论下怎么应付这次危急了。霍恩公爵，你有什么建议吗？”

　　霍恩自然早有准备，他起身道：“我一路都在想这事，主要想到三点，我先说下，有不完整和错误之处，请各位指出。”

　　说着，他从口袋里拿出一个文稿开始念起来，这是他在船上写好的：“第一，立即加大军费投入，加紧训练。大陆和平已经二十多年，现在的军队全是新嫩，必须用严酷的训练保证他们的战力。第二，在莫萨伦建立巨型诛魔法阵。第三，做好打持久战的战争准备，粮食、兵器、装备都要开始大量囤积。”

　　霍恩说的是老成谋国之言，说了总体之后，他还说了具体实施办法，全都是经过实践考验的金玉之言，众人都认真听着。

　　这时候，虽然离上次光暗之战已经过去了二十多年，但老一辈的精锐都还健在，所以都非常清楚地知道黑暗力量的可怕，所以虽然霍恩说的建议会触动某一方的一些利益，但众人都没有极端的反应，很多小地方，都是尽力的配合。

　　所有人都知道，如果黑暗恶魔真的卷土重来，个人的利益根本不算什么，只有和三十年前一样，抱成一团，才能真正求得一线生机。

　　霍恩说了建议之后，各个也都开始讨论补充，一时间，会议大厅内的愁云消散大半，众人脸上出现振奋之色，仿佛回到了当年的战争岁月。

　　罗林的化身在一旁静静看着这一幕，心中也有些怀念。他一直没有插言，表面看起来也很平静，但在这会议大厅里，还是有人看出了他心中的那一丝紧迫。

　　一只柔软的手悄悄探过来，抓住了罗林的手掌，有法术密语在罗林耳边响起：“事情很严重吗？”

　　是维安娜。

　　罗林稍稍用力捏了下她手掌，然后对维安娜微微一笑，意思是：的确有些严重，但有我在呢。

　　维安娜也是一笑，就放心了。她全心全意信任着罗林。

　　……

　　这一次会议到第二天傍晚才结束，会后，整个雷曼王国都动了起来，开始备战。同样的，西方的奥拉基王国也在干同样的事。精灵、矮人、龙族也都感知到了变化，也都主动现身入世。

　　一时间，整个大陆风起云涌。

　　那黑暗的阴影也在一天天地变浓，第三天的时候，太阳不再是金色，而是淡紫色，天空不再是蓝色，而是深紫色。

　　第四天的时候，太阳开始变暗，月亮带上了血红色，当一轮血月徐徐升起的时候，世界各地的阴暗角落里，那些一直躲藏着的黑暗生物开始四处作乱。

　　大陆已经人心惶惶，到处充满了无可抑制的恐慌之潮，有心人更是煽风点火，情况变得十分糟糕。

　　第五天的时候，前所未有的事发生了，这一天，太阳没有升起。


第七百六十八章 应对：创世符文

　　特罗尔世界，有历史记载以来，每天日升日落，天亮天暗，从未间断过。世界的每一个生灵都已经将太阳的出现视为天经地义的事。

　　但这一天，那个赋予整个世界无尽温暖的太阳，那颗灿烂地似乎由纯粹黄金打造的太阳竟然没有准时地出现。

　　那个温暖的大火球，就这么突然间熄灭了，离开了，无情地将整个世界遗落在黑暗冰冷的深渊之中。

　　没了太阳，这是何等不可思议何等恐怖的一件事啊！

　　世界末日到了吗？这是所有生灵心中产生的第一个念头。

　　这一天，整个世界都陷入了无尽的恐慌，恐慌引起绝望，绝望又带来疯狂，太阳消失的一刹那，整个世界不仅仅在物质层面上陷入了黑暗，在精神原力层面也是如海啸天崩一般的混乱。

　　在无尽的黑暗中，凡人灵魂中的黑暗面被外界的黑暗尽情地吸引而出，生灵们在恐惧的深渊中疯狂的相互攻击，整个世界在一瞬间就变成了一个血腥的屠宰场。

　　只有少数几个地方仍旧残存着光明，数位其中大陆东部雷曼王国都城莫萨伦城就是其中之一。

　　太阳虽然没有升起，但在城市上空，城中大法师升起了一个巨大的魔法光球，这光球照亮了莫萨伦的天空，也照亮了莫萨伦居民的精神世界。

　　安吉拉女王同时下达了戒严令，都城的禁卫全都出动维持治安，对违反法律者不留丝毫的情面，一律直接处决。

　　在女王的铁腕手段下，莫萨伦都城总算没有陷入绝望的深渊，维持着最基本的秩序。

　　但魔法的力量不是无限的，光球不可能永远维持。相比于混乱的普通居民，都城中的高层人物却一个个都是忙的和无头苍蝇一般，他们知道黑暗在入侵，但不知道对方从哪里入侵，怎么入侵，也不知道该如何恢复太阳的光辉，只是一阵瞎忙活，与其说是在想办法，不如说是临死的挣扎。

　　即使这些高层人物都是王国的精英，但终究是凡人，在一番毫无希望的忙碌中，绝望的心情无可抑制地开始蔓延。

　　王宫最核心的秘密大厅中，安吉拉女王、霍恩公爵、大法师维安娜、红龙大法师瑟罗斯、罗林等十几位传奇强者聚在这里，紧急地商讨对策。

　　当然，普通传奇强者根本搞不明白为什么会发生这一切，唯一能够解答这个疑问的就只有罗林一人而已，因为只有他是真正的神。

　　所以，在场人都望着罗林，等待这他给出这恐怖异象的答案。

　　到了如今这个程度，罗林已经基本知道了情况，他长叹口气，说出了恐怖的真相：“我至少感到了两位强大黑暗神的力量。我没猜错的话，之所以太阳会熄灭，是因为我们的世界遭受了黑暗强大神的强攻！”

　　他说的只是一小部分事实，还有很多更恐怖的消息他都没说出来。

　　比如，作为罗林化身的他，他发现自己竟然无法联系本体，他确定这绝不是因为他的本体陨落了，而是因为他的联系被某个可怕的存在给切断了。

　　世界上能办到这件事的神不多，有这个动机办这个事的神就只有一个，那就是不朽者黑暗之主。

　　连黑暗之主都亲自出手了，那当前的真实形势其实已经呼之欲出了。

　　这次可怕的攻击，有很大可能是由黑暗之主策划，强大神本体直接参与的，他们的目的也很明确，就是联合强大神可怕的力量，强行将特罗尔位面的光芒熄灭！

　　对位面内的生灵来说，这是一种完全无解的局面。

　　打个比喻，位面世界就像是森林中的一棵大树，黑暗神明想要占有这棵树，有两种手段。

　　一种就是蛀虫法。

　　如蛀虫一般悄悄潜入大树内部，一点一点的蚕食。这种办法能获得最大的利益，付出也最少，末了还能得到一个位面世界，很合算，是黑暗神明最常用的窃取位面的手法。这种办法的话，位面内的生灵就是位面世界的巡逻卫兵，能够做出反击，就如前一次光暗之战，特罗尔世界成功地将黑暗大军驱逐了出去。

　　另一种就是强攻。

　　从外而内，强行破解位面的法则，一点一点地肢解位面，就像是拿着伐木机砍树一般。这是野蛮的方法，大树中生存的生灵们没有任何办法抵抗伐木机的肆虐，只能眼睁睁地看着世界崩溃。

　　当然，这种方法也有很大的弊端，比如强大神将消耗极大的力量，攻占位面之后，位面规则残破凌乱，根本就无可修复，整个位面就会在无尽虚空的拉扯下分崩离析。强大黑暗神砍伐了位面之树之后，收获到的力量和之前付出的多不了多少，基本上不赚不赔的局面。

　　花费巨大心力，竟然什么都没得到，这明显是亏本买卖，所以除非真正必要，否则就算是黑暗神明也不会平白无故的去肢解一个位面世界。

　　那么，那些强大黑暗神为什么要对特罗尔下这种毒手呢？

　　罗林心中深处其实已经有了答案，这应该就是冲他来的……在感知被切断之前，罗林大概也知道深渊深红之地的局势，前后线索一推断，他就知道这十有八九是一场针对他的算计！

　　特罗尔这个世界有他的挚爱，有他曾经的战友，还有无数无辜的生灵，如果这些人因他而死，他的本体就算不发疯，心神也会受到巨大震动，这时候他的状态就会出现极大破绽，万一有外敌入侵……危险不言而喻。

　　“如果真发生这样的事，再面对黑暗诸神的攻击，我该怎么抵挡……对，他们一定会来，这一切的动作，都是为了削弱我的力量……我的本体知道这件事吗？他有准备吗？”

　　一刹那时间，罗林心中闪过无数的念头，一开始，他心神波动不已，但很快他就平静下来，心中所有念头都汇聚成了一个：“我这化身力量非常有限，但仅凭推断我就能猜出对方用意。我的本体力量是我十倍以上，还有强大的智脑辅助，即使他受到了黑暗之主的蒙蔽也肯定不会持续多久，我根本不用担心他。现在，我应该做的就是全力以赴地拖延这个位面的沦陷时间！”

　　即使是不朽者黑暗之主，也没法一直蒙蔽他的感知，这是罗林的自信。

　　想到这里，罗林心意就彻底定了下来。

　　这时候安吉拉女王正好开口询问：“冕下，难道我们的世界就真的没救了吗？”

　　作为全程参与光暗之战的战士，曾经拼尽全力拯救了这个世界，现在这世界竟然说毁灭就毁灭，实在是不甘心啊，事实上，不止是她，霍恩、维安娜、红龙大法师等人都是如此。

　　他们不相信世界会这么残酷，他们不甘心自己深爱的世界就这么消逝，就算知道最终要死去，但他们绝不会放弃拯救世界的努力，只要有一丝办法，在场所有人都会全力以赴。

　　罗林摇头：“我不知道特罗尔最终会不会毁灭，但我知道，我和你们一样深爱着她。我也会尽全力阻止黑暗神的肆虐。现在，我们唯一能做的就是拖延这个世界的毁灭，如果我们拖得够长，或许就能等到援兵。”

　　安吉拉立即拍案而起，大声道：“只要有一线希望就值得拼命。冕下，你说，我们做！”

　　罗林点头，他伸出手，在空气中绘制了一个闪耀着如水清光的符文阵，这符文极其复杂，透着一股晦涩难言的气息，它们一出现，在场的传奇强者们全都感到自己心中猛地一震，竟然升起一股微微的心悸感。

　　“这是？”维安娜敬畏地看着符文。

　　“创世符文阵列：稳固！它的作用就是收敛位面法则之力，当它运行之后，世界法则会因此改变，各位的力量将被大大削弱，魔法的力量会消失。但同样的，黑暗强大神破解世界法则的难度也会大大提升！”

　　这符文阵是罗林从神秘世界带回来的一个知识，也不知道是哪个智者发明的，精妙地没法形容，这时用出来，却正适合特罗尔的情况。

　　当然，空气中悬浮的符文并没有输入多少力量，所以只是徒有其形，想要它真正发挥作用，就需要建立正式的大符文阵列。建立的方法也有一些讲究。

　　“只要它能起作用，我愿意付出任何代价！”安吉拉女王回答地十分干脆，在场其他强者也都是同样表情。

　　罗林点头，继续道：“构建大符文阵列的地点在星光大陆和月光大陆的南北两端的地磁极点，总共四个阵列。建立符文阵的速度一定要快，最好能一天内完成。然后我会去激活他们。记住，一定要快，太阳已经熄灭，我们的时间已经不多了。”

　　创世符文阵中每一个符文都是超级神符，非大神力不能激活，这事只有罗林能干。

　　虽然符文阵属于伤敌一千，自损八百的招数，但现在是非常时期，顾不得那么多了。

　　“明白了！”密室中所有人都立刻站起身，开始行动。


第七百六十九章 哪里出问题了？

　　深红之地。

　　到目前为止，情况似乎一切正常。

　　黑暗大军一直被罗林压制着，最后发生的一场场小战役，自然神系都获得了胜利，整个黑暗军团不知道什么原因，渐渐地显出了一种奇特的颓势。

　　在有两个新的强大神加入战局的情况下，他们竟然开始一步一步地往后撤。

　　胜利消息接连不断地传进太阳城，整个自然神系都是欢欣鼓舞，在许多人眼中，胜利似乎已经指日可待了，似乎，就算不借助世界本源，他们也能获得最终的胜利一般。

　　在这种情况下，罗林这个统帅的威望自然越发高涨，近乎到了一种个人崇拜的地步。

　　许多稍稍年轻的圣灵战士都将他当作偶像，言必称元帅大人，说话必引用罗林说过的话，甚至还模仿罗林穿的衣服和走路姿态，简直就和地球上的脑残粉差不多。

　　面对这种大好局面，罗林自然也有些喜悦，不过他自然不会被这点小胜利冲昏头脑。事实上，胜利消息传来地越多，他心中就越发感到不安。

　　在胜利光环背后，他隐隐约约感受到了一股难以言喻的风暴正在酝酿着。

　　“胜利来的实在是太容易了。”这是罗林心中不安的最大来源。

　　自从上次深海海沟黑暗众神失败之后，那些家伙就再没有露面，更没有和他有过任何神力上的交锋，他们似乎全都是怕了他，都缩起了脑袋。

　　“黑暗神怎么可能会这样退缩呢？强大神怎么可能会不战而败？”罗林很不解。

　　但更奇怪的是，罗林始终没有觉察到异常，他仔细观察过未来的时间线，一切都正常，在时间线中出现的大部分画面都是他战胜了血腥女皇，夺取了血红之地的控制权。

　　“难道我的时间感知被人蒙蔽了吗？”罗林有些疑心。

　　他启动智脑，分析他看到的未来的每一条时间线，如今智脑的运行速度已经到了一种可怕的地步，这么说吧，它现在可以在一瞬间计算出一场沙尘暴中每一颗细微沙子的精确状态，你想要其中哪颗沙子，它都能第一时间给你找出来。

　　这样强大的计算能力，全力分析，得出的结果是，未来所有时间线的流动都很自然，其中的因果逻辑链条自然而然，没有任何问题。

　　对智脑的分析能力，罗林是肯定的，他判定现存的时间线没有问题，那就是没有问题了。但罗林心中不安依旧。

　　“还有一个可能。那就是有人蒙蔽了一些时间线。”一条时间线代表一个未来发展的可能性，罗林看到的可能性中，他是安全的，但如果有人故意将一些坏的未来给屏蔽了，那么他的预知能力其实也就相当于失效了。

　　“这人既然能蒙蔽我的感知，那成就肯定在我之上，必然是不朽者无疑。生命女神也没有通知我出现异常，她应该也还没发现吧。既然时间预知无效，那只能在其他方面寻找了。”

　　想了想，他又开始一个个联系自己分散各地的化身。

　　时间法则失效，但他只要查尽一切和他相关的事物，总能发现异常的。

　　太阳城有很多他的化身，每个都正常。深红之地的荒野中有两个正在指挥战斗，也很正常。特罗尔世界还有一个在陪伴维安娜，也很正常，因为和特罗尔位面距离有些远，所以很多信息都有些模糊了，但对方传来的精神波动稳定而祥和，这表示他那边很是安宁。

　　化身也正常！

　　罗林心中不安却持续加重，他又拿出各路斥候从黑暗之地的带回来的情报，准备好好分析下，看看自己是不是有什么遗漏。

　　情报很多，但对有智脑辅助的罗林来说工作量不算大，一个一个地浏览下去，一个字都没漏过。对于很多重要情报，罗林更是仔细揣摩，其中还结合斥候当时所处的环境和心理进行揣摩。

　　从这些情报中，他一点一点地通过这些情报去重现黑暗领域内的真相。

　　整个分析工作花费了罗林大概半个多小时时间，但结果却并不怎么理想，重新分析之后，他的确得到了一些新情况，但这点漏过的东西可不足以让他感到不安。

　　一时找不到答案，但罗林心中那股烦闷感却越来越强，还感觉空落落地，似乎自己最重要的东西受到了什么侵害一般。

　　“不行，我心已经乱了。镇定！镇定！回归事情的本质，罗林，现在，什么事对你最重要！”罗林强迫自己静下来，开始扪心自问。

　　只有最重要的东西受到损害，他才会如此心神不安。

　　“我最在乎的，无非就两样。作为自然神系的战神，我对生命有守护的职责；作为无尽虚空中的一个生命，我心中有着无法割舍的挚爱。职责和爱人，这两样东西在最底层构成了一个完整的我。”

　　现在，他在深红之地战斗，是指挥官，最近也没出什么大纰漏，还不断取得胜利，压得黑暗军团不断后退，并且自然神系的损失也非常轻微，自然战神的职责他履行的近乎完美，但第二个……他的挚爱维安娜那方面，罗林却突然感到一阵心虚。

　　“特罗尔有个化身，不过却是半神化身，很容易被人蒙蔽。对方竟然能屏蔽时间线，那冒充一个遥远距离的化身还不是轻而易举？不行不行，我得去确定一下！”

　　以他现在这种力量和境界，竟然会感到心中发虚，这本身就是一种十分蹊跷的事，他现在极度怀疑特罗尔世界出事了。

　　念头一动，罗林那个野外执行任务的弱等神化身就直接破开了身边的空间，冲入了无尽虚空。

　　无尽虚空中景色如旧，前方是一闪一闪的位面繁星，后方是可以吞噬万物的深渊，虚空中则有一股可怕的潮汐力此起彼伏，时而还会卷起一些能量狂潮。

　　在以前，即使罗林成神，进入其中也需要小心翼翼地，一不小心就可能会被莫名其妙地卷入潮汐漩涡中，但现在自然不用，他一路驾轻就熟地往前飞着。

　　无尽虚空中可以用传送术，不过传送点的要求很高，尤其是长距离传送更是如此。最近的一个安全传送点就在辛达尔位面附近。

　　很快，辛达尔前哨战就出现在了眼前。

　　和以前相比，这个前哨站的光辉变亮了许多，它在深渊附近静静地漂浮着，周围环绕着一圈金中带翠的力量光晕，远远看着，就像是黑暗中的灯塔。

　　当罗林到达哨站旁边时，几个光点冲出了哨站，拦在了罗林的去路上，紧跟着，一道意念波动传过来：“来者立即止步！请报上你的神名！”

　　他们是前哨战的巡逻卫，这人从深渊中出来，虽然看起来不像黑暗神，但黑暗神最擅长伪装，所以不弄清楚来历就是他们的失职。

　　罗林定睛看去，就见领头的是一个弱等神，神力53级，他的神力性质中带着圣洁的银白色光辉，应该是光辉之主的部下。他身后还跟着两个光点，神力等级都是51级，看他们的模样，这也不是化身，而是他们的本体。

　　其中有一个光点罗林感到十分熟悉，眯眼细瞧，他顿时笑了起来，这个初阶的弱等神他认识，正是曾经特罗尔世界的圣骑士约瑟·马丁，没想到一段时间不见，他竟然点燃了神火，还晋升了一个神力等级，不错不错。

　　既然认识，罗林自然没有停下，继续往前，同时发出意识波动：“我是罗林。”

　　没想到这头领却立即吼了回来：“放屁！罗林是深红之地的指挥官，是强大神，你看起来也不是半神化身，而是一个弱等神，怎么可能是他？我看你像是黑暗神的间谍……”

　　这人话还没说完，就感觉到自己身后衣服被人拉了一下，回头看，却是自己的手下约瑟，不由微恼道：“你拉我做什么？”

　　约瑟马丁已经认出了罗林，他低声道：“长官，来的的确是战神。我在凡间的时候就认识他。”

　　这人一怔：“你确定？来的是他的化身吗？他的化身怎么这么强？”

　　他的常识是神明的化身就是半神，直接化出弱等神力化身的，他没见过更没听过。这也正常，他的力量没到层次，自然会觉得高层次力量的许多事有些匪夷所思。

　　约瑟摇头：“就是他没错，我绝不会认错的。当初我们在凡间的时候还是战友呢。”

　　这时罗林已经到了三人跟前，约瑟看来混的不错，他也就放心了，点了点头道：“我有急事路过这里，就不多呆了。”

　　三人既然已经确定罗林身份，当然不敢再拦。领头的弱等神连连点头：“那当然，那当然。您随意。”

　　强大神都是很可怕很可怕的存在，自然神系内的强大神他不太清楚，但光辉神系中，每一个强大神都是无比尊贵的存在，他见平时最多远远看上一眼，哪里轮得到他说话啊。这时面对罗林，他是一点儿底气都没有，能保持现在这样的镇定就已经非常不错了。

　　罗林便没多说，对约瑟打了下招呼：“见到你很高兴，约瑟。”

　　约瑟心中感慨，却没有罗林那么从容，他恭敬地道：“我很荣幸，冕下。”

　　面对这态度，罗林微微一怔，当初在凡间的时候，约瑟意气风发，是多么豪情的一个圣骑士，怎么现在就成了这幅懦弱卑微的模样……哎，光辉神系内等级真是森严啊，完全压抑了人性的舒展。


第七百七十章 虽绝死之地，吾往矣（一）

　　罗林心里有急事，虽然心生感慨，但却没时间停留了，他伸手拍了拍约瑟的肩膀以作告别，然后就继续往特罗尔位面的方向赶过去，等到了预定的空间传送点之后，他就启动了传送术，光影闪烁中，他的身影瞬间消失。

　　在他身后，望着罗林离去的三个神也松口气，那头领看着约瑟，脸上带上笑意：“约瑟，我倒没想到你还认识这么一个人物，以前还真没看出来。”

　　约瑟脸上显出讨好的笑：“呵呵，那都是过去的事了，现在他是尊贵的冕下，我听说他已经达到了强大神巅峰的无上境界，离不朽者也只差一步之遥。这样的神，高高在上地就像天上的云，又是自然神系的成员。我认识了也没用啊。”

　　这话触动了头领的心思，他忽然间沉默了下来，没了闲聊的心思，许久他才说道：“你说的对。这场神战里，我们只是小人物，他却是高高在上的统帅、主宰者，掌控着无数生灵甚至诸神的命运。不能比啊。”

　　不提三个光辉神的感慨，另一边，罗林已经出现在了特罗尔位面附近。

　　隐隐地，他已经感觉到特罗尔的异常，未免出现意外，他特意将传送门出口位置定在离特罗尔位面有一段距离的地方。

　　在出口处，他一下看到了特罗尔世界的情况。

　　特罗尔世界是一个淡淡的光球，它的光辉非常非常淡，几乎接近熄灭，在光球内部还缠绕着许多细细的黑色丝线，在这光球的左右两极，则连接着两个巨大的黑影，他们是光球中黑暗的来源。

　　罗林的瞳孔在一瞬间缩成针尖：“血腥女皇和黑夜女神！竟然是本体直接来的！”

　　他心中怒火沸腾如喷发的火山，但只看了这么一眼，他就必须离开这里了。

　　在他身旁不远处，一个巨大的阴影朝他狂扑了过来，就像深海狂鲨一样疯狂，对方还没到身边，罗林意识中就浮现出了一股浓重之极的血腥杀意。

　　“幽灵战魔！也是本体！”罗林心中波浪如惊涛骇浪。

　　血腥女皇、黑夜女神、幽灵战魔竟然都在，而且都是本体前来，幽灵战魔更是直接对他这个化身动手了，难怪黑暗军团在深红之地的局势会如此颓靡，难怪这些强大神这么能忍，原来是在这里等着他！

　　他这个弱等神化身再强大，也不可能对抗强大神的本体，冲上去就是送死，就算心中的怒火已经如同山崩地裂一般狂暴，但他仍然毫不犹豫地往后一退，回到了传送门。

　　身边光影转换，是传送通道四壁发出的光芒，在传送通道中，黯淡的特罗尔位面世界、扑来的幽灵战魔都在飞快的远去，化为无尽虚空中的一个背影。

　　罗林心中念头却在飞速转动着，想着对策：“特罗尔位面果然出事了，看这模样，离位面整个被肢解也只差一步之遥，想必此时此刻，位面内的太阳已经熄灭了吧？”

　　一个世界要是没了太阳，那里面又是一副怎么样的混乱场面？罗林几乎不敢去想象。

　　“维安娜、我的儿女、整个世界的生灵都面临着彻底覆灭的危险，我必须做点什么……不，不对，我的心乱了，他们这么做就是为了让我心乱，就是为了击败我，我要镇定……不行，我没法镇定……我必须救他们！”

　　罗林脑海中，一幕一幕过往的记忆浮现上来，怎么都止不住，全都是特罗尔世界中的美好过去。

　　一瞬间，他就定下心意：“不论怎么样，他都要去援助特罗尔世界，但他一个人力量有限，关键在于该怎么去救！”

　　“我一个人过去，最多只能和他们拼个两败俱伤，我必须寻找帮手。对，艾伦、雅若曦都是我的盟友，我要去找他们！”

　　传送术速度飞快，罗林的思维转了几圈，他就重新出现在了辛达尔附近。这里离深红之地位面世界很近，而且中间没什么阻隔，罗林立即将消息发送给了本体。

　　这画面实在太过劲爆，本体大受震动。

　　同时，本体还传回来一个可怕的消息：“刚才，艾伦的精灵位面诺达希尔受到了一个强大神的攻击，艾伦已经去解围了。情况危急，她直接以本体前去住持诺达希尔大局。同时，雅若曦的位面也遭受同样的厄运，他暂时也抽不出空帮忙！”

　　自然神系三大强大神同时受到攻击，但无论是艾伦还是雅若曦，都只面对一个强大神对手，而罗林的特罗尔位面，却直接面对三个强大神的围攻，随时都可能崩解。

　　“无需多想，这就是一场专门针对我的阴谋。对方的目的也很明显，三个强大神一起围攻，就是为了要杀我。而毁灭特罗尔位面，就是为了动摇我的心神。”

　　这其中的谋划并不难看破，一目了然，但这是一个阳谋，无论罗林是否看破，他都面临着一个选择。

　　要么对特罗尔位面不理不睬，稳坐深红之地，守住心神，那么对手的一切谋划就全都落了空，不仅落空，深红之地还会因为没有强大神主持场面而出现大崩盘。

　　这是当前局面最理性的选择，如果罗林这么做了，深红之地的战局甚至能一战而定！

　　但……这个选择就意味着，罗林要放弃生命中最重要的一部分东西。

　　特罗尔世界毁灭，维安娜彻底消失，整个世界的生灵在绝望中堕入黑暗的深渊，他作为一个凡人为之奋斗努力的一切都失去了意义。

　　他的过去，将成为一片空白。

　　到那时候，他将不再是他，不再是生灵的守护战神，而是一个能够漠视牺牲的冷血屠夫。

　　所以，事实上，罗林并没有选择，他心中甚至没有犹豫。

　　几乎就在这个可怕消息传回来的一瞬间，罗林的本体就在一瞬间对深红之地的自然众神布置了战斗计划，随后，处于深红之地战场的化身们就全部传回了太阳城，融入了本体。

　　紧跟着，罗林本体猛地一震，击破了身体周围的空间，没入了无尽虚空。

　　本体到了无尽虚空之后，在这里等候的弱等神化身立即冲上，两者合二为一。

　　到这时，罗林几乎收回了所有散落的力量，他现在的力量已经庞大到了极点，一出现在无尽虚空之中的时候，金色的力量光晕环绕身体左右，就形成了一个直径近三百多米的巨大金色光球。光球外面还有一团淡淡如雾气一般的光晕，这光晕范围异常广大，几乎能和不远处的辛达尔位面的光辉分庭抗礼。

　　在这一刻，深渊附近的这一片无尽虚空中，凭空出现了一颗金色的‘太阳’。

　　“不管如何，我一个人前去都太过冒险了。生命女神现在肯定也被黑暗之主缠上了，自然神系中其他神都没法插手这样的战斗。我要找帮手，就只能去光辉神系了。”

　　光辉神系同样有强大神，数目足足有五个，是一股不小的力量。

　　不过，他本体现身造成的动静实在是太大了，不用他进入辛达尔位面去找人，辛达尔位面就有一个光团以极快的速度冲了出来，到了无尽虚空中，这个光团就开始大放光明，银白色的圣力如火如云，洋洋洒洒地蔓延开来，最终形成了一个规模和罗林类似的宏伟光晕。

　　来的是光辉神系驻守辛达尔位面的强大神。

　　他一出现无尽虚空中，一道意志就朝罗林传过来：“罗林阁下，你不再深红之地指挥战局，到这里来做什么？”

　　“我要去拯救我的诞生位面特罗尔，我将面对血腥女皇、幽灵战魔和黑夜女神，所以我需要帮手。”罗林不说任何废话，强大神的交流，不需要遮遮掩掩。

　　这个光辉强大神怔了一下，随后干脆地摇头拒绝：“请原谅，我帮不了你。我们光辉神系也不会参合这种纯粹冲动的事。因为你完全没必要去拯救，回深红之地去，趁对手不在攻占整个位面才是你最应该做的事。”

　　“我明白了。”罗林点头，这强大神心意坚定，他说拒绝，那么他无论怎么求恳都没有用处。

　　理念不同，自然无话可说。

　　他转身就走，身后还传来那强大神的消息：“不过谢谢你的消息，这段时间，我们会趁机对黑暗神系发动总攻。我衷心祝福你，希望你不要因此陨落！”

　　强大神本体直接争锋，以一对三，还是生死火拼，此战必有神陨落，至于是谁陨落，现在还说不准，但罗林的可能性是最大的。

　　“谢谢。”罗林身前的虚空已经开始扭曲，他正在打开传送门，传送门之后，即是特罗尔位面，生死如何，全在这一战！

　　又有数道恢宏的光影从深渊中冲了出来，都是光辉神系的强大神，他们也都被虚空中的动静给惊动了，所以来看个究竟。

　　强大神之间的交流速度极快，当这几个强大神到达辛达尔位面的守护者身边的时候，就已经从守护者那得知了事情前后因果。

　　这时候，传送门已经彻底开启，罗林的神体往前冲去，眼看就要消失。

　　其中一个强大神，晨曦女士忍不住出声阻止：“罗林阁下，你这样的牺牲对整体战局没有任何意义，反而会让我们陷入极大被动，这是彻头彻尾的愚蠢举动。战争总有牺牲，强大如你，为什么还没接受这个常识？”

　　罗林身影顿了顿，但终究没有停下，转眼间，他的身影就消失在了无尽虚空中。

　　有强大神愤然，忍不住怒骂：“我说吧，自然神系中的神全都是任性幼稚的疯子，他们全然不知道责任这两个字！”

　　其他强大神都是默然，但脸上都有不忿之色，显然，他们全都不赞同罗林的决定。

　　“走吧。这个神太年轻，崛起的快，陨落的也快，既然他执意要送死，我们让他发挥最后的热量吧。我们回去，好好利用这段时间。”

　　“说的是，走吧，回去。”

　　光辉众强大神都回转位面，准备趁着黑暗强大神们集体离开深渊的时间里，迅速攻占战果。


第七百七十一章 虽绝死之地，吾往矣（二）

　　特罗尔位面。

　　时间每过一秒，情况就比前一刻糟糕许多。

　　没有了太阳的温暖，整个位面世界就像一块从山顶滚落的局势一般，在一阵混乱和震荡之中，无可阻挡地滑向冰冷黑暗的深渊。

　　当太阳消失的第二天清晨，即使是最温暖的南方，环境温度也降到了零度以下，天上开始下雪，河流、大海都开始结冰。

　　这降温是一件极其可怕的事，但温度的这点波动只是一个开始而已，到了零度以下之后，温度下降非但没有减速，反而越来越快了。

　　降温之外，则是能量的暴动。

　　雷暴、地震、雪暴、火山爆发，各种各样的自然灾难纷至沓来，其烈度通常是以往的数倍以上，大陆上已经至少有十个城市毁于地震。

　　幸运的是，到目前位置，莫萨伦城都没出现太过严重的天灾，虽然有些小变动，但在各个大法师的努力下，总算安稳。

　　创世符文阵已经布下了，为了启动符文阵，罗林的化身直接解体，化作最纯粹的神力涌入神符阵列。

　　强大神的力量，创世神符的精妙，两者结合，将神符强行烙印在了特罗尔的世界本源之上，世界规则因此改变，最大的变化和罗林预料的丝毫不差，世界的力量开始收敛。

　　在位面内部，力量收敛的结果就是魔法师失去了外放的魔法，武者失去了愤怒之力。传奇强者的传奇战技也直接失效。

　　对普通人来说，武圣虽然依旧强大，但他们也只是比普通人身体强壮，会一些杀人武技而已，许多奇妙的手段已经全部失效了。

　　当然，这时候的特罗尔世界一片黑暗，没有谁关心这些事。

　　位面外同样有巨大的变化，当变化出现的时候，一直在破解特罗尔世界规则的血腥女皇和黑夜女神在第一时间就感觉到了。

　　“哼哼～罗林这家伙倒是好手段，一个半神化身竟然能改变世界规则。不过这只是苟延残喘而已。”

　　世界法则从之前的发散态进入收敛，许多法则都开始蜷曲起来，这在很大程度上加大了她破解的难度。

　　黑夜女神也笑：“就算这样，再过半天时间，这个世界也同样要崩溃。”

　　此时整个特罗尔世界都已经开始了震荡，许多大地震之后，地形都出现了极大的裂变，这可不是地壳变动之类的事，而是世界最深处力量开始混乱，整个世界失去控制的结果。

　　这样的震荡对世界的伤害是永久性的，此时就算他们停止破解，这个位面也会慢慢衰落，直至衰亡。

　　幽灵战魔的表情却不太轻松，他提醒道：“你们小心点，随时准备着。刚才罗林的化身来过一次，看了一眼就走了。我想，他很快就会回来的。”

　　“也说不定呢。奈特梅尔，你确定这个罗林真会不惜一切地来拯救特罗尔？”血腥女皇再一次问道。

　　“我……我当然确定。”

　　事到临头，黑夜女神倒是有些犹豫了，她得到罗林那颗记忆水晶已经过去了很长时间了，那东西是对方以前的思念，谁知道现在的罗林怎么想？

　　说到底，罗林眷恋的只是一个凡人女子而已，为了一个凡女，他真会不顾一切，甚至是冒着性命危险来救援？

　　这很难说啊，反正这种事情，换成黑夜女神自己是完全没有可能的，她会轻易地看破阴谋，然后躲在远处狠狠地嘲笑这一群自以为是的蠢货。

　　她绝不会因为任何生命牺牲自己，绝对不会！

　　黑夜女神的顾虑让血腥女皇皱起了眉头：“我真是昏了头了，怎么会相信你这蠢主意。哎，算了算了，如果他没来的话，我们绝对会损失惨重，深红之地的局面也会崩溃，到时候，我们三个就一起等着主人的惩罚吧。”

　　三个强大神都陷入沉默。

　　时间一分一秒地过去，罗林却始终没有出现，无尽虚空中，三个黑暗强大神就这么傻傻地守着一个位面在做着毫无希望的等待。

　　“再这么下去，特罗尔都要完蛋了，他怎么还不来？！”自从罗林化身出现之后，幽灵战魔就一直在准备着战斗，结果对方迟迟没有出现，这让他感觉有点不妙。

　　黑夜女神的信心也越来越小：“再等等吧？他一定不会放弃他在特罗尔世界的挚爱。要不然，他为什么要牺牲化身改变特罗尔位面的法则呢？”

　　她这话刚说完，血腥女皇莉莉莎就冷笑起来：“化身是化身，本体是本体。化身只是本体的一个念头而已。我脑子里还有背叛黑暗神系的念头呢，但那根本不是我的全部！这个罗林的一部分爱着那个凡女，不代表他的本体也同样这样！该死，我怎么会听了你这家伙的蠢主义！”

　　她现在觉得自己放弃深红之地的防御，傻傻地不远千里地跑过来摧毁一个莫名其妙的位面，简直是傻透了家。

　　估计这事以后会成为在整个无尽虚空神界的笑柄，她血腥女皇竟然干了这么一件大蠢事，还连累了主人都跟着大丢脸面，真是……真是……血腥女皇已经找不到词去形容自己心中的耻辱感了。

　　“再等一个小时，他在不出现，我们立刻就回深红之地！”血腥女皇道。

　　黑夜女神和幽灵战魔都没出声，两神对望了一眼，默认了血腥女皇的话。说实在的，他们自己也觉得这事有点傻。

　　现在想想，他们之前竟然会想出这么一个破主意，而黑暗之主竟然还同意了，并做出了配合，真是不可思议。

　　就在三个强大神心中忐忑不安，随时准备撤退的时候，幽灵战魔神色忽然一动：“不对，有情况！”

　　血腥女皇和黑夜女神却还没发现异常，两神大部分心思都在破解特罗尔位面的法则上，感知就比幽灵战魔迟钝了一些。

　　“什么情况？他来了？在哪个方向？”血腥女皇也警觉起来，她缓缓地将注意力从特罗尔世界抽出来，随时准备着。她动作很慢，似乎生怕把对方吓走。

　　黑夜女神也是同样，都在悄悄地准备着战斗。

　　幽灵战魔全神贯注地感知着周围的情况，他眉头微微皱着，有些不确定地道：“我不太确定，我感觉到周围有些异常，但我没法发现对方到底在哪？我也不知道对手来了几个……你们说他会不会找到帮手？”

　　血腥女皇立刻否定：“帮手？不太可能。艾伦和雅若曦都被牵制着，除非他们不想要自己的根基了，否则没可能在这时候过来。光辉之主的那群手下更是一群冷血的自私鬼，他们只会趁着这个机会攻击深渊，想让他们冒生命危险帮忙，绝不可能！”

　　她也在仔细感知周围的情况，但她的结论却和幽灵战魔完全一致，周围的环境的确有些异常，但又说不出哪里不对，但肯定是出现了变化。

　　“他的确是来了，但一直藏着没动手。他一定是在寻找攻击机会。”

　　黑夜女神松了口气，心中一颗大石落下，她冷笑起来：“哼哼，我还以为这个罗林有多难缠呢，原来只是一个蠢货而已，他还真就来了，哈哈。”

　　血腥女皇瞥了一眼黑夜女神，却是眼露鄙视：“你知道个什么？从凡人到强大神巅峰，一路不改初心，这样的对手才是最可怕的！战魔，你小心防御，不要有丝毫轻敌。我有感觉，罗林的攻击会非常可怕！”

　　“我知道。”幽灵战魔点了点头，脸上神色无比谨慎，罗林有多厉害，他已经亲身体验过来，上次海底一战之后，对方又有提升，只会更加难以对付，所以他现在是打着十二分小心。

　　就在幽灵战魔的意志波动传出的一瞬间，在他周围的虚空中，有一缕细如发丝的金色光辉突然显现。

　　原本，罗林的光辉是金红之色，但晋升强大神巅峰之后，红色褪尽，只余下纯粹的金色。这缕光芒出现之后，正好被血腥女皇发现，她立即大喊起来：“战魔，小心，他的目标是你！”

　　黑夜女神也大喊：“他就一个人！他真一个人来了！杀了他！”

　　她对罗林的态度十分复杂，有痛恨，有厌恶，有害怕，但最多的却是仇恨，她最希望的就是有朝一日，将罗林亲手斩杀。

　　不过她现在力量不如对手，斩杀是不大可能了，但只要能杀了对方，也是非常不错的。

　　血腥女皇立刻停止了对特罗尔位面的破解，准备完全腾出手来对付罗林，因为罗林才是她的最大目标，至于特罗尔位面，完全就是躺枪而已。

　　幽灵战魔更是在一瞬间调集了自己的全部力量，他全身充满了幽冷的光影，这光影又在一瞬间分成无数束，又在一瞬之后合为一体，就成为了一把巨大的大剑。

　　这剑一成型，他就毫不犹豫地往金光出现的地方刺去。

　　他这一击是如此的猛烈，散发出的光芒刺目到了极点，以至于即使是在特罗尔位面内部都能看到光芒。

　　这一刻，特罗尔位面上空出现了一个散发着幽冷灰光的太阳，整个位面都被照亮了。

　　“是太阳回来了吗？”特罗尔世界的所有人都抬起了头，眼中充满了希冀和惊喜。


第七百七十二章 虽绝死之地，吾往矣（三）

　　当陷入黑暗的特罗尔世界被幽灵战魔散发出的冰冷光辉再一次照亮的时候，无尽虚空中，那一缕金色的光辉也在突然之间大放光辉，瞬间就成了一个纯金色光球。

　　这反应在特罗尔位面，天空中突然间又多了一个金色的太阳！

　　这颗太阳的光芒和之前的灰色光团完全不一样，它温暖、炽烈、带着难以形容的热情和生机，几乎就和消失的那颗太阳一模一样。

　　天空中的异相让大陆上绝大部分生灵都感到无所适从，但并不是所有人都一无所知，大路上的传奇强者们对力量的敏感远超常人，尤其是大法师更是如此。

　　莫萨伦城中，当天空中的金色太阳一出现，大法师维安娜眼睛就涌出了泪水：“罗林，你真的来了，你怎么这么傻！”

　　她知道无尽虚空中有三个黑暗强大神，而罗林非常有可能只是自己一个人，他明知道赶过来会陨落，却还是义无反顾地冲了过来。

　　这个时候的罗林，依旧当初在凡间时候那个普通战士一样，傻到无药可救，也让她爱的死心塌地。

　　无尽虚空。

　　幽灵战魔爆发力量，罗林现身，同样力量爆炸，两件事几乎发生在同一时刻。抛除那些华丽的力量光晕外，幽灵战魔的本体就是一个全身包裹着角质黑红色角质战铠，头生犀牛一般的独角，手上提着一把齐肩高的恶魔大剑，剑上那苍白色的冷光不断闪现，犹如冰冷的闪电。

　　这大剑的刀锋就砍向罗林的肩膀，如果砍中，那就算罗林神力通天也智慧落得身首异处的下场，虽然不会立刻就死，但在三个强大神的环伺下受到这样的重伤，基本就等于陨落了。

　　让幽灵战魔感到惊讶的是，面对这一击，对手竟然没有做出丝毫躲闪的动作，他同样出剑，也是一剑刺过来，剑尖直指他的额头。

　　“我比你先一瞬攻击，莉莉莎和奈特梅尔也正赶过来，你刺中我之前，自己肯定先死……等等，不对！”

　　前一瞬，幽灵战魔还认为自己占有优势，但下一瞬，他就发现随着对方手中剑的不断刺出，这剑锋竟然同时在伸长，剑尖上同时还有一团如实质一般的金色神力延伸出来，这神力看起来是剑的延伸，但仔细看，却由无穷无尽的漩涡组成。

　　‘漩涡神力……上次我就体会过，不能力敌！’

　　幽灵战魔认出了罗林的手段，心中一惊，知道这招的厉害，他现在的主要目标是拖住罗林，给血腥女皇和黑夜女神争取一些时间，只要她们赶过来，形成合围，那除非罗林立刻晋升不朽者，否则就是死路一条。

　　这段时间不需要长，只需要他挡住罗林三招就行。

　　既然这样，幽灵战魔就不再冒险，他的战略就开始偏向保守的防御，原本劈向罗林脖颈的大剑开始往回收，抬剑格挡！

　　在他的预想中，他这么干之后，下一刻，对方的武器应该就会撞上他的大剑，双方会有一次力量上的交锋。

　　他提早一刻做好了力量上的准备，以免在之后的角力上反应不及，落入下风。

　　但意外却出现了，形势完全没有如他料想的那么发展，他收回的大剑一直空落落的，没有迎来任何撞击。

　　紧跟着，他就发现对手的剑竟然依旧指着他的额头，在他收剑的刹那，对手几乎在同一刻调整了出剑的路线，结果他的大剑竟然没有格挡成功！

　　“怎么会这样……对方一定使用了时间力量……可这是在战斗，这样的交锋他怎么敢用不确定的预知术？”

　　作为强大神，幽灵战魔当然也触摸到了时间之力，但他对时间之力的理解只在表层，最多只能做一些随时都会被改变的弱预言，这种本事用在形势瞬息万变的战斗之中，那简直就是自寻死路。

　　但现在，他的对手却用上了，而且似乎非常有效的样子。

　　有那么一瞬间，幽灵战魔看到了对手罗林的眼睛，对手的瞳孔中浮现着一层淡淡的金色光辉，在这光辉后面的眼眸却是虚无一片，完全没有焦距。从这双眼睛中，幽灵战魔看不到一丝一毫的感情，更看不透对方的意图。

　　这种对对手一无所知的情况让幽灵战魔感到心底一阵发凉：‘他在看什么？难道……他已经能看透时间，他看到了这场战斗的结局吗？’

　　如果能看到结局的话，那么他还赶过来，这代表什么？难道说，这次他不会陨落？

　　一瞬间，幽灵战魔心中浮现出各种各样的念头，这些念头就是他的心中的迟疑，这些迟疑削弱了他的气势，气势一落，他的战力也相应减弱。

　　不过，幽灵战魔到底是强大神，而且身经百战，一感觉到自己这状态，意志一凝，立刻就从气馁状态中退了出来。

　　这时候，罗林的剑离他的眉心只剩下不到三米远，对比双方现在近十米高的神体来说，这样的距离瞬息就能越过。

　　幽灵战魔手中的大剑飞速调整，期望自己能格挡住对手的攻击。

　　“他只是强大神，还没有晋升不朽境界，就算他能看透时间，但总有漏洞，我就不信我的结局会被注定！”

　　虽然心中直发虚，但幽灵战魔依旧尽自己最大的努力防御，在他的生命中，没有放弃这个词。

　　于是，就在这刹那的交锋中，罗林手中的星陨云纹剑和幽灵战魔手上的恶魔大剑虽然没有实质上的接触，但却连连调整变换，眨眼间，这变换就进行了上百次。

　　如此快的调整形态，从稍远处看，就会发现两神手上的武器都变得十分模糊，就如无数重虚影组成的幻影一般。

　　但这幻影还有不同。

　　幽灵战魔手上的幻影是完全分散的，就像一朵盛开的花一般，没有一个中心点，而罗林手中的剑影却有一个中心剑影，其他所有影子都以这剑影。这中心的剑影最凝实、最清晰，其去路也最明白，至始至终都指着幽灵剑魔的额头，任凭幽灵剑魔如何调整闪避都无济于事。

　　似乎，这柄剑一定会刺入战魔的额头，似乎，这是战魔的宿命。

　　“不好，赶快，战魔要挡不住了！”血腥女皇大惊失色，她预料战魔应该能挡住对手三招以上，但现在的情况看，战魔似乎要在一招之间败北。

　　一招就败，速度太快了，她来不及赶上支援啊。她来不及，黑夜女神就更不行，所以两个强大神虽然心中焦虑，但无论怎么努力，都只能眼睁睁看着罗林手中的剑影不断地接近战魔。

　　这一剑很快，但在血腥女皇和黑夜女神眼中却似乎经历了千万年，在千万年的最后时刻，罗林手中那化作万千剑影的星陨云纹剑收敛成了一把，然后这把剑如宿命一般刺入了幽灵战魔的额头。

　　剑尖一入，剑上蕴含的力量狂暴地涌入幽灵战魔的大脑，又从大脑往下注入身体，在其身体内肆虐碾压，造成无可逆转的可怕伤害。

　　即使是强大神，也扛不住这样恐怖的伤害，幽灵战魔身体猛然顿住，全身失力，手上拿着的恶魔大剑猛地掉落，然后就有金色光辉从他身体各出突破出来，战魔的整个身体上顿时不满了如蜘蛛网一般密集的裂隙。

　　“啊～啊～～不！！！不～～～～”战魔喉咙中滚动着悲惨至极的嘶吼声，但他却无法阻止自己身体的崩溃趋势。

　　他死定了，身体会被彻底破坏，全身神力崩溃，化作最基本的原力，从此，无尽虚空中将没有幽灵战魔这号强大神。

　　这是罗林早就看到的结局，他收回星陨云纹剑，看也不看幽灵战魔一眼，转身就朝黑夜女神冲了过去。

　　两个神中，黑夜女神比血腥女皇弱一大截，从时间线中，罗林确定，他同样可以杀了她，但因为对方已经反应过来，他同样会被血腥女皇攻击，最少也是一个重伤的代价。

　　对这样的未来，罗林没有任何犹豫，他心中没有一丝一毫的杂念，只是努力地将要做的事做到完美！

　　他越过了幽灵战魔的尸体，在他身后，幽灵战魔爆成了一个巨大的光团，绚丽地就像是一朵璀璨的烟花。

　　这烟花就是罗林身后的背景，就是他的荣耀，一招击杀强大神，这样的事，有神以来，从未出现过，足以惊世骇俗！

　　特罗尔位面中，那些生灵们就看到这么一副景象，天空中那颗金色的太阳猛然移动，刹那间穿过了那颗灰白太阳。

　　紧跟着，那颗灰白太阳就崩溃、爆炸，成了星星点点的光辉。

　　世界的普通人就看个热闹，但人人都希望那颗金色太阳获胜，此时果然如此，虽然不太明白天上发生了什么事，但绝大多数人都为之欢欣鼓舞。

　　那些传奇强者们，尤其是认识罗林的传奇强者们却都惊地张大了嘴巴，许久，安吉拉女王命令历史书记官：“记下来：‘当太阳消失，黑暗降临，所有生命都失去希望的时候，战神罗林带着光明回来了。’”

　　安吉拉仰头看着天空，心中默念：‘导师，伟大的战神，愿您得到真正的不朽！’

　　无尽虚空中。

　　黑夜女神显然被幽灵战魔的死状给刺激到了，一见罗林的杀意全聚集在她身上，她忍不住就惊声大叫：“莉莉莎，快帮我，他要杀我！”

　　一剑杀死幽灵战魔，这是何等可怖可畏的力量。黑夜女神知道自己根本无法抵抗，如果是她一个人，她必死无疑。

　　血腥女神当然也看到了，她心中同样被感到一股难以形容的震怖：‘难怪主人会这么重视这个罗林。难怪他会答应这次的围杀计划。这个自然神系的战神，再不阻止他，他就真要逆天了！’

　　幽灵战魔已经死了，但他们还有两个，以二对一，有数量优势，而且对方之前爆发杀了幽灵战魔，力量损耗不少，此消彼长，他们黑暗一方并不是没有胜机。

　　“奈特梅尔，你跑，别让他追上！往我这边跑！”血腥女皇大喊起来，她现在需要黑夜女神活着，活着就能牵制罗林的力量，如果她被轻易杀了，就算罗林因此损失了一些力量，她也没有任何把握独自对抗他。

　　黑夜女神自然不傻，闻言立即飞速往血腥女皇跑过去。血腥女皇则在同时准备起了攻击，只见一道血影光箭在虚空中凝成，箭尖直指罗林胸膛！

　　这时候，罗林已经追上了奈特梅尔，他想也不想，手中的星陨剑再次刺出。而在同时，血腥女皇的血影箭飞了出来，以难以想象的速度到了罗林身边。

　　这一刻，罗林有两个选择，要么继续刺出星陨剑击杀奈特梅尔，但他会因此重伤，失去战力。要么他就收剑格挡，但这么一来，奈特梅尔就安全了，之后以二对一，罗林要么跑路，要么就完蛋。

　　两个选择都通向失败，罗林可以选择的就是失败的方式。

　　“我看你怎么办！”血腥女皇冷笑一声。


第七百七十三章 别了，特罗尔

　　这是一个艰难的选择，但这只是对大多数神而言，对罗林来说，这是一个注定的结局，他已经看到了……不，准确地说，是他自己选择了这样的未来。

　　面对血腥女王的血影光箭，罗林没有做任何闪避或者防御的动作，他尽自己最大的力量，紧紧地跟在黑夜女神身后。

　　在他眼中，黑夜女神身上缠绕着无数条时间线，每一条线都通向一个未来，在绝大部分未来幻象之中，黑夜女神都得以成功逃生，但只有一个未来，黑夜女神被他击杀！

　　他的宿命剑最强大的力量就是斩断时间线！

　　在追赶过程中，他手中的星陨云纹剑不断地微颤着，以剑体为中心，散发着一张一张金色的光膜，他体内的力量也在震荡，和星陨云纹剑的锋芒一起，组成了一条拦截时间线的时光之梳。

　　这梳子拦在了未来一秒的时间节点上，其他所有时间线都被它拦截，唯独黑夜女神陨落的那条时间正常通过。

　　一秒钟，很快就过去了。

　　在这一秒结束之前，黑夜女神并没有感到多少致命危机，虽然她感觉到危险，但她坚信自己能逃出生天，但就在她越过这一秒的最后时刻，她就感到周围的世界突然间就变得灰暗一片。

　　一股难以形容的危机感如山洪暴发一般出现在她心中，一瞬间，她体内血流加速，神力疯狂爆涌，一股绝望心情不可抑止地冲上心头：“我会死！我会陨落！我会被他一剑杀死，就和幽灵战魔一样成为虚空的尘埃！”

　　这是黑夜女神的时间预感，从未来幻象中，她看到了自己的末路。

　　“莉莉莎，救我！快救我！”奈特梅尔失控地尖叫起来，她心中充满了恐惧和绝望，这也是她成为强大神以来第一次体会这种无助的情绪，估计也会是最后一次。

　　在这一秒结束的时候，在三神战斗场所的角落里，还发生了一件极不起眼的小事，在那里，一道淡淡的白银色光辉出现在了虚空中，光芒很弱，和强大神比起来，就和太阳下的萤火虫一般毫无存在感。

　　血腥女皇没有看到这个光点，或者说她看到了但不在意。罗林看到了，他知道来的是谁，但他如今身不由己，除了心中轻叹口气外，什么都做不了。

　　在血腥女皇的眼中，罗林已经追到了奈特梅尔身后五米外，再有片刻，他就会出剑。

　　这个自然战神的剑法整个无尽虚空都找不到对手，而奈特梅尔已经被吓破了胆，一旦他出手，奈特梅尔必死无疑。

　　可是，让血腥女皇感到不解的是，她不明白罗林为什么这么干，因为这根本毫无意义：‘这家伙难道是疯了吗？杀了奈特梅尔，他自己也会被我击杀。这残破的特罗尔位面，我一个人也能轻松将它毁灭，这人这么干有什么意义？’

　　虽然想不通，但这并不妨碍血腥女皇的杀戮。

　　就在罗林一剑刺向奈特梅尔后脑的时候，血腥女皇的血影光箭也完全成型，化作一道血光，直射向罗林的胸膛。

　　这是以命换命的打法。

　　“噗”，罗林的剑成功地刺入了奈特梅尔的后脑，力量狂涌而入，奈特梅尔身体猛地一震，然后就变得松弛，她死了，体内的神力失去了控制，开始溃散。

　　这是罗林击杀的第二个强大神，这个一路和他争斗至今的黑暗神，今日彻底地陨落了。

　　下一瞬，血腥女皇的血影箭也到了罗林身前，这箭材质类似红玛瑙晶体，它高速旋转着，箭体周围全是力量的漩涡。

　　血腥女皇也是强大神巅峰的存在，她的力量非常凝聚，如果罗林毫无防御地被这一箭击中，他的结局绝对不会比黑夜女神好多少。

　　但问题是，他刚刚出剑击杀了黑夜女神，虽然血腥女皇的攻击来的慢了一瞬，但这么点时间根本不够他组织任何防御。

　　血腥女皇也明白这一点，她那双隐藏在血影后的眼睛中流露出一种极复杂的情绪：‘别了，自然战神。别了，不朽者的种子。’

　　她知道，如果这个战神不死，在经历过这次神战之后，他必然晋升成为新的不朽者！黑暗之主肯定看到了这一点，所以他才会全力支持，甚至不惜放弃其他位面的战局。

　　亲手将这么一个绝世天骄扼杀，即使冷酷如血腥女皇，心中也感到一阵难以言说的情绪，有释然、有遗憾、还有感慨。

　　但是……但是……事情并没有结束。

　　就在她的血影箭即将击中罗林的时候，罗林身前忽然有一道光影一闪，一个神在最后一刻传送了过来。

　　这光影光芒很黯淡，血腥女皇一看就知道这是一个弱等神。

　　这个弱等神手里拿着一柄巨剑，他摆出全力防御地姿势，挡在了血影箭的必经之路上，他不是别人，正是约瑟·马丁。

　　罗林长吐了一口气，他那双虚无空洞的金色眼眸中闪过一丝悲伤。在时间线里，他早就看到了这个结局，他切断了其他所有时间线，其实也切断了约瑟·马丁的生命。

　　因为约瑟一定会来帮他，在所有时间线里都会，并不是只有他一个人深爱着特罗尔，这个曾经的圣骑士也愿意为特罗尔牺牲自己的一切。

　　但是，只有这一条时间线里，他有机会真正帮到他的忙，那就是他用自己的生命，为罗林挡住了致命一击！

　　在最后一刻，约瑟身上传出一道意志波动：“罗林，记得我们在凡间共同战斗的日子吗？曾经我们并肩战斗。现在，我也不会让你独自一人面对黑暗。永别了，我的战友！永别了，我的特罗尔！”

　　下一瞬，血影箭击中了约瑟的剑，这剑立刻崩溃粉碎，血影箭击中了约瑟身上的银光战铠，这战铠立刻消融，出现一个巨大的洞口。血影箭击中了约瑟的身体，约瑟的神火立刻熄灭，整个神魂都崩溃、爆炸，化作一朵烟花。

　　在这朵小小的烟花中，一支血影箭冲了出来，但它的力量已经不足之前的一半，力量的凝聚度也降低了至少三成，更重要的是，因为之前突破了一个神的神火，神魂爆炸干扰了血影箭的前进速度，这为罗林争取到了足够的反应时间。

　　罗林的星陨云纹剑凝聚了足够的力量，按着时间的预示，剑身一转，刺出，剑尖正中血腥女皇的血影箭。

　　两个巅峰境界的强大神的力量在无尽虚空中交锋，闪烁出无尽的光辉，一直持续了三秒时间，释放出的强烈光芒将附近的特罗尔世界照的几乎透明。

　　当一切光芒消失，罗林和血腥女皇相对而立。

　　罗林一连击杀两个强大神，力量损耗很大，但他有宿命之剑，足以自保，他一动不动，静静吸收着虚空中的散溢的原力，尽力恢复力量。

　　血腥女皇力量依旧充沛，但她却没把握击杀罗林，又有些不甘心任务的失败，所以迟迟不肯离去。

　　两人就这么在虚空中无声地对峙着。

　　许久，血腥女皇叹了口气：“你赢了，我输了。我们深渊再见！”

　　她身体往后一退，同时开启了传送术，整个人就从特罗尔位面附近消失了，罗林也是松了口气，说真的，如果血腥女皇执意动手，他实在不确定自己最终能不能活下来。现在这个结果，算是最好的了。

　　他转头，看向约瑟·马丁陨落的地方，那里，一切都消散了，只残留袅袅几缕原力气息。一个神明，就这么无声无息的陨落了，什么都没留下。

　　罗林伸手捞过这些气息，心中发誓：“约瑟，整个特罗尔都会记住你，你是真正的英雄！”


第七百七十四章 轩然大波

　　辛达尔位面。

　　“什么？他一个人杀了幽灵战魔和黑夜女神，还活着回来了？”驻守在这里的强大神脸上写满了骇然之色。

　　以一对三，竟然杀了两个，自己竟然还没有受到大伤害，这简直是在挑战他的想象力极限，在他最疯狂的梦想里，他都没想过自己能够办到这种事。一听到这消息的时候，他本能地就感觉这不可能。

　　他在辛达尔再也呆不住，立刻就派出一个化身，一个传送，到达了特罗尔位面附近。

　　此时的特罗尔位面已经被大大地修复了，虽然大地依旧在震荡，但熄灭的太阳已经重新出现，之后的时间里，位面会缓缓的自愈。

　　他不关心特罗尔的情况，而是观察战场。

　　“时光回溯！”他用了一个独属于强大神的超凡神技，对强大神来说，预测未来有很大局限，但如果没人干扰的话，回溯过去却是轻而易举。

　　在他眼中，飘荡在无尽虚空的一团团原力薄雾从发散到收敛，最后显出了最初的战斗场景。

　　在这场景中，他看到了血腥女皇的震惊，看到了黑夜女神的惊慌，看到了幽灵战魔的绝望，而这一切的根源，就是罗林手中的剑！

　　这是一种什么样的剑法啊？一剑一神，强大神就像小鸡一样被杀戮了，强大到不可思议的地步。

　　当然，他也看到了约瑟马丁，不过在他眼里，这只是一个小角色，不值得关注。

　　等看完了整个战斗过程，他长叹口气：“哎～已经无可抵挡了。”

　　如果说，之前他以为罗林幼稚任性的话，那么现在，他知道，这个自然神系的战神已经获得了无尽的荣耀，对阵三个强大黑暗神，连杀两个，自己全身而退，这已经是无尽虚空中不折不扣的不朽者之下第一神！

　　这消息很快就传开了，很快，就不止他知道，整个辛达尔位面都已经知道了。

　　当时罗林执意去特罗尔时就有许多人在关注这事，这时结果出现，而且还是如此震撼性，结果整个辛达尔位面就像被扔了一颗巨型魔力炸弹一样，一下震得所有人都是目瞪口呆。

　　新兵征募处，那些刚被征召来的半神和传奇战士们听到消息后十分地好奇，议论纷杂而起，有的在讨论，有的在询问。

　　“这个罗林是谁？这么强？”

　　“一对三，是不是对手太弱了？”

　　“到底是不是真的啊？还是有人在乱传？一对三杀了两个还能全身而退，有这么夸张吗？”

　　这些都是没见过面的新嫩，但在凡间他们也都是名声响当当的人物，见识阅历都是一等一的。

　　谁都知道，对抗同等级的高手，一对一的话，赢得那个人武技通常要精湛一些，运气也很好。如果是一对二的话，那一个家伙一开始就不应该考虑打赢对手，而是该想着如何保命，如何逃跑，双拳难敌四手，这是颠扑不破的真理，绝世高手都有可能被小兵用人数堆死，何况同等级的人物？

　　再上一步，以一对三……就不该发生这种事，如果倒霉碰上了，应该转身就跑，能不能跑掉就看你的运气了。

　　向罗林这样的恐怖战技，只能说明一个问题，那就是这个叫罗林的战神的力量已经强大到一种匪夷所思的地步，绝对超过他的对手一个数量级。

　　随着时间流逝，又有更多细节传开了，结果又是一阵巨大的骚动。

　　“什么？他的对手是三个强大神？是黑夜女神那个级别的人物？”

　　“血腥女皇都参战了，黑夜女神和幽灵战魔还被当场杀了？这怎么可能？”

　　“罗林是自然神系的战神……不愧是战争主宰，这……这力量太不可思议了！”

　　血腥女皇、幽灵战魔、黑夜女神都是活了数万年的成名强大神，凶名传遍整个无尽虚空，关于他们的历史，也许普通凡人不太清楚，但能到辛达尔的人却个个有所耳闻，那一桩桩一件件的惨案，那一个个前去讨伐而陨落的不世强者，全都在述说着他们的强大和恐怖。

　　但现在，这三个绝世大恶魔联手对付自然神系的新晋战神，竟然闹了二死一退，这个战神是何等的武功啊！

　　“不行，我要去深红之地，我要去瞻仰战神的荣光！”

　　“带上我！”

　　“这样的绝顶强者，不追随他，简直是人生最大遗憾！”

　　一时间，辛达尔的招募处中一个个来自各个世界的年轻强者们都去找自然神系的招募者保命，那些选择光辉神系的神们数目一下骤减至少五成。

　　而在辛达尔位面的其他地方，那些熟悉了深渊情况的老兵们表面反应没有新兵们那么激烈，但他们心中同样被这战绩给震住了。

　　“这么看来，自然神系要多一位不朽者了啊。”

　　“不知道黑暗之主知道这件事后会做什么反应？”

　　“僵持了上千年的战局，恐怕要被打破平衡了啊。”

　　老兵们心思沉静，他们耐心等待着变局来临。

　　这是辛达尔位面的情况，在深红之地，自然诸神已经全都等候在了太阳城的堡垒中。

　　当强大神的金色光辉出现在天空的时候，众神全都躬身迎接罗林回归，有音乐之神施展神力，奏响了无尽虚空中最著名的一首礼赞歌：《王者回归》。

　　在恢宏的旋律中，罗林的本体回到了堡垒最深处，然后堡垒议事大厅有光芒微闪，出现了罗林的一个化身。

　　诸神齐齐俯身，一齐道：“元帅。”

　　以前，自然众神都称呼罗林为指挥官，偶尔也会喊元帅，但都是随意喊喊，但这一次，众神却是心服口服，神态也恭敬到极点。

　　人群中，莎儿看着罗林，目光很复杂，之前罗林突然吩咐深红之地的事，然后就单独离去，虽然她知道这其中有一部分是因为他不想连累他进入险地的缘故，但还有一部分却也说明，她们虽然在万年前就相识，有过多次肌肤之亲，但在对方心中，她始终比不上特罗尔的那个凡女。

　　这一刻，莎儿觉得自己嫉妒那个凡人，如果能易地相处，她心甘情愿放弃如今的神力。

　　罗林的神情却没有得胜之后的意气风发，他还是一如既往的平静，等众神声音落下，他就道：“好了，这事就让它过去了。现在，黑暗神系受挫严重，正是我们趁机推进战线的时候，各位都回去忙，以尽力征服深红之地。”

　　罗林的神态越发让众人感到深不可测，众神再行礼，齐声道：“明白。”之后，就各自回自己的岗哨，开始布置对黑暗军团的攻势。

　　很快，会议大厅众神就散了个干净，又过了大概十分钟，有银色光辉微微一闪，艾伦到了，紧跟着，又有璀璨的星光凭空浮现，一个披着星光的身影同样显现出来，竟然是星辰之神雅若曦。

　　两人一出现，艾伦就道：“罗林，我听说了你的事。黑夜女神和幽灵战魔真的死了？”

　　强大神的战斗是持久漫长的，像这次这样，直接一下死透，而且还是两个，这不可思议，非常不可思议，数万年来是第一次出现。

　　罗林点头，淡淡地道：“是真的，我杀了他们。”

　　他没有感到半分得意，因为他知道他之所以能活着回来，最大的原因是因为曾经的战友约瑟的舍命援助，他人可以赞美他，感到他不可思议，但他自己却要始终保持清醒，他记得约瑟马丁最后的意志，他说：别了，特罗尔。那一份对世界的深爱，完全不下于他。

　　一旁雅若曦笑道：“黑暗神系一下损失了两个强大神，真不知道黑暗之主会做什么反应呢？”

　　“他现在应该气急败坏了。你说以后我们该怎么办，罗林？”艾伦看向罗林，这时候，连她这个强大神巅峰的存在都对罗林感到了一丝敬畏。

　　她是强大神，才更知道强大神的力量，罗林取得这样的战绩，她怎么想都想不通罗林是怎么办到的，这得需要多可怕的力量啊，她无法想像。

　　她忽然觉得，眼前这个她原本可以一眼看透的新神，身上已经笼罩上了一层神秘的雾气。

　　“或许吧。”罗林点了点头：“不过这是不朽者的事，黑暗之主自有他的对手，我们也有我们的对手。现在，我们最大的对手是血腥女皇。”

　　之前的战斗，虽说罗林取得了极其骄人的战绩，但这绝大部分都是因为他用了出人意料的招数，打了对手一个措手不及。现在，他的力量已经被血腥女皇见识过，之后的交锋就没这个优势了。

　　而论绝对力量，他比血腥女皇还是要稍逊一筹，论智计，血腥女皇是黑夜女神数倍，真要单对单的较量，只要命运稍稍偏向血腥女皇，深红之地的战局就会出现意想不到的变化。

　　所以，虽然罗林现在取得了巨大的优势，但却一点儿都放松不得。

　　“世界本源之核的苏醒还要几个月时间，这段时间，我们稳中求进就行了。”

　　不止自然神系要稳，他自己本身也要稳，这次连杀两神，心意通达，他就感觉自己的力量进入了一个全新的境界。

　　他现在最需要的是一段静修，相信当他静修完成的时候，神力等级会更上一层楼。


第七百七十五章 光辉之主爱玛

　　万神殿。

　　这里很清静，平日里几乎没有神会过来，偶尔有神来，也只是稍稍驻足，过上一小会就后就会离开。

　　但这一次却不同，在万神殿至高的三个神座中，那座由纯色黑曜石打造的幽暗神座上，一个身穿纯黑长袍，全身笼罩着黑色雾气的人影正坐在那里，他身体斜靠，一手撑着额头，眼睛半闭半睁，其中流露出一丝淡淡的眸光，却没有看着眼前，而是斜睨着身后侧的一个笼罩在雾气中的神座。

　　相比上一次和生命女神的会面，这个迷雾中的至高神座变得越发清晰了，笼罩其上的雾气变淡了不少，已经显出了椅子白玉质的扶手和基座，在扶手上已经能看出一些神秘的纹路，类似云纹，又有些像是神符，是黑暗之主罗米尔松从来没有见过的图案。

　　现在，黑暗之主的神座是最高的，但一旦这格迷雾神座真正显形，那么他就屈居次座，以往那种呼风唤雨，逍遥自在，随心所欲的日子将彻底远去，他的头上将多一个束缚的箍环。

　　没人喜欢这种约束的感觉，尤其是他这样在无尽虚空中纵横数万年的绝世强者。

　　看着看着，罗米尔松的目光移到了自然众神神座上，在那里，最顶层的自然是生命女神格瑞斯迪，但就在生命女神下面半个座次，却多了一个华丽的神座。

　　这神座质地成暗金色，背后交叉着剑、盾、枪、刀等等武器，左右则纹刻着各种各样的人物雕像，这些人做各种各样的呐喊冲锋状，手中还举着各种各样的武器，而整个神座的基地则是一条蜷卧着的狰狞暗金巨龙，龙首龙尾分别成为神座的扶手。

　　这是自然战神罗林的神座，原本，罗林是强大神，但无尽虚空中强大神虽然不算多，但也不是特别少，加上那些曾经出现后来又陨落的，数万年来至少有近三十个，如今存在的也有十三个……不，十三个已经是过去了，准确的说是十一个。

　　在之前，罗林的强大神座不算特殊，他麾下的血腥女皇莉莉莎，光辉之主麾下的光明使者瑞恩成就都超过他。但就在刚刚，黑暗之主目睹了这个神座变迁的整个过程。

　　它就这么突然往上挪移了半个层次，其成就一下就超过了当前和历史上曾经出现过的所有强大神，到了几乎和不朽者比肩的地步。

　　只差半步，这个年轻的新神就踏入了不朽之境，他成为了不朽者之下第一强者，到这个程度，即使是黑暗之主，想要扼杀他，也需要花费很大的功夫了。

　　“岁月流逝，不知过去了多少万年，你是我见过晋升最快的一个神。如此年轻，锋芒如此强盛，几乎不可阻挡。难道说，那个神座是为你保留的吗？”

　　黑暗之主又看向自己下方的两个神座，在那里，黑夜女神和幽灵战魔的神座已经崩塌成了碎片，碎片是由原力组成，正在缓缓地蒸发消失，不久之后，这两个强大神存在的一切痕迹都将消失无踪。

　　黑暗之主眼中浮现出复杂的情绪：“真残酷啊。这些天赋卓越的年轻人，你争我夺，胜者为王，败者消亡，多少天才因此陨落。想当年，我也经历过这些啊。”

　　他陷入某种思绪之中，一直沉默着，不知道过了多久，不远处有淡淡的翠绿光辉出现，黑暗之主转头，就看见一个穿着翡翠长裙，头戴花环，发间别着金色花朵的女子走进来，正是生命女神格瑞斯迪。

　　她发现了罗密尔松，一双明亮的眼眸微微一眯，如天鹅颈般洁白修长的脖子微微转过来，红润唇角微微抿着，嘴角梨涡隐现，显出优雅的微笑：“罗米尔松，你这次来的很早啊。”

　　罗密尔松淡淡点了点头算是打招呼：“格瑞斯迪，你很得意。这一次，你也有得意的资格。”

　　尽管掩饰地很好，但作为老对手，生命女神还是轻易发现了罗米尔松的愤怒，她脸上笑容越发甜美了，在微笑中，她身影一闪，原地消失，再出现的时候就已经坐在了她的生命神座上。

　　她也发现了罗林战神神座的变化，她的想法和罗米尔松完全不同，她是一脸的惊喜：“啊呀，罗林的成就已经到这个程度了吗？不愧是我亲自选中的战神，果然没让我失望啊。”

　　罗米尔松身边的雾气越发浓郁了，还时不时出现紫黑色的闪电，噼里啪啦的炸响声连绵出现。生命女神越是这样表现，他心中就越愤怒，这个时候，他已经出离愤怒，接近失控的程度了。

　　他没法不愤怒，之前血腥女皇将刺杀计划告诉他，他也认为不应该让罗林存在，所以他全力支持，为此，他花费巨大的代价拖住生命女神和光辉之主，曾经一度，他和生命女神几乎直接开战，虽然这些事秘而不宣，但其惊心动魄之处却绝不比罗林和三大强大神开战来的逊色。

　　结果，他花费如此心力去办的事，竟然功亏一篑，并且还损失了两个得力手下。这绝对是一场惨败，比丢失一个位面世界的控制权的损失要大上无数倍，真正触动了他的核心利益，更不用说战后还冒出一个半步不朽的对手。

　　对向来自诩无敌，独步无尽虚空的罗米尔松来说，这耻辱就像一颗最苦的苦果，实在难以下咽。

　　这样状态的罗米尔松，生命女神还是第一次见，心中有些忌惮，但也有一丝难以言喻的喜悦，为了不刺激罗米尔松，生命女神没有继续出言嘲讽，只是掩着嘴微笑。

　　但这并没有让罗米尔松好受多少，就在他考虑着是不是直接和生命女神开战的时候，万神殿大门口又有光辉微微一闪，一个白袍银发模样的老者凭空出现，这老者身上环绕着无数喧闹的乳白色符文光点，他模样苍老，但神态却显得十分威严，在他手上还拄着一根长长的水晶法杖，法杖尖端是精致的镂空牢笼结构，牢笼里面是一团紫黑色的光芒，牢笼外面则有两个背生双翅的光影在飞旋舞动。

　　这根法杖可有大来头，它是光辉之主爱玛的超级神器：禁锢黑暗之杖，这老者拿着这法杖，其身份自然不言而明，这就是无尽虚空中第三位不朽者，无尽光辉的主人，黑暗的死敌，光辉之主。

　　他一到门口就看向黑暗之主罗米尔松，大笑出声：“哈哈哈，没想到啊，罗米尔松，没想到你也有如此失意的时候。我猜，惨败的滋味一定很不好受，要不然你怎么一副怨妇的模样呢？”

　　‘啪嚓啪嚓～’连续两道紫黑色闪电在黑暗之主身边爆炸，刺目的光辉闪烁着，将万神殿照射地雪亮一片。

　　“你给我闭嘴！”伴随着出现的是黑暗之主的咆哮声。

　　光辉之主可不像生命女神那么性格温柔，他和黑暗之主一光一暗，走的都是极端，性格也刚烈，喜欢硬碰硬，见黑暗之主发怒了，他直接放声大笑，惹的黑暗之主几乎发疯。

　　最终还是生命女神打圆场：“好了好了，你们两个怎么和小孩一样呢？罗米尔松，怎么你还输不起了？爱玛，这么多年，你的脾气就不能改一改吗？既然已经赢了，就不能让罗米尔松去角落里舔舔伤口？”

　　光辉之主心情十分不错，他点头道：“好好好，我就听你一回。罗米尔松，哈哈，算了算了，我不笑了，哈哈……咦～那个神座是怎么回事？格瑞斯迪，这是他的神座？”

　　爱玛的目光忽然定在了罗林的战神神座上，原本舒展的眉头一下子皱紧，开朗的脸色也瞬间变得阴沉，他的目光看了几眼战神神座，又看了眼不朽者神座之后的那个越发明显的迷雾神座，眯着眼，不知道在想着什么。


第七百七十六章 无尽虚空的残酷法则

　　万神殿。

　　光辉之主突然间就沉默了，他眼睛和黑暗之主一样微微眯起，其中闪烁着意味不明的眸光。

　　看到他这模样，生命女神葛瑞丝迪心中‘咯噔’一下，感觉十分不妙，她认识光辉之主不知道多少年了，对他的性格了解的不能再了解了。

　　这个家伙，专横独断，他的光辉神系几乎是他的一言堂，虽然他没有黑暗之主那么跋扈，但他制定了一套严苛的信仰体系，规定神系内他自己是至高的存在，一切违抗他意志的成员都将受到最严厉的处罚，不管是谁，他都不会留一点情面。

　　譬如这次罗林对战三大黑暗强大神，其麾下成员约瑟·马丁违抗他的意志出战，结果身死神灭，虽然战神罗林将约瑟的残魂托举到了特罗尔的天空之中，将之荣耀为一颗新的太阳，但在光辉神系内，光辉之主爱玛却是无情地将约瑟视为可耻的叛徒，直接将约瑟打在了光辉神系的耻辱柱上。

　　和黑暗之主相比，光辉之主其实只是好了半步而已。

　　唯恐光辉之主对罗林生出不可控制的戒惧之心，生命女神笑着打圆场：“爱玛，罗林虽然获得了一些成就，但依旧只是强大神，根本不可能突破不朽者境界，无需过于关注他。”

　　“不。”光辉之主连连摇头：“他已经不再是普通的强大神了。你们都看到了那个迷雾中的神座吧？我一直在关注它，我发现，每当罗林的神座向上挪移一些，这神座就变得清晰一点，这已经足够说明一些东西了。”

　　光辉之主没有明说，但话中意思已经非常明显，那就是这个新近崛起的战神，极有可能是神秘神座的最终主人，而以他的脾性，他是绝不容许这么一个年轻到极点的后辈后来居上，爬到他脑袋上的。

　　“这或许只是一个巧合。”生命女神摇了摇头：“又或许只是因为罗林的晋升，会带来无尽虚空中的一场变故，他们之间应该有联系，但却不能说罗林就是神座的主人，最大的可能是，这个罗林只是一个契机，少了他，事情还会以其他形势发生，但会变得更加隐秘和不可预测。”

　　生命女神的话中意思有些晦涩，但不朽者自然能轻易听懂了其中的意味，爱玛轻哼了一声：“葛瑞丝迪，你不用这么维护他，你的话也无法影响我的判断。在神系之外，我想干什么的时候，从不会在意别人的想法。”

　　说完，他看向黑暗之主，笑道：“罗米尔松，这次聚会是你发起的，以你的性格，绝对不会在失败后还来遭受耻笑，你肯定有什么事要商量，现在你可以说了吧？”

　　这时的黑暗之主已经平息了怒火，在爱玛和葛瑞丝迪对话的时候，他一言不发，就坐在那里静静听着。

　　这时听见光辉之主问话，他似乎完全忘记了之前的不愉快，嘿嘿一笑：“你猜对了，我就是想说这件事。我的想法很简单，那就是无尽虚空中并不需要一位唯一的主宰，一旦我发现这个人有可能成为这样的存在，我一定会在他未成长之前将他扼杀！”

　　这话说出来，已经是图穷匕见了，在这时刻，黑暗之主，光辉之主的立场是完全一致的。

　　生命女神却是完全不同的想法：“这样的存在早已经被记载在时间之书上，已经不可更改，在未来的他，也不会容许你我去更改他的命运，阻止他只是白费功夫而已。”

　　‘咚～’光辉之主手中的法杖震了下地面：“葛瑞丝迪，你说没有错。时间记载了命运的轨迹，但它记载地并不那么具体。这位未来的伟大存在终有一天会降临，但只要努力，这一天可以一直是明天。”

　　听到这里，黑暗之主突然大笑起来，他笑的十分癫狂，声音震荡地万神殿的各个神座都是嗡嗡作响。

　　许久，他止住笑，脸上依旧残留着一丝笑意：“爱玛，我从来都知道，我们虽然是最彻底的对手，但我们的性格也是最像的。你刚才的话，就是我心里想的。这一次，我们合作对付这个未来的主宰，怎么样？”

　　光辉之主爱玛罕见地没有马上拒绝，他垂下目光看着地面，不知道心里在想着什么，许久他看向生命女神：“葛瑞丝迪，你最终的选择是什么呢？”

　　葛瑞丝迪脸上已经没有了最初的愉悦和从容，她眉头紧皱，神色沉郁，一言不发，似乎在斟酌形势。

　　“你是一个智慧的女人，千万年来，你总是能轻易地选择正确的道路，这一次，你会怎么选？”光辉之主催促着。

　　一旁的黑暗之主却是眯眼笑着，神态从容：“葛瑞丝迪，不要挣扎了。罗林的确是你麾下的战神，但他现在已经在挑战你的位置，将来他的成就超越你，反而主宰你的命运，你心里会是什么样的滋味？”

　　见生命女神还是沉默，他继续道：“别犹豫了，多少年了，我们一直是对手，难得这次有合作的契机，为什么不联手将这个可恶的主宰扔到虚幻的明天去呢？况且，如果你站在罗林一边，你就将同时面对我和爱玛的力量，到时候，你凭什么对抗我们？凭你手下自身难保的战神吗？”

　　黑暗之主话毕，光辉之主爱玛又再上阵劝说：“如果你不准备参与，保持中立也是可以的。事情由我们来做就行了。”

　　他拉拢生命女神，需要的不是她的力量，只是不想多一个对手而已。至于对付罗林，他和黑暗之主两个不朽者，难道还对付不了一个强大神？要对付不了，那真成笑话了。

　　面对两个不朽者的或软或硬的劝说，生命女神始终没有回应，等罗米尔松和爱玛最后看着她，等她表态的时候，她垂下了眼眸，轻声道：“上一次，爱玛你说要剿灭无尽虚空中的黑暗，你执意拉上我对抗罗米尔松，我没有反对，我带着我的追随者们进入了深红之地，我的追随者们用自己的鲜血和灵魂在执行你的意志。这一次，你却又让我转头背叛我最忠诚可靠的追随者，而你却和曾经的死敌站在了一起。这样彻底地背叛，你怎么去面对那些牺牲在深渊的英雄？”

　　爱玛脸色立刻阴沉下来：“我想干什么就干什么，我的追随者无权干涉我的决定！你这么说话，是准备站在我的对面了吗？”

　　黑暗之主似乎已经预料到这局面，他倒没表现多大意外，只是连连摇头：“遗憾，真遗憾。葛瑞丝迪，我一直以为你是智慧的女人，结果你竟然纠结这些为那些蝼蚁设置的游戏规则，真是遗憾，可惜，可怜啊！”

　　他看着生命女神的目光中带上了怜悯之色，似乎她这个决定大错特错，一旦这么选择就立刻会陨落一般。

　　生命女神做出这个选择之后，形势也的确艰难，在三个不朽者中，她的绝对力量是最弱的，本来她的策略是一直是在黑暗和光明中寻求一种平衡，现在她这么选了，这平衡就彻底被打破，她将同时面对两个不朽者的攻击，而且还没地方躲，只能正面应对。

　　这样恶劣的形势，一个应对不好，就算她是不朽者也得陨落。

　　但这一次，她就是这么选了。三方的话已经说到了这个地步，再多说也没什么用处，她从自然神座上站起身，翠绿色的光辉笼罩上了身体，有淡淡的声音传出来：“生命并不如你们想象的那般脆弱，罗米尔松、爱玛，可曾见过巨石缝隙中生长出的树，一点一点地生长，直到将巨石崩成碎片。可曾见过那茂密的树林？再狂野的风进入其中都会偃旗息鼓，直至消失。可曾见过岩浆中游动的鱼，风暴中的蝴蝶，北极冰国的熊？你们都见过，你们以为生命是在挣扎求存？不，我们是在扩张领地！”

　　话音落下，翠绿色的光影消失在了自然神座之上，在这神座下方，那缠绕在暗金色战神神座上的巨龙不知在何时转换了姿态，刚才，这巨龙是蜷缩蛰伏，此时这巨龙却张开了双翼，伸展利爪，仰天咆哮。

　　黑暗和光辉两位主宰各自坐在自己神座上，你看着我，我看着你，发现对方的眉头都微微皱着。

　　“这女人应该是吃错药了，这次怎么这么刚烈？”事情和想象中的完全不一致，这让爱玛心中生出不妙的预感。

　　“她得了一个战神，腰杆就硬了，等我们把那家伙的神火熄灭，神魂扯碎，她就会变回来。”黑暗之主声音冷冷地，他身旁缭绕的黑雾中显出了一个一个骷髅的虚影。

　　“也只有如此了。”爱玛点头，然后话风一转：“现在说说我们的事，既然要合作，自然要停战。我在深渊黑暗之地花费了很大功夫，这个位面我要定了。你如果想要我一起对付罗林，就让你的军团退出黑暗之地。如果你不给，我就只能强攻了。这场光暗之战，我必须要一个结果。”

　　“……你可真会趁火打劫，不过算了，只是一个位面而已，就给你吧。”

　　“痛快，那么我们就一起让那个新神认识认识无尽虚空的残酷法则吧！”


第七百七十七章 生命女神的妙手

　　深红之地。

　　太阳城堡垒最深处的密室。

　　原本，这里是罗林本体所在的密室，在这里，神符、辐射的力量、各种各样的原力漩涡组成繁琐如星空银河一般的点线世界。

　　但现在，这一切意象都消失了，只在密室最中央剩下一个直径不到半米的金色光球，光球质地犹如琉璃，内部纯粹无暇，看不到一丝一毫的杂质。

　　这是罗林如今的本体，完美、简洁，所有的繁华都被隐藏，所有的华丽几乎都褪了个干净，大道至简，只剩下这么一个最简单的光球。

　　忽然，光球有淡淡的光华一闪，一道光线射出，没入虚空，最后在堡垒折叠空间中某座山峰山顶平台上投射出了一个化身。

　　这个化身身上宽松的白色布袍，一头短发，有山风吹来，吹的化身身上的衣袍猎猎作响，似乎要从地上飞起来一般，这幅摸样的罗林，不像是杀伐决断的战神，更像一个普通的学者。

　　这山顶平台是在悬崖顶部，四周都是光滑坚硬的山石，三面都是悬崖，在最险峻的地方，建有一座风格独特的小亭子，罗林走到亭子里，在一张石椅上坐下，然后手在桌面轻轻一抚，两个白玉杯出现，杯中装着淡茶，茶香飘渺悠远，茶色在白玉映衬下醇厚如琥珀。

　　几乎在同时，小亭外有翠绿色光辉微微一闪，有人影显出来，一身翠绿长袍，浓密长发饰以繁花青藤，正是生命女神葛瑞丝迪。

　　她刚出现的时候，面沉如水，眸光如冰，浑身带着一股难以言喻的肃杀之气，就像萧瑟秋风一般，扫得整个山峰顶部都充满了肃杀之意，地上的绿草开始以肉眼可见的速度枯萎。

　　这当然不是针对罗林，而是从万神殿带过来的一丝情绪，亲眼目睹了光辉之主的背叛，又被迫做出了明确的选择，面对着来自光辉之主和黑暗之主两个不朽者的压力，即使是生命女神也有些心神失守，暂时失去了平静悠然的心态。

　　似乎知道她心中的烦恼，亭子里传出淡然的声音：“葛瑞丝，忘了那些难缠的对手，来享用这杯清茶吧。”

　　声音中带着安抚人心的力量，生命女神听了之后，心中一震，顿时就感觉到了自己的失态，她是极智慧的人儿，兰心惠质不足形容其万一，被罗林轻声一提醒，她怔了下，身上那股萧瑟的气息顿时就消散而去。

　　她缓步走进了亭子，脸上显出一丝微笑：“你在等我吗？”

　　“不，我恰好出现在了这里，而你也恰好过来，我们只是在恰当的时间相遇了。”罗林端坐在石椅上，微笑着说着时间流动的玄机。

　　葛瑞丝迪愣了一下，眼睛微眯，细细看着罗林，就发现他虽然静静地坐在那，看似普通，但细瞧之下，她就发觉他的特殊。

　　此时的罗林，身体圆满无暇，他的身体前所未有的完整和独立，空气中，一丝丝一缕缕的原力被他吸引着进入他的身体，一瞬间就化作了他的力量。那无处不在的时间线到了他的身边，却再没有缠绕过去，反而从他身体周围绕了过去。

　　葛瑞丝迪引动时间力量，想要预测罗林下一秒的举动，但一瞬之后她就放弃了，因为她知道时间力量已经对罗林无效了，她已经完全看不透罗林下一步的举动。

　　“呵～你的力量已经到了这个地步了吗？”生命女神欣慰地笑了，这个时候的罗林，已经基本领悟了时间之力的奥秘，他和真正的不朽者之间的差距已经缩小到了极小的地步。

　　罗林摇头失笑：“还差了很多。我的强预言能力只能预言未来十秒时间。我听说，真正的不朽者如果说出一句宿命之语，可以直接决定成百上千年后的事，对吗？”

　　格瑞丝迪在罗林对面的石椅上坐了下来，正端茶轻啜，闻言她‘噗哧’一声笑出声来，摇头道：“黑暗之主和光辉之主我不知道。不过你说的这种宿命之语，起效时间是看具体的目标的。如果对方是强大神，最多只能作用三十秒。所以如果对方躲得离我远远的，三十秒之内我赶不到对方身边，我说再多话都没用。至于凡人世界，如果没有其他强大力量干涉，那的确可以一句话就决定凡间时间千百年的大势走向。”

　　强预言能力也不是无敌的，不朽者之间的战争，你有预言我也有，双方对时间力量都领悟都有独到之处，你做出了预言，对方立刻可以破解，而且时间之力对不朽者已经无法起效，就算不破解，伤害也不大。

　　所以，这样的宿命之语对不朽者境界以下的生灵是无法可破的杀手锏，用出来就是要命的，比如罗林用了宿命之剑，结果幽灵战魔和黑夜女神连还手之力都没有，直接被斩杀。如果罗林用这剑法去对付不朽者，那就一点用都没，即使对方用的力量和罗林一样强大，最后被杀的十有八九还是罗林。

　　罗林做恍然状，轻言慢语地问：“那不朽者之间如何战斗？”

　　“回归本源，双方比斗的是对规则的理解，对力量的应用，还有对自己所走之路的坚强信心。其中最后一项最重要，一旦你晋升不朽，只要信心不绝，你会失败，但你永不陨落，你的神魂可以被毁灭，你的神火也可以被熄灭，但对着时间流淌，终有一天，你会在时间长河的另一处重新浮现而出。初心永不绝，这才是真正的不朽之道。”

　　这是真正的箴言，生命女神毫无保留地告诉罗林，她的眼眸直盯着罗林的脸，轻声道：“你知道吗？在上古时期，白雾之地，我就曾经消隐过。我被黑暗之主打败，力量崩散，只留下最后一丝光辉，这丝光辉庇佑着白雾之地最后的居民。”

　　罗林一怔，他还真没想过这点，但现在一回想，却发觉当时葛瑞丝迪的情况的确非常糟糕，要不然以她的性格，怎么可能会不庇护白雾之地的居民，怎么可能眼睁睁地看着他们堕落下去？

　　“那当时……”

　　“对，是你们唤醒了我。你们渴望着离开白雾之地，这种对生命的渴望将我从堕落的深渊中拉扯了出来。我赋予了你们知识，你们也赋予了我重生的力量。所以，我一直想对你说，谢谢。”葛瑞丝迪脸上显出真诚的笑容，笑颜如花，她发间的花儿也随之绽放，整个山顶平台在这一瞬间就充满了温暖的生机。

　　罗林看的呆住，他忽然觉得此时的葛瑞丝迪给他一种难以言喻的熟悉感，他忍不住伸手轻抚着葛瑞丝迪光洁温暖的脸庞，心中有一个疑惑顿时解开了：“原来，你一直在看着我。原来，她是你的化身。”

　　特罗尔世界，凡间的维安娜，那第一眼就触动罗林最心底心弦的传奇绿龙，竟然隐藏着如此深刻隐晦的命运。

　　她这么做了，竟然谁都不知道，连黑暗之主和光辉之主都被蒙蔽地一无所知，这手段机巧，实在是让人叹为观止。

　　罗林此时回想起来，从此刻回顾自己的一生，这才发觉，其实在他的许多命运节点，都显出一种被命运眷顾的力量，现在他才知道，眷顾他的不是命运，而是生命的守望者。

　　难怪在莎儿的神国时，葛瑞丝迪会在梦中和他相会，难怪在太阳城，当他迷惘的时候，她会悄悄潜来抚慰他被黑暗割伤的心灵，难怪这一次面对黑暗之主和光辉之主的联手逼迫，她会选择和他站在一起。

　　以前，罗林一直以为这是因为生命女神性格如此，虽然他很感激，但隐隐总以为对方有笼络他的嫌疑，现在看来，却是完全想错了。

　　黑暗之主和光辉之主也完全想错了。

　　葛瑞丝迪捉住罗林的手，柔声道：“傻瓜，你终于明白了。”

　　罗林长吐口气，感慨道：“你可真会骗人。”

　　虽如此说，但他却没有半点责怪之意，现在他的心却是酥软的。

　　“漂亮的女人都会骗人。”葛瑞丝迪调皮地眨了眨眼睛。

　　之后两人再无言语，就这么静静坐着，享受着对方存在带给自己的心安和温暖。

　　许久许久，葛瑞丝迪道：“光暗联合，不久之后就会联手向我们进攻。罗米尔松和爱玛对不朽者之间的战争模式很熟悉，他们不会突兀地开战，一开始，他们会悄无声息地制造一些事端，借之煽动整个神系的力量，然后他们会攻击自然神系，削弱自然神系的力量，一直到最后，才是真正的交锋。”

　　为何要这么做呢？很简单的原因，就是为了尽量降低被对手垂死反扑的风险，一点一点地削弱对手的力量，直到对手彻底虚弱，再轻而易举地取了对手的性命，这是神战的通常模式。

　　像之前血腥女皇联合黑夜女神和幽灵战魔直接以本体出战的模式，实在太危险了，除非被逼地走投无路，否则神是不会用这种拼命的办法的。

　　罗林沉默着，智脑则在迅速运转，大概三分钟后，他开口道：“自然神系当前拥有一百六十五个位面世界。这些位面世界必须要移动位置，联成一体，相互守望，才有可能挡住攻势。”

　　“这正是我的想法！这场不朽者战争，你依然是最高指挥官。”

　　“我明白。我现在就开始准备。这第一步，就是夺取深红之地。”

　　到了现在，虽然深红之地的世界本源还差一点才诞生，但罗林的力量力量已经突破到了一个全新的境界，血腥女皇根本挡不住他，夺取位面的时机已经完全成熟，只差最后一击而已。


第七百七十八章 位面晋升（一）

　　深红之地，末日火山。

　　黑夜神宫真正的主人已经陨落，神宫如今的主人是血腥女皇。

　　无尽虚空的那一战，血腥女皇最终选择了退避，为此，她付出了巨大的代价，也就是那一战，她锐气全折，再无进取之心。

　　一个没有进取之心的统帅，是最糟糕的统帅，这样的统帅绝对会将追随他的军团带入无法自拔的泥潭。

　　虽然离失败已经过去三个多月，血腥女皇一直在黑夜神宫指挥着深红之地的战局，虽然也算尽心尽力，但她全无锋芒，无论是具体的战术还是宏观的战略都采取了守势。

　　血腥女皇很清醒，她深刻地知道这么走下去，深红之地的战局一定会失败，但她却无力去扭转，只能眼睁睁看着失败一步一步走近，这对数万年来向来战无不胜的她来说，实在是一种难言的煎熬。

　　这煎熬一直持续了将近三个月，终于快要到头了。

　　三个月后的某一天，血腥女皇突然发觉她对深红之地位面力量的控制力开始急速下降，一直降到几乎微不足道的地步才停下来。

　　“对方的世界本源，已经苏醒了吗？”血腥女皇只能无奈叹息，她当然知道这是怎么回事，事实上，她一直在等待着这一天的到来。

　　现在，对手有两个强大神，其中一个拥有轻易盖压她的伟力，另一个则拥有不朽者之下最强大的防御，同时还有三十多个普通神，现在加上世界本源之力，简直是如虎添翼，她再无任何抗衡的可能了。

　　这一天，血腥女皇发现世界已经全变了。

　　原本，从末日火山巅峰一直望出去，一路都是乌云、闪电和灰尘，空气也满是深红色的雾气，光是硫磺的气味可以将普通生灵熏的头晕脑胀，直到肺腑被烤熟坏死。同样，在末日火山周围千米之内更是绝对没有阳光。

　　但现在，从末日火山看出去不出百里，天空就变得蔚蓝一片，天高、云淡、风清，天空中，一颗金色的太阳高高悬着，无时不刻地洒下璀璨而柔和的光辉，为整个世界蒙上了一层如梦幻一般的温暖光晕。

　　那太阳就是战神罗林本体的力量具现。

　　血腥女皇体会着这光辉，越是深入观察，她越是心惊：“竟然没法屏蔽，你的力量已经到了这样的程度了吗？”

　　上一次，双方的力量还在一个层次，血腥女皇还稍稍盖过对手，这一次，对手却已经远远将她甩在了身后。

　　血腥女皇感到十分失落，但却并不感到意外。

　　失败让她锋芒全丧，但对方得到的却是胜利，是无尽的荣耀，她消极颓靡，对手却是锐意进取，时间一长，距离就拉大到了让血腥女皇感到难以接受的地步。

　　现在，血腥女皇就感到对手的力量神秘莫测，对手使用的法则之力晦涩模糊，竟然给了她一种类似面对黑暗之主的味道。

　　“哎～那次战斗彻底成就了他啊。难道说无尽虚空要出现第四位不朽者了吗？”她叹息着，越发感到沮丧。

　　不过，血腥女皇很快就发现一个奇特的事情。

　　“咦～为什么这光辉之下还能存在黑暗的力量？”

　　她看到，在自然军团中，竟然不乏黑暗战士的身影，其中有些战士更是点燃了神火，成为了半神，甚至是弱等神。

　　这些战士体内流动的最纯粹的黑暗力量。血腥女皇看到一个女战士，她掌控着强大的空间之力，那黑暗的力量凝聚而纯粹，竟然和黑夜女神十分相似。

　　“黑夜女神创造出来的傀儡，竟然成了自然神系的战士，竟然还如此勇猛吗？难道其他战士就不仇视他们吗？”

　　对着现象，血腥女皇感到难以理解，她努力让自己静下心，再一次细细体会战神罗林的力量，她惊讶地发现，这阳光和光辉之主的完全不同，它灿烂却不暴烈，光辉无限但却并不是排斥其他力量的存在，反而是很好地将各种力量融合在了一起。

　　血腥女皇感觉到，在这光芒中存在这一种奇特的秩序，她甚至在其中找到了黑暗力量的位置，在这阳光中，黑暗力量虽然并不是主流，但却恰如其分地存在的，它们存在在树荫里，存在在山谷角落中，存在在山洞深处。

　　和深渊不同的是，这些黑暗生物并没有黑暗生物那种混乱狂暴的攻击性，虽然他们和普通的黑暗生物一样性格阴沉诡秘，但其中却带着一股安静和秩序，最大的不同是，这些黑暗生物严格遵守着自然神系的契约精神，他们和阳光下的其他生灵一样，为整个自然神系的事业而战斗，他们是自然神系的得力战士。

　　这一幕让血腥女皇陷入了深深的思索：“战神罗林，你到底是一个怎么样的存在啊？”

　　深红之地的这一场战争的失败已经成了定局，作为黑暗军团的最高指挥官，血腥女皇不得不考虑自己的后路。

　　她很清楚，如果她退往更深的深渊躲避这次的失败，虽然她能够继续存在，但她却不得不面对黑暗之主的严酷惩罚。

　　这惩罚当然不会危急她的生命，这一点她可以保证，因为黑暗之主需要她的力量，但她却会因此失去更多的自由，黑暗之主绝对会借着这次机会，大大加深对她的控制，甚至有可能会控制她的思想，让她成为彻底的傀儡。

　　作为一个强大神，这样的结局并不是她想要的，自由，最少是思想的自由是每一个生命都渴求得到的。

　　原本，血腥女皇对自己的结局并不抱有期望，但现在，她却从罗林的光辉中看到了自己的另一条路。

　　“如果我现在投降，他会接受吗？”血腥女皇心中不由自主地升起这样的念头。

　　这个念头一旦出现，立刻就像一根杂草一般在她心底疯长，尽管血腥女皇知道这念头无比疯狂，如果黑暗之主知道这消息，绝对会不惜一切代价惩罚她，甚至会直接让她陨落，但她就是忍不住，并且开始认真考虑着这个方案的可能性。

　　人不为己，天诛地灭，神也是如此。

　　“我谋划了之前的刺杀阴谋，我杀了他的至交好友，我还几乎熄灭了特罗尔位面世界的光辉，他现在肯定恨我到了极点，这样的情况，他会想着报复我吗？”血腥女皇扪心自问。

　　她将自己代入其中，试图反推罗林的做法：‘如果是我，我会怎么做呢？我一定会让他付出巨大的代价，我不会熄灭他的神魂，因为他对我还有用，但我一定会让他永远生存在痛苦之中，永世受到折磨。’

　　这是血腥女皇想到的投降之后的最坏结果。

　　“永远失去自由，或者被痛苦折磨但却拥有自己的自由意志，我选择哪一条路呢？”血腥女皇心中暗道。

　　想了半天，她也难以抉择，这两条都不是什么好路哇。

　　血腥女皇在犹豫，但深红之地的战局却绝不会因为她而停止发展，自然军团如海啸狂潮一般，一波一波地朝黑暗之地涌过来，一点一点地将黑暗力量压缩到了末日火山的山脚之处。

　　三天前，狂怒魔神已经逃了。两天前，绝望使者和噩梦使者也双双逃跑。一天前，末日火山中的深渊巨兽狂啸着冲下末日火山，试图翻盘，但在战神的光辉下，他们的力量受到了巨大的压制，虽然他们成功地冲到了自然军团的军阵之中，但结果却是如投入火炉的雪块，以肉眼可见的速度融化了。

　　一个小时之前，最后一头深渊巨兽战死了，整座末日火山只剩下最后一个黑暗成员。

　　半个小时之前，末日火山周围开始围满了自然军团的战士，自然众神结成了战阵，从各个方向堵住了血腥女皇的逃跑路线。

　　自然神系的强大神月神艾伦化身为银色的月光，犹如极光一般，围绕着整座末日火山，她保护着自然众神，完全不给血腥女皇拼命的机会。

　　就在这如同铁桶一般的攻防阵列之中，一道金色的光影从天而降，落在了末日火山上空悬浮着的黑夜神宫的天顶平台上。

　　光影凝聚起来，化作了一个穿着宽松白袍的人影，这人形貌气质普通的不能再普通，看起来不过二十多岁，他身上唯一特殊的就是一双眼睛，目光虚无，眼眸深处流转着无数旋转的星河漩涡，就如犹如流转飞逝的时光。

　　这正是罗林的一个化身。

　　当他出现之后不久，平台上有血色光影一闪，一个穿着黑红色精致长裙的女子也出现在平台之上，这女子看起来三十多岁，正处于一个女子最有韵味的年纪，她身材丰腴婀娜，脸上如凝脂一般的皮肤上纹着精致的面纹，一双眼睛则是晶红色的，其中有如红色星辰一般的细碎光点在不断流动着。

　　这就是血腥女皇的真容，看起来似乎很美丽，但所有自然神系的战士都知道这是一个极度危险的神，有亿万个生命死在她的手上，有无数灵魂被她亲手捏碎，这是个无尽虚空中最穷凶极恶的大恶魔之一。

　　即使是罗林也抱着谨慎小心的态度，即使他拥有观察时间线的力量，但面对这样巅峰境界的强大神，时间根本无法完全限定她的未来，谁也不知道她在生死关头会做出什么样的选择。

　　不过，他在时间线中看到了许多可能，他愿意尝试着给血腥女皇一个机会。


第七百七十九章 位面晋升（二）

　　“你败了。”罗林声音淡淡的。

　　“我知道。”血腥女皇脸上显露出一丝悲哀之色。

　　“为什么不逃跑？你原本有这个机会的。”罗林又道，他之前根本没有将路途围死，为的就是防止血腥女皇和其手下的魔神们鱼死网破，对自然军团造成不必要的损失。

　　“逃跑吗？我之前已经逃了一次，再逃的话，我会逃入最彻底的深渊，我的生命会走入最黑暗的地步。我已经不能再退了。”血腥女皇的语气显得十分凄凉，她知道自己已经走入了末路。

　　现在，她亲自断绝了自己选择的余地，剩下还有两条路，一是成功投降，一是投降失败，她的神格破碎，就和黑夜女神和幽灵战魔一样陨落。

　　“你本是黑暗神系的强大神，你的话我有些不理解。”罗林说道，他忽然感觉事情出现了一丝转机，或许，这并不是非生即死的局面。

　　“只有黑暗之主才是最彻底的黑暗，我之所以在深渊，是因为我心中只有最彻底的理性。罗林阁下，我的一生体悟最深的一句话就是，恶魔存在在理智之中。为了达到目标，我选择了彻底的理智，所以我成了最彻底的恶魔。”

　　“不。”罗林缓缓摇头：“你错了。”

　　他转身，将后背彻底露给了血腥女皇：“理智只是达成目标的一种手段，你使用理智，我同样使用。你之所以成为恶魔，只是因为你选错了目标。”

　　血腥女皇一阵沉默，许久，她缓缓开口，终于说出了自己心中所想：“那我还有重新选择目标的机会吗？”

　　罗林缓缓转身，目光看着血腥女皇，脸上显出了淡淡的微笑：“每个人都要为自己的过去负责……”

　　听到这句话后，血腥女皇的脸色变得惨白，不过她强撑着，继续听着罗林的话。

　　“但同样的，每个人都有选择自己道路的权力……你愿意接受惩罚，我们就愿意接受你成为我们的一员。”

　　“惩罚吗？什么样的惩罚？是鞭笞神魂？还是束缚自由？或者是降低神格？”血腥女皇问。

　　“不。”罗林摇头：“过去已经无可改变，为了过去而在肉体或者思想上折磨未来的你是愚蠢的。既然你选择了新的道路，那就用你的行动去证明。在这证明的道路上，你会遇到各种各样的误解，你会被曾经的敌人敌视唾弃，这一切会轻易激发你的怒火，你的力量能轻易毁灭这些唾弃你的生命，但你必须克制。对你来说，这将是一个非常困难的过程。如果你始终能坚持，那么你终将被我们接受。”罗林道。

　　“这惩罚似乎很轻微。”血腥女皇脸露困惑：“你不恨我杀了约瑟吗？”

　　“他为自己所爱而死，他死的毫无遗憾，他成了无可非议的英雄，有无数特罗尔的生灵记住了他，这是一种莫大的荣耀。而你则因此被无数人唾弃仇恨，在未来，每一份仇恨都会演变对你的惩罚。慢慢地，你就会理解这惩罚的可怕，如果你不能坚持，那就陨落吧！”

　　听到这里，血腥女皇缓缓点头：“我明白了。这是我唯一可以选择的路，我会一直走下去。”

　　罗林就退开半步，伸手邀请道：“那么，站出来，对你曾经的敌人宣布你的决定，勇敢地面对他们的考验吧。记住，你现在的投降，只是一个开始。”

　　血腥女皇深吸一口气，缓步走到平台边上，在她眼前，自然军团的战士们都转头看着她，每一双眼睛都带着审视、忌惮、仇恨、怒火。

　　不知道为何，面对无数生灵的质疑，曾经无所畏惧的血腥女皇竟然感到了畏惧，她感觉自己数万年来始终稳固如山的心灵出现了颤抖。

　　她已经开始明白罗林所说的惩罚了：‘我屠杀了无数生灵，积累下了无数仇恨，这所有的一切推积在一起，已经到了一种恐怖的程度。面对这无穷无尽的怨恨，我真的能一直坚持吗？将来某一天，我面对黑暗之主的诱惑，真的能始终如一地呆在自然神系吗？’

　　这惩罚也是考验，这考验已经开始在心灵层面显露出巨大的威力。面对无数生命积累而成的伟力，即使强如血腥女皇也感到自己难以从容面对，心中竟然不自觉地生出退缩之心。

　　她情不自禁地向后退了一步。

　　有温和宁静的声音在她身后响起，是罗林：“聚沙成塔，集木成林。不见塔，见沙。不见林，见木。一步一步地往前走。”

　　这声音带着安抚人心的奇妙力量，一瞬间，血腥女皇就感到心中那股无形的恐惧感开始崩解，她稳定了自己的神魂，再次往前走一步，深吸口气，高声道：“我，莉莉莎，从此时此刻开始，将不再是血腥女皇。我自愿成为自然神系的成员，我将是……忏悔使者！”

　　“嗡～～”自然军团顿时哗然一片，紧跟着，就有无数欢呼声出现。

　　血腥女皇归降，深红之地彻底被征服了！

　　“轰～”没了血腥女皇神力的阻挡，罗林的光辉借着世界本源的大势一涌而上，顷刻间，末日火山火山口的熔岩就停止了沸腾，开始凝固，黑暗力量则被血腥女皇吸取、约束，在肥沃的火山灰土中，有幼苗长出，郁郁葱葱，很快就铺满了整座山峰，白色的云气蒸腾而起，笼罩在末日火山上空，闪电一闪，云起化做雨水，哗啦啦地浇灌着各种植物的幼苗。

　　‘嗡～～～’又一声响彻天地的巨响，整个深红之地都开始出现变化，有白色的光晕从大地最深处蒸发出来，驱散了黑暗之力，荒芜的土地开始激发出无限生机，那些四处蔓延的游离黑暗气息就像是遇到骄阳的白雪，飞快消融、收敛。

　　整个位面都在脱离黑暗。

　　在无尽虚空中，那黑到极致的深渊中，其中代表深红之地的位面气泡显出了透彻的光辉，在一阵震荡中，它从深渊中脱离，开始不断上浮，位面的光芒也在不断提升、提升，一直到接近特罗尔世界的时候，整个深红之地已经散发出了璀璨如钻石一般的光辉。

　　这是数万年来第一个脱离黑暗深渊的位面。

　　无独有偶，几乎就在深红之地晋升的同时，另一个位面，黑暗之地也开始晋升，它迅速褪去了黑暗，散发出白银一般的光辉，不断上浮、上浮，最终同样脱离了黑暗深渊。

　　紧跟着，那以辛达尔位面为前锋的白银光辉同样开始往上升去，远远看去，这光辉就像是一把插在黑暗深渊的白银利剑，而现在，这把光辉利剑被不朽者的伟力拔离了深渊。

　　这一刻，无尽虚空中历经数千虚空年的光暗战争结束了。

　　这一刻，一场被后世称之为‘主宰之战’的战争缓缓拉开了序幕。


第七百八十章 主宰之战

　　无尽虚空，谁是真正的主宰？

　　掌控黑暗深渊的黑暗之主一直想这么形容自己，但他不敢说，他只敢说自己是黑暗的主人。光辉之主同样不敢说，他只拥有光辉。生命女神更不敢说，在整个无尽虚空，生命的力量只占很少很少的一部分而已。

　　在以前，无尽虚空三足鼎立，黑暗之主和光辉之主相互制约抗衡，生命女神则在中间左右逢源，寻求平衡。无尽虚空勉强维持着脆弱的安稳。

　　但现在，战神罗林出现，平衡被打破，无尽虚空的情况立刻就和以往大不一样。

　　万神殿，那隐藏在迷雾中的至高神座的影子越来越清晰，三位不朽者，一位半步不朽的战神开始激烈的角逐，谁将以胜利者的身份成为迷雾中神座的主人，成为最终的主宰，一切都还是未知。

　　无尽虚空中某处。

　　一团紫黑色的巨大光球倏忽之间显现而出，他出现之后，周围上万公里的虚空顿时变得晦暗一片，其中的游离原力顿时被吸取了个干净，其中所有原生的原力生物在一瞬间全部死亡，就连最微小的光辉都开始熄灭，只一瞬间，这一区域就成了生灵的绝地。

　　这就是黑暗之主一个拥有强大力量化身的力量，仅仅只是一个化身，就拥有远超普通强大神的力量。

　　他出现后不久，在数千公里外的虚空中突然生发出一点白银色的光辉，光辉一出现就迅速生长，不断驱散周围的黑暗，直到最后，虚空中就出现了一个巨大的白银色光团，这光团规模几乎和黑暗之主相当，双方隔着数千公里远，双方的力量属性完全相反，一出现就开始相互挤压、碰撞，在双方力量交锋的中间地带，形成了一面闪烁着刺目白光的光墙。

　　“你来了啊。”罗米尔松微微一笑，一股意志发出，转瞬跨越数千公里，传到光辉之主爱玛脑海中。

　　爱玛却对如今这状态不大满意，他脸色发沉，冷冷点了点头算是回应，沉默了一会儿，他终于还是没有忍住，冷哼一声：“虽然我们现在是盟友，但麻烦你离我远一点。你的黑暗气息实在太容易引发我的怒火了！”

　　要不是因为要共同扼制战神罗林的崛起，他绝不会和这家伙站的这么近，在他看来，黑暗之主就像是茅坑里的那块石头，全身上下没有一点儿可以欣赏的地方，对方身上几乎集合了所有让他厌恶的因素。

　　“哈哈～”黑暗之主干笑了一声，稍稍收敛自己的力量，降低了双方力量交锋的烈度，表面上他顺从了光辉之主的意愿，但他心中到底是什么想法就只有他自己知道了。

　　当然，这只是两神之间的小摩擦，他们来这里可不是为了玩，是有正事的。

　　“对手已经做好了准备，这摆明了就是一副死硬防御姿态，如果强攻的话，恐怕会损失无数战士。”

　　光辉之主望着前方的虚空，在那里有大概一百多个光点，每一个光点代表一个位面。按照正常情况的话，这些位面应该是散乱排列的，但现在，这一百多个光点却聚拢在了一起，以一种奇特的立体秩序组合在一起，形成了一个不断旋转的位面阵列。

　　光辉之主对战争之道十分了解，观察了一会儿他就发现，对方这样的点阵摆的大有讲究，每个位面周围都至少有三个位面相互守望，每个位面都延伸出四个超大型的空间通道，分别连接着周围的位面。一旦需要，一个位面中的战士可以飞快赶赴支援，集合数个位面的力量一起对抗入侵的敌人，而万一战局不利，也可以飞快通过空间通道撤退以保存实力。

　　这还不止，在阵列内部则密布着各种各样的法则之力，这些法则之力无比精致，它们具现化为丝丝缕缕如蛛丝棉絮一般的光辉，就这么缠绕在各个位面之间，成为位面力量的缓冲带，同时这更是一股强大的防御力量。

　　光辉之主伸手轻轻在空气中点了下，一点光辉飞出，然后没入空间，眨眼后又再次出现，却已经到了位面阵列的外围。

　　但这光点却不是主动出现，而是被位面阵列的法则之力逼迫的结果，这说明位面之间的所有空间都已经被法则之力封锁了。

　　光点继续前进，不一会儿，光点撞上了位面间的那团棉絮，远远地，光辉之主就看见一道微光闪了下，然后这光点就彻底湮灭消失，就像从来没有出现过一般。

　　光辉之主对此并不意外，这本是一个试探攻击而已，为的就是侦测对手的力量状态。光点湮灭后，他闭上了眼睛，细细感知着反馈而来的信息。

　　大概半分钟后，光辉之主睁开了眼睛，他脸色变得更加冰冷：“这法则之力很不简单。从中我感到了诸神的智慧。生命女神、战神罗林、雅若曦、艾伦、莉莉莎等等等等，它集合了众神的力量，这其中蕴含的力量很可怕，非常可怕，我无法破解，只能绕过。”

　　他不怕一个生命女神，但现在他面对的却是整个自然神系，其中甚至还有黑暗强大神的力量。

　　一想起黑暗强大神，光辉之主就感到心中涌起一股怒意：“哼，罗米尔松，你控制部属的手段倒真是高超啊。”

　　黑暗之主对光辉之主的嘲讽听而不闻，似乎根本就没听见。

　　他对位面间的规则之力也丝毫不感到意外，他也没有进行试探，因为他相信光辉之主的判断，闻言他只是苦笑着摇头：“我对这一点早有预料。想要突破位面间的规则之力进行强攻，我们就进入了对手精心准备的陷阱，必然会面临无法承受的损失，必然会失败。所以我们只能是从外围位面开始攻击，一步步往内突进。这将是一段极度漫长的时间。”

　　“我担忧的是，要是我们在进攻过程中，战神罗林突破了不朽者之境，那胜负可就难料了。”光辉之主道。

　　如果对手是其他神，他一点儿都不担心，正常情况下，一个神想要晋升，没个数十上百年根本不可能，但这个罗林不能用常理忖度，谁也不知道下一步会发生什么。

　　“最后一步不是那么简单踏出的，而且真正晋升之前，无尽虚空中会出现明显的征兆，这段时间足够我们做出应对了。”黑暗之主笑道。

　　当初他领悟到不朽之境的时候，整个无尽虚空的黑暗原力全部向他聚集，以至于他当初所在的那个位面直接就成了无尽虚空中最黑暗的存在。之后光辉之主和生命女神成就不朽，黑暗之主同样感到了类似的原力聚集现象，现象极其明显，绝不会被忽视。

　　光辉之主赞同这一点，他暂时放下忧虑，伸手指着自然位面阵列的一角，说道：“看到那点了吗？据说这个位面叫艾西诺，是生命女神手中的一颗明珠。我的军团将会从这里开始进攻！”

　　黑暗之主笑了笑：“你我的军团力量属性相互排斥，我就不靠着你凑热闹了。我的黑暗军团将会阵列另一边同时开始推进，一开始，我会尽量隐秘行事，不会给你和你军团战士造成困扰。”

　　曾经的盟友成了敌人，曾经的死敌成了盟友，不是所有人都能接受这样的变故的，不得不说，黑暗之主想的很周到。

　　“这样最好。”光辉之主点头，表示自己满意这样的战略安排，他嘿嘿笑道：“就是不知道罗林会担任哪边战线的指挥官。说实话，我倒希望遇见他，听了他这么多的事，我一直想亲手和他较量一番。”

　　“希望你能如愿吧。”黑暗之主无可无不可，他对此时的罗林并不怎么忌惮，虽然他以前他的许多布置都是被他破坏的，但那终究是因为他没怎么重视的缘故，如今他是亲自带领军团征战，这没有失败的道理。

　　数千万年来，每一次只要他认真起来，动了真格，对手不是死就是退，没有的第三种情况，罗米尔松相信，这一次也是一样。

　　说了这一句，他身体就向后一退，无尽虚空中的晦暗立刻随他后退，有淡淡的声音继续传过来：“你是光辉之主，这次战争你在明。我会隐藏在黑暗之中，关键时刻，我就会出现，配合你战斗。”

　　这是战术，同时也是为了照顾光辉之主战士的情绪，虽然他们联盟了，但双方各自神系只有地位高的强大神才知道这一点，大多数战士都是被蒙在鼓里，光辉之主给出的开战理由是生命女神麾下容纳了黑暗的魔神，这是穷凶极恶的举动，这说明生命女神本质上也是黑暗神，所以他要开战。

　　还别说，这套说辞真忽悠了绝大多数人，所以光辉军团自然而然地就挥剑指向了自然神系，前后转变基本没有缝隙。

　　光辉之主自然明白黑暗之主的意思，他冷冷骂了一句：“真是老狐狸，竟然拿我当枪使。”

　　不过之前光暗之战中黑暗之主损耗了太多的战士，强大神足足损失了三个，他要收敛锋芒，光辉之主也就没有阻止：‘我管你怎么躲，等到最后我取得战果的时候，你可就笑不出来了。’

　　他来承担主要攻击，就更熟悉战局，到了最后，他自然更容易摘得最后战果，有失必有得，这是颠扑不破的真理。

　　冷笑了几声，光辉之主也转身离去，他需要去为出征的光辉战士安排具体的攻击事宜了。


第七百八十一章 纯水无欲，上善若水

　　艾西诺是一个原始自然的位面。

　　自然，很大程度上也相当于野蛮，在那些居住在文明核心的人看来，艾西诺的居民就全是野蛮人。

　　这里的人住着山洞、树屋、树洞等等天然居所，他们以血缘关系维持的部族形式群居，在部族内，孩子只知母，不知父。男人负责狩猎，女人负责采集水果杂食，他们身上穿着的也是简单处理的兽皮，在部族内，没有货币、没有彰显地位的奢侈品，一切都是最最原始的形式。

　　但也正是这样的原始，早就了强悍而坚韧的战士。

　　艾西诺野蛮人，身高两米，体重超过一百公斤，武器是以箭毒木制造的尖锐投枪，意志坚韧，崇拜星辰之神雅若曦，几乎能免疫精神魅惑攻击。

　　在丛林中，他们成了入侵者的噩梦！

　　光辉之主决定从艾西诺开始攻击自然神系，他也这么做了，到了现在，他的攻势已经持续了一年多，他成功在艾西诺建立了一片方圆百里的营地。为此，他战死了三个半神，上百圣骑士，数千普通圣灵战士，损失不可谓不惨重。

　　损失大也就算了，但战局持续了一年之后，光辉之主就不得不承认，到了现在，战局已经陷入了僵局，除非他往艾西诺大举增兵，否则他就不要想扩大战果，最好的情况也只是维持当前局面。

　　战争真正爆发之后，光辉之主才发现，局势要比他最初想象的要残酷艰难地太多了。

　　为了这次入侵，光辉之主特意将辛达尔位面移到了艾西诺附近，如今，他就在辛达尔位面上观望着远处的艾西诺位面，越看，他心中越是发愁。

　　从辛达尔看过去，此时的艾西诺和一年前没有任何变化，完全没有显出被入侵的痕迹，这说明他的攻势压根就没有伤到这位面的根本，死了这么多战士取得的那点战果就像给对方挠痒痒一般，完全无关紧要，对方只要集结力量一个反扑就能将他的点燃的那个小火苗扑灭。

　　“该死，这还怎么打？”光辉之主皱着眉头，有一种束手无策的感觉。

　　本来，占据一个位面，正常的步骤是建立一个稳固的基地，然后开始破解位面的法则之力，最后夺取世界本源的控制权，成功之后，就能轻易将对手驱逐出去。

　　但现在，这第一步就卡住了。第二步更是基本不可能，因为艾西诺的法则被修改过了，法则极度收敛，极难破解。

　　到了这个地步，光辉之主的锐气已经折的差不多了。

　　“攻下艾西诺看来是不可能了，现在我该考虑着退出来了。可怎么退呢？”

　　正当他凝眉沉思着对策的时候，他忽然看到艾西诺外的虚空中出现了一道淡金色的光影，看起来似乎有些熟悉，稍微一想，他就明白了对方身份。

　　“这时候，这家伙来这里干什么？”光辉之主心中奇怪，他念头一动，一个化身就分化出去，瞬间到了那淡金色光影附近。

　　到了近前，光辉之主仔细观察着对方，对手身上围绕着光辉很淡，对方刚刚晋升强大神的时候，光辉是金红色的，晋升强大神巅峰后，红色褪去，变成了纯金色，但现在，这金色似乎要褪去，慢慢地显出一种如水一般的纯净透彻。

　　看到这样的光芒，光辉之主心中一震：‘这家伙的战神属性怎么越来越淡了？这是怎么回事？难道他疯了？’

　　他的光辉是银白色，黑暗之主是紫黑色，生命女神是翠绿色，这些颜色都是不朽者心中最本源神念的具现。就算这家伙真的能够晋升成为不朽者了，这纯粹无色又是什么意思？难道说他心中完全没有追求，一点欲望都没有？这怎么可能？这样的存在有什么意思？

　　这时，罗林似乎看出了光辉之主的疑惑，淡淡地问：“你想不通，是不是？”

　　光辉之主冷哼了一声：“故做神秘而已，你的力量仍旧比我差上很多。不过你只是来了这么一个普通的化身，我也懒得动手。说吧，你来干什么？”

　　“我先问您几个问题。”罗林笑道。

　　“有屁快放！”爱玛一脸的不耐烦，面对这个在战局上压制自己的后辈，他心里实在有些难堪，而对方表现的一派从容，这让他心中生出一丝挫败感，虽然这丝情绪顷刻间就被他驱散了，但是，挫败就是挫败，艾西诺战局上的实利让爱玛在心理上占不到丝毫优势。

　　“我有三个问题。第一，您认为您最终能攻占艾西诺吗？”罗林问。

　　“……恐怕不行。”虽然不愿意承认，但这是事实。攻占对手一个位面是一件非常困难的事，当初他和生命女神结盟攻击深渊的时候，花费数千个虚空年，也不过分别占了两个位面而已，其中一个还是光辉之主交换来的。

　　现在，这自然神系的位面的防守比黑暗位面严密十倍，而且所有位面攻防一体连气同枝，可以说是牵一发动全身。一年的战斗，已经将光辉之主心中的信心彻底消磨了。

　　“第二，你信任黑暗之主吗？”罗林又问。

　　“我可以相信任何人，但永远不会相信那个大黑球！”这是不用说的事情，光暗怎么可能真正合流？

　　“第三，现在黑暗之主力量处于最弱势，他手下的强大神只剩下两个而已。如果没有这变故，您不认为这本是攻占深渊的最好时机吗？”

　　“……”光辉之主彻底无语，他突然发现自己好像被黑暗之主那家伙给耍了，那家伙自己潜藏着养精蓄锐，蓄积受损的力量，而他却在傻乎乎地消耗力量，只为了那虚无缥缈的至高神座。

　　对，至高神座，光辉之主心中一震，看着罗林冷笑：“说来说去，你不过是为你自己着想而已。你以为我是傻瓜，被你说几句就会转头对付黑暗之主？”

　　罗林摇了摇头：“不，我只是告诉你。至高的主宰不一定是您的敌人，也不一定会干涉您的神权，但黑暗之主却是您实实在在的死敌。为了未来的一个可能性，而放弃眼前的事实，实在不是一件明智的事，对吗？”

　　光辉之主陷入沉默，他眯眼看着罗林，细细分辨他身上的力量属性，许久，他问道：“你追求的是什么？你的力量在不断纯化，难道你是想成为无欲无求的木偶？”

　　“无欲无求？”罗林笑了笑，他挥了下手，手中就出现了一团清水：“这一团水，清澈透明，它无欲无求，漂浮着的时候，它就是纯粹的圆形。但就是这么一团水，却能容纳世上万物，构成一切生命。你说它是不是世界上最大的奇迹？”

　　光辉之主一脸不屑：“你想成为这团水？这样柔弱无形的东西，存在着有什么意思？你脑子真是有问题。”

　　罗林不答，只是微笑以对，所谓道不同不相为谋，他已经说明白了，对方能理解但却不赞同，多说已经无益。

　　光辉之主也知道话不投机，不再多留，转身走了，在他转身的时候，他脑子里闪过一个念头：“我就说黑暗之主不是好货，这该死的！”

　　其实，他表面不屑，但罗林的话，他其实已经真正听进去了。

　　‘神力如纯水，无欲无求，只是隐藏在幕后滋养万物吗？这么一来，就算他真的拥有无尽的力量，似乎也和我没什么关系啊。’光辉之主眯着眼睛细细思索着。


第七百八十二章 欲要灭亡，必先疯狂（一）

　　时光荏苒，眨眼就过去了十个虚空年。

　　这些年里，光辉之主和黑暗之主始终没有放弃对自然神系位面的攻击，对不朽者来说，十年根本就是弹指一挥间而已，他们有足够的耐心等待攻击机会的到来。

　　不过，当初罗林和光辉之主爱玛的那番谈话总归是有效果的，这十年里，他对自然神系位面的攻击效率极低，他在艾西诺的位面的据点只扩张了不到一倍，也就方圆两百公里，而且只限于表层。

　　对一个位面来说，这样的入侵几乎没什么影响，只不过是疥癣之疾而已。

　　另一面，黑暗之主也不知道是什么想法，他一直隐藏在黑暗中没有动弹，就像凭空消失了一般，但时不时地，在各个自然神系的位面中，却会出现一些轻微的黑暗入侵现象。

　　每次出现之后，生命女神和罗林都是追本溯源，试图找出黑暗之主的真身，但却都是失败，对手就像凭空消失了一般。

　　谁也不知道黑暗之主在暗中筹划着什么东西。

　　虽然这件事就像万里晴空上的一朵乌云一般让人担忧，不过目前对自然神系影响并不大，这段时间里，罗林除了监督各个位面的情况外，其他绝大部分精力都放在提升自己的力量上。

　　他半只脚已经踩入了不朽之境，同时还是自然神系对抗光暗联盟的指挥官，手中掌握着海量的原力。这些力量中，虽然只有极小的部分被罗林用来推动智脑运行，但智脑的运算速度却已经是之前强大神境界的数十倍。

　　这样的运转效率用来推算破解无尽虚空的奥秘，简直是无往而不利。

　　罗林对无尽虚空各种奥秘的了解以难以想象的速度在增长着，这样的成长速度，让生命女神都感到惊讶和难以置信。

　　无尽虚空中过了十年，各个自然位面内的时间却已经流转了至少千年，在自然神系位面阵列的最中心，有一个叫自然绿野的位面，是自然神系的核心位面，也是罗林本体所在之处。

　　在自然绿野中，千年之中，罗林一直表现的很低调，自然绿野中的生灵只知道有这么以为至高无上的神存在着，但他在哪，长什么样子，什么性格，却没人知晓。

　　但在千年之末的最后一天，自然绿野位面却突然出现了变化。

　　这一天，当黑暗黎明过去，太阳升起的时候，世界上的所有生灵突然发现，太阳出现了奇异的变化。

　　太阳依旧散发着温暖的金色光辉，但在太阳周边却环绕着一圈七彩的光辉，从内到外，红橙蓝绿青蓝紫，一圈一圈，极其美丽。

　　此时是冬天最寒冷的时候，原本太阳是苍白无力的，但在这一天，虽然温度依旧非常低，但当阳光从天空照射而下的时候，每一个处在阳光下的生灵都感到了一种难言的舒适和温暖。

　　这温暖异常的奇妙，不是由外而内，而是从身体身体出现，然后透射到身体各个角落，给人的感觉就是自己的整个生命都被提升了层次。

　　即使是那些躲在地底下的黑暗生物都忍不住到了地面上，舒展着身体，尽情地沐浴在光辉之下。

　　阳光照射在他们身体上，没有丝毫的炙热灼烧感，身体皮肤一点儿不难受，他们肆无忌惮地睁开眼睛，毫不担心自己早已经习惯黑暗的眼睛受到阳光的伤害。

　　这些黑暗生物第一次发现，沐浴在阳光下的世界美丽极了，他们的身体和心灵也都在这一瞬间被洒满了金色的阳光。

　　一种灵感充斥在自然绿野所有生灵的心中，每个生灵都知道，那个至高无上的神，出现了。

　　无数生灵忍不住高呼出声：“啊，太阳～啊，伟大的神！”

　　生灵们突然发觉，原来神并没有隐藏着，原来神就是那颗太阳，它一直俯视着人间的一切。

　　阳光滋养万物，是生命源泉，这太阳从地平线缓缓升起，正午的时候，开始高悬在天空中央，然后猛然间，太阳周围七色光华开始暴涨，一圈一圈地散开，眨眼间就充斥在整个天空之上。

　　一瞬间，整个世界都充满了这神秘、温暖的光辉。

　　这是位面之内看到的情况，在位面之外的无尽虚空中则出现了更加明显的异象。

　　在排列成阵的自然位面最中央的地方，其中一颗位面猛然间发出了巨大的光辉，这情景就像是超新星爆炸一般。

　　当这光辉出现的时候，整个无尽虚空中的位面都感受到了他的光芒，所有位面的天空中，突然就出现一颗极其明亮的星辰，这星辰是如此的明亮，以至于位面之内的太阳都无法遮蔽他的光辉。

　　深渊中同样如此，在那些堕落位面的晦暗天空中，一缕星光乍现，深渊的魔神想要遮蔽这一缕光辉，但却发现自己无论如何都办不到，这星光无处不在，为每一个生灵所见。

　　特罗尔位面，凡人们都抬起头仰望天空，有多情敏感的诗人写下了这样的诗句：‘这一天，星辰耀空。我不知道这星辰是哪一位神，但我知道，这一位神必然是伟大的真主。’

　　无尽虚空，大量属性神秘的原力汹涌澎湃地朝自然绿野位面涌去，规模之大，几乎在整个无尽虚空中都能感受到原力流动形成的微风。

　　在这异常景象中，黑暗之主的化身突然在光辉之主的辛达尔位面外出现，他咆哮着：“爱玛，快出来！他正在晋升不朽，我们联手拦住他！”

　　这是最后的机会！

　　爱玛的化身出现在了位面外虚空中，他看着那颗大放光芒的自然位面，摊手道：“那里是位面阵列核心，还有生命女神和各个强大神挡着，怎么拦？”

　　他一脸不情不愿，这些年，他早就萌生了退意，此时罗林晋升出现的异象如此恐怖，竟然牵扯着整个无尽虚空，这家伙的力量绝对恐怖异常，他要是能拦住，那当然好，可拦不住那就是陨落。

　　更重要的是，如果他不去阻拦，对方也不见得会把他怎么样。既然这样，他为什么要冒这么大的风险？

　　黑暗之主嘿嘿冷笑，倒没感到意外：“我就知道你这家伙靠不住。幸好我有了准备！”

　　不等光辉之主反应，黑暗之主的化身就消失不见，紧跟着，无尽虚空中就有一团无比巨大的黑暗朝出现，是黑暗之主的本体，他一出现，就朝自然位面阵列扑了过去。

　　在扑过去之前，先有深渊位面出现，这整个位面背黑暗之主推动着，当作炮弹，直接砸向了自然位面。

　　用一整个位面当作攻击手段，无视位面内生存的无数生灵，这样疯狂的手段，即使连光辉之主都是看的目瞪口呆：‘这家伙简直就是疯子！彻头彻尾的疯子！’

　　虽然疯狂，但不否认这攻击非常恐怖，如果自然神系众神不想办法应对，那在下一刻就绝对会有无数生灵莫名其妙地无辜地消亡。

　　“罗米尔松，你实在是太过份了！”生命女神出现了，是本体，是一团巨大无比的翠绿色光团，其直径超过三个普通位面的总和，但和黑暗之主相比，却小了一大圈。

　　她拦在了黑暗位面的行进路径上，翠绿色光辉变得极其炽烈，当黑暗位面接触到这光辉的时候，就像撞到了一层水波中，速度顿时开始减慢。

　　生命女神挡住了这一击，但可以看的出来，她挡的很吃力，已经无法应付罗米尔松的下一击。

　　“哈哈哈哈～我要杀神，百无禁忌！”罗米尔松狂笑着，庞大的黑暗本体化作流光，开始在空间中不断闪现突进。

　　这时候，他之前那些看似试探性的攻击显出了效果，即使是到了自然位面阵列之内，黑暗之主的速度也没有减慢，他依旧在不停地闪现前进，每闪现一次，身体就出现在某个点上，整条线路连接起来，就如蛇形一般，不断地往自然位面阵列中心靠近。

　　他的前进是如此爆裂，以至于中途经过的所有位面，在一瞬间就背他的力量给熄灭了光辉，变得晦暗无光，位面之间那些如蛛丝一般的规则丝线也根本拦不住他，全被他暴力冲撞破解。

　　为此，罗米尔松也付出了巨大的代价，他身上的黑暗之力不断被剥离，身体不断缩小，但他离最核心的自然绿野却越来越近了。

　　又有三轮光辉从位面中升起，其中一个如一轮明月，一个如无数流转形成集合体，还有一个却是血红色的光影，是自然神系的三大强大神，分别是月神艾伦，星辰之神雅若曦和忏悔使者莉莉莎。

　　三个强大神的光辉和黑暗之主差了很多，但三神力量结合在了一起，先下手为强，从侧面一起朝黑暗之主发出攻击。

　　“滚开，你们这些爬虫！”黑暗之主暴怒咆哮，数个粗大的紫黑色球形闪电从他身体中衍生而出，分别冲向三个强大神。

　　生命女神立即大吼：“快闪开，不要硬接！”

　　同为不朽者的她非常清楚这紫黑闪电球的威力，它叫末日湮灭，是黑暗之主的终极攻击手段，威力绝大，一击湮灭强大神并不是虚话，当然，使用这样的攻击，即使是黑暗之主也要付出很大的代价，不到非常时刻，黑暗之主绝对不会用。

　　现在，黑暗之主一连用出三个，他本身的光辉一下黯淡了不少，但无论如何，现在最危险的是三个自然神系的强大神。

　　月神艾伦离黑暗之主最近，她首当其冲，当她的银色光辉接触到紫黑色的闪电球的时候，她的银月光辉就像是泡沫一样，无声无息地被粉碎、破裂，完全没有半点抵抗之力。

　　一个普通神用出拼命的招数，强大神都要躲避锋芒，强大神拼命了，不朽者也不会直樱其锋，现在不朽者不顾一切的用出了压箱底的招数，这威力该有多可怕？

　　不亲身经历的神永远不能明白艾伦此时心中的惊骇和绝望。她大惊，想要后退，但她很快就发现，时间已经来不及了，她根本没有退避的余地！

　　“艾伦！”生命女神格瑞斯迪失态地尖叫起来，多少年来，这月神已经是她最亲密的姐妹，她无法接受她的陨落！

　　“爱玛，你还在等什么？！”黑暗之主却也在突然之间喊出了声，他了解爱玛，他相信，只要他创造出了机会，爱玛绝对会收起摇摆的心态，配合他将那个即将诞生的至高真神压制下去！

　　多少年的争斗了，他太了解自己的对手了！


第七百八十三章 欲要灭亡，必先疯狂（二）（大结局）

　　月神艾伦陷入绝境，无人可救，星辰女神雅若曦和忏悔使者莉莉莎也全都是自顾不暇，生命女神正在阻挡黑暗之主的位面攻击，根本无暇分心。

　　这时候，正在晋升的罗林完全就处于一副不设防的状态。

　　如果退缩在最后面的爱玛真的拼尽全力地攻击罗林，罗林有极大可能结局难料。

　　黑暗之主咆哮着召唤爱玛，爱玛似乎意动了，在无尽虚空离辛达尔位面数十万公里的某处，一点极细极凝聚的光辉显现出来。

　　那纯粹的光辉，那自然而然散发出来的恢宏白银光晕，只有光辉之主爱玛才能够拥有。

　　他真的准备出手了！

　　黑暗之主疑虑尽去，放声大笑：“哈哈哈，罗林，你完了，完了！”

　　他果然猜对了。

　　但就在他说完后不过百分之一秒，自然位面最核心处的自然绿野的光辉也出现了异常的变化，原本，自然绿野中散发出的光芒虽然恢宏无比，但却显得十分淡泊，就像是一层淡淡的光雾。

　　但突然间，以自然绿野位面为中心，一道如水一般的凝聚光辉在突然间蔓延开来，这光辉给人感觉就是粘稠，比水粘稠，有些类似果胶，其中似乎蕴含着无穷无尽的生机。

　　如水的光辉所及之处，之前被黑暗之主的力量冲的七零八落的规则之力以难以想象的速度开始重生，生长，顷刻间就织起了一张新的规则大网。

　　这网比之前被冲破的那张要坚固十倍百倍，蔓延开来的速度也强大十倍百倍，光辉到哪，网络就到哪。

　　十分之一秒之后，如水的光辉到了艾伦身前，比黑暗之主的末日湮灭之球的速度还要快上一丝。

　　这光辉就如父亲的怀抱，将艾伦包笼在光辉之内，规则网络同时生出，如春蚕织茧，一瞬间就将艾伦彻底保护在内。

　　‘嗤嗤嗤～’末日湮灭球撞在了蔓延的光辉之上，双方都是一顿，如水的光辉在其他地方继续飞速蔓延，但在末日湮灭球方圆千米处却停顿住，被末日湮灭散发出的毁灭气息阻挡、无法继续延伸。

　　但同样的，末日湮灭也无法前进半步，它离艾伦的距离只剩下不到半米而已，但这半米却成了天堑。

　　光暗交锋处，刺目的能量狂潮不断爆发，难以想象的辉光不断爆闪，不断照亮安静的无尽虚空。

　　交锋一直持续着，表面上看，双方不相上下，但总体上看，黑暗之主却落了下风。

　　他一下发出了三个末日湮灭球，分别对付三大强大神，但现在，他的末日湮灭光球全都被如水的光辉挡住，不得寸进，但在罗林这一面，他散步的光辉只是在黑暗湮灭球的地方停留，其他地方却仍旧以极速蔓延，大有将整个自然神系都包容进去的气势。

　　而现在这种对抗趋势也不可能一直持续下去。

　　“轰轰轰～”无尽虚空中，黑暗之主的末日湮灭球在坚持抵挡了一分多钟后，终于败下阵来，其中力量结构崩溃，力量失去约束，爆成了一团紫黑色的雾气。

　　无尽的光辉似乎完全没有受到损害，其后受到保护的三大强大神更是连震荡都没有感觉到，光辉稍微顿了一顿之后，就继续往四面八方延伸开去。

　　一瞬之后，这光辉到了黑暗之主跟前，眼看就要将他也包笼进去。

　　黑暗之主就感觉自己的整个视野都被这恐怖的光辉占据，之前末日湮灭光球无功而返更是让他感到心中一阵无力。

　　“不能挡，退！”心中升起这个念头，黑暗之主拼尽全力地后退。

　　黑暗之主的力量非常强大，即使使用了三个末日湮灭技，但他对黑暗力量的领悟已经到了一种不可思议的地步，就算是其他不朽者对他的力量也只是管中窥豹而已。

　　他到底掌控着多少黑暗法则之力？到底能够调动多少黑暗原力？到底掌握着多少秘技？谁也不知道。

　　一瞬间，黑暗之主的身体就化作了一团黑色的迷雾，雾气旋转呈高速漩涡状态，这漩涡的旋转速度是如此的快速，以至于无尽虚空的空间都被扯动，拉紧，旋转，被吸取着全部落到黑暗漩涡的中心。

　　在漩涡的正中心，有一个极其黑暗的光球，它是如此的凝聚和黑暗，以至于黑球的表面竟然呈现出镜子一般的白化现象。

　　黑极泛白，这已经是极致的黑暗！

　　这黑点的完全形态只出现了一瞬间，一瞬之后，黑点就开始虚化，体积也飞速变小，似乎要从原地消失不见。

　　“是黑暗奇点！它要跑！”生命女神一下就看穿了黑暗之主的意图，三大不朽者，相互争斗不知道多少年，相互之间非常非常了解，尤其是生命女神，她对光暗两大不朽者的了解更在其他两人之上。

　　当是时，如水的光辉在不断扩张，虽然速度已经非常快，但却差了一线没能够到黑暗之主，生命女神还是被黑暗位面牵制着，三大自然神系的强大神虽然有暇，但却有心无力，只能眼睁睁看着。

　　就在众人以为黑暗之主要逃跑成功的时候，一道光辉突然冲出。

　　这光辉呈银白色，形状如剑，剑尖直指黑暗之主。这光剑的速度也极快，一下冲出，瞬间就到了黑暗之主身边，跨越中间过程时，几乎没有花费一丝一毫的时间。

　　光辉之主爱玛选择对黑暗之主出手了，因为黑暗之主完全不是罗林的对手，他自然不会傻傻地和他站在一块。

　　“时光之剑！”

　　“爱玛你狠！”

　　无尽虚空中传出光辉之主和虚空之主的声音，在这声音中，光剑和黑暗奇点撞在了一起，然后……然后就是一片寂静。

　　似乎并没有出现什么惊天动地的动静，光暗碰撞在一起，无声无息地，双方似乎融合在了一起，这寂静大概持续了三秒时间。

　　在场的最弱也是强大神，对这样的存在来说，一秒时间几乎就是一年，在这一刻，似乎整个无尽虚空都陷入了一片死寂。

　　三秒之后，终于出现了异象。

　　黑暗奇点所在的区域，空间开始出现蛛网一般的裂纹，然后就开始破碎，就像是一面破碎的镜子，镜子后则是完全的虚空，什么都没有的虚空。

　　虚空中传来黑暗之主愤怒的声音：“时光已赐我不朽，我终会回归！”

　　随后，虚空弥合，弥合的空间中显出一柄光芒微弱的光剑，光剑开始缓缓变形，化作了光辉之主爱玛的模样。

　　这时候的爱玛模样十分衰老，脸上的皱纹犹如起伏不定的山岭丘壑，眼神暗淡无光，身旁的白银光晕也变得极度微弱，只剩下丝丝缕缕的淡光。

　　之前一下时光之剑是他压箱底的绝技，光暗碰撞之后，无尽虚空都为之破碎，他虽然有所准备，但还是受了不轻的伤，完全是伤敌一千，自损八百的打法。

　　但也正因为爱玛的决绝，他这一剑给黑暗之主造成了难以想象的重创，一击击散了他的本体。

　　某种意义上说，此时的黑暗之主已经陨落了。

　　当无尽虚空中黑暗之主的声音彻底消失的时候，罗林的光辉从光辉之主身上冲刷而过，却并没有对光辉之主造成任何伤害。

　　光辉扩散到生命女神身边的时候，生命女神就感觉到黑暗位面的冲击力完全消失了，整个黑暗位面被一股磅礴而柔和的力量洗刷着，其中纠缠缠绵的黑暗之力如烟雾一般发散蒸腾，然后消逝在虚空之中，就像有一双温柔的手轻轻地抚摸，只除去那些病态的力量，却留下了天然的。

　　顷刻间，这个位面就被净化了，成为了自然位面的一员。

　　这光辉继续延伸，不断地延伸，即使整个自然神系的光辉都已经充满这如水的光辉了，也依旧没有停止扩张，扩张的速度甚至没有停止，似乎有充满整个无尽虚空的趋势。

　　“这是怎么回事？世界上怎么会有这么庞大的力量，这不可能啊！”光辉之主爱玛眼中满是不可思议的表情，这样的力量已经超出了他的理解极限。

　　生命女神没有说话，她伸出手，五指轻轻摇摆，似乎在抚摸着流淌过身边的光辉，许久，她轻声道：“去万神殿吧，我想那里会有答案。”

　　话音落下，两个不朽者就从原地消失，再次出现的时候，两个不朽者的身影就出现在了万神殿外的广场上。

　　这一次，万神殿周围没有出现任何对他们的礼赞音乐，这里已经大变了模样，周边所有的光晕都呈现出如水的光辉，水光流淌着，隐隐约约有悠扬的音乐出现。

　　“这乐声真美啊，让我想到了春日里的暖阳。”生命女神忍不住赞美。

　　“春日的暖阳？”光辉之主无法理解：“不应该是烈日当空，世界沐浴光辉吗？”

　　生命女神也奇怪起来，正惊讶间，一个声音从万神殿传出来：“乐由心生，不必过于纠结。”

　　生命女神和光辉之主立即转头，循声望过去，就见一个模样普通的黑发青年走过来，青年的眸子幽深晦涩，其中时有流光闪现，他身上穿着的衣袍样式朴素简洁，也没有携带任何武器。

　　“罗林？是你吗？”生命女神问，模样是罗林的模样，但她却完全感觉不到罗林的熟悉气息了，她甚至感觉不到对方的存在。

　　一旁的光辉之主也皱起了眉头，他感觉到了更高层次的力量。黑发青年微微一笑，做出邀请状：“我是我，我是罗林，也是众生。”

　　两个不朽者疑惑着走进了万神殿。

　　万神殿内，至高的神座已经变得清晰无比，玄妙晦涩的花纹、白玉一般的材质，若隐若现的力量波澜，即使是不朽者看到了，心中也忍不住生出敬畏之心。

　　在至高神座上坐着一个人，他身体隐藏在光辉中，看不出具体的模样，一手倚着额头，做沉思状。

　　在至高神座下，依旧有三个不朽者神座，生命女神和光辉之主的神座和过去没什么不同，但光辉之主的座位却背一团迷雾包裹着，等待着下一个主人。

　　黑暗原力是无法消灭的，是创世力量的一部分，它总会诞生代理神，但下一个诞生的却不一定叫罗米尔松了。

　　“至高者，你的力量本质叫什么？”生命女神问。

　　罗林眼睛微眯，笑：“我无法将他描述出来，他存在着，无法形容，滋养着万物，包容着万物，无尽虚空由他演化，他是一切的起源、一切的初始，也是一切的终点。”

　　随着这声音，罗林的身体开始虚化，声音变得飘渺：“这是你们最后一次见到近乎完全的我。从今以后，我们会再见面，从凡尘中、神界中、甚至深渊中都有会我的存在。”

　　“你的力量如此庞大，你会干涉我们的命运吗？”光辉之主大喊。

　　“干涉命运？命运是你们自己的路，好好走下去吧。”

　　声音彻底消失了，至高神座、神座上的影子、罗林的分身都缓缓消失不见。

　　“凡间的一切，你都能抛下吗？”生命女神终于忍不住问出了这句话，她眼中流淌出了晶莹的泪珠。

　　没有回答出现，但当生命女神的泪水滴落在空气的时候，却化出了一只漂亮的水晶蝴蝶，翩翩飞舞，最后落在她的发间，翅膀一张一合地，似乎在轻轻抚慰着她。

　　“好了，别想了，你的算盘也落空了，最终，他还是走了。”光辉之主爱玛叹口气。

　　生命女神摇了摇头，头上蝴蝶顿时飞起，在空中翩翩摇摆，有细碎的光芒轻轻闪现，美丽极了。

　　“不，他一直在。我心中知道，只有这样的主宰才是最好的主宰，拥有这样主宰的世界，才是最美好的世界。”

　　她的目光落在特罗尔世界，在那里，她看到了维安娜和罗林，那里正是凌晨，太阳初升，两人正幸福地依偎在一起，静静地看着太阳跳出了地平线。

　　这一瞬间，金色的光辉洒满了人间。

　　无数生灵抬头，看着金色的太阳，一张张笑脸由衷地显现出来。

　　在这一瞬间，世界是最美好的世界。

　　……

　　（全书完）
