
《位面农场》

作者：海东


内容简介：

　　在李轩看来，农场这游戏没什么好玩的！劳心伤神，种出来的或偷过来的蔬果又都不能吃，只换来一堆数据……所以他一直懒得去开通。

　　但是，当李轩的《位面农场》，种出来的或偷过来的蔬果，真能拿出到现实中来吃，而且味道还极其鲜美的时候……他疯狂了！

　　而当李轩发现，自己好友列表里一个修真位面的高等级好友，农场中种的竟然是吃一个便增加几十年寿命的极品仙果时……他更疯狂了！

　　偷菜大军中，总有李轩那不辍劳作的身影，不管白天还是黑夜……

　　李轩最大的愿望，便是勤勤恳恳做一辈子农民和小偷，积攒足够的农场金币，购买一颗适合居住的美丽星球，然后带上家眷，在那里过上无忧无虑的美好生活…… 


正文


第000章 不是楔子的楔子

　　李轩是一个很乐观的人！

　　至少，他自己是这么认为的。

　　在过去的二十六年中，除去美好的童年之外，剩下的时间，李轩都一直奉行着“车到山前必有路，船到桥头自然直”的生活态度，在压力下得过且过地“快乐”活着。

　　人生在世，不过百年！

　　时间并不多，为什么还要浪费在伤心、难过以及各种各样的烦恼等负面情绪上？

　　因此，毕业前，李轩面带微笑承地受住了学业的压力。毕业后，他又自诩轻松地挺住了事业的压力。而现在，他更是寄人篱下，厚颜无耻地宅在大学死党租屋里，蜗居着。

　　其实，并不是李轩不思进取，他也同样有远大的抱负。

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！

　　这便是李轩的理想！并且，他愿意为了这个理想而不辍劳作！

　　只不过，在这个世界上，努力的人有一大部分，而真正成功的人，却只有一小部分。

　　很不幸，李轩只属于前者。

　　“如果我能有你的心态就好了！生活，都快压得我喘不过气来了！”

　　这是李轩大学时的室友兼死党陈伟斌，经常在他面前提及的一句话！而在每次说起时，都是面带无限的羡慕！

　　其实，李轩又何尝不是？

　　出了校园，他才发现压在自己身上的担子是那么地沉重。

　　但没办法，担子再沉重，你也得扛着！

　　因为，你不是一个人在战斗！你身后还有无数张嘴，在等着你吃饭。

　　所以李轩很努力地工作，而且，努力适应自己肩膀上那沉重的担子！

　　如果不是李轩自诩的“乐观”情绪存在，或许，他早垮了！

　　“如果我是他，这两年恐怕连笑都笑不出来！”

　　这也是李轩的死党陈伟斌经常在别人耳边说起的一句话，说这话时，眼神中充满了敬佩和……同情？

　　是的，同情！

　　李轩农村出身，父母砸锅卖铁，把他供了出来。而他，下面还有两个弟弟，一个妹妹。

　　两个弟弟相继也上了大学，而妹妹也读高三了……

　　这种压力，真不是一般人能承受得了的。

　　但是，李轩咬着牙，扛了下来。

　　就在一个星期前，李轩又失业了，并不是他不够努力，而是他过于上进，威胁到了某些人的地位，被算计了。

　　这是他第三次，以同样的方式，结束了自己的工作。

　　对此，李轩很后悔！为什么自己还是那么积极地卖命，勇于去表现自己？

　　要知道，家里的情况还很困难，两个弟弟的学费还差一大截！他现在根本不能没有工作！

　　但是没办法，对方有人脉，够奸诈，不是刚到公司没多久的他所能抗衡的！即使是逐渐对自己重视起来的老板，也放弃了对他的信任。

　　所以，他只能在将所有的钱寄回家之后，再一次踏上找工作这条道路。

　　死党陈伟斌，再一次接纳了他。

　　在过去一个星期里，李轩住的、吃的和用的，全都是陈伟斌的。

　　虽然这接纳只是暂时的，但对于这个死党，李轩还是发自内心的感激！

　　如果不是死党，李轩根本没办法寄那么多钱回家，这城市的消费可不是一般的高。而如果还坚持寄钱回家的话，说不定他此刻已经沦落到街头讨饭了。

　　对此，李轩曾无数次在心底起誓，而誓言正是曾经陈胜的名言：“苟富贵，无相忘！”

　　如果有一天，我发达了，一定要让我的这个死党过上梦寐以求的好日子！

　　被炒鱿鱼，身无分文，寄人篱下，寻找工作……

　　在这种常人难以忍受的压力下，李轩依旧发扬着他的“乐观”精神。

　　没办法！肩膀上的担子很沉，沉到李轩不得不寻找着各种各样的借口来敷衍自己，就担心自己有一天会扛不下去！

　　如果有一天，自己扛不下去了，那家里怎么办？

　　李轩不敢想象！

　　他总是告诉自己，车到山前必有路，船到桥头自然直！现在短暂的困苦，正是为以后美好的生活，打下坚实的基础！

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……

　　李轩很看不起那些受到一点点打击便一蹶不振的人，因为事实已经发生了，再怎么消沉也于事无补。还不如振作起来，把悲伤情绪撇到一边，用自己的行动，去改变这一切。

　　李轩自认，他永远都不可能出现消沉这种情绪。

　　直到前一天的晚上，李轩的二手山寨手机连续接到了两个电话。

　　一个，是和李轩两人相恋了半年之久的女友打来的。电话的内容，自然是一个面包如何战胜爱情的过程。

　　李轩失恋了！

　　女友找了个有钱的男人，订婚了！

　　是的！李轩没钱，农村出身，没有任何背景，还要负担起家里的一切，包括两个弟弟和一个妹妹的学费。

　　所以，他给不起任何人幸福！

　　女友不想把自己未来的幸福，寄托在一个穷小子身上。

　　而另一个电话，则是家里打来的，是带着哭腔、爱唠叨的母亲。电话的内容，大意是在他两个弟弟高昂的学费压力下，父亲又跑去县城卖血，并在晚上回来后直接晕倒了！

　　在两个重量级的消息打击下，李轩再怎么也“乐观”不起来了！

　　向来不怎么沾酒的李轩，利用陈伟斌留下的十多元伙食费，买了几瓶劣质白酒，喝了个酩酊大醉，上吐下泻！

　　“没想到……我会成为我最看不起的那一类人……”

　　这是李轩昏睡前的最后一个念头。


第001章 万万不能没有钱

　　清晨，阳光明媚！

　　笼罩在城市上空的迷雾逐渐散尽，经过一夜疲惫的放纵，钢铁高楼林立的都市，在朝阳中露出了它洁净的面容。闪耀了一夜的七彩霓虹，在这一刻放弃了与艳阳的竞逐。喧闹了一整晚的都市，撤去了晚上妖艳妩媚的面容，换上一身光鲜敞亮的服饰，紧接着开始白天的忙碌。

　　对于那些最高只有十几层的出租楼而言，不远处那些动辄百米数百米高的大厦，就如同一座座小山一般，傲然而立。但对于住户来说，这些廉价不带电梯的出租屋，就是那整天折磨着别人腿肚子的高山。

　　一上一下，一天两趟，很累人！

　　陈伟斌和他女友小兰，当初便是因为便宜，挑了这么一栋十层的出租楼，一房一厅一厨一卫一阳台，还附带个共用的天台，房号1003。

　　十楼！

　　寄居在此的李轩睡客厅！

　　时值七月夏日，哪怕是清晨阳光初现，也显得非常地闷热。特别是朝露未尽，又遭炙烤的情况下，更闷了！

　　整个城市，就如同被搁置到桑拿房中一般，被蒸得昏昏欲睡。

　　而处于顶楼的1003室就更甚了，保温的墙壁畅快地吸纳着清晨的阳光，并毫不客气地将之散发到房厅当中，将整个十楼闷成一个烤箱。

　　李轩便是这烤箱中的一条鱼。

　　咸鱼！

　　发霉后开始腐烂的咸鱼！

　　1003室的客厅，此时杂乱不堪，或者用之污秽不堪也不为过。

　　空酒瓶子散落一地，几张精致的小凳子，也伴随着同样精致的小桌子，东歪西倒地散布在厅房的每一个角落，而各种不知名纸屑、衣服、纸杯、小东西等，更是随处可见。在这厅房中还正确站立着的，除了那台摆放着电脑的宽厚电脑桌之外，便只剩李轩赖以栖息的廉价二手沙发了。

　　这还只是乱。

　　整个房间中，包括了不倒的电脑桌，沙发在内，甚至墙壁，都沾上了某种散发着恶臭的不知名粘稠状液体，各种颜色的都有，又酸又臭。

　　李轩此时并不在他用来睡觉的沙发上，而是趴在地上，口中吞吐着由不知名粘稠状液体形成的泡泡，手中抓着一个连接着电脑USB手机充电器的二手山寨手机，熟睡着。

　　“请你不要再迷恋哥，噢哥只是一个传说……”山寨手机中，传出一阵阵如同用指甲刮墙面般刺耳的铃声。

　　这刺耳的铃声一直响了五六遍，李轩才有所动作。带着一层近乎凝固的粘液，他缓缓出手按动了接听键，拉着由粘液形成的细丝，将手机放到了耳朵上，机械般地迷糊叫唤了一声：“喂？”

　　“喂！怎么现在才接啊？你干嘛呢？还在睡啊？昨晚干嘛去了？”手机中传来了陈伟斌不满的声音。

　　“昨晚？我昨晚？”显然，这李轩还没睡醒。

　　“行了行了！别睡了！赶紧起床！我昨天交代你的事，帮忙办妥了吗？”

　　“……事？什……什么事？”

　　“也就是说，你忘了？”电话那头先是疑问了一声，紧接着又传来一声惨叫：“天哪！我农场的樱桃肯定被偷了……你怎么能忘呢？这最后一季了！还有我牧场的刺猬和牦牛，也肯定被他们抓去炖了，我开地的钱啊！”

　　“呃？”李轩的脑子依旧一片混沌。

　　陈伟斌叹了口气：“就知道你办不好！唉！算了！不跟你说这个了，我这边还有文件要处理！中午我就不回去了！你自己弄来吃！不过今天晚上我回，还有小兰，家里收拾干净点！明白？”

　　“哦！”李轩机械地回答道。

　　手机中忽然传出陈伟斌的吼声：“快起床！帮我把樱桃收了！种萝卜！快！”

　　迷糊中的李轩被这山寨手机强大的扩音器吓了一个激灵，终于勉强睁开了双眼，答应了一声。

　　“真不知道你这小子今天是怎么了……”伴随着陈伟斌的嘀咕声，电话被挂上了。

　　“我今天是怎么了？”彻底清醒过来的李轩缓缓地爬起身，望着厅里的一片狼藉，头痛地回想着，脸色变得越来越难看。

　　没一会，他便一脸紧张地拿起手机，拨通了家里的号码。

　　“妈？爸他怎么样了？”

　　“喂？轩子啊！你爸他在睡觉呢！医生说休息几天就没事了！唉！卖血那点钱，还不够他治病的……”

　　李轩稍微松了口气，又道：“那您叫爸好好休息，别再干这种蠢事了！钱没了可以再赚，健康才是最重要的！”

　　本来，李轩想像从前那样，开口就来一句“赚钱的事有你们儿子我，你们就安心享福吧”之类的话。但是现在，他越想心里越没底，这话说是说出来了，但那声音小到连他自己都听不清。

　　“唉！钱不好赚哪！家里就那几亩地……你两个弟弟都考上大学了，你小妹也快考大学了……为了这学费，你爸他都好几个月没吃顿好的了，本来还挺硬朗的，怎么突然就……医生说，他卖血之后，营养彻底跟不上了，以后要保证营养，否则……唉！你说这日子怎么就……”说着，电话那头传来一阵哽咽声。

　　“妈！要不……我……”李轩满脸痛苦，也不知道自己想要说什么。

　　“别！”老妈似乎知道李轩要说什么，忙劝道：“你要是回来，这车费钱不把你爸悔死哟？再说，你请假几天不得扣工资啊？好了好了！电话费贵，你挣几个钱也不容易！你爸快醒了，我得忙会去！就这样了！”

　　挂上了电话，李轩望着手机发呆了好几分钟。

　　其实，他本来想对母亲说，寄点钱回去的。但话一到口，却说不出来。不为别的，就因为他现在，债台高筑，欠了朋友不少钱和人情！

　　他自己生存都是问题，又哪来的钱寄回去？

　　“必须赶紧振作起来，努力找工作赚钱！”李轩咬了咬牙，在湿滑黏糊的液体中站了起来，目光投向了电脑桌上放着的那份报纸，招聘广告那页。

　　“至于她……”忽然想起了那个狠心的女友，李轩忽然自嘲一笑，发挥出他那乐天派的个性，拿起手机将关于她的一切统统删了个干净。

　　笑容很假，舌头不小心被不安分的牙齿磨了个口子。

　　发了会呆后，李轩开始了挥汗如雨的大扫除！


第002章 全民偷菜的时代

　　常言道，伤心时，工作能起到很好的疗伤作用。李轩没有工作，不过收拾着散发着下水道味道的客厅却再合适不过了。

　　结果也对，在经过注意力的转移，李轩出了一身大汗之后，抑郁的心情便舒畅了许多。

　　至于那些令人愁闷的事，在李轩多年乐观派的功力下，勉强被埋到了他记忆深处，轻易不触碰。

　　在收拾的时候，李轩留意到了自己的左手。不知为何，他左手的掌心像是被什么烧烤过一般，一块覆盖了小半个手掌的发黄印记，还特疼！

　　后来，李轩在收拾到电脑机箱的时候，明白了过来。

　　电脑彻夜未关，为了给只有直充数据线的山寨手机充电。而在充电的同时，李轩的左手一直抓着手机。而后，不知为何，数据线短路了，把抓着手机的手给烧了。

　　“USB的电流很弱才对啊……”

　　这个问题，李轩想了很久也没想明白。

　　除去晾到天台暴晒的劣质二手沙发套之外，经过了半天的收拾，整个客厅终于恢复了原有的模样及味道。

　　而下楼扔了两趟垃圾，洗了第三次澡的李轩，也终于坐了下来，可以歇息歇息，考虑工作的问题了。

　　不过，还没等李轩把凳子坐热，电话又响了。一接通，陈伟斌那鬼叫般的声音便传了过来：“死轩子！你没帮我收菜啊？”

　　“呃……”李轩似乎想起什么。

　　“天哪！我的樱桃真的是连渣都没剩下了！种一季萝卜也来不及了！而我牧场的动物，估计都下第二次崽了！我的经验啊！我开地的钱哪……”陈伟斌在电话那头“凄凉”地叫道。

　　“有那么严重吗？”李轩嘀咕了一声，心里又加了一句：不就是个网页游戏吗？

　　“怎么不严重？怎么不严重？”陈伟斌不爽道：“我可是跟我同事打赌的，看谁第一个上27级并把地开完！本来我今天早上就胜利了！可结果……昨晚有事没回去，今天又刚好有事特忙……唉！不知道我同事把地开了没，要是被他超了……我这一世英名啊！”

　　李轩好笑地问了声：“这个小游戏有什么好在意的？”

　　结果，李轩的笑语却引来了陈伟斌的义正言辞：“说你迂腐落后了吧？你还不信？农场这游戏虽然不怎么样，但胜在轻松，适合上班族！关键是，自从网络游戏诞生以来，你见过哪个游戏有那么多MM玩家的？包括那什么劲舞团，也肯定不及！因为只要是玩游戏的，大都开通了农场，哪怕是偶尔种种……咱不在乎它好不好玩，咱就凑个热闹！”

　　说完，这无良的家伙又加了一句：“顺便泡几个MM。”

　　“哦！看来是我OUT了！”李轩笑了笑。虽然他没开通农场，但在帮死党收菜和偷菜的过程中，他也知道自己这个死党所言非虚。

　　在09年，这整个互联网都刮起了偷菜风，这由“FiveMinutes（五分钟）”研制开发的开心农场确实覆盖了不少玩家。下至几岁小儿，上至花甲老人，各年龄层的人都有。而不管是老师或学生，母亲或孩子，老板或员工，各种各样的职业人，都能成为这农场游戏的玩家。

　　虎年春晚的时候，年年都“想死你们了”的冯巩，在相声剧《不能让他走》的后段还蹦出这么一句：“老爷子！您多保重啊！我得走了，我妈喊我回家偷菜呢！”

　　可见偷菜风之烈，这都上春晚了！

　　李轩甚至认为，不少网络小说里说的风靡全中国的游戏，说的正是这么一个小小的网页游戏。

　　谁听说过有什么游戏，老妈帮儿子玩的吗？这农场有！谁听说过有什么游戏，夫妻或男女朋友共同上阵的么？别的游戏或许有，但这农场，特多！谁听说过哪个游戏，其术语能成为当年十大流行词汇之一的么？这农场有，就“偷菜”！

　　全民偷菜！

　　对这游戏覆盖之广，李轩感慨虽感慨，但却真没什么兴趣。偷来的菜又不能吃，劳心伤神浪费时间，有什么好玩的？所以，知道这游戏都一年多了，李轩仍没开通它。

　　“我都懒得跟你说！我不管了，你现在马上登陆我的号，把我的菜给收了！嗯……种什么呢？”陈伟斌在电话那头沉吟了一会，才又说道：“帮我种牧草，现在种下去，晚上9点就能熟！唉！可惜牧草太贱，卖不了几个钱，在这节骨眼上……”

　　说到这儿，陈伟斌咿呀了半天。

　　李轩叹了口气：“行了行了！我知道你想说什么了……放心吧！”

　　“哈哈！还是轩子了解我！”陈伟斌在电话那头大笑了两声：“帮我多偷点，最好守着时间点，下手快些，偷死那帮王八蛋！”

　　“行了行了！多说几句，就少偷几个菜，如果你无所谓，那么可以继续！”李轩不客气道。

　　“好了好了！轩子哥，您抓紧，您赶紧！要是帮我把最后一块地开了，我让小兰晚上给你煮好吃的！开地了记得给我打电话！哈哈！我爱死你了！轩子”说完，陈伟斌对着电话狠狠地“啵”了一个，挂上了电话。

　　“……”电话这头的李轩满头黑线：“……有病！”

　　李轩对玩游戏并不反感，相反，他还很赞成人们能在巨大的工作和学业压力下，从游戏中获得放松。

　　但如果把游戏当事业去关心和忙碌，那就不可取了。

　　李轩觉得，陈伟斌他就是一个疯子，几乎什么游戏都能上瘾的那种。自从这小子迷上农场这款网页小游戏之后，李轩更坚定了自己这个的想法。

　　在李轩看来，把精力耗费到游戏中去，获得那些虚拟的升级快感，还不如切实一点，把精力放到现实中，去获得更真实的升级。比如看不见的学习、工作，或看得见的金钱、美女等等……

　　只是现实没游戏升级那么明显罢了。

　　对于已经达到废寝忘食地步的陈伟斌，李轩也只能无奈，他还真没什么资本去教育别人，毕竟他的生存问题还寄托在对方身上呢。

　　罢了！


第003章 我也开通这农场

　　“唉！别的游戏我就罢了！但这游戏，至于吗？”李轩在帮陈伟斌把樱桃收了之后，嘀咕着。

　　收获完樱桃，陈伟斌农场的经验恰巧升到了27级。而在卖掉17块地收获回来的樱桃以及牧场收获回来的一堆农副产品之后，他的金币数达到了四十九万两千多，看上去很多，但离开这最后一块地却还差了七千多。

　　“看来这小子算得挺准，如果不被偷的话，说不定还真够五十万了！”李轩说着，点开了好友列表，根据名字后面“可摘取”的小手一个个浏览了下去。

　　陈伟斌的好友并不多，大都是现实里认识的。而不认识的那些，也大都是他专门玩农场加的，全都是空间里有相片的漂亮MM。

　　即使加了不少人，陈伟斌开通了农场的好友总数也就十一页左右，最后两页大都还是开通了不玩的那种。所以，李轩也没费多大劲便帮他农场、牧场都扫荡了一遍。

　　好友少，偷到手的金币自然就少了。而且现在是中午休息时间，正是农场活跃的时候。因此，李轩农牧场两边偷下来，陈伟斌的金币总量也只增加了一千多而已。

　　“还差五千多，唉……算了算了！怎么说也是我的错，帮人帮到底吧！”李轩帮忙种上牧草之后，便跑去自己邮箱下载了个简便的电脑闹钟。

　　能让李轩收藏的小东西自然不错，而这款小闹钟有个功能简直就是为偷菜而设置的。首先，无限设置任务数量，不过这功能几乎所有的电脑闹钟都有。其次，便是界面简洁，极易上手。而最重要的一点，便是这款小闹钟里有一个“经过XX时间后响铃”的闹铃设置。

　　不管是农场还是牧场，它里面作物或动物的成熟或生产，所显示的都是经过多少多少时间后。而大多数电脑闹钟却只有某月某日某个时刻闹铃，让需要守时偷窃的玩家不得不浪费脑力去计算具体的时间。

　　用这款倒计时小闹钟能帮李轩省下不少精力，至于更省时省力的工具，他没敢用，怕因外挂而被降级后，陈伟斌会发狂，说不定还会杀了他。

　　开启了闹钟后，李轩花了十多分钟的时间，把陈伟斌好友列表中的好友逐个浏览了一遍，并将三个小时内成熟的作物逐一设置在闹钟上。

　　“三个小时，如果还没偷够，你就自求多福吧！”设置了二十多个闹铃后，李轩自言自语嘀咕了一句，将注意力转向了手中的报纸。

　　半个小时后……

　　“哼哼！业务经理，才3000-5000元月薪！这5000恐怕是噱头，聘上铁定3000！唉……”向来奉行“要做就做最好”的李轩此时已经郁闷到不行了，像这张报纸招聘页面中所罗列的不少职位他都能胜任，但是……

　　“不够……”李轩将报纸丢到了一边，揉了揉额头。

　　以前他的工资也不低，而且除了自己的基本生活费之外，他把所有的钱都寄回家去了。结果，还是不够，父亲还是背着所有人，偷偷地跑去卖血！

　　李轩工作起来很卖力，但奈何，创造的价值和收到的回报完全不成正比，前后三份工作，结果都一样。

　　李轩的原则是，要么不做，要么做到最好。因此，那三家公司都因为有他的存在，或创造或节省，拥有了更多财富。

　　结果，职位是提升了，但他拿到手的却没增加多少，连他所创造或节省出来财富的百分之一都不到。而且，职位的提升，意味着更大的责任。

　　他的要求并不高，他只希望，能够给家里减轻更多的负担而已。

　　这一个星期以来，李轩没找到工作的原因，正是想找一份真正适合自己发挥的。

　　或者说，工资稍微多那么一点的。

　　但是现在，显然不太可能！

　　李轩很纠结……

　　“叮咚～”就在这时，电脑闹钟响起，电脑屏幕右下角显示出一条信息：“第一名的萝卜快熟了！”

　　“呼！”李轩吐出口浊气，拿起笔在报纸招聘页面的某处重重地画上了一个圈，笔一丢：“先干着吧！现在正是缺钱的时候！以后再努力找工资高点的！现在回报再小，也只能便宜了那帮吃人不吐骨头的资本家了……”

　　其它的，等解决了两个弟弟下个学期的学费再说吧。

　　至于现在……

　　一想到即使工作都可能还是不够钱，李轩心里就一阵烦闷，拿起鼠标便发起了牢骚：“都四十多级了，还种萝卜，偷死你丫的！”

　　在李轩的一通狂点下，这个好友的萝卜一块地不剩地全被扫荡了一遍，惹得这个同样在守的好友跑到陈伟斌农场留言板中留下了这么一句：“你丫用抢的啊？”

　　“嘿嘿……当然！”李轩舔着舌头，恰巧闹钟再次响起，他理都没理对方便狂奔到另一个好友的农场。

　　就这样，疯狂扫荡了三四个好友，惹了一通怨愤之后，李轩无聊了，望着电脑屏幕发了半天呆……

　　看看闹钟，离现在时间最近成熟的作物还需要大半个小时。而在这大半个小时里，该干嘛呢？李轩犯难了……

　　“唉！我也开通得了！”脑子里时不时蹦出前女友灿烂笑容和未来凄苦日子的李轩，发现在玩游戏的时候，确实能暂时忘却这些乱七八糟的事。于是便嘀咕了一句，挪动了鼠标。

　　随便玩玩是为了放松放松，李轩知道，等过了今天，陈伟斌农场的好友列表的最后两页里，肯定会多上一个开通了不再继续玩下去的自己。

　　这还是网页游戏无须下载的关系。

　　如果要下载来玩的大型游戏，恐怕李轩宁愿去论坛发牢骚！

　　或看别人发牢骚……

　　登陆上自己难得一上的号，李轩处理了一大堆留言之后，望着仍旧不停闪动着的一个名叫“朝露晨雪”的头像又发了一会呆。这是他那个狠心的女友，即使不用看，他也知道这里面是什么内容。

　　但他还是抱着一丝侥幸，点开了。

　　“轩！我们真的不合适！昨天的电话，我已经说得很清楚了！你还是放手吧！那个电话号码我已经不用了！不要再试图找我，我已经有未婚夫了，他对我很好！你是个好人，我相信，你一定能找到比我更好，更适合你的女孩。”

　　言下之意很明显：你不配！别缠着我了！找别人去吧！

　　然后，再给李轩颁发一张“好人卡”。

　　“是的！他买得起那些我买不起的东西，所以，他很好！”李轩想起昨晚的电话，她的语气很强硬。

　　那些女权主义者常说，男女平等！但是，在这个平等的基础下，男人为什么必须负担起养活女人的责任？

　　爱情不是双向的吗？男人在女人的期待下，付出了汗水，那么在男人的期待下，女人又做了什么？

　　只懂得无尽地索要？然后再在男人暂时做不到时，适时地摆出一副失望的态度，提分手？

　　李轩双目空洞地望着聊天框，嘴角微微抽搐，喃喃道：“你不是说过，爱情是生命中最重要的东西吗？我在不断地努力着，寻找着机会！你却因为钱而放弃了生命中最重要的东西！难道爱情在金钱面前，就那么地脆弱？”

　　一想到再也回不去曾经为爱放弃一切的日子，李轩的心就在不停地抽搐。这是从来没有过的感觉，很难过！

　　为了爱，他可以放弃一切。每一分工作，他都是全心全意地去努力，就是为了能够得到认可，然后凭借自己的双手，在家人幸福的基础上，打造出一片属于他们两人的天空来。

　　但这一切，都是徒劳！

　　许久之后，李轩痛苦地摇了摇头：“希望钱真的能给你带去幸福吧！”

　　这一刻，他彻底下定了放手的决心！

　　说完，他控制着鼠标指针，将“朝露晨雪”从“我的至爱”分组中拖了出来，停留在“黑名单”上方。

　　“对于我来说，因为钱而存在的爱情，并不是真正的爱情！或许我永远也得不到，又或许在这个世界上只存在这种爱情……但这种爱情我宁可不要……以后我再也不会那么傻了，不会再这么轻易地付出感情了……”李轩脸上露出了痛苦的神色，此刻他割舍的不是短暂，而是永久。

　　“希望我们以后永不相见！”深深舒了一口气，李轩点着鼠标的手一松，而后快速操作了一番，将她的痕迹在自己的世界中彻底删除得干干净净。

　　经过短暂的耽搁，李轩长吁了口气，再次将这些乱七八糟的事抛之脑后，打开了自己的空间。

　　“确定添加‘开心农场’应用吗？/立即添加/取消/”看着弹出来的提示，李轩毫不犹豫地点了“立即添加”。

　　而就在李轩点下鼠标的一瞬间，他那不知怎地被烧焦的左手掌心，骤然传来阵阵剧痛，如同被电击一般，令他忍不住闷哼了一声。

　　“怎么回事？”在持续并越来越强烈的疼痛感下，李轩脸部的器官都快纠结到一处了，用狰狞来形容也不为过。

　　“啊——！”钻心般的疼痛感令李轩忍不住低吼了几声，以分散自己的注意力。

　　不知道过了多久，在李轩已经蜷缩着身子，喘着粗气，浑身大汗的时候，他左手的疼痛感终于不再增强。而后，更是毫无预兆地骤然消失掉。如果不是还有一阵阵酥麻，他甚至以为刚刚只是错觉而已。

　　“不行，得去一趟医院！太邪门了……”从来没被这么折磨过的李轩此时一阵后怕，能达到这种疼痛感，恐怕是大病吧。


第004章 左手及位面农场

　　结果，就在李轩准备关掉电脑，去找死党陈伟斌借点钱上医院的时候，他发现了异样：“咦？”

　　此时电脑屏幕上所显示的，并非李轩所熟知的农场开通画面，而是一个莫名其妙，黑色的提示框。

　　“恭喜！您的位面农场已经成功开通！这是一个与各位面各种族玩家一起互动的游戏！祝您在农场中能够玩得开心，玩得愉快！接下来，让我们开始新手教学吧！/下一步/”

　　提示框后的背景确实是一个农场，不过它所占的位置却惊人了，竟然将19寸宽屏显示器全占满了。而且，似乎只显示了一小部分，并未完全显示出来，就像一个只显示了巨大农田某一角的镜头一般。

　　而且，这农场所显示的土地以及画面，都跟陈伟斌玩的那个很不一样。

　　比如土地，陈伟斌所玩那个小游戏只有18块地，怎么折腾都只能在这18块地上，旁边再辽阔也不是你的。因此，李轩这个死党将开完18块地定为终极目标，现在还差几千金币而已。

　　而现在李轩看到的，却是另一番景象。

　　屏幕上，除了显示刚刚弹出的那个提示框以及几个“商店”、“仓库”等按钮，和李轩0级的经验条之外，便满满的全是地。一块一块极其生动的土地。

　　这19寸宽屏显示里所显示的地块数量，据李轩的目测，至少有四十多块。而那些溢出屏幕外头的还没算上，不知道究竟有多少。

　　除此之外，显示李轩空间头像和名字的地方，也很不同。

　　他的头像竟然是由太空拍摄的地球图片，而他的名字也不是他的网名，而是“X107宇宙位面MT3368902星域U22星球”这么一段又长又莫名其妙的字母、数字以及汉字的组合。

　　至于其它的，现在李轩暂时还没发现，但就目前这些，已经足够令他震撼了。

　　“呃……”刚看清屏幕所显示的一切，李轩一阵错愕！

　　这也太搞了吧？难道农场更新了？竟然那么夸张？

　　和外星人玩农场游戏？

　　李轩顿时有种被夸张到想笑的感觉。

　　“可是……”李轩记得很清楚，刚刚他帮死党陈伟斌玩的时候，根本不叫“位面农场”啊！而且，这地也太多了吧？头像和名字怎么也变了？

　　所谓好奇害死猫，没想明白的李轩，此刻已经好奇到忘记了左手掌心的“重病”，重新坐了下来，拿起了鼠标。

　　他很想看看，这究竟是怎么回事？

　　但很快，问题就出现了。

　　不管李轩怎么点，也没办法点动那个“下一步”，仿佛这个提示框以及背景画面根本就是一个图片而已。

　　“该不会是中毒了吧？”李轩不信邪地又点了几下，依旧没反应。

　　“算了，还是去医院要紧！”再次想起左手“重病”的李轩，尝试着动了一下左手食指。

　　“好像没那么麻了……”嘀咕着，李轩又有序地伸展了几圈左手五根手指头。

　　“呃……嗯？”抬头准备关闭电脑的李轩又一阵错愕……

　　李轩那握着鼠标的右手未动，但电脑屏幕上的指针却有节奏地在屏幕中胡乱飞舞着，仿佛有人在控制着一般。

　　“黑客？”李轩想到了一种可能，马上松开了握着鼠标的右手，仿佛要证实一下，那鼠标指针确实不是因为自己握鼠标的右手颤抖而移动的。

　　如李轩所想，自己没碰鼠标，但屏幕中的鼠标指针确实在动，只不过毫无目的而已。而且，没多久，它便重新恢复了宁静。

　　安静等待了一会的李轩，左手再次不安分地动了几下。而屏幕中的鼠标指针，也跟着晃动了几下。

　　“难道……”李轩大为惊骇，令左手安静了下来。

　　果然，屏幕中的鼠标指针也跟着停了下来。

　　“这……”李轩又伸展了一下手指，而鼠标指针也跟着晃动了一下。

　　又测试了一番后，李轩哭笑不得了：“我这手……成无线蓝牙鼠标了？”

　　为什么会这样？

　　惊骇之余，李轩脑子转得飞快，将一切合理的可能都排除掉之外，他不得不接受一个不可能存在的情况。

　　他的左手因为昨晚与电脑USB数据线相连并烧焦的关系，真成无线蓝牙鼠标了！

　　“我被电成怪物了……”证实了自己没在做梦的李轩，郁闷地嘀咕了一句。

　　李轩虽然讲究原则，但并不迂腐，接受新事物的速度也快。而根据他的经验，自己目前的情况不是中邪产生幻觉，就是遭遇了未知事物。

　　虽然李轩一向认为在自己乐观的情绪下，他精神方面很健康，但昨晚的打击实在是太大了，令他不得不怀疑自己是不是精神方面出现了问题。

　　当然，他更倾向于后者。

　　或许，自己真的像科幻影视、小说中所说的，遭遇了第三类接触。

　　为了证实这点，李轩又特地跑去洗了个凉水澡，并下楼到繁华的街市中逛了几圈，彻底令自己的精神状况恢复下来之后，才又回到了电脑前。

　　“看来是后者了……”李轩望了望屏幕上依旧存在的提示框，又望了望自己伸展着的左手以及屏幕中胡乱飞舞的鼠标指针，沉默了一会。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”李轩不觉得有什么状况比自己昨晚更糟的，所以很坦然，暂时接受了自己左手变成鼠标这个荒诞的事实。

　　或许，自己的左手和这个农场有什么联系。

　　李轩脑海里突然冒出这么一个想法。

　　既然接受了，那么就该考虑接下来的问题。对于这个莫名其妙农场依旧好奇的李轩，尝试着由自己的左手控制着鼠标指针，将其移动到“下一步”选项上。

　　让一个指针在二维空间进行平面运动并不困难，李轩很快便将鼠标挪到了目标上，但那个“单击”按钮却让他好一番测试。

　　果然！

　　找对“单击”方式的李轩，想法被证实了。

　　左手和农场确实有联系。

　　屏幕中，那个提示他开通了“位面农场”的提示框消失了，紧接着，又弹出了另一个提示框。


第005章 现实虚幻的交流

　　“新手引导：恭喜您成为一个农场主，快开始种植各种作物吧！先到【商店】购买种子，买好之后，打开【背包】，将种子种到【农田】里就可以了。/下一页/”

　　提示框上，还显示出商店、背包的按钮以及农田的模样。

　　“跟那个开心农场一样嘛！”浏览完这个提示，李轩点了下一页。

　　“新手引导：如果您现实中有作物的种子，只要您有足够的等级，也同样可以种植到【农田】里来。将种子放到终端机中，按提示点选，然后打开【背包】，将种子种到【农田】里就可以了。/上一页/下一页/”

　　提示框上，还显示出一个莫名其妙的小东西，以及农田的模样。

　　李轩被这句引导给震慑住了。

　　现实中的种子能种到电脑里去？开什么国际玩笑？

　　李轩反复浏览了好多遍，确定不是自己眼花，这里面说的确实是虚拟与现实的物质交流的内容。

　　但是，虚拟与现实的物质能交流吗？

　　不可能！

　　如果现实中的物品能够放到虚拟游戏中去，那人类会面临怎样的危险或机遇？

　　不知道！

　　李轩也不想知道，他现在想知道的是，今天发生的一切，究竟是不是自己主观的问题，还是什么客观原因？

　　首先是自己的左手的鼠标功能，然后是电脑中这个莫名其妙的农场，再之后是虚拟与现实的物质交流，以及之后还会发生的怪异事件……

　　为什么会这样？李轩很想知道，也很想解决！

　　鉴于自己左手能准确控制鼠标指针的关系，李轩已经排除了病毒和黑客的可能性。而之前他也已经将自己精神状况给排除掉了，剩下的便是未知世界的未知科技这一个原因了。

　　但能将现实中的物品放到虚拟中去？那它们不是同样可以实现将虚拟中的物品拿到现实中来咯？

　　这科技实在是太震撼人心了，根本超出了人类的认知，令李轩不得不又重新怀疑起自己的精神状况来。

　　闭目调息了一番后，李轩重新坐正，暂时将这个疑问抛到了脑后，继续研究这个农场，看看有什么有价值的信息。

　　“新手引导：游戏中的种子经过各种培育及基因改造，种在专用农场土地上，使得这些作物从种子到成熟，所耗费的时间极短，只需要几天甚至更少的时间。而现实中的作物种子即使种在专用农场土地上，也同样毫无增速，因此慎选！/上一页/下一页/”

　　没获得什么重要信息的李轩，直接点了下一页。

　　“新手引导：作物需要经过几个小时或几天的时间成长，中途无须照料。而在作物成熟后，记得【收】进【仓库】，卖出仓库里的果实，就能获得金币了。/上一页/下一页/”

　　提示框中同时显示出一只用以收获的手，以及仓库的模样。

　　下一页。

　　“新手引导：如不及时【收】入【仓库】，就会被您的好友摘取，每个好友可以摘取您剩余产量的百分之十，直到摘光为止！您也可以前往好友的农场，摘取对方已成熟的果实！/上一页/下一页/”

　　又一个“下一页”之后……

　　李轩眼前一亮：“果然！”

　　“新手引导：将果实【收】入【仓库】后，您也可以选择将果实【拿出】到现实中来品尝。/上一页/下一页/”

　　提示框中，还显示了仓库的页面，以及一个“拿出”按钮的模样。

　　反复浏览确认了五六次，证实自己没看错的李轩，没再继续点下一页。

　　他害怕了！

　　李轩是一个理智的人，他的理智告诉他，不管是他的鼠标手，还是虚拟与现实的交流，都是不可能出现在现实中的。

　　也正因为如此，他才害怕。他担心，自己是不是真的遭受了沉痛的打击，而出现幻觉了。

　　如果是幻觉，那自己就有必要去找一下心理医生，治疗一下了。

　　但如果不是幻觉呢？

　　李轩进行了假设，假设自己此时所见所闻确有其事，而且这游戏并没有开玩笑。

　　那么……

　　这绝对是个天大的机遇！

　　李轩心里虽然还没有形成系统的计划，可单单是现实与虚拟世界的交流这点，这么恐怖的科技，就已经足够说明一切了。

　　可究竟该如何证明，自己确实没有出现幻觉呢？

　　李轩犯难了。

　　打电话给陈伟斌？

　　谁敢肯定，这个电话的内容不是幻听呢？包括以后的一系列事件，都有可能是幻觉。哪怕是见心理医生的过程，也可能是自己幻想出来的。说不定，自己现在就躺在精神病院接受着治疗呢。

　　天！这根本没法解决嘛！

　　苦恼！

　　在苦恼中纠结了半天后，李轩终于拿起自己的二手山寨手机，拨通了死党陈伟斌的电话。

　　“喂？轩子？是不是我的农场最后一块地开完了，你给我报喜来了？”电话中，传出陈伟斌略带兴奋的声音。

　　“不！”电话这头是李轩沉静的声音：“阿斌，回答我一个问题。”

　　“唉！”陈伟斌叹了口气，道：“我就知道……说吧！什么问题？”

　　“你相信这个世界上有外星人么？”李轩没有直接说明情况，如若自己遭遇的并非幻觉，像这种事情，是绝对不能让第二个人知道的，哪怕是死党也不行。

　　“外星人？你怎么会问这个问题？”

　　“少来，回答我的问题！”

　　“外星人嘛……”电话那头沉吟了一番：“相信，当然相信了！我还时常幻想，如果有一天，我能遭遇到外星人的话，那该多好！怎么？轩子，别告诉我你遇见外星人了！”

　　“如果我说我见到外星人，你信么？”李轩反问道。

　　“我靠！不会吧？怎么遇见的？他们有没有教你超越地球千年万年的科技？或者把你改造成什么未来战士？”电话那头一阵夸张。

　　“你真信？”李轩继续问道。

　　“……”电话那头沉默了一会，之后极其小声地问道：“轩子！你……真遭遇外星人了？我信！跟我说一下情况，需要我的话，我马上回去！”

　　“我跟你说，昨晚我不仅失恋了，父亲又因为我两个弟弟的学费跑去卖血，回来后晕了，所以我喝了个烂醉！早上你给我电话之后我才醒来，收拾干净屋子！然后，外星人我是在天台见到的，就在刚刚。你觉得，我是不是出现幻觉了？”李轩问道。

　　“幻觉？你……我说轩子啊！”电话那头一阵抓狂：“你竟然对自己这么不自信！就这么跟你说吧！不管发生什么情况，即使天塌下来了，你也不可能出现那什么狗屁幻觉。更别说是一个小小的失恋！”

　　沉默了一小会，陈伟斌反问道：“我问你！你昨天是不是睡不着才去买酒喝，就是希望能早点睡着而已？”

　　“呃……对！”

　　“那我再问你！今天醒了之后，你是不是已经删掉有关于陈雪的一切了？并且打过电话回家，问清楚情况了？而屋子，你也彻底收拾干净整洁了？”

　　这陈伟斌口中的“陈雪”，正是李轩那狠心的前女友。

　　“对！”李轩眉头一皱，似乎知道陈伟斌将要说什么了。

　　“对嘛！这些哪是精神失常的人做得出来的？以我对你的了解！别说是一次失恋，就算是十次八次，也没一点问题！更别说是你家里那点钱能解决的问题，就算是钱无法解决的问题，对你来说，也不是问题！”电话那头自信地说道：“还幻觉呢？你少糊弄我了！你精神会失常的话，那世界上就没几个是正常的了！算了！不扯这些了！你快跟我说说，那外星人长什么模样？是不是开着飞碟？直接停落在楼顶天台的吗？你有没有上前去交涉？”

　　“我明白了！”电话这头，李轩露出了微笑。

　　“喂？喂！轩子……轩子？我靠……”


第006章 添加异位面好友

　　挂掉电话之后，李轩深吸了口气，重新坐回到电脑桌前。

　　陈伟斌说得没错，自己一向乐观的性格，精神状态好得出奇，出现幻觉的几率，确实比天塌下来的几率还低。所以，陈伟斌宁愿相信自己遇见了外星人，也不愿去相信自己精神受打击而出问题了。

　　“看来，是我多虑了！”李轩先是自言自语了一句，而后却是两眼精光大作，望着屏幕上显示的农场，笑得很委琐。

　　确定了自己不可能出现幻觉之后，李轩反倒期待起眼前这款农场游戏来。

　　第三类世界文明，怎么也能给自己带来些意想不到的收获吧？

　　现在，他反而担心起自己眼前的事物，是不是有什么人跟自己开玩笑呢。又或者，这款游戏在跟自己开玩笑？

　　但不管怎样，最坏的事实已经不存在了。心情大好的李轩，抱着得到最好，得不到拉倒的心理，坐在电脑桌前，继续进行着下一步。

　　接下来两个选项，李轩仅仅是浏览了一遍便点了下一页，相比起能将东西拿出到现实中来，后面这两个选项确实太平凡了点。

　　“新手引导：拥有足够的金币，您便可以到商店购买一些您感兴趣的物品。您也可以将您身边的一些特殊的物品挂到商店进行出售，农场仅收10%的手续费。/上一页/下一页/”

　　“新手引导：可以接受小任务，会让您更熟悉这个游戏。此外，作为‘位面农场’U22星球的唯一客户，我们还给您准备了大礼包，现在就去查收吧。/上一页/我明白了/”

　　而后，新手引导提示框消失，又弹出一个新的窗口：

　　“新手礼包：亲爱的用户‘X107宇宙MT3368902星域U22星球’，欢迎您加入到《位面农场》大家庭，根据U22星球的作物特点，我们为您准备了以下礼品：（普通番茄种子×2，普通玉米种子×2，普通土豆种子×2，土地总数×1）。/确定/”

　　在点了确定之后，弹出一个领取任务的窗口。

　　开始的几个任务跟陈伟斌玩的那个农场差不多，就是教玩家怎么“收获成熟的作物”、“铲除收获后枯萎的作物”、“卖出仓库里的果实”以及“种植新的作物”等，每个任务完成之后都会奖励一些经验和金币。

　　但在“种植新的作物”这个任务之后的那些任务，却让李轩的心脏跳得越来越快。

　　“任务：为了方便您下次登录，您可以将位面农场登录器下载到您的终端机上。下载方式：点击【下载】按钮即可。再次登录方式：在连接着电源的显示设备上，默念登录。/接受/取消/”

　　“下载？看来有戏！”李轩在看到这个任务后，顿时提起了兴致。

　　“不过，已经多次提及了！那么这终端机到底是什么东西？”虽然心中一阵疑惑，但李轩还是点选了接受按钮，并在农场界面上，找到了“下载”按钮，略微犹豫道：“如果我没那东西的话，那下次不是没法登录农场了？”

　　对于自己没有所谓的终端机，李轩是一阵遗憾。不过，他还是点击了“下载”按钮，并期待奇迹的出现。

　　而就在李轩点下去的那一刹那，他的左手突然一阵轻微的酥麻，待他反应过来后，那阵酥麻感又消失了。

　　而屏幕上，则出现了一个下载完成的提示框。

　　“难道是……”李轩惊异地望着自己的左手，试图看出有什么不同来。

　　其实，他的左手在他中午洗澡的时候，就已经好好地观察了一番。结果，在将掌心的发黑的焦炭物洗净之后，除了有点发黄之外，他并没发现有什么不妥。

　　而现在，从外表上也同样看不出什么不同之处来。

　　在揉捏了一番之后，李轩终于有了发现。

　　在他左手掌心中指和无名指两块掌骨间，有一块多余的“骨头”。那块“骨头”很小，比指甲片厚不了多少，正好卡在两块掌骨中间，不用力捏还感觉不到。

　　“看来这就是那什么终端机了！”

　　虽然不知道自己的左手怎么会多出这么个东西，但李轩相信，这绝对不是什么坏事。对于这个问题，他也没过多去考虑。毕竟，自己是遭遇了第三类文明，没有一些不可思议的情况反而说不过去了。

　　“任务：为了方便其他玩家对您的辨认，您可以修改您的用户名。修改方式：点击用户名，默念自己想要的用户名。/接受/取消/”

　　“地球人！”

　　对于这个，李轩并没有过多的犹豫，很快便将那段超长的组合名字修改了过来。农场在送礼包的时候提示过，说什么自己是U22星球唯一的玩家。那么，自己应该是代表了整个地球文明了，叫地球人也无可厚非嘛。

　　“任务：您现在还没有好友，根据您目前的等级，可以添加10位好友。之后每提升一个等级，都能多添加10位好友，无上限。添加方式：在好友列表处点选【添加好友】按钮。/接受/取消/”

　　“我还说没好友偷谁的呢！原来要重新加……”李轩恍然大悟，按照任务的提示，打开了好友列表，点击了“添加好友”按钮。

　　弹出一个窗口：

　　“添加好友：尊敬的用户您好，根据您所在星球的作物特点，我们为您推荐如下好友：（屏幕上显示出两排星球，每个星球后都有着一串莫名其妙的符号，1/3225页，/下一页/）。您可以点击右上方的【翻译】按钮，并根据其它玩家的等级、作物特点添加您的好友。/确定/关闭/”

　　按照提示，李轩点了“翻译”之后，那两排星球后面的符号果然都变成了他认识的东西。有汉字，有数字，也有字母。

　　了解了大概之后，李轩随便点开一个名叫“霸者”的用户，屏幕中弹出一个属性窗口：

　　“位面农场玩家：霸者。当前农场等级396级，拥有土地397块，当前牧场等级352级，牧场容量3530头，当前渔场等级326级，渔场容量3270尾，当前金币量126亿3千多万，拥有好友数3960个，贡献度307632点。该用户好友已满，请另行选择好友。/确定/”

　　看完这个属性窗口，李轩才发现，原来不仅有农场，还有牧场，甚至还那有什么渔场。想必，右上角那两个尚且还是灰白色的跳转按钮就是了。看来，待会还得去把这两个开通了。

　　至于什么是贡献度，李轩就不是很明白了，也许后面的任务有提示。

　　而对于眼前这个名为“霸者”的玩家，别说他的好友已满加不了，即使加得了，李轩也不会去加。几千个好友，自己手再快，恐怕也偷不了他多少。而加了他之后，还要面临被他偷的风险。所以，哪怕他的产量再高，偷一次能获得再多，也不可取。

　　在接下来的一个多小时里，李轩是精挑细选，找了十个等级不低，好友又少的玩家添加了。

　　不得不说，将等级不低、好友又少这两个条件都满足的人确实不多。而要让拥有这两个条件的人同意加你，就更困难了。但只要有机会，李轩这个奉行“做到最好”的人就有办法做到，哪怕过程确实让人很烦很郁闷。

　　承受了无数次拒绝，李轩也没有气馁。失败乃成功之母，在执着使然下，他的要求也终于获得了满足。十个好友，彻底加满了！

　　不过，别人高等级，又没什么好友，加你进来白白让你偷是不太可能的。

　　至于李轩能够把十个好友加满，有不少的运气成分在内，很可能是对方疏忽，也很可能是对方觉得自己是新人好欺负，又或许是恰巧他们有加些好友的想法等等……

　　总之，位面农场陌生人千千万，总有那么一两个符合李轩想法的。能够成功添加这些人，其实更多的，是他的那份毅力，坚定信念做到最好。

　　李轩也知道，像这种能够通过自己添加请求的高级好友，在以后肯定会因为从自己这里捞不到什么利益而把自己给清出好友列表去。

　　但那是以后的事，在此之前，李轩当然是能偷多少偷多少，能尽量少被偷就尽量减少损失。至于被别人清出好友列表去，那大不了再添加呗！

　　反正也就是多忙活一会的事！

　　李轩刚刚添加的十个好友还算厚道，其中，还有两个还发来两条友好问话。

　　其中一个名为“未来帝王”的家伙道：“欢迎新朋友的到来！你一定会很喜欢这个游戏的！恭喜你，成为我们的一员！不知道你们位面星球有什么土特作物，不介意我会偶尔摘你几个品尝一下吧？”

　　第三类接触，和外星人！哦不，应该是异界人！

　　对于这聊天框，李轩是沉默了好几分钟才适应过来。

　　找到了聊天方式后，李轩回了一句：“当然，朋友！我也希望能够品尝到你们星球的作物。不过，我现在还未彻底熟悉，还有任务要做，就先失陪一下了！”

　　而另一个名为“潜伏”的家伙，发来的问候语也大同小异，其中不同的一句却是：“用心点，成为一名出色的农场玩家，以后你也一定会像我一样的！呵呵！我说的是现实中！”

　　虽然不知道这个名为“潜伏”的玩家现实中混到了什么程度，但从他自信的语气中，李轩判断得出，这人绝对混得很好。

　　将好友都加齐之后，李轩打开了新任务。


第007章 还真是大开眼界

　　“任务：如果您想要品尝自己的劳动成果，可以将收获或摘取的果实，拿出到现实中来。拿出方式，打开仓库，点选需要拿出的果实及数量，点击【拿出】按钮！/接受/取消/”

　　“终于来了……”李轩突然伸出舌头，舔了舔嘴唇，双眼更是精光四射：“希望能拿出来！如果真能拿出来，嘿嘿……”

　　那表情，真的很骚包！

　　李轩并没有下一步打算，他现在只知道，这个游戏没说谎，现实与虚拟真的能交流的话，那对他将有极大的好处。

　　至于什么好处，现在他还没去想。

　　至少在彻底熟悉《位面农场》这款游戏之前，他不会浪费精力去想。

　　在做这个任务之前，李轩便在仓库里留了一个名为“普通萝卜”的果实，并没有在之前“卖掉仓库果实”的任务中将仓库清空。结果还真让他猜对了，后面果然有拿出任务可以让他进行试验。

　　按照任务提示，李轩小心翼翼地点开仓库，点选了仓库中那个白萝卜，将鼠标指针瞄准到“拿出”按钮。

　　深吸了一口气，给自己做足了心理准备之后，李轩左手拇指一动，鼠标指针点了下去。

　　“唰！”

　　毫无征兆，李轩的左手一沉，一个白白胖胖、肥硕的白萝卜凭空出现了。

　　“……”

　　饶是做足了心理准备，李轩还是望着这只足有五六斤重的白萝卜，目瞪口呆。

　　半天后，保持一个动作的李轩终于傻傻地吐出了两个字：“真沉……”

　　说完，他缩回已经酸软无力的左手，将白萝卜抱在双手里，又来了一句：“这么大一只萝卜，它究竟是怎么传输的？”

　　在这两句话之后，李轩才又松了口气。

　　遭遇第三类文明确有其事，并不是谁跟自己开的玩笑。

　　那么接下来……

　　李轩灿烂地笑着将白萝卜放到了一边，兴致勃勃地继续研究起这个农场来。

　　“任务：将现实中的作物种子，传送到位面农场背包中来。传送方式：将现实中的作物种子摆放到终端机上，并根据弹出的提示，点选【传送】按钮。/接受/取消/”

　　看到这个任务后，李轩脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸郁闷，呻吟了一声：“大哥，十楼啊！”

　　他真后悔，刚刚干嘛没事还跑下去一趟。要知道，这些天，他除了每天必要的到菜市场买菜之外，其余的时间都宅在租房中。要么上网找工作，要么看报纸找工作，或者偶尔泡泡论坛休闲一番，总之是足不出户。

　　但从昨天晚上，到现在，24小时不到，他已经跑了四趟，待会还要跑一趟……

　　还是那句话：十楼啊！

　　而且，这大城市哪有卖种子的？

　　但没办法，李轩还是跑了这么一趟，而且还不知道得往哪儿跑。

　　这大城市卖种子的不知道在哪儿，不过却难不倒李轩，解决问题的方式都长嘴上，不懂就问呗。实在问不到，就想办法！

　　而种子的个头细小，一颗种子那根本就不能用钱来衡量，没法计重量。因此，不付出任何代价获得几粒种子，对于李轩来说倒不是什么大事。

　　折腾了好一会，李轩终于完成了任务。

　　再次回到租房后，李轩又狠狠地洗了个澡，将一身汗臭洗净，并调整了一番心态之后，才又坐回到电脑前，将自己准备好的几粒种子放到左手掌心中。

　　几乎是同一时间，电脑屏幕上便跳出这么一个提示框：

　　“检测到您终端机附近有一粒西瓜种子（需18级方能种植，周期与现实相同，产量中等，/传送/以后再说/），一粒鲜橙种子（需16级方能种植，周期与现实相同，产量中等，/传送/以后再说/），和两粒已损毁的水果种子（已损毁作物，降至只需1级即可种植，周期是现实时间的三倍，产量极低，产出果实未知，/传送/以后再说/）。”

　　“……”

　　李轩是一阵汗颜，这种子之所以会坏掉两粒，是因为他实在是找不到卖种子的地方，才在路边水果摊旁的路面拣了几个水果籽，却没留意是否完好。

　　随便将其中一粒完好的种子传送到电脑中完成任务之后，望着手中那两粒坏掉的种子，回想着刚刚的提示，李轩脑子里突然产生一个怪异的想法。

　　这个怪异的想法刚刚一产生，还没仔细去考虑这里面的可能性，李轩便行动了起来。

　　只见他将左手的几粒种子随手一扔，右手不知从哪儿摸来一粒螺丝帽，放到了左手掌心。

　　“果然！”看着屏幕中跳出的提示框，李轩满脸笑容。

　　“检测到您终端机附近有一粒金属合金种子（铁元素居多，为铁元素种子。需249级方能种植，作物周期半年，产量中等。/传送/以后再说/）”

　　“既然铁都能种子，那么金子也绝对可以咯？”李轩的脑子转得绝对够快：“春天，我把钻石种满农场，到了秋天……不过，这等级要求可真够高的！而且周期也真够长的！唉！暂时没法考虑……”

　　关掉这个提示框，将螺丝帽丢一边之后，李轩又一阵呻吟：“十楼啊！大哥，早不说螺丝帽也可以？白跑了……”

　　“任务：在商店中，除了日常所需的种子之外，还有不少让您大开眼界的物品，只要您有足够的金币，就可以购买到心仪的物品。现在，‘位面农场’特为每一位新手玩家准备了一份大礼，只需要一枚金币，便可购买到原价10万金币的一款生物能内嵌式视网膜投影仪。购买方式，前往商店，点选特殊物品栏，选择礼包物品。/接受/取消/”

　　原本还不觉得怎样的李轩，按照任务提示点开了商店的特殊物品栏之后，惊呆了。

　　李轩在呆了好一会之后，发出了一声呻吟：“还……还真是，大开眼界啊……”

　　“机械战甲、智能机器人、人体基因改造液、宇宙战舰……”在默认首页的“科技类”商品栏中，李轩一脸痴呆地念着从屏幕中看到的商品名称。

　　“还……还卖整个星球？”如果说李轩前面还只是惊呆的话，那现在他真有种把自己抽晕过去的冲动。

　　过了好一会，李轩才缓过神来，望着那个标价为六百亿金币的星球一阵口水。

　　“如果我拥有一颗星球……”李轩美美地想着，不过他还没失去理智：“那是不可能的！六百亿位面农场金币，就算我这辈子不干别的，光种菜偷菜，也绝对凑不出来！”

　　一辈子不过百年，谁会把这有限的百年时间，浪费在这个虚无缥缈的愿望上？

　　李轩又点了“科技类”商品栏旁边的“修真栏”，浏览了起来。

　　结果……

　　“谁说一辈子就百年的？”李轩显然已经忘了这是出自他自己之口，望着第一页出现的一个名为“寿元丹”的修真物品，又一阵口水。

　　这“寿元丹”没别的功效，但对于延年益寿这点，却发挥得淋漓尽致。普通人吃一粒，就能延长500年寿命。

　　“一亿农场金币一粒，比星球便宜很多，但……还是贵！光种菜偷菜，不知道一百年时间够不够……”李轩郁闷地叹了口气，继续浏览下去。

　　这“修真类”商品栏的物品也不少，譬如“筑基丹”、“功法秘籍”、“法宝”等，层出不穷，甚至还有“元婴”出售！

　　只不过，每一样的价格都不菲，让李轩恨不得自己马上拥有几万亿农场金币，把自己看中的东西全买下来，然后统治整个宇宙！

　　只可惜，这都是空想，他现在连一样都买不起，未来恐怕也难。

　　“这分明是折磨我嘛，看得到，得不到……”李轩呻吟着，点选了“魔幻类”商品栏。

　　“魔法卷轴、火系初级魔法教材、中级烈焰斗气教材、魔法杖……”李轩此时都有点麻木了，商品都很好很强大，但价格却很贵很变态。

　　“还有巨龙蛋？附赠宠物契约卷轴！呃……这是什么？神格？！上帝啊！杀了我吧！”李轩发现自己有点支撑不住了，这里面的东西太挑战人神经了。

　　颤抖着关掉页面之后，李轩好不容易才挪动了脚步，从电脑桌前离开，顶着烈日来到了十楼的天台外，望着远处高楼林立的景色，安抚着自己那颗狂跳的心脏。

　　就这样，李轩在烈日下一直站着，不知道过了多久。

　　“啊——！”

　　终于，四下寻找着发泄点的李轩，对着对面的几栋高楼长啸了一声。

　　紧接着，便是疯狂的放声大笑。

　　大约两分钟后，不想引起他人异议的李轩终于安静了下来，一脸激动地回去又狠狠洗了个冷水澡，冲刷着自己残余的亢奋。


第008章 萝卜比彩电值钱

　　“首先……首先购买一些便宜点的，能够延长寿命的东西，比如能增加几十年寿命的仙果之类的！这样，就有更多的时间种菜和偷菜，而在那么长时间后，农场等级高了，地多了，金币来得就快了！有金币后，就买一些贵一点的，延长更多的寿命！等到农场等级相当高了，金币来得更快了！等不用担心时间问题了，就去买强身健体的东西，或者买功法修仙！再然后……”

　　李轩激动得热泪盈眶！

　　洗着冷水澡的李轩依旧难以平息心中的欲火，使得他这个澡，狠狠洗了大半个小时，才好那么一点。

　　再次坐回到电脑前，李轩拿起纸笔细致地计算了一番，才知道自己考虑得太长远了。

　　《位面农场》商店栏中的东西，最便宜的商品也得十万金币。

　　“一块地最多能收获20个白萝卜，每个白萝卜售价2金币，除去1金币的种子投入之外，盈利39金币，从种子到成熟需耗时5个小时。一天下来，我这一块地能收获182金币。要凑够十万金币，必须550天时间。而我想要的东西至少得100万……”

　　计算了一番之后，李轩无奈一笑：“要想买得起这些东西，至少得等等级起来之后，还是乖乖地练级和存钱吧……”

　　至于现在……

　　李轩依依不舍地挪动了鼠标，按照任务的提示，点选了“礼包物品”栏。

　　“‘位面农场专用投影仪’：仅限‘位面农场’玩家使用。投影仪特点：内嵌式，直接镶嵌入玩家身体内。视网膜投影方式，将画面直接投射到玩家视网膜中。生物能，无须充能，依靠吸取玩家少量热量来运行，寿命极长。综上所述，此款投影仪乃位面农场玩家必备的利器。售出价格，10万金币，特价，1金币。/购买/取消/”

　　“哈哈！我刚刚还想着以后是不是得买台属于自己的电脑或显示器，来专门玩这农场赚金币呢！没想到，还有这么方便的东西！”李轩自然是乐呵呵地点击了购买。

　　“唰！”

　　又是毫无征兆，一块指甲片大小的金属状物品出现在他左手手心。紧接着，电脑屏幕上出现一个提示框：

　　“是否安装视网膜投影仪？/安装/取消/”

　　在李轩点选了“安装”之后，他左手掌心的那块指甲片大小的金属装物品，又是“唰”一声，悄无声息地没入到他左手掌心中。

　　很快，电脑屏幕上又跳出了一个提示框：

　　“投影仪已安装，是否开启？/开启/取消/”

　　“又装左手里了……”李轩又摸了摸左手掌心，感受了一番。

　　想到那么多恐怖级的“商品”，他此时对自己的左手是越看越喜爱，甚至生出一种为自己左手购买高额保险的冲动。

　　在点选了“开启”之后，李轩眼前突然一黑，还没等他反应过来，黑暗又骤然消失了。

　　而出现在李轩眼前的是……

　　李轩此时仿若置身于另一个世界。

　　入目处，是一大片生长着碧绿杂草的肥沃土地，这些土地中间，有一个小型农场，农场旁是几座小木屋，木屋旁是一个简单的自动浇灌设备。在清水缓缓流动下，设备上的木勺缓缓地转动着，时而将勺中的清水倒在旁边的输送管道上，分流到木屋旁种着十几二十个萝卜的一块小土地上。

　　一切，都显得那么春意盎然，浓重的田园风情。

　　不管李轩的头转往哪个角落，眼珠投向何方，都无法再看到自己租房中的任何场景。目光所及，不是碧绿便是天蓝。

　　农场辽阔无疆的景色，令他心情一阵舒畅。

　　在沉闷的钢铁都市呆久了，骤然回到这蓝天绿草的景色中，还是很美妙的。

　　当他的目光落到其中一座木屋时，木屋上方便会显现出几个汉字来，表示这些木屋的功能。而这几座木屋，自然是“商店”、“仓库”等地方了。

　　至于点选方式也一样，用左手控制，只不过各种画面都变成3D的罢了。

　　另外，除了“收获”等按钮之外，李轩的眼前还漂浮着几个暂时用不上的按钮，比如现在仍是灰白色的“牧场”、“渔场”等。

　　眼前出现的场景虽然不一样，但李轩还是能真切感觉到周围的租房环境。周边的空气依旧闷热，身后的风扇依旧在吹，楼下依旧吵杂等。

　　“不错！”在了解了一番视网膜投影仪的操作之后，李轩索性将电脑中的位面农场退了出来，眼前顿时又恢复了租房的场景。

　　在电脑中登陆了陈伟斌那个号的开心农场之后，李轩又重新从投影仪登录了自己的位面农场。然后一边帮死党偷菜，一边用投影仪继续进行着他的探索之旅。

　　陈伟斌交代的开地请求，自己既然答应了，就一定要用心完成。

　　“任务：到商店去出售您身边的特殊物品，您不仅能获得不菲的金币，还能获得一定的贡献值。贡献值越高，位面农场的升级速度就越快，产量也越高。任何物品，在经过审核之后都能出售，价格在农场评估后由自己拟定，位面农场将收取10%的手续费。出售方式：将需要出售的物品置于终端机上，点选商店，在特殊物品栏点击【出售】按钮。而后按提示进行摊位选择、定价以及描述等。/接受/取消/”

　　看到这个任务后，李轩彻底明白了。原来这位面农场特殊物品里卖的东西，大都是那些异界人的。看来，自己这个世界还真是落后。至少，他在接受了这个任务之后，身边没有任何拿得出手的特殊物品。

　　另外，李轩也终于知道先前看到的那个所谓“贡献值”是怎么回事了。

　　只可惜，李轩绞尽脑汁，也想不出这整个地球上，有什么东西好意思放上去卖的。否则，这贡献值一高，升级就快，金币也赚得快……如果东西值钱了，他甚至连菜都不需要种，直接用卖东西得来的那些金币购买自己想要的东西就得了！

　　“核弹……不行！且不说我弄不弄得到，就算弄得到，在人家星际巡航导弹面前也是小菜！”从螺丝帽一直细数到人类最强大的武器，李轩还是找不到一件可出手的商品。

　　“还是把任务完成再说吧！”想着，李轩将拿枚螺丝帽放到左手掌心，进入农场将“传送”提示框叉掉之后，按照任务提示进入了商店，在特殊物品栏中点中了“出售”按钮。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为一块重量为3.54克的铁合金，初步估价为0.000026金币，不足1金币，无出售价值，请重选出售物品。/确定/”

　　“……”李轩一阵无语。

　　经过大半天的努力，李轩终于在这狭小的租房中，找到一件拥有出售价值的无用物品——一台准备当垃圾卖掉的二手破彩电。

　　售价，1金币。

　　“这年头，萝卜比彩电值钱……”嘀咕了一声，李轩点了下一个任务。

　　“任务：好友农场的作物成熟之后，在好友未收获的情况下，您可以摘取其剩余产量的百分之十，而后便不得再行摘取！所摘取的作物蔬果，您可以将其售卖给位面农场，也可以拿出到现实中品尝。/接受/取消/”

　　接受了这个任务之后，李轩点开了好友列表，粗略浏览了一圈。却没想到，成熟作物没发现，倒让他发现了不少新奇的东西。

　　大部分好友农场中的作物李轩都认识，但是也有部分好友农场的地块上，出现了一些怪异的作物。

　　像什么“条瓜”、“袋果”之类的，甚至还有名为“魔豆”的怪异作物，如果不是有介绍，说这只是普通豆类，李轩还以为这豆子吃了能增涨或恢复魔法值呢。

　　至于那些名为“编148号”的作物，就更让李轩好奇了。

　　不过，这些影响都不大，关键是偷到手之后，能卖金币就成！说不定这些异界人，对于自己农场的“萝卜”也颇感兴趣呢。

　　至于品尝这类异界蔬果，李轩暂时还没考虑。


第009章 翘起地球的萝卜

　　寻找了一大圈，设定好一个七分钟后成熟的闹钟之后，李轩又拿起了报纸，心不在焉地等待着。

　　结果，闹钟还没响，六分三十秒的时候李轩便关掉了，然后进入到那个名为“FX19”的好友农场，在他第122块地等待着。

　　这个好友农场一百多级，有一百多块地，只不过种得很杂，好几十种作物都不是同一时间成熟的。

　　而根据李轩的经验，往往是这种好友最好偷。毕竟，谁也没那闲工夫，把两百多块地的成熟时间都记下来？即使能记下来，也恐怕没那闲工夫，没日没夜地守着吧？

　　但结果，却让他郁闷……

　　尽管，李轩下手已经很快了，但还是没偷成。

　　如果这不是《位面农场》的话，他甚至怀疑这家伙是不是开外挂了，否则怎能如此神速？

　　不过，接下来李轩到没那么倒霉，很快便在一个名为“达不溜西”的好友那儿偷来了两个普通番茄，把任务给完成了。

　　达不溜西？怎么这么耳熟？李轩皱了皱眉，将目光投向了眼前的提示框。

　　“恭喜位面农场玩家：地球人。您已经完成了所有的新手任务，让我们开始农场之旅吧！/确定/”

　　“终于将所有任务都做完了！”李轩心情一阵舒畅，嘟嚷了一句之后，又里里外外彻底翻查了一遍农场，看自己没什么遗漏的。

　　不得不说，李轩做这任务耗费的时间可真够长的，竟然从下午一直折腾到大傍晚，足足花了四个多小时。

　　不过恰巧，还差几分钟，李轩这农场中午做任务时种下去的萝卜又该熟了。

　　这次李轩没敢懈怠，他相信，此时肯定有好几个家伙在虎视眈眈地盯着自己这唯一一块地，如果一个疏忽，说不定就真的连渣都不剩了。

　　看着距成熟还差5秒的时候，李轩便对着萝卜一顿狂点。

　　“萝卜+14”

　　看到这个往上飘的字样之后，李轩彻底松了口气。还好，只有三个家伙速度比自己快的。

　　“左手毕竟太过僵直了，如果是右手……”李轩揉了揉左手拇指，又种上一粒萝卜种子后，心道得赶紧将左手的熟练程度提高才行，否则多加一些好友，自己守着恐怕都得被抢光。

　　一番折腾之后，李轩的农场还是1级，不过距升级也不远了，还差十来点经验，收了晚上那批萝卜，应该够了。到了2级，就能再加10个好友以及开第二块地了。

　　李轩在完成所有任务以及卖掉两批萝卜后，金币数量已经将近两千枚，开这第一块地只需要100金币，是绝对够了。

　　想到自己明天就能有今天两倍的收入，李轩心里就一阵激动。

　　不过，令李轩郁闷的是，那牧场和渔场居然有等级要求。想要开通牧场，必须农场达到30级才行。而开通渔场的条件更苛刻，不仅要求农场达到50级，还要求牧场也要达到30级才行。

　　这使得李轩三管齐下的想法，不得不延后，而赶紧把农场等级提升上去的念头又更盛了。

　　“应该是他们诱惑各位面农场玩家的另一种手段吧！”李轩是这么想的。

　　至于陈伟斌那个开心农场，在李轩的闹钟战略下，经过了这么六七个小时的奋战，也终于偷够了金币，把最后一块地给开了。

　　虽然李轩现在依旧精力十足，守着“位面农场”好友的农田有点不愿意退出来，但时间不允许，已经是晚上八点了，再过半个小时，陈伟斌他们就该回来了。

　　这段时间，寄居在死党的租屋里，李轩还是需要付出一定劳动的。不过，鉴于他在厨师方面确实没天赋，暂时只需要他进行买菜和收拾租房这两项劳动。

　　只可惜，陈伟斌留下的那十几元伙食费，在李轩遭遇失恋以及家庭惨剧的双重打击下，被他换成了酒喝进了肚子。死党和他女友回来要吃饭，便只有让他们自己把菜买回来了。

　　“喂？轩子，好点没？”电话一通，那头便响起了陈伟斌的声音。

　　“嗯！”李轩应了一声，回答道：“本来睡一觉就没什么事了，今天又帮你偷了半天菜，成就感一起来，就彻底没事了！只不过，你的那些好友遭殃了！”

　　“嘿嘿……我就知道！像失恋和缺钱这些小事，又怎么能难得倒我们轩哥？”陈伟斌嬉笑了一声：“怎么样，我今天中午配合得好吧？外星人，哈哈！你丫蒙谁呢？”

　　“呵呵！”李轩想起自己中午问他的那个问题，就感到好笑：“对了！你回来吃饭的话，记得买菜！你留给我的那十几块钱，我喝完了！”

　　“嗯！要不要我再买几瓶回来，庆祝一下我农场比我同事先行一步？”陈伟斌无良的声音响起。

　　“别！对酒那玩意，我不感兴趣！”李轩笑了笑，目光却落到了自己今天中午从“位面农场”中“拿出”的那个白萝卜上，赶忙说道：“对了！我这儿有个五六斤重的大萝卜，你们买点牛腩回来，我们焖来吃就行了！”

　　“得得！我们很快就回去了！你收拾一下，今晚除了小兰，还有客人要来！”说完，陈伟斌没再废话，把电话给挂了。

　　而这头，李轩依旧举着那个二手手机，目光停留在那个白白胖胖的大萝卜身上，久久不能移开。

　　“这萝卜似乎……”

　　李轩伸手拿起萝卜，凑到眼前仔细观察了起来。

　　中午李轩因为震惊于“位面农场”的功能，并没有好好打量这只萝卜。现在他才发现，这只萝卜和自己以前见到过的，似乎很不一样。

　　首先，这只萝卜表面光滑细腻，如同婴儿皮肤一般，令人爱不释手。其次，这只萝卜的颜色，并非普通的白色，而是如同白玉一般，晶莹亮泽，光华流转。最重要的是，这萝卜不断地散发出一股幽幽的清香，扑鼻而来，令人有种狠狠咬上一口的欲望。

　　在抚摸了半天之后，李轩终于没有抵制住冲动，又或者是他根本就没想去抵制，像吃水果一般对着萝卜“咔嚓”一声，就这么咬下了一大口，咀嚼了起来。

　　想象中的辛辣味道并没有出现，取而代之的，是一股股浓郁的清香侵袭而来，咀嚼起来清脆爽口，味道更是甘甜味美。在这浓郁且清新香味的袭击之下，李轩都有种恨不得将自己舌头吞进肚子的冲动。

　　一口萝卜下肚，李轩浑身三万六千个毛孔不受控制地舒张开来，全身上下无不透着一个字：

　　爽！

　　“这还是萝卜吗？”李轩的舌头不由自主地吞咽着口中残留的味道，双眼更是紧盯着手中已经被咬出一个缺口的萝卜，蠢蠢欲动。

　　甘甜的香气令李轩回味无穷，而萝卜被咬破之后，客厅中弥漫的清香更是让人欲罢不能。

　　因此，即使李轩已经很克制了，但还是忍不住咬下了第二口。

　　“他们没得吃就没得吃吧！反正我农场里有种，以后有的是机会。”将牙齿袭击向萝卜的一瞬间，李轩心里是这么想的。而在咬下之后，他自己也吓了一跳。刚刚自己竟然有将这整只萝卜吃完的冲动。

　　像吃水果一样，就这么吃完。

　　又一次无比畅快的咀嚼，李轩甚至怀疑，这萝卜是不是令人上瘾的毒品。

　　至于是不是毒品，李轩当然清楚。这种通过什么什么转基因技术培育出来的萝卜，自然不怕任何检测。不仅不会像毒品那样害人，说不定对人体还会有益。

　　异界科技果然牛丫得不行，萝卜竟然能美味到这种程度，看来自己以后有口福了。

　　李轩不由YY着。

　　“等等！”

　　李轩竟然在这种情况下停止了咀嚼，眉头微微一皱，眼珠子缓缓转了几圈。

　　慢慢地，他的眼睛越来越亮，而后更是像发现新大陆一般，从凳子上跳了起来，大笑了三声：“发财了发财了！哈哈！”

　　那疯狂程度，比之下午浏览商店的时候也有过之而无不及啊！

　　李轩是个人才，他一向这么标榜自己。

　　他时常认为，如果给自己一粒伟哥……哦不，是给他一个支点，他就能翘起整个地球。

　　而现在，这粒……这个支点出现了，就是李轩眼前这只白萝卜。

　　既然这萝卜好吃到这种程度……

　　李轩还真想不出来，谁能因为省钱而抗拒住这萝卜的诱惑。

　　有了这萝卜，李轩不仅不用愁销路，反而还能因此而卖到脱销。而他手中还垄断着整个地球人类的货源，价格方面完全是想怎么样就怎么样，只要在人们的承受能力之内即可，也不用担心遭受到竞争什么的。

　　也就是说，如果李轩能够忍痛不要“位面农场”里的那点金币，将这些蔬果拿去卖，结果绝对能发一笔大财。

　　而对于“位面农场”金币与现实金钱，这两者之间的取舍，李轩很干脆地选择了后者。

　　至少目前是如此。

　　首先，位面农场中的金币，最终去向也是为了现实中的自己，为了给现实中的自己购买那些匪夷所思的物品，以达到令生活变得更美好的目的。而获得大量的现实金钱，也同样能够达到这个目的。

　　其次，位面农场商店里的东西实在太贵了，现阶段的他根本买不起。如果现在就存，恐怕至少要花上五六年时间，才买得起里面最便宜的一样对自己有帮助的东西。而现实就简单了，五六年的时间，能不能成为世界首富不知道，但至少自己能富甲一方了。

　　金钱对生活的助力之强大，李轩已经领教过了。

　　再者，位面农场里的种子不贵，即使将这些蔬果，大部分都拿到现实中来，也不影响位面农场的继续升级。而到了一定等级之后，地够多了，获取起金币来就简单多了，比之现在不知容易上多少倍。

　　等自己现实中的钱赚够了，再转战位面农场金币也不迟，根本没必要现在就开始存。

　　最重要的一点是，李轩现实中极其缺钱，急需要钱！

　　想到这些的李轩两眼精光四射，连嘴里的萝卜什么时候吞进去的都不知道，只是一个劲地盯着手中的萝卜，玩命般地吞咽着口水。


第010章 饮食帝国的构想

　　好不容易，李轩恢复了神智。只见他双眼逐渐恢复了清明，但却依旧挂着闷骚的笑意，望着厨房喃喃道：“生吃都这么好吃，不知道煮熟之后怎样？”

　　克制住继续生吃萝卜的欲望，李轩冲进厨房，将自己啃咬的那个缺口切了下来，并将其丢到一个盛着两碗水的锅里，勾了两勺盐，两勺油，打开电磁炉，最高温，就这么烧！

　　三分钟后，锅里的两碗水烧开了，萝卜那浓郁的香味也随着水蒸气荡漾开来，不一会便充满了整间厨房。

　　夏日的厨房自然是最为闷热的场所，但此时的李轩却丝毫不顾满头的大汗，依旧一脸陶醉地闭目深吸着飘荡在空气中的水蒸气，仿佛着了魔一般。

　　“这不是萝卜的香味，这是圣瓜的香味……”这个过程中，李轩不止一次想揭开锅好好品尝一番，但没熟，味道始终没那么好的。因此，为了更美好的享受，他忍住了。

　　香气沿着厨房的窗户飘逸了出去，很快，反馈便回来了。

　　窗户外，不知哪个楼层传出一个女孩的声音，像是在问自己的朋友：“天哪！好香！是哪里飘来的香味？煮的什么东西啊？这么香！”

　　另一个女声响起：“好像是萝卜的香味，但……这也太香了吧？不知道下的什么料！真想吃啊！”

　　“肯定是御厨啦！没想到我们这片还有特级厨师！如果能成为他女朋友该多好啊，以后吃就不愁了……”

　　“万一要是一女的呢？”

　　“特级厨师大都是男的！”

　　“万一是老头子呢？”

　　“去你的……哎！我们还是出去吃吧，这香味让我饿到没力气做饭了……”

　　……

　　好不容易，十分钟过去了，锅里的萝卜在最高温的翻滚下，估计也熟了。

　　李轩关掉电磁炉，解开锅盖。

　　顿时一大片香气四溢的水蒸气飘向了厨房天花板，翻滚了好几圈，才缓缓消失。而空气中的香味更浓郁了，久久不愿散去。

　　迫不及待地将被烧剩一碗的萝卜汤以及那块萝卜盛了出来，李轩对准装汤的碗一顿猛吹。

　　接下来，也不知道怎么回事，李轩只花了不到两分钟的时间，便把那一大碗萝卜和汤一起干掉了。而后则是看着空荡荡的锅和碗，口水直流。

　　“太好吃了！”这是李轩的第一印象，比生吃还要美妙。

　　那股令人回味无穷的香味，仿佛要勾去人魂魄一般醉人，而那股甘甜如琼浆玉液般的美味，更是仿佛让人置身仙境般令人迷离而向往……

　　李轩此刻终于体验到，周星驰电影《食神》中，最后决赛的那晚蛋炒饭，薛家燕饰演的评委吃完后，夸张到满地打滚的感受了。

　　不过，那是夸张，至于李轩，当然也不会没事趴到地上打滚，大吼什么“以后没得吃怎么办”之类的话。

　　当然，狠狠地感慨一番是有必要的。

　　而李轩的第二个印象是：“好像咸了点……”

　　何止是咸？

　　一碗汤，两勺盐，不咸到发苦已经很不错了！

　　看来，这李轩的厨艺确实不行！

　　而李轩的第三个印象，便是：“似乎不太熟……”

　　一块萝卜切得跟脚掌那么厚，别说十分钟，就算二十分钟，能煮熟就很强大了。

　　总之，让李轩做菜，那结果绝对是，恐怖！

　　只可惜，某人并没有这个觉悟，反而还兴致勃勃地给死党打了个电话：“阿斌，多买点牛腩回来，今天我下厨！嘿嘿……让你们尝尝我这个食神的手艺！”

　　挂掉电话，李轩双目再次精光四射，他想到该怎么赚这个钱了。不过，他嘴角因为太咸，而口水四溢。配合着精光四射的双眼，这模样……

　　十足一猪哥！

　　在生吃的时候，李轩想过把菜拿去卖，以赚来自己人生的第一笔财富。

　　但现在，他这个厨艺小白想到的却是搞饮食。而且，他的目标可不仅限于赚自己人生的第一笔财富。他有更大的野心——建立一个名动全球的饮食帝国！

　　卖菜有很多缺陷，但搞饮食却只有让你赚得钵满盆满这个优点。

　　首先，是卖菜与饮食方面定价与名气的对比。

　　如果单单把这些蔬果拿到菜市场去卖，不管你的蔬果好吃到什么程度，你的定价也不能过于不合理。

　　比如这萝卜，在大菜市零售一般两元一斤就顶天了，很多地方那个甚至几毛钱一斤。而你卖二十元一斤的话，那场面肯定很失控。

　　二十元一斤的白萝卜，这种天价给人的第一印象便是离谱！说不定还会有好事者将之捅到物价局或者媒体去，那结果，肯定不是什么好名声。

　　李轩相信，即使二十元一斤，卖这萝卜，也绝对是供不应求的场面。

　　这样一来，场面就更失控了！

　　二十元一斤的天价白萝卜竟然引得众人如同过江之鲫一般竞相购买，这场面恐怕也算得上是大新闻了吧？

　　新闻一出，知道的人一多，好奇的人自然也会多起来。而这些好奇的人中，绝对不乏有能量的人。而这些有能量的人中，李轩最惹不起的有两种，一是政府的甚至国家的，二是网民！

　　再然后，可以想象，以现在那么强大的信息网络，有什么事还能经得住别人好奇心的？“人肉搜索”这个词可是非常强大的。说不定一个不小心，李轩左手的秘密就暴露出去了。到那个时候，他这个左手能不能保住都是问题。

　　即使没人知道他左手的秘密，但被抓去当小白鼠也是很有可能的。

　　如果想不引起轰动效应，就得把价格压低，低调处事是必然的。但李轩又不甘心，这么好吃的萝卜，就算卖普通萝卜的三倍价格，他都觉得亏。

　　而且，低价的情况下，这么好吃的萝卜也同样能引起不必要的轰动。

　　哪怕找再多的借口也一样，人的好奇心一起来，那都是相当恐怖的。

　　正因为如此，李轩刚开始只想依靠买菜，来赚人生的第一笔财富而已，并没有想依靠买菜来长期发展。

　　不过，现在有了新想法，就不一样了。

　　搞饮食可不同卖菜，特别是在价格和名气这两个方面！

　　一道名菜，在相对稀少的情况下，你可以将其定价到原料价格的十倍甚至是百倍，也没人会觉得怎样，只要好吃就行了。

　　而一道菜的好吃，可不单单是原料的问题。它可以是配料下得对，下得及时，搭配得好，也可以是火候掌控得好，还可以是厨师厨艺水平高，甚至可以说是有某种秘密配方……之类的等等。

　　总之很复杂，复杂到没人愿意去深究。即使追究，也肯定是做做表面工夫而已。毕竟，独家配方属商业机密，哪会有人逼别人说的？

　　一锅牛腩焖萝卜售价百元甚至是数百元，食客竞相前来品尝。

　　这也是一条新闻，不过，不同于一斤萝卜售价二十元那个负面新闻，这种美食新闻绝对是正面的。这种新闻，对于搞饮食的来说，效果绝对比广告要好得多。

　　这还只是搞饮食与蔬果商之间，售价与名气之间的对比。

　　其它方面的优劣对比也有不少，而这其中最重要的，便是规模！

　　李轩目光一直看得很长远，要赚钱，也肯定要赚大钱！

　　即使排除售价与名气的不良影响，这蔬果商想搞大、搞出规模来也不太可能。这其中的关键，便是资源问题。

　　李轩的农场，现在就一块地，只能种产量20个的萝卜而已，即使一天5趟种满收齐，不被偷的情况下，也只是100个萝卜而已。

　　一个五六斤，总共五六百斤的萝卜！只供应一个小县城或许没什么问题，但要扩大规模，别说供应全球，就算供应一个市都难。

　　即使李轩像那个名为“霸者”的异界农场玩家那样，把等级升到了三百多级，拥有三百多块地，结果也一样。三百多块地，在不被偷的情况下，一天的产量是90多吨萝卜或其它蔬果。

　　这90吨说起来多，但相较全球六十多亿的人口，哪怕只有百分之一的人吃得起，分配下来也不过是每人1.5克而已……

　　一粒花生米的大小，还真是塞牙缝都不够！

　　最重要的是，要李轩升到三百多级，那得到哪个猴年马月啊？

　　但饮食不一样！

　　有招牌菜的支撑下，那生意是绝对的火爆。即使所有人都是冲着这价格超高的招牌菜而来，但你不能单吃那一样吧？在这种连锁效应之下，才是李轩最想要的高效益。

　　更何况，像这种美味，用来做主料绝对是浪费。比如一只农场萝卜，可以让它和其它普通萝卜混搭，配上其它主料，像牛腩什么的，就可以炖好几锅了。虽然味道差了点，但相比其它的菜已经好吃很多了，足够了！

　　以李轩现在的等级，想要将连锁饮食像麦当劳、肯德基那样开遍全球是不可能。但连锁店也不是一朝一夕能开得起来的，需要长时间的不断积累。先是小食档，然后小餐厅，再然后大餐厅……终究有这么个希望。至少，他的农场还是会升级的。

　　而他的优势，便是绝对垄断了货源！

　　只不过，这一切现在还只是空想，现在的李轩，可是连落脚的地方都是借的。

　　“饮食帝国啊……”李轩的口水是哗啦啦的！


第011章 好友的经理来访

　　在李轩还沙发上YY到流口水的时候，这租房的主人，陈伟斌终于回来了。

　　一进门，精瘦的陈伟斌便一脸紧张地拉起李轩，甩开还刚进门，没来得及换鞋的小兰等人，走进厨房，关上了隔烟门。

　　“兄弟！我知道你想发泄，折腾我们！但是最好别是现在，听哥的，今晚就让小兰下厨！”一关上门，陈伟斌便来了这么一句。

　　“去！你谁哥啊？少在那抬辈分！”李轩啐了一句，才反安慰道：“你就放心吧！我今儿个有感而发，厨艺大涨，保准吃得你们连东南西北都分不清！”

　　“不不！别！”陈伟斌赶忙劝阻：“改天，改天成不？就当是我求你了！今天你老老实实地吃，别掺合厨房的事，行不？”

　　李轩疑惑了，皱眉问道：“怎么回事？”

　　陈伟斌叹了口气，望了望玻璃窗外：“我本来只请了同事小张到我们这儿吃顿便饭的，哪知道，他把我们赵经理也叫上了……而这赵经理是出了名的挑嘴！吃得普通倒没什么，如果太难吃，恐怕他会摔碗走人。那我可就……”

　　说着，陈伟斌又叹了口气：“唉！兄弟，我知道你受打击后，喜欢折腾别人来放松自己。但看在我中午已经配合过你一次的情况下，这次你就放过我吧！这可关系到我的前途啊！大不了，改天我积极配合？”

　　“不会吧？”李轩一阵惊奇，跟着陈伟斌的目光，望向窗外。果然见到一个年近三十的胖子，连鞋也不换，一脸谁欠了他几百万的模样，坐在沙发上，一言不发。

　　“你们经理，竟然也愿意自降身份，到这种破地方来？”对于陈伟斌口中的这个赵经理，李轩也从他那儿略有耳闻，绝对是一个眼高于顶的家伙。他就想不明白了，这种人怎么会跑这儿来。

　　“唉！还不是因为小张！”

　　陈伟斌有点怨愤地望了望厅外坐着的小张，说道：“本来我只是想请他吃一顿便饭，顺便聊聊下一项业务的问题！可哪知，在市场外竟然遇到了赵经理，而小张这个家伙，也不识趣，竟然邀请赵经理一起来！既然已经开口了，我也只好客套地附和几声。原本赵经理是推脱的，但这小张，也不知道哪根筋搭错了，竟然把小兰的厨艺都吹上天了！本来有钱去酒店，请赵经理吃一顿还是好事，可我哪有那个闲钱？下个月房租都困难！唉！真不知道我哪儿得罪小张了，竟然这么玩我！”

　　“玩？”李轩无奈地笑了笑：“我看，不尽然吧！”

　　“唉！或许吧！不过我真不太愿意相信，小张他一向表现挺憨厚的！”陈伟斌苦恼道。

　　“对上司之类的是憨厚，但对于下属或者竞争对手……”李轩摇了摇头：“以前是你的职位比他高，但我可听你说了，小张他最近才升职，而且还跟你一样，都是项目副组长，还是同一个项目的！”

　　“唉！不管那么多了，先把眼前的应付过去再说！至于这小张，我以后离他远点就是了！”陈伟斌绷着个苦瓜脸说道。

　　“你觉得能应付得过去吗？”李轩看了看厅外赵经理那脸色，摇头道。

　　“不知道！希望小兰的手艺，能让赵经理脸色稍微好看点吧！”陈伟斌信心明显不足。

　　李轩却突然面色一肃，问道：“阿斌！你对你现在这份工作，满意么？”

　　“不满意又能怎样？难道学你啊？”陈伟斌没好气地瞪了李轩一眼。

　　“也就是说，不满意咯？”

　　“废话！整天勾心斗角，烦都烦死了！”陈伟斌郁闷道。

　　“哦！好！”李轩点了点头，趁陈伟斌不注意，将那根仍旧有四五斤重的萝卜拿到左手，瞬间登陆了农场，并将这根萝卜传送回仓库中。

　　望着仓库里那根售价1金币的“残缺萝卜”，李轩笑了笑，退出了农场。

　　经过摸索，李轩在知道现实与虚拟交流的情况下，很快便找到了将现实中物品存到仓库里去的方法。只不过，这仓库有不小的限制，只能保存蔬果类物品，其它东西没办法。

　　当然，只要是蔬果类的，多少都没问题，个头也不是问题。

　　至于牧场和渔场的仓库，李轩猜测也是如此。

　　完成这一切之后，李轩才又说道：“给我点钱，我去买萝卜！中午那根萝卜，我不小心吃完了……”

　　“啊？你不早说……”陈伟斌郁闷地哀号一声，掏出十元钱塞到李轩手中：“快去快回！我出去招待一下，否则那胖子该发火了！”说完，便马上打开了隔烟门，走了出去。

　　李轩出去和两个客人客套了一番之后，便没再逗留，匆匆离开了租房。

　　在李轩出门的时候，屋里飘来了赵经理那个胖子的一句训话：“小陈啊！在咱中国，吃饭可是一件非常重要的社交活动，绝不能马虎！在吃饭前，大量的运动是绝对不可取的！而吃饭的场合，对胃口影响也是很大的！至于餐饮用具方面，卫生也是相当重要的！你还年轻，这方面虽然没经验，但可得好好学学啊！”

　　任谁都听得出来，这赵经理对爬这十楼以及租房的环境等，那是相当的不满意。

　　“经理教训的是……”陈伟斌慌忙回应道。

　　“有这个胖子这么折腾一次，阿斌以后要想像以前那样无忧无虑地干好工作，恐怕困难了……”关上门后的李轩站在门口，摇了摇头。

　　一边下楼，李轩一边计划着该如何赚这第一笔启动资金。

　　卖菜已经被李轩认为是不可取的了，既然会有数之不尽的麻烦，那么仅用它来赚第一笔启动资金这个念头，也理所应当被他抛弃掉了。

　　李轩打算，直接从饮食入手。

　　不过，即使只搞一个饮食小摊子，哪怕再简陋，也必须有钱购买相应的设备才行。而且，档租和押金，对于现在的李轩来说，也是一笔不小的费用。

　　该怎么弄这笔钱呢？李轩有些犯难了。

　　陈伟斌这个死党，李轩是绝对要拉下水的。他自己也说了，对现今这份工作不满意，在那里做也只是迫于生活的无奈。

　　既然不满意，还不如来跟自己干的好，总比被那些资本家剥削的好。李轩相信，以自己的资源，绝对可以让死党活得比现在好。

　　所以，李轩刚刚在厨房的时候，才将那根绝对能保住死党工作的萝卜给收起来。他可不愿意因为这么一份破工作，用这么美味的佳肴去讨好那个给人脸色看的赵胖子。

　　不过，要死党掏钱来投资，李轩是千个万个不愿意。

　　陈伟斌和小兰两人的工资加起来也仅够生活而已，典型的月光族，哪还有钱剩？即使双双都辞工，拿到手的那笔工资也不够看的。最重要的是，李轩感觉欠他们俩太多了，根本不好意思开口让他们辞工跟着自己去冒险。

　　而找别人借钱，以李轩现在这个状况，根本没人敢借给他。

　　至于找人投资入股方面，李轩连想都没想过。要知道，自己这个餐饮业在未来绝对能做大做强的。哪有可能因为别人投资那么一点钱，而分别人一杯羹？除非李轩是个傻子！

　　“走一步看一步吧！慢慢想！”李轩继续发扬着乐观精神，并没有因为启动资金的问题而苦恼。

　　反正二十六年都等了，也不在乎再多等上一段时间！

　　这便是李轩的心态，不骄不躁。


第012章 美味萝卜焖牛腩

　　八九点钟，正是现代都市最热闹繁华的时候。纵横交错的公路或巷道，将整个城市分割成无数的小块。而在这些公路或巷道的两旁，却如白昼般明亮。

　　有人的地方就会有消费，有消费的地方就会有市场，市场大了，各种生意也等上了台面。街道两旁，各种颜色的灯光下，最为常见的便是那些服饰店。

　　而往往，最多人做的，正是利润最大的。

　　这些服饰店为了招揽生意，通常会将低音炮或者各种声音嘹亮的大音响搬到店门口，将声音调到最大，播放各种摇滚甚至是重金属音乐。

　　因此，在这个时间段，城市的上空总是回荡着各种吵杂的交响曲，一直到十点之后才会相继安静下来。

　　所以，在这个时间段，想让心情安静下来也困难。

　　相比起那些服饰店，数量相对较少的饮食店就没那么疯狂了。不过在这个时间段，饮食店的生意也同样地火爆，档次越高反而越忙。

　　一路漫无目的地闲逛着，李轩一边望着两旁的各种商店，心中不断地琢磨着如何开头这个问题。

　　他现在所走的这条街，是相对热闹的大街，平时公车行走的四行大道，道路的两旁则是一排的服饰店。

　　一般的大城市都有个共同的特点，那便是不夜。

　　李轩所在的这个城市也不例外。

　　不管你睡得多晚，也不管你起得多早，走在外面始终都不会孤单，始终都能见到其他人。

　　半夜时分，将是那些白天休息的娱乐场所疯狂的时候，而除此之外，便是散落在整个城市几乎每一个角落的宵夜小吃。

　　而这服装一条街，门口的人行道，半夜还要扮演另一个重要的角色，那便是烧烤一条街。当然，也不尽然全是烧烤，除了各种各样美味的烧烤摊之外，还有一些诸如炒粉、麻辣烫之类的小吃摊，只是数量没那么多罢了。

　　李轩在来到楼下不远处的这条繁华的街道之后，心下便有了决定，晚上再出来看看。

　　又瞎逛了几分钟后，李轩接到了陈伟斌的电话。果然如他所想，那个胖子没那个耐心了。

　　“喂？轩子？”电话里传来陈伟斌颇为低落的声音：“不用买那么多萝卜了！随便买几个就成！剩下的钱，买几瓶啤酒上来！”

　　原本就没打算买萝卜的李轩还是问了一句：“怎么？”

　　“那两个家伙走了！那死胖子，听到我要弄萝卜焖牛腩之后，那脸黑得跟包拯似的。而小张那小子，突然插一句说请大家去‘思麦豪’吃，结果那胖子二话不说起身就走，连正眼都不给我一个！”陈伟斌深深地叹着起：“唉！以后工作上，恐怕困难重重了！”

　　“嗯？萝卜焖牛腩，跟那胖子走有什么关系？我还以为那胖子是受不了十楼闷热的环境以及和别人共用餐具呢！难道，那胖子不吃萝卜？还是因为我们事到临头才买萝卜而生气了？”李轩疑惑地问道。

　　“说你厨艺小白吧！你还不信了？你说的原因也有，但不是关键。关键是，牛腩那东西可不容易煮烂，要真正煮到嫩滑，在咱这没高压锅的情况下，至少要两个小时慢慢炖才行！”陈伟斌解释道。

　　“去！这个还用得着你说？我可是食神级大厨！”李轩厚着脸皮道：“行了，我这就上去，叫小兰将厨房交给我！你们就等着吃吧！”

　　“OK！挂了！我去收我的牧草去！”

　　挂掉电话后，又瞎逛了一会的李轩用那十块钱买了两瓶啤酒，再一次爬起了十楼。

　　今天已经第N次爬十楼的李轩，心中无限向往那些住二楼或电梯楼的家伙来，心里琢磨着等赚到钱并把家里亲人给安顿好后，是不是该给自己和死党换换环境了？

　　客厅里剩陈伟斌和小兰二人，气氛有些沉闷，整个客厅只剩下那台破风扇“嘎嘎”地吹着。

　　李轩也没多废话，将啤酒往桌上一摆，径直便走入了厨房，并将隔烟门给关了上去。

　　死党虽然不喜欢那份工作，但李轩清楚，要让他辞去那份工作跟自己出来混肯定很困难。因此，今日的种种作为，李轩的目的都很明确，无非是想支开一切杂人，让死党和小兰两人尝尝这人间少有的美味，好对自己有信心。

　　至于能不能动摇死党一直坚定的信念，就只有他自己知道了。反正李轩现在也没那本钱让死党离开，唯有一步一步慢慢走着了。

　　但不管怎样，李轩清楚，以后要想做大做强，自己一个人是绝对忙不过来的，必须要有值得信任的人来帮自己才行。不需要把所有的秘密都告诉他们，但有些东西，也同样不能让太多人知道。比如他所弄出来的食品，美味的根本在主料上。

　　为防有心人，这些最基本的工作必须在前期就做好打算。

　　厨房里，小兰已经把材料都准备齐全，牛腩也全在锅里煮着了。

　　小兰的全名叫吴晓兰，跟李轩他们是一个学校出来的。人长得虽然不太漂亮，身材也仅仅是娇小而已，家境也一般，但却非常贤惠，把这小窝打理得妥妥帖帖，什么粗活累活都干得过来。比起其它女大学生，小兰还真是稀有珍宝。

　　从大三开始，看中了这点的陈伟斌便对她展开了疯狂的攻势。一直到大四即将毕业，才把她给拿下。原本二人准备着毕业后工作一年便结婚的，谁知在这大城市里，两人省吃俭用也没把钱存下来。

　　对此，小兰还没半句怨言，该怎么做还怎么做，把陈伟斌给感动得！

　　看见厨房里的材料都准备得那么妥当，李轩心里又是一阵羡慕。看看人家的女友，再瞧瞧自己。自己之前那个女友，简直就是娇小姐，一点家务都不会干，甚至连衣服都不会洗。除了漂亮点，身材好点之外，还真没什么别的优点了。

　　以后，再找女友，一定要找像小兰这样的，不漂亮没身材无所谓，必须得吃得了苦，懂事才行！至于那些向往物质的美女，用物质来换取她的身体可以，但感情就免谈了。

　　李轩一边心里琢磨着，一边持刀将刚刚从农场拿出来的“残缺萝卜”切起块来。

　　有了傍晚的那次经验，李轩切块的方式虽然又慢又不均匀，但切出来的萝卜块个头却没那么恐怖了。至于盐方面，小兰已经准备好堆大汤匙上了，根本不用李轩去考虑。

　　也不知道萝卜焖牛腩该什么时候进行什么程序，李轩干脆揭开煮着牛腩的锅，一股脑将萝卜以及所有的材料全倒了进去，像什么八角，切好的生姜，葱花之类的。

　　然后，又添了两碗水，盖上锅盖，火力开到最大，就这么烧！

　　而李轩本人则登陆了位面农场，一边守菜偷一边等待着。

　　位面农场里的十个好友，李轩一直没时间好好地去观察，现在终于有了闲暇，自然要系统地逛上那么一遍，看看有什么值钱的好东西，或者一大片同时成熟的果实，好在以后留意留意，免得错过了。

　　于是，李轩便在耳边“咕咚”翻滚的烧锅声，以及令人飘飘欲仙的香味中，开始了他位面农场的第一次职业偷菜之旅。


第013章 来自异界的问候

　　厨房外客厅中。

　　陈伟斌和小兰两人望着厨房里那个站着一动不动的李轩，窃窃私语着。

　　“老婆！等会尝了轩子的菜后，可千万别皱眉啊！”陈伟斌同情地望着在厨房里“发呆”的李轩，吩咐道：“我这兄弟的性子，我清楚得很！有什么不顺心的事，总爱做些匪夷所思的事来跟我们玩笑，以分散自己的注意力。而且啊，他是一定要得到别人的认同才行，否则他会一直做到你认同才会停手。”

　　“应该不会难吃吧？”小兰也同情地望了望李轩，道：“我把材料全都准备好了，你又提醒过他说要烧两个小时，再怎么难吃，也总有个限度吧？”

　　“他那手艺，还真别说……”陈伟斌苦笑着摇了摇头：“万一他兴致一来，再往里头倒半瓶酱油倒一瓶醋什么的，你还敢说不难吃吗？总之这小子的厨艺，我是见识过的了！”

　　小兰吐了吐舌头，一脸不可置信的模样。

　　“其实我也奇怪，以轩子的聪明才智，怎么让他做饭就那么困难呢？”陈伟斌苦笑道：“他之前做过三份不同的工作，每一份都混得顺风顺水，有两份甚至在很短的时间内就坐上小经理的位子……虽然工资没加多少，但那也是一种认同。你说这么一个人才，他怎么就不会做饭呢？怎么就不会在一个位子上好好干下去呢？如果第一份工作像我这样，坚持上两年，说不定他已经混出大名堂了！”

　　不知不觉，陈伟斌把话题扯远了。

　　而厨房里的李轩，也在不知不觉间，忘记了自己登陆位面农场考察以及偷菜的初衷，正望着自己好友列表的第一名，一个名为“逆袭之凤”的农场某块地，一脸淫荡到极致的笑容。

　　“仙桃，282级作物，可产五季，产量40个。仙桃被众多修真位面的修真者誉为长生果，是上佳的炼药原材。即使生吃，也有延年益寿的功效。如果是体内无真气的普通人食用，每一个仙桃都能够延长食用者至少五十年寿命。/状态：幼苗/第一季/118天13时后成熟/”

　　这段介绍，李轩已经看了不下十遍。而每看一遍，都会冲击得他不由自主地露出一脸傻笑。

　　“如果下手够快，一季我至少能偷到4个，一个就是五十年寿命，嘿嘿……给爸妈每人一个……剩下的那两个……拿位面农场去卖掉，怎么也能卖十几二十万金币吧？至于我自己和其他亲友，以后还有大把机会！先赚钱，嘿嘿……”

　　半个小时后，在位面农场没偷到一棵菜的李轩心满意足地暂退了出来，看着锅里烧得快干的汤水若有所思。

　　“看来火力太大了……”重新将水加回去的李轩，忍住了再放盐的冲动，将火调小了几档，而后又登录了位面农场。

　　反正不够咸可以再加盐，太咸的话，就难办了！

　　李轩心里是这么想的。

　　又半个小时后，偷到大约一百金币果实的李轩再一次心满意足地暂退了出来，往锅里又加了两碗水后，再次登录了农场。

　　不过这一次时间比较长，因为他在一次出手之后，被人家找上门了。

　　一个名为“菲力克”的好友彬彬有礼给李轩发来一条消息：

　　“您好！亲爱的地球人，很荣幸能够和您成为朋友！想必您加我为好友时也知道，鄙人的好友数量非常少！这方面原因也不妨告诉您，最近我们大陆在进行着种族战争，‘魔豆’研磨而成的药水，正是配置高级甚至是禁咒级魔法卷轴的主要原料。而这种植物其它位面极为少见，即使在我们大陆，也是极为稀有的！为防别人摘取，我只好将我之前的好友都清理了一遍。而阁下刚刚在短短的时间内，便摘取了我两批‘魔豆’，令鄙人损失不小！在此，希望阁下能够体谅体谅本人，别让本人的好友列表在此空空如也了！感谢！您的好友：菲力克。”

　　意思再浅显不过了，无非就是说：你再偷老子的，老子就把你从好友列表里踹出去！

　　虽然这“菲力克”的意思很不客气，这么彬彬有礼的信息，李轩又怎么好意思拒绝，于是连忙回了一条：“您好！尊敬的菲力克，我也很荣幸能够和您成为朋友！本人初来乍道，今天才开通这位面农场，尚有不少规则仍在摸索当中，如有冒犯之处请多见谅！您的好友：地球人。”

　　对于这魔幻世界的好友，李轩还真是好奇到了极点。虽然在不少小说里看到过，但真实接触起来，却又有不同的感觉。

　　其实，以李轩的性格，在面对利益的时候，即使你再威胁，他也绝对不会手软。被踹出好友列表就再加其他人呗，浪费点时间罢了。否则，白白浪费一个好友名额，还令自己的农场多一个贼。

　　但是这次，他真的只是想满足一下自己的好奇心而已。

　　很快，菲力克又回了一条信息：“亲爱的地球人！您是我见过最有礼貌的一位新人，相信我，您一定会在您所在的大陆站稳脚，并踏上大陆的巅峰！祝福着您的好友：菲力克。”

　　“亲爱的菲力克！我所在的，是一个崇尚金钱的世界，拥有极为健全的法制体系，个人力量在我们世界能起到的作用微乎其微。要想站到世界的巅峰，还真不是件容易的事。您可以给我介绍介绍您所在的大陆吗？您的好友：地球人。”

　　于是，不打……哦不，应该是不偷不相识，两个不同世界的人，因为偷菜的原因，就这么聊上了。

　　也许是因为彼此在不同的世界，利益并不冲突的缘故，所以这菲力克还真是知无不言言无不尽。跟李轩聊天的热情程度，甚至比李轩还强。

　　后来，李轩问起这个问题，菲力克才告诉了他原因：他很寂寞！

　　从一个默默无为的普通人，成长为大陆数一数二的大魔导师，这中间的过程却不能向任何人提起。使得一直将秘密憋在心里的菲力克，急需找个跟他站在同等位置的人倾诉。

　　在菲力克的眼里，身为位面农场好友的李轩，哪怕只是一个新人，也拥有和他平起平坐的地位。

　　用菲力克毫不客气的话说，大陆上的所有人，有谁敢相信，一个只需一跺脚，便能令整个大陆震上三震的大魔导师，竟然跟一个体内无一丝魔力、也没一点斗气的普通人聊得这么欢？要知道，大魔导师，可是连巨龙的面子都可以不买的绝顶存在啊。这场景，要是被别人知道，恐怕会震惊得连眼珠子都得掉出来吧。

　　“呵呵！我们世界更崇拜那些长得漂亮，或者会唱歌会演戏的明星。”聊到最后，两人熟络了，也没再用那些累赘般的敬语了。

　　“哈哈！老弟，你们的世界实在是太奇怪了！如果不是位面传送门太贵，我还真想过去体会体会！不过，说起长得漂亮，我们大陆精灵森林那儿还真有不少。这些精灵虽然高贵，但实力够强还是抢得到的！就是性子倔，得到了也不太听话罢了！嘿嘿！如果老弟需要，我卖几个给你？真的很漂亮哦！”菲力克半开玩笑道。

　　“呃……”李轩愕然，忙回话道：“老哥，你开玩笑的吧？连生物也能买卖？”

　　“当然可以！如果是有智慧或者是实力非凡的生物，都必须签订了奴隶契约的才行！只可惜，私下交易必须按照位面农场所评估的价格才行，而挂到商店去，价格定得太低的话，恐怕一下子就被抢光了。想白送你都不行啊！”菲力克惋惜道。

　　“我靠！”现实中的李轩忍不住骂了句脏话，而后回了菲力克一句：“老哥！那一个精灵大概卖多少金币？”

　　“呵呵！不多，如果是没有觉醒天赋的美女精灵，差不多一千万农场金币就能买到了。而觉醒了天赋的美女精灵，不管是魔法天赋还是精灵弓天赋，都至少要五千万农场金币才行！”菲力克轻描淡写地回答道。

　　“真贵……”现实中的李轩呻吟了一声，紧接着眼珠子一转，发去一条信息道：

　　“其实你要真打算送我，也不是没办法！只要我把一件1金币的商品，标上一千万金币挂到商店去，你去把它买下来。然后我们私底下再交易精灵美女……嘿嘿！反正挂到商店去的价格是由我们自己标的！”

　　菲力克那边沉默了好久，才回信息道：

　　“你小子脑子转得倒是挺快的！不过，你觉得有可能吗？撇开信任的问题不谈，这位面农场可不是简单的东西！它可有着极其强大的智能监测系统时刻监测着我们的交易行为，几乎不可能出错！像你说的这种作弊方式，是能交易成功，不过却有极大的几率，会被取消位面农场的资格！你敢冒险么？”

　　“呃……我不敢！”李轩汗颜。

　　“所以，要想买精灵美女，你还是老老实实地种菜偷菜吧！等存够了钱，我给你留一个极品！哈哈！”

　　“算了！我没兴趣……为了这么一个精灵，我这辈子不用干别的了，光种菜得了！唉！我真羡慕你啊老哥，你那儿，随便找一两样都能卖出大价钱来，而我这儿……”为这个问题，李轩可不止苦恼一次。

　　“慢慢来，刚开始的时候，谁都困难！我也是这么过来的！这样吧，老哥我告诉你一条相对较快的捷径，那就是经常逛商店，把里面所有的商品包括新出的商品都浏览上几遍，对你会有帮助的！”菲力克回答道。

　　李轩恍然大悟，赶紧感谢道：“非常感谢！我想，我已经明白了！”

　　确实，光靠自己一个人想，想要找出什么合适的商品来肯定困难重重。但如果逛商店，总能找着一件地球上有的东西吧？如果真有，只要性价比高，哪怕是一克黄金换一个农场金币，也可以用现实中的金钱大肆购买黄金。

　　虽然这看上去很亏，但不管怎样，这确实是一条比较快而稳的赚金币捷径。

　　“呵呵！不客气！好了！亲爱的地球人，我该休息了，改天再聊吧！”菲力克似乎尽兴了，发来这么一条消息。

　　“嗯！亲爱的菲力克，再见！”收获不小的李轩满面笑容地道别了一声。

　　虽然多了一个白吃的贼，但经过这次交流，李轩才发现，有些时候，放弃一些小利益，说不定反而能够给自己带来一些意想不到的东西。比如这次，他失去了一个好友名额，却换来了无比宝贵的经验。

　　“看来以后得多跟这个菲力克聊聊，混熟点，说不定还会有什么收获！一个能混到将近两百级的人，没一点心得是不可能的！更何况，精灵美女无法赠送，魔法教材之类的东西，应该可以通过聊天框发过来给我吧？嘿嘿！”李轩的笑容无比灿烂。

　　从位面农场中退出来，李轩看了看时间，离两个小时还差几分钟而已，便关掉电磁炉，挥洒着一身臭汗钻进了与厨房相连的厕所，用冷水再一次狠狠地洗了个澡。

　　“唉！修真、魔幻世界，真令人向往。但位面传送门，比一个星球还贵……唉！连个希望都没有……”习惯一边洗澡一边思考的李轩，这次自然不会安分。


第014章 饱餐一顿及开扯

　　洗完澡，厨房里飘荡着的那些醉人的香味已经消散得差不多了，李轩换上了微笑，打开隔烟门，将盖得紧紧的，一丝香味都无法溢出的那锅萝卜焖牛腩端了出去。

　　“吃饭了吃饭了！”将这锅菜放到桌面，李轩扭头对正津津有味看着电影《叶问2》的陈伟斌他们说道：“边吃边看！”

　　“嗯！”小兰应了一声，跑进厨房盛饭去了。

　　而李轩，则对仍旧为电脑屏幕上的电影情节入迷的陈伟斌说道：“兄弟！我现在才发现，原来我那么有厨艺天分！所以，我准备，进军饮食业！”

　　“哦！”陈伟斌心不在焉地应了一声，反应过来后，惊异地望向李轩：“啊？轩子？你……你不是认真的吧？你要进军饮食业，那别人还有得混吗？”

　　“去去！别跟我装！我没开玩笑，也没想折腾谁，我认真的！”李轩啐道。

　　“你没开玩笑？”陈伟斌愣愣地望了李轩几眼，又透过透明的锅盖看了看锅里的牛腩及萝卜，才又说道：“我也说认真的，兄弟！相信你的厨艺，我宁愿相信你见外星人了！”

　　“……”李轩一脸苦笑，这话，太伤人了。

　　这时，小兰把饭盛了出来。只不过，除了李轩的那碗外，他们二人的碗只装了半碗。

　　“那你相信我见着外星人了吗？”李轩继续着刚刚的问题。

　　“不相信！”端起饭碗，陈伟斌赞扬地看了小兰一眼。

　　“那你相信我产生幻觉了吗？”李轩不依不饶。

　　“你会产生幻觉？”陈伟斌瞪了李轩一眼：“我宁愿相信你的厨艺……”

　　“既然相信我的厨艺，那你们的饭怎么那么少？”李轩问道。

　　“这个……”陈伟斌和小兰二人脸一红，支吾了一声后陈伟斌回答道：“嘿嘿！今天我们俩胃口都不好，所以，少吃点，少吃点……嘿嘿！”

　　“哦！”李轩点了点头：“那开吃吧！”

　　说完，李轩揭开了锅盖。

　　……

　　半个小时后……

　　“天哪！太……太好吃了！我，我不想动了！”霸占了大半张沙发的陈伟斌，毫无形象地躺在那里，一边摸着肚子，一边呻吟着。

　　“完了完了！死轩子，干嘛弄那么好吃？我的身材啊！保不住了！要长胖了！”小兰的形象更难看，直接躺到了陈伟斌大腿上，摸着肚子叫嚷着。

　　“呼！这是人吃的吗？”陈伟斌喘着粗气。

　　李轩好笑问道：“不是人吃的，你刚刚还抢那么凶？”

　　陈伟斌嘿嘿一笑，道：“我没说错啊！这确实不是人吃的，分明是神仙才能品尝到的佳肴嘛！嘿嘿……”说完，他突然眼巴巴地望着李轩：“轩子！以后还能吃上这美味不？”

　　李轩苦笑着点了点头，望着空空如也的大锅，问道：“你们刚刚不是很忙么？我说什么你们竟然没空理！怎么现在那么多话说了？”

　　“废……废话！我们刚刚忙着吃，哪有那闲情聊天啊？”陈伟斌白了李轩一眼，没好气地啐了一声，而后又是一阵呻吟：“唉哟！完了，吃太饱了！”

　　“吃太饱？你们不是说没胃口吗？怎么还吃得那么干净？”李轩苦笑着又望了眼大锅，要知道，那里面可是四五斤萝卜、两斤牛腩和好几斤汤啊！竟然全被吃完了，能不撑吗？

　　“是啊！我们是没胃口……正因为没胃口，才要你这个大厨出马的！好在我们的饭少，也没来得及喝酒……不然，现在肚子恐怕都撑破了！哎唷……”陈伟斌依旧用呻吟的口吻回答道。

　　“轩子哥！没看出来，你竟然这么厉害……我这辈子，头一次吃这么饱的！”小兰发自内心地赞扬道。

　　“对对对！”陈伟斌听后大为赞同，忙道：“轩子！没想到啊没想到！你小子，藏得可真深哪！我还说呢，你这么个人才，怎么连盐都放不对呢？原来，你小子一直在装！天哪！竟然连我都蒙在鼓里，你太狠了！咱兄弟那么多年，这佳肴竟然还是头一遭，真是……”说完，陈伟斌一脸悲痛欲绝。

　　李轩听这死党这不似赞扬的话后，脸一红，苦笑道：“不瞒你们说，我确实连盐都还不会放！你们也知道的，自从初中那次春游在全班同学面前丢大脸之后，我就一直很排斥做饭，懒得看懒得记懒得学也懒得去思考。排斥程度连我自己都感到惊讶，或许是那时候年纪太小，太看重脸面，脸丢太大了，所以留下难以愈合的心理创伤了吧！不过这个并不是什么大毛病，以后肯定会好起来的。主要是以前我没感觉不妥，反正也没人要求我们大老爷们要进得厨房，所以并不在意。但现在不同了，我要搞饮食，所以必须得克服！其实只要我不排斥就成，反正做饭做菜又不是什么难事！”

　　“不过……”说完这句，李轩正了正神色，认真地望了陈伟斌他们二人的双眼，道：“在此之前，我是真的不会！就在刚才，我差点又想加三次盐，因为我先后往锅里加了三次水……”

　　“……”

　　“……”

　　陈伟斌和小兰两人的脸不约而同地黑了老半天，好不容易缓过神来，陈伟斌不禁白了李轩一眼：“轩子！你以后注意了，两个吃得那么饱的人，可不能开这种玩笑，否则吐出来事小，闹出胃病可就大事了！”

　　“我没开玩笑！”李轩一本正经地说道：“正因为我不会，所以我需要你们的帮助！”

　　好半天后，陈伟斌才又问道：“兄弟！嘿嘿！你……今天中午真遇见外星人了？是《魔戒》里的半身哈比人吧？听说哈比人对美食最在行了！他们给你秘方了？”

　　“去！正经点！外星人，那玩意你也信！”李轩脸不红心不跳地鬼扯着，就在刚刚，他还跟外星人好友聊过天呢。不过，这事真不能让任何人知道。否则，一个不小心被说漏嘴了，他的左手能不能保住都是问题。

　　陈伟斌和小兰二人你看我，我看你，好半天，才终于收拾起玩笑的嘴脸，正经起来。

　　略微琢磨了一下，陈伟斌问道：“那你说说到底是怎么回事？你的厨艺怎么暴涨那么多，吃得我真快把自己舌头都咽下去了！另外，你说要我们帮忙，又怎么个帮法？”

　　李轩微微一笑：“是这样……”

　　将两人的兴趣勾起来之后，他将早已准备好的台词搬了出来：“我有个表舅，挺远房的亲戚，是个留洋硕士。他这次回国，不知从哪儿搞来了一批太空种子，跑回乡下去试种。结果，愣是把人家在陆地上成活率极低的菜给种活了，而且还被他搞出繁殖方法来。我表舅尝过这些美味之后，便生出了赚点钱的念头。”

　　不管怎样，位面农场这个事实，在没有实力以确保自身的安全之前，李轩是绝不会告诉任何人的！这不是信不信任的问题，而是事关重大，多一个人知道就多一分危险。即使自己信任又如何，谁能保证哪天对方会不会一个不小心醉酒或梦话说出去呢？

　　小心驶得万年船！这不是一天两天的事！


第015章 你们真是太坏了

　　望了望陈伟斌他们二人一脸呆滞的表情，李轩停顿了一下，神秘地说道：“不过！那批太空种子在外国还在试验阶段，还未成功！我表舅不敢把种出来的蔬果拿出去卖，担心被抓！所以，便找到了国内唯一有亲缘关系的我们家，并直接找到了身处大城市的我！”

　　“我靠……轩子，你这也太玄了吧？你表舅人才啊！外国科技无法搞定的都被他弄出来了，如果把这种子卖出去，那不发达了？”听了一会天书的陈伟斌忍不住插话道。

　　“去！阿斌，你也好意思称自己是大学生？这种杀鸡取卵的方式也亏你想得出来！”李轩忍不住白了死党一眼，接着说道：“我表舅希望，我在明，他在暗，他提供材料，而我则负责销售赚钱。你也知道，这种国家机密级别的蔬菜，是不可能直接拿出去卖的。所以，我跟他便商量出一个折中的办法，进军饮食业！”

　　“我说轩子，我怎么越听越玄乎啊？”陈伟斌晃了晃脑袋，问道。

　　李轩摇了摇头，没理会陈伟斌的话，问道：“我问你们，你们刚刚在吃的时候，有没有发现是因为什么原因，才那么好吃的？”

　　“我们……”陈伟斌两人对视了一眼，回答道：“还真没吃出来！虽然后来从你嘴里知道是萝卜的原因，但在吃的时候，牛腩也很美味啊，我还吃得比较多呢！而且，汤也很好喝！说真的，轩子，我还以为你下了什么秘方呢！没想到是萝卜……”

　　“嗯！有了这批蔬菜，我们一定会飞黄腾达的！你想，那么好吃，我们卖贵点没关系吧？而且，又不担心有人查出是蔬菜的问题！”李轩微笑道。

　　“那……轩子，要我们帮你什么？”陈伟斌皱眉问道：“该不会是……要我们立刻辞工，拿钱投资给你开小食摊，慢慢做起来？”

　　“不不！现在你们只需要帮我保密就行了！这事现在只有天知、地知、我表舅知、你们知和我知而已，再没有别人知道了。这东西太过于机密，可不能透露出半个字去。等以后，我确定这真能赚钱之后，你们再过来帮我！我已经构想好了，到时候由我负责联系货源以及出谋策划，由你们来帮忙操作，应该很快就能做大做强的！”李轩此时，越看越像神棍。

　　“既然那么机密，万一被别人查到怎么办？会不会有问题哦？”小兰小心翼翼地问道。

　　李轩摇了摇头：“我们又不是直接卖蔬菜，而是搞饮食！像这种瞒天过海的方法，只要我们对外称是特殊配方，是没人查得出来的！更何况，这东西是外国的机密，即使被查出来，应该也没什么大问题。大不了，我们国家直接买断我们的技术，断了我们未来的财路罢了！”

　　陈伟斌和小兰二人又一次对望了一眼，陈伟斌皱眉思考了好一会，才又问道：“如果你说的这些都是真的，那最坏的结果，也无外乎是把种子技术给卖掉。不过，轩子，我真的没办法相信，像这种好事，怎么就摊上你了？”

　　“呵呵！刚开始我也没办法相信，但没办法，我表舅能找的人，就真的只有我了。就好像我只能找上你们一样！”李轩笑笑回答道，心道还有更玄的呢，只是没法说而已。

　　沉默了好一会，见陈伟斌他们还是一脸不可置信的模样，李轩才又反问道：“阿斌，你不相信我，也该相信你自己的嘴吧？吃到了这种美味，就只有好事找上门这一种解释了。难道，你宁愿相信我见着外星人，也不愿相信我这个更合理的理由？”

　　听到这句话后，陈伟斌释然了，原本紧锁的眉头也舒展了不少：“确实！哈哈！我的运气也不错嘛！跟你同在一辆战车上，这种好事也被我沾上了点。”

　　“嗯！”李轩点了点头，笑道：“那么，现在有信心跟着我飞黄腾达了吧？”

　　“轩子！说真的，我对你没啥信心！不过呢！对这萝卜，我却是信心百倍！”陈伟斌笑了笑：“行！反正那鸟工作，我也没必要再做下去了，气都气饱了！等你站稳脚之后，马上通知我们！”

　　“嘿嘿……这就对了嘛！”李轩得意地笑了笑，拍了拍陈伟斌的肩膀：“对了！阿斌，我给你预支一份分量重的薪金！”说着，他大拇指一挥，朝厨房一指。

　　“什么？现在就发薪水？”陈伟斌有点莫名其妙。

　　“也差不多算是薪水吧！哦不！应该算奖金才对！呵呵！”李轩笑了笑：“我给你打包了一份萝卜牛腩，已经装饭盒里了。明天，你带去办公室去，然后……如此这般，嘿嘿……”

　　“哦！”陈伟斌恍然，指着李轩也跟着坏笑了起来：“你小子真损！嘿嘿嘿……”

　　“喂！轩子哥，你偏心诶！怎么不给我打包一份哪？吃过这美味之后，我对其它食物就已经再没兴趣了！”小兰在一边抗议道。

　　“你不是要减肥吗？正好啊！”李轩说道：“而且，你斌哥哥他明天带盒饭过去最主要的目的并不是解馋果腹，而是要利用他们办公室的微波炉，将这份菜的香味散发出去！你想想，在你斌哥哥一脸满足吃的时候，那个没口福的死胖子，会有什么表情？”

　　“嘿嘿嘿……”陈伟斌继续坏笑着。

　　“哇！”小兰恍然：“你们真是太坏了！”

　　“哪有？小兰你可别乱说！”陈伟斌一脸严肃道：“我们可是诚心邀请他前来品尝这人间少有的美味佳肴的，只可惜啊……要怪，只能怪我们尊敬的赵经理没那口福了！”

　　“切……少在那儿装神弄鬼！”小兰一脸很了解你们的表情说道，说完，略微沉默之后，她又若有所思沉吟了一声道：“不过呢，对付赵胖子那种十恶不赦的人，这种方法正好！”

　　说完她又似乎有点不解气，不由挥舞了一下拳头：“不行！这样太便宜他了，竟然敢给阿斌脸色看！上司就了不起了啊？哼！就要给他吃，只给他吃一块就够了，让他吃了之后更馋！急死他！哼！”

　　“嘿嘿嘿……”小兰义愤填膺，两只灰太狼相继又坏笑了起来，异口同声道：“小兰，你真是太坏啦！”

　　“……”


第016章 升级以及入手点

　　当晚，几个家伙又聊了大半天，如果不是陈伟斌他们第二天还要工作，几个人说不定会聊通宵呢。毕竟，这味道太震慑人心了，想不兴奋都难。

　　话题方面嘛，除了偶尔突然对未来生活的憧憬之外，更多的自然是围绕着这些所谓的太空蔬菜转了。李轩主要强调的是保密，而陈伟斌他们情侣二人，则要求李轩能多弄些其它品种的蔬菜来尝尝之类的。

　　至于启动资金方面，陈伟斌和小兰二人也开口问了一次，被李轩以表舅投资给糊弄了过去。之后，他们二人便再没问了。

　　总之，当晚哪怕只有两瓶啤酒，几个人都有些醉意。

　　凌晨1点多，在陈伟斌和小兰二人都熟睡之后，躺在客厅沙发上的李轩顺利地守住了再一次成熟的萝卜，顺利升到了2级，花掉了100金币开了第二块地，并分别种上了1级作物萝卜以及2级作物玉米。

　　这位面农场可没白天黑夜的说法，李轩的好友可是比西半球这类更玄乎的异界，谁知道在那边是白天黑夜？因此，这一次，李轩被“抢”了8个萝卜，只收了12个。

　　揉着略微发麻的左手拇指，李轩再一次发自内心地感慨：农场如战场啊！

　　而后，李轩又花掉一个多小时时间，精挑细选了十个好友加了进来。

　　“唉！10个好友就让我够呛了，现在20个，我这些菜不会被偷完吧？”对于这些好友，李轩可真是又爱又恨哪。一种既能偷别人，又想不被别人偷的心理暴露无遗。

　　不过，李轩的好友可都是他精挑细选出来的，一般情况下，一天只需要专心守上两三个小时就能回本了，剩下的时间可都是净赚。

　　对此，他已经有了构想，以后专门找大片同时成熟的菜地下手，用手机将这些菜地的成熟时间设定好闹铃，不管白天黑夜，也不管身处何地。至于那些一块一块独立成熟的，就没那个必要了，兴趣来了去守守还可以，但要是每块地都不放过，就实在太浪费时间和精力了，吃力不讨好。

　　乘着夏夜的凉风，李轩来到了只有夜晚才能看到的风景线：烧烤一条街，在这里考察和思索自己迈向未来的第一步。

　　凌晨一两点，正是烧烤街繁华热闹的时候。各式各样的烧烤炉，将各种食物的香味散发到空气中，令在此路过之人也是垂涎不已。

　　品尝过人间少有美味的李轩自然不受什么影响，反而觉得这些香味当中少了点什么。一路缓缓浏览过去，李轩拒绝了无数个揽客的请求，一边思考着自己将要迈出的步伐。

　　对于这种一条街的运营模式，已经属于创造市场的范畴了。如果只有一个烧烤摊位，自然不会吸引到多少人。但当整条街都泛着烧烤香味的时候，原本对烧烤没什么兴趣的人恐怕也会跑来凑凑热闹。特别是这个城市的基层民众，对于这种不用花大钱便能吃到不少东西的方式，更是欢迎。在请客的时候，少不了往这边跑。

　　虽然叫做烧烤街，却并不单单只有烧烤这一个单调的烹饪方式，只不过是烧烤占了绝大多数罢了。除此之外，还有诸如炒粉炒饭、铁板烧、麻辣烫、臭豆腐、煎饺等一系列小食摊。

　　只是这类小食摊所散发的香味不如烧烤摊，市场空间不大，因此每一种只有几个摊档而已，对烧烤形不成什么竞争压力，反而还会将烧烤街的品种扩充得更为丰盛，从而吸引来更多的人。

　　“香味……”想到关键处的李轩，一边审视着身边两旁的摊档，一边构想着入手点。

　　李轩没钱，甚至连一个简陋摊位的启动资金都没有。所以，他现在想得更多的不是如何制造比那些烧烤摊更吸引人的香味，而是思考如何利用现有的资源，不花一分本钱把启动资金给挣回来。

　　至于香味，这根本不需要李轩去考虑，只要有位子给他，烧烤的那点香味算什么。

　　在烧烤一条街来回晃荡了两圈的李轩，已经是那些小食摊老板所免疫的对象了。不过两圈下来，李轩倒也有点收获。

　　在经过一处大锅烫的时候，李轩在心里琢磨着：“今晚我只有萝卜这一种食材，如果是明晚的话，我可以拿玉米，去找一个烧烤摊的老板合作！相信只要把玉米的香味散发出来，肯定能吸引到很多客人，卖贵点也无妨。到时候，我只要抽一部分利润就行了。”

　　想到发展关键的李轩不由地停下了脚步，心里颇为激动地反复推敲了起来。但很快，他便否决了这个念头：“这样一来，别人不就知道好吃的原因是出在玉米身上了？唉！不行，这样还不如提个篮子到市场门口蹲着买菜呢！”

　　李轩摇了摇头，将这个想法甩到了脑后，正准备往前走，耳旁却响起了一个中年妇女的声音：“老板！要不要吃点什么？我这儿有猪肚、粉肠、牛腩……等等，都是一块钱一串！”

　　扭过头，李轩朝那中年妇女身前的大锅望了望，摇了摇头。对于这类揽客方式，李轩今晚只不过十来分钟，便已经遭遇到不下二十次了。往往只需要你对他们的摊位看上几眼，那些眼尖的小食摊老板总会发现，并招呼起你来。更不用说像现在，李轩大大咧咧地站在人家摊位前摆出一副“犹豫”的模样了。

　　正准备往前走，李轩却又再一次停下了脚步，面露喜色，缓缓凑到那个大锅前，从里面掏出一串萝卜摆到眼前看了看，并对着大锅冒出来的蒸汽怂了怂鼻子。

　　所谓“大锅烫”，跟传统的“麻辣烫”不一样。麻辣烫的方式是自行选择一串串需要烹饪的未熟或半熟食材，比如一串鹌鹑蛋、一串海带或者一串大白菜之类的，选好之后交给老板，丢到烧开的汤水里面烫到熟，再集中捋到碗中浇上诸如麻辣汤水、香油之类的各种调味，一碗“麻辣烫”出炉了。

　　而这“大锅烫”则没那么麻烦，直接就是一口大锅，锅里丢下无数串耐熟的食材，需要的时候，直接从里面一串串挑出来，可以直接刷上一些酱料就这么吃就行了。当然，也可以像麻辣烫那样集中捋到碗中浇上汤水、香油等调味，弄成一碗慢慢品尝。

　　一般情况下，像这种有位子坐的生意，是没几个人只挑一两串抓着吃的，大都会挑上一大碗，伴着各种酱料在一旁的位子上坐着吃更美味。

　　像这种大锅烧的方式，没有麻辣烫那么新鲜，也没办法烹饪各种有叶子的蔬菜类。不过，它的优点也很明显，就是更入味。同样的牛肉丸、鱼丸之类的，用大锅煮出来更香醇，而且汤水也更甘甜。另外，像牛腩这种耐煮的食材，麻辣烫还搞不来，没谁有那个闲工夫，为吃一串牛腩等上两个小时的。

　　“老板，萝卜一块钱一串，要几串啊？还要不要点别的？”见李轩盯着手中的萝卜呆了老半天，那中年妇女忍不住问道。

　　“哦！呵呵！”李轩尴尬一笑，将手中的那串萝卜递给那中年妇女：“一串萝卜就行了！”

　　“还要点别的吗？老板？”接过李轩手中的萝卜，中年妇女又问了一句：“这豆腐也是一块钱一串，也很好吃，那些麻辣烫摊还卖两块钱呢！”

　　“不要了，呵呵！”已经构想好第一步的李轩，此时笑容格外灿烂，发自内心的舒畅。

　　“那要辣的不辣的？”听到李轩折腾了老半天只消费一元，中年妇女顿时转变了态度，热情不起来了，半冷不热地问道。

　　“不加辣！”李轩摇头道，丝毫没发现中年妇女表情有什么不妥，仍旧在心里完善着自己的构想。

　　接过那串刷上调料的萝卜并付钱之后，李轩扭头便往租房群跑去。对于自己的构想，经过刚刚的略微计划，已经完善得差不多了。因此，他很有信心，在不泄露美味源头的情况下，今晚便能为自己挣来第一笔钱。


第017章 强人所难的交易

　　兴冲冲跑回租房的李轩，在厨房整整捣鼓了一个多小时，再次回到烧烤街的时候，双手端着一口装满汤的大锅。

　　这一个小时李轩的厨艺可真是大涨啊，竟然会总结先前的经验，根据锅里的水量来计算盐和油的量。虽然油放得多了点，但并不影响味道，虽然盐放得少了些，但却可以后补。总之，发动脑筋思考以及总结的李轩，这次算是彻底不再排斥厨房了。

　　当然，在熬萝卜汤的一个小时里，李轩也没闲着，守了几个好友的地，偷了一百多金币的蔬果，把今天开地的钱给赚了回来。虽然不多，但也聊胜于无嘛。

　　再次来到那个大锅烫摊位前，李轩说了一句：“大姐！我想跟您谈一笔交易，确切地说，应该是合作！”说完，正准备揭开锅，让她感受一下这里头的香味呢。

　　李轩相信，只要闻到这香味，是没有任何人拒绝得起来的。合作什么的，根本不用谈，只要试一个晚上，不跟自己合作那是傻子！

　　但他却没想到，他这话刚一出口，便被打断了，连到嘴的那句“大姐您闻闻”都硬生生地吞了回去！

　　“合作？”那中年妇女先是满脸惊愕地惊讶了一声，而后马上蹦出来一句：“走走走！我这里不需要什么合作，别妨碍我们做生意！走开！”

　　那表情，就像是在驱赶一个乞丐！

　　李轩停下了揭开锅盖的举动，眉头锁得跟个麻花似的。

　　这女人脑子有病吧？怎么一句话还没说完就赶人啊？

　　曹琴今年四十三岁，是这座城市最基层的外来人口之一。本来，像她这种文化低，年纪又大的农村妇女，在城市里是很难立足的。最起码，在没有相应背景的情况下，很难找到能养活自己，又不会把自己累垮的工作。

　　和丈夫两人辛辛苦苦在这座大城市打拼了足足有五年之久，曹琴一家子算是终于站稳了脚跟。在丈夫的一再坚持下，将夫妇俩几年节省下来的钱投资了一个店面，在这片生活人口基数大的地域搞起了麻辣烫以及大锅烫这两种小吃。

　　对于曹琴这种穷怕了的人来说，钱很多时候比感情还重要。因此，丈夫不顾一切把钱投入到店面的租赁、摊位的租赁以及设备的购买上，没少遭到她的反对！为了这个问题，在刚开始的时候，两夫妇的争吵便成了家常便饭。

　　不过很快，曹琴便全心地投入到这份工作当中。原因很简单，她丈夫眼光还不错，搞这种小吃确实比跑出去打工赚钱。

　　在看到两倍甚至多倍于曾经的收入之后，曹琴没话说了，甚至主动请缨在烧烤街的摊位值晚班，而丈夫则在白天负责店面。这么双管齐下之后，赚的钱更多了，虽然苦点、累点，但至少看到了发家的机会。

　　不过，曹琴最近心情很不好。因为原本只有他们一家大锅烫的烧烤街，在前一段时间竟然又冒出一家来，而且摊位还就开到了自己几米远的对面，把原本基数不多的客人又分流了过去，使得她夜晚的生意整整少了一半多。

　　最可气的是，负责档位的那个小骚货仗着自己比较年轻，竟然恬不知耻地扯开嗓门一个劲地招呼着本来应该属于她的客人，令她的生意更萧条了。

　　但没办法，大家站在同一个起跑线上，甚至曹琴比对方还更有客户基础。对于这种情况，除了生闷气、背后抱怨甚至暗中诅咒之外，就只能这样了。总不能找丈夫跑来教训别人吧？要知道，自己一家子在这个城市也同样没什么依靠，得罪别人了对自己更没好处。

　　和以往一样，曹琴今晚的生意很不好，甚至有越来越不好的趋势。要知道，夜档是没有小孩这类消费低的群体，一般情况下，来的客人要么不买，要么就买一大堆。再怎么样，也都会消费上三五元才行。

　　但是今晚，曹琴破天荒地做了一笔一元的生意。而这笔生意的客人，竟然还是一个二十五六岁的大小伙子。这是不是表示着，自己的夜档生意就要走到尽头了？

　　曹琴就想不明白了，你说你一个大男人，要就别买，要就买多点，干嘛只买一块钱萝卜来恶心人？难道要用这个举动来告诉我，我的东西很难吃么？想到这些，曹琴的心情就更堵得慌，恨不得当场就把脸黑给下来。

　　而更可气的是，在后来，那个大小伙子竟然在吃了一口之后直皱眉头，甚至还在她视线内便毫不掩饰地摇着头将整串萝卜都扔进了垃圾桶。这算什么？故意挑衅还是怎么着？

　　这个场景令曹琴更为光火，如果不是那个家伙已经跑远，指不定她当时就骂了出来。

　　暗自生着闷气的曹琴，心里恶狠狠地诅咒着一切该诅咒的人。好不容易，花了一个多小时的时间，才将心情调整过来。而就在准备应付下半夜的工作时，她突然发现，那个恶心人的家伙竟然端着口破锅，再一次出现在自己面前，还说什么“合作”？

　　不用想也知道，这所谓的合作，肯定想卖自己些什么东西，来赚自己辛苦钱来了，或者提供些什么东西，利润分配什么的。这生意本来就没什么赚头，还分给别人，我傻啊？

　　瞧这东西刚刚说话时满脸虚伪的笑容，曹琴心里就来气。你说这算啥？自己心情本来就不好了，怎么还出现这么个王八羔子来折腾自己？

　　还真别说，李轩这副模样确实像是来赚她钱的，这点从他的装备和刚刚的言语便可以看出，就连旁边观看的人都能知道个大概，就更不用说是身为事件主角之一的曹琴了。

　　“你怎么还不走啊？赖在这里干嘛？走开啊！我还要做生意！”见李轩皱着眉头丝毫没有离开的意思，曹琴心里更气了，声音不由地提高了八度。

　　“我说你这人怎么回事呢？张口就赶人……”李轩此刻心里也憋屈得很，忍不住回应了一句道。

　　“哎呀走开啊！你说你这人脸皮怎么就这么厚呢？真是……”见对方敢回应，曹琴更气了，甩了甩手，像赶苍蝇一样：“走走……别妨碍我做生意！这都是什么人啊……”

　　“你……”李轩被气得不行：“你怎么就不问问我找你合作什么？说不定我是给你送钱来了呢？”

　　“哈……”曹琴笑道：“送钱？拉倒吧你！端口破锅给我送什么钱？”

　　说着，她透过李轩手中那口汤锅的透明锅盖，又笑道：“你不会是准备把这汤卖我吧？”

　　曹琴这话是随口而出，旨在讽刺讽刺对方，但让她没想到的是，她竟然歪打正着了。

　　“本来是打算卖的，但……”曹琴的冷嘲热讽，李轩当然听得出来，因此心里头那个气哟，再没有把汤卖给她的念头了。

　　本来嘛！自己不论跟谁合作都能成功，而且是跟谁合作谁成功，完全是在变相地帮助别人。

　　结果，却完全出乎了李轩的意料，本来这种板上钉钉的事是不可能出现什么意外的，但自己却一句话没说完，连锅盖都没来得及揭开就被赶乞丐一样驱赶了。

　　这种女人，跟她合作个毛啊？诚心给自己找不痛快是不是？

　　按照这女人说的，走就走呗！反正这条街不止你一家，反正这个城市又不止这一条烧烤街……

　　不过李轩心里这口恶气还没下去呢，特别是看到这女人满脸鄙夷的表情以及驱赶乞丐般的神态之后，他真有种拿汤泼过去的冲动。

　　所以，要走，也要把这口气给出了才行！

　　只是李轩话还没说完，便被曹琴给打断了。

　　“你还真是想卖汤给我啊？”曹琴听后突然瞪大了双眼大笑了起来，望向李轩那表情，就像是在看一个神经病一般：“啊哈哈哈……我头一次听说这天底下还有这么搞笑的事！卖汤？？哈哈……”

　　本来已经够憋屈的李轩，再次被打断话语之后更火大了，特别是这女人那笑神经病一般的笑声，吸引来不少围观群众，让他是异常光火。

　　“你放心好了！”李轩突然冷冷地说道：“我这汤不卖你，坚决不卖，永远不卖，一滴也别想！”

　　靠！此处不留爷，自有留爷处！

　　说完，李轩转身便朝几米外的对面走去。

　　“我神经病哦？买你的汤……”望着李轩的背影，曹琴忍不住笑出声来：“神经病才会去买你的汤！还永远不卖，我还永远不买呢！真是……送我都不要！”

　　那表情，仿佛在看一个傻子！

　　李轩嘴角一翘，丝毫不理会在身后低声嘀咕着他的曹琴，以及三三两两在一旁指指点点看戏的食客，仍旧朝对面走去。

　　这条烧烤街，像这种大锅烫有两个，而且是在人行道同一个路段的两对面，彼此间距离也就几米而已。

　　原本李轩是打算两家同时进行的，结果却连揭开锅盖的机会都没有，更别说尝尝了。这实在是……让人郁闷啊！

　　现在好了，只剩一个选择了。


第018章 至关重要的一步

　　来到另一个摊位前，李轩就这么望着在自己眼前忙碌着的少妇，等待着。他心里还真担心会不会又碰上一个脑子有病的，心里正犹豫着是不是先看看对方是怎样的人，然后才揭开锅盖并让她尝尝呢？

　　很快，这个年近三十的少妇便招呼完手头的客人，饶有兴趣地望着李轩。

　　片刻之后，少妇微微一笑，问道：“你准备把汤卖给我？”

　　李轩先是自嘲了一番，觉得自己的情绪似乎受到太大的影响了。确实，因为那老女人，生那么大的气很不值，也没必要。

　　所以，还是该怎样就怎样吧，像那老女人那样的极品，李轩不认为这世界上能出几个。

　　于是，李轩也微微一笑，对少妇说道：“本来我就准备卖两家的！不过对面那女人实在是，我刚开口就赶人，连揭开锅盖让她闻闻的机会都没有……”

　　说着，李轩把手放到锅盖上，半开玩笑道：“你不会也准备阻止吧？”

　　“怎么会？”少妇呵呵一笑，说道：“先闻闻又不会有什么损失，除非你是拿潲水来糊弄我！不过我想，没有谁会这么恶心吧！”

　　“哈哈！”李轩哈哈一笑，知道自己碰上正常的了，心情也好了许多：“嗯！我刚刚开开玩笑罢了！呵呵！来！你先闻闻看，再考虑合作的问题！”

　　说着，李轩揭开了锅盖！

　　顿时，一阵淡淡的薄雾自锅中翻滚而上，并在上升几米之后飘散而开，消失在空气当中。雾气是消散开了，但一阵阵慑人心脾的香味却在空气中荡漾开来。

　　少妇眼前一亮，忍不住怂了怂鼻子，深吸了一口气，陶醉道：“天哪！太香了！很清新的样子！这是什么汤啊？真想尝尝！”

　　“嗯！”李轩自信地笑了笑，问道：“你觉得，如果你这口大锅里，加入这么香的汤之后，生意会怎样？”

　　“应该会好上许多吧！”少妇皱眉思索了一下，回答道：“如果是我的话，肯定会忍不住尝几串！”

　　“那如果这几串，吃起来也非常美味呢？”李轩笑问道。

　　“美味？未必！很多东西，闻起来香，吃起来却又不是想象中的那个滋味！”吴丹回答道。

　　“你尝尝这汤不就知道了？反正合作不合作，尝完了之后再说！甚至，可以给你试验一个晚上看看效果！”李轩自信地笑道。

　　别的不说，但对这萝卜汤他可是有着千百个信心哪！试验一个晚上的话，效果一出来，合作就没有不可能的。

　　“好！我尝尝！”少妇已经有些迫不及待了，听到李轩的话后，直接便拿出一个一次性塑料碗，往里面满满地盛上了一碗汤。

　　而后，毫不顾忌形象地就这么端着塑料碗，咕咕地喝了起来，表情是一阵舒爽和陶醉。

　　片刻后，少妇意犹未尽地放下塑料碗，由衷地赞叹道：“天哪！我这辈子没喝过那么美味的汤，真是太好喝了！你是怎么弄出来的？”

　　“不好意思！这是商业机密！”李轩耸了耸肩，回话道。

　　“呵呵！不好意思！我无意打探的，你别在意！”少妇歉意道。

　　“嗯！”李轩笑着点了点头，伸出了右手对少妇道：“我叫李轩，你也可以称呼我为轩子，祝我们合作愉快吧！”

　　“我叫吴丹！”少妇强忍着再喝一碗的冲动，放下汤碗，拿纸巾擦了擦手，跟李轩握了一下回答道：“我比你年纪大，如果不介意，你可以叫我吴姐或丹姐。不过，虽然我很想跟你合作，但你总得说说看，是怎么个合作法吧？”

　　“两种模式！一种是直接买断，按锅算，我每天供应你五锅汤，每锅都是一百元，不二价！而另一种则是合作模式，我每天供应你五锅汤，而后，不管你生意会发展成什么模样，我都要从你营业额中抽取百分之二十的抽成，作为汤水费。这两种模式，你只能选择一种，并且不能更改！”李轩将早已准备好的台词搬了出来。

　　“嗯……”吴丹皱眉犹豫了一番，问道：“我能先试试效果，再选择合作模式吗？”

　　说白了，她是对客人不自信。

　　“可以！”李轩笑了笑道：“不过，看到效果后，你只能选择第二种！怎么样？反正，你是绝对不会亏的！”

　　李轩只是为了赚启动资金而已，怎么合作都随意。等启动资金到手，就随时可以掐断跟对方的合作。

　　吴丹又犹豫了一番，从李轩的话里便可以听出，选这第一种合作模式似乎比较好。不过她又担心，万一这个汤，起不了预想中的效果呢？那每天不是白白浪费五百元？

　　所以，她还是选择了先试验一下，看看效果先。哪怕是只能选择第二种，也没办法！

　　“那就先试试效果吧！”吴丹回答道。

　　“嗯！把汤倒进大锅吧，然后把火开大点，烧开了，让香味散发出去！”李轩点头回答道。

　　吴丹咽了咽口水，按照李轩说的忙活去了。

　　而看见吴丹忙碌的身影，李轩突然笑了笑，朝四周望了望。

　　虽然没有烧开的情况下，萝卜汤的香味没有逸散出去多少，但已经有不少食客捕捉到空气中的香味，将目光投向了这边。

　　可以想象，在加了萝卜汤的大锅烫烧开之后，会引起怎样轰动的效应。

　　李轩有那个自信，而且从来没忐忑过！

　　环顾了一周之后，李轩缓缓敛去了笑容，深吸了口气，将目光投向了远方，毫无聚焦。

　　当年，阿波罗11号成功登陆了月球，宇航员“阿姆斯特朗”在踏足月面之后，说出了一句被引用无数的名言：这是个人迈出的一小步，但却是人类迈出的一大步。

　　李轩知道，拥有着无以伦比速度的那艘驶向自己未来人生的宇宙飞船，现在已经迈出了至关重要的一步，进入到倒计时点火阶段了。


第019章 雨露均沾的销售

　　夏夜的都市浸淫在一片昏黄的灯光中，将之映衬得异常妖媚。不过，在这种知了都安静下来的夜晚，再怎么不夜，也逃脱不了冷清的局面。相比起傍晚，这午夜实在是安静太多了。

　　在夜晚清凉的空气中，除了偶尔传出一两声由某些彻夜不眠的夜猫子所发出的各种莫名声音之外，剩下的便是异常的安静。

　　不过，这个夜晚格外独特。

　　在城市的某个相对亮堂的道路上，除去偶尔路过的几辆小车之外，这一处的每一个夜晚，空气中都会荡漾着各种令人垂涎的香气。

　　但是今天这个夜晚似乎特别馋人，荡漾在空气中的香味仿若是夏日里的一阵清凉，轻柔撩拨着人们疲倦的内心，让人忍不住想探寻这香味的来源。

　　而在这个原本便充斥着淡淡买卖声以及交谈声的路段上，此刻却如同闹市一般吵杂，熙熙攘攘的全然没有一丝午夜的觉悟。

　　这个路边租房的几个租户被吵醒了，原本愤怒的心情却因空气中弥漫着的那种莫名香味给驱除一空，相继被战胜的是倦意。于是都草草披上了件遮羞外套，略带着急切和好奇，加入到热闹的人群当中。

　　路边停放着几辆普通人倾家荡产也买不起的小汽车，一直处于让普通人仰视存在的汽车主人，此时竟与那些在他们眼里地位低下的基层市民一起，成为构建这热闹景象的一份子。

　　从街角小巷子窜出的某只小野猫，警惕地望着不远处那熙熙攘攘的人群，敏捷地从某个小桌面上拖走了一只尚未吃过的烤鸡翅，迅速消失在灯光之下。

　　这个午夜的晚餐格外丰盛！

　　如以往一般一成不变的格调依旧上演着，夜空依旧看不见星光，夜风依旧清凉，夜晚的城市上空依旧寂静……

　　不同的是人心。

　　……

　　李轩今晚可谓是空前的亢奋，虽然早已预料到可能会出现这种场景，但是真见到这么浩大的场面时，他的心就不由地噗通直跳。

　　这场面，太火热了！

　　“一块钱一串能吃到这美味，今晚没白来！可惜刚刚才买一串……”吵闹的人群中传出这么一句话。

　　“别担心，这不还有吗？而且，我刚刚听老板说，以后每晚都有！看来以后得常来才行！”

　　“喂！你们谁吃过的？跟我说说，真那么好吃吗？闻起来是很香，但我刚刚没抢到……”

　　“当然，那味道，真是人间难得几回尝啊！”

　　“……”

　　“老板！什么时候能好啊？我等得都快饿死啦！”熙熙攘攘的人群中，某个满嘴油渍却忘记擦拭的家伙问出了众人的心声。

　　刚刚的一锅香气四溢的各类肉串什么的，在短短五分钟不到便销售一空了，而唯一吃到这美味的，只有开头那几个人。在其他人看来，有几个家伙实在太不要脸了，竟然一口气买上二三十串，外加一大碗汤，也不怕给撑死。

　　于是，所有人心里都根据胃容量以及兜里的荷包容量，在默默地计量着，该买多少个十串才对得住自己？

　　“再等几分钟就好了，这些肉串才刚刚放下去，还没熟呢！”吴丹赶紧回应道。此刻，她依旧没有改掉“顾客至上”、“全心招待”的习惯，还担心着这些客人会因为等不及而离去呢。

　　结果却无不证明着她这个想法的错误性，周围的食客不仅没有一个离开，反而还在不断地增加中。

　　在等待着这第二锅的过程中，吴丹望着眼前只有在梦里才会出现的场景，手心和额头慢慢的全是汗。

　　不过，她的注意力却更多停留在那个给自己带来财运的李轩身上。她觉得自己真是太幸运了，原本她真的只是觉得有意思而已，才在不怎么忙的情况下，跟李轩多聊了几句。其实，这也算是她揽客的一种手段了，任何潜在客户都会放过。

　　但是让她意想不到的是，自己这么一个无意的举动，竟然让自己拣到宝了！

　　这一刻，吴丹心里不知道有多么为自己当时的决定而感到庆幸啊！从眼前的销售盛况便可以想象，如果李轩不跟自己合作，跑去跟别人合作或者他自己摆出一摊来的话，那自己的生意还有得做吗？

　　其实，即使李轩不跟她竞争，她也已经没办法割舍掉这种曾经只出现在自己梦里的场面了。自从第一锅出现销售盛况时，她便已经下定了和这个大小伙子永远合作下去的决心。而在见到眼前的场景之后，她更是坚定了自己的信念。

　　这个李轩，一定要牢牢抓住。虽然未必绑得住，但至少要分上一杯羹。不管有多大的困难，都得努力！

　　一想到家里那口子，吴丹的心不禁有些黯然。但粗略计算了这其中的销售量以及利润之后，她又忽然充满了信心。

　　很矛盾的心理。

　　五分钟一锅，约五十串食材，三个人便将其买光了。而周围又何止三十个人，还在不断地增加中。按照这种速度，如果准备周全，相信一个晚上下来，只要李轩的汤水能够提供及时，卖掉几十锅也不是问题。

　　天，这哪是增加几倍的生意那么简单？

　　如果聘用人手，在这个城市每一个大排档、烧烤街等都摆上这么一个摊位……

　　吴丹在心里计算着，都不由地怀疑自己是不是在做梦了，不可置信地对着自己腰部的细肉掐了又掐，感受着疼痛的快乐。

　　时间缓缓流逝着，但不知道为何，那些食客心里总觉得这几分钟过得异常缓慢，比蜗牛还慢。

　　“吴姐！”李轩望了望周围一群望眼欲穿的食客，悄悄对吴丹道：“待会你宣布一下，让他们排好队，每个人每次仅能购买两串，价格如旧！不同意的，可以离开！”

　　“啊？”吴丹依然沉浸在薄利多销的美梦中，乍一听李轩的建议，慌忙摇头道：“这怎么行？有生意不做，哪有这样的？”

　　李轩摇了摇头，知道吴丹在想什么，反问道：“吴姐！我知道你担心什么！呐！我问你，如果你刚刚只喝一碗汤，会不会就此罢休？”

　　“呃……”吴丹回想着自己刚刚的喝汤时的糗态，不由地脸一红，回答道：“喝完一碗之后，更想喝了！”

　　“这就对了！”李轩笑了笑，回答道：“如果限制他们每个人每次只能买两串，怎么够他们解馋呢？我敢肯定，他们在吃完之后，一定会重新排队的！这样一来，你根本不愁卖不完。”

　　说完，李轩顿了顿，见吴丹点头之后，才又说道：“而且，这样一来有两个好处。第一，你今晚准备的食材并不多，充其量也就能煮五锅而已。你想想，才五锅，怎么够这群狼分的？恐怕每次都只有几个人尝到吧？这样的话，那些没尝到的人，岂不是白等了？你承受得来这些人的怨气和怒火吗？但这么一限制，便能雨露均沾，大部分都能尝到了。而且，你想想，吃到嘴和只能干闻，有多大区别？”

　　“对啊！”吴丹眼前一亮，笑道：“刚刚我是太着急了，没想到，呵呵！如果按照你说的，每个人只能吃那么几串，不仅受众广了，而且大家的胃口都吊足了。这样他们以后肯定能够继续帮衬我的生意！而且，还能树立一种品牌效应，让这些吃到嘴的家伙代为宣传！”

　　李轩微笑着点了点头。


第020章 劳动主义价值观

　　“行啊！你小子，经济头脑还不错嘛！不过我很好奇，既然你有优势又有手段，为什么不自己搞，非要找别人合作？”吴丹赞叹地望了李轩一眼。

　　李轩笑了笑，暂未理会吴丹的问话，继续说道：“而这第二个好处，则是秩序问题。如果不排队不限制的话，这么多人，万一争抢起来……”

　　说着，李轩摇了摇头，指了指眼前围成几个圈的那些吞咽着口水的食客，并笑道：“我不觉得单凭你和我两个人，能够顶得住！”

　　“呃……”吴丹脖子一缩，吐了吐舌头。

　　“而且，这样有次序了，你也不用那么瞎忙对吧？至于你刚刚关于为什么不自己单干，还要跑出来找别人合作的问题，我也不怕告诉你！”李轩无奈地摇了摇头：“因为我没钱！连一百块钱的启动资金都没有！借不到！”

　　“那……”吴丹担心地望向李轩，按照李轩的说法，似乎只要他一凑齐哪怕只有一小笔的启动资金，就会甩掉自己，跑去单干？

　　这正是除了家里那口子之外，吴丹最为担心的问题。

　　“你放心吧，吴姐！”李轩笑了笑，知道吴丹在担心什么，道：“每天供应几锅汤，让你这个摊位持续火热下去，我还是能做到的。我明天要跟你签的合同，是仅限这一个摊位的。不过，如果你要做大做强，让这个城市遍布你大锅烫摊位的话，没有足够的利润吸引，我是不可能那么笨的！”

　　“哦！”吴丹不由失落不已，不过想想也是，除非李轩是笨蛋，否则绝对不可能让别人拿大头，自己只捞小头的。

　　略微思考了一会，吴丹小声问道：“轩子，如果我要做大做强，应该怎么个合作法？”

　　“哦？”李轩先是怪异地望了吴丹一眼，而后摇了摇头，回答道：“这关键要看你有什么优势！如果你能进行投资，让我的店面在这个城市遍地开花的话，我不介意让你占一部分股份！但如果你想单凭人手以及现有这些资源……那没办法，这样的人在这个城市一抓就是一大把！我宁愿依靠自己一步一步扎扎实实地做起来，毕竟，能够做大做强的资本是在我的手里。”

　　“呃！”吴丹哭笑不得：“轩子，你也太现实了吧？”

　　“呵呵……”李轩脸一红，干咳了几声，笑道：“没办法！是这个世界太现实了！单凭你我现在的交情，我能够长时间地帮助你一个摊位就绝对够了。要知道，我这是独家秘方，汤不能交给别人帮忙烧，这是绝对的。而等我以后做大了，每天还要专门帮你烧上几锅汤的话，呵呵……而若是换成跟别人合作，那合同肯定是一个星期的期限。至于还有些人……”

　　说着，李轩望了望几米外的对面：“给多少钱我都不卖汤给她！不是我不近人情，而是……你想想，连一百块启动资金都借不到，我能对这个社会抱多大热情？”

　　沉默了一会，吴丹才又说道：“轩子！我想，以后要是你富起来，肯定是为富不仁的那种！”

　　“呵呵！被资本家剥夺得厉害了，不仁就不仁呗，反正我又不欠谁的！”李轩摇头笑了笑：“在我的观念里，付出是要跟回报成正比的。不能说人家比你有钱，他就得分你吧？你自己设身处地想想，如果这汤料是掌握在你手里，单凭你我现在的交情，你会考虑在我在仅仅出点力气的情况下，让我占一部分股份吗？”

　　“我……”吴丹脸一红，无言以对。

　　李轩笑了笑，继续说道：“在我眼里，这种只出力气的人，跟被我聘请的员工没什么区别！换成是你，也会这么认为吧！难道，你会给你聘用过来的员工大量的股份，甚至还因为有点交情，股份量比你还多？”

　　“哎呀！好了好了！我说不过你！”吴丹不由白了李轩一眼，笑道：“是我自己太贪心了，可以了吧！真是……”

　　“哈哈……”李轩哈哈一笑。

　　对于这个问题，李轩心中的账本可是比谁都清楚。

　　他很清楚，以后自己是不会像其它那些资本家那样，不断地压榨员工的剩余价值，令员工的付出远大于回报。但他也肯定不是慈善家，绝不会凭借着一点交情，就令对方回报远大于付出。

　　说起来，李轩是一个奉行劳动主义者。在他的字典里，是只要你付出足够多，他就能给足够回报。绝不欠谁，也不容许别人欠他。

　　这便是李轩的价值观。

　　笑罢，李轩指了指翻腾着的锅：“这事还是暂且放下吧，这锅快熟了！赶紧吆喝几声，就说今晚是试业，限售，明晚开始涨价！至于是否还限售，明晚看情况再说！对了！吴姐，明天你可得多准备些食材和人手啊！”

　　李轩已经打算好了，现在农场两块地所种的萝卜和玉米，分别拿出一半来应付明晚。看今晚这情况，恐怕得让陈伟斌他们也帮忙烧汤才行。好在，明天是周六，再上一天班，他们两人周日就都有得休。

　　“周六的晚上啊！那场面应该更火爆吧！”李轩心里美滋滋地想着。可惜，像这种小吃，除非有店面的，否则白天是绝不能搞的，晚上十点钟之前都不行。否则，城管同志可不会跟你客气什么，“影响市容”的罪名可是要没收工具的！

　　不过，这已经这么火爆了，白天错过就错过吧，也不差那点！反正李轩没想依靠吴丹做大做强，只要有了启动资金，还怕自己搞不定白天？

　　“嗯！”吴丹点了点头，按照李轩的说法招呼起摊前拥挤的一众食客来：“各位！各位老板，麻烦安静一下！”

　　吴丹的声音绝对够大，很快便将周围食客吵闹的声音给压制了下去。

　　“各位老板！今晚，我们摊是准备试验新汤料配方，所以并没有准备多少食物。为了让大家每个人都能够吃上，我们准备限量贩卖。每个人每次只能购买两串！排队购买！如果想要多吃点，就得重新排队了！”经过李轩这么一说，吴丹心里也有底了，介绍起来也没多少顾忌。

　　结果，吴丹的话引起了众食客的不满。


第021章 嚣张金贵精瘦男

　　“有你们这么做生意的吗？”一哥们的声音响起。

　　“是啊是啊！还限量购买，我还不想买呢！”又一哥们附和了一声。

　　只不过，这位哥们只是闹哄了一句而已，丝毫没有转身走人的意思。

　　“顾客是上帝，你要知道，没有我们，你弄得再好吃也没用。还限量呢，真是！”

　　“对对对！我没见过有哪个小吃摊像你们这样的！如果我们都不买了，看你们怎么办？”

　　“……”

　　摊前的一众食客你一言我一语地讨论开了，无非是希望能多吃些，对吴丹所宣布的内容表示抗议。

　　“各位！”对于众人的反应，吴丹也早有准备，忙招呼道：“我说过，今晚只不过是试运行而已，所准备的不多，而且卖得也特便宜！一块钱一串，你们在哪儿能吃到这种美味？我们卖便宜，就是为了能让更多人都尝到！现在你们都这样了，要是让你们等上半天，我突然说卖完了，让你们白等了，那你们还不得杀了我啊？”

　　吴丹的话一出，一众食客听后都若有所思，似乎有那么一些道理，不过却又不太愿意承认。

　　就在这时，一位食客似乎受不了吴丹的语气，嘟嚷了一句：“切！有什么好嚣张的？有种别卖！”

　　他的声音响起之后，把其他食客的想法又打回了原形，于是，周围又一阵附和声。

　　这场景，吴丹有些应付不过来了，求助地望了望旁边站着的李轩。

　　李轩苦笑着摇了摇头，刚准备站出来说几句，人群中却响起一个中年男子的声音：“老板娘说得没错！能散发出这种诱人香味的食物，我想绝对不是一元两元就能买到的！如果不限制，我估计每次都是前面几个人买到而已，对后面的食客不公平，甚至可能出现争抢行为！所以，我们还是排队吧！不想排队的，我看，你按你们自己说的，别吃！”

　　中年男子的声音很有穿透力，仿佛习惯了这种场面一般，说起话来让人由衷地信服。

　　而这个声音的主人，是一个戴着眼镜，四十多岁的中年男人。从这男人的衣着打扮以及言行举止来看，在平民的眼里，这应该是个人物才对。

　　李轩在皱着眉头猜测这人该是哪个层次的人物时，一个声音响了起来，似乎已经猜到对方是谁了。

　　“您……您是……”声音充满了惊喜。

　　这个声音还想继续说下去，却被那个中年男人摇头制止了。

　　紧接着，他对大家摆了摆手：“各位！花一块钱便能品尝到这种人间少有的美味，人家肯卖你已经不错了，哪还有吃到饱的？实在不爽的可以马上离开，我敢肯定，没人会拦你！如果没别的意见，我们这就排队，按先来后到！”

　　这位中年男人的内容虽然重复了吴丹的话，不过他沉稳的声音确实很有说服力。而且，这话本身也有道理，由他这个身为食客的人说出来，自然更让人信服。

　　因此，一众食客虽然不满，但还是有组织地排起队了。

　　至于离开的，则一个都没有。

　　在一番争论之后，排队的顺序也由他们自己论定了下来。这里只有先来后到，钱多权大在这里起不了多少作用。至于有几个喝醉了想闹事的，也都很快被其他食客给压制了下去。

　　当然，钱多权大的虽然起不了多大作用，但只要钱多的舍得，或者权大的够威慑力，还是能起到一定用处的。比如，花一百元买个排头的位子，有个家伙还真就这么做了。或者权大之人恰巧被人熟识而被让位的，就像那个中年男人，就有两个家伙争相让位给他。

　　更有甚者，竟然能够克制住食欲，抓着两根肉串，转手便以高价卖给了那些有钱人！

　　看到这种场景，吴丹是对自己第二天涨价充满了信心。而李轩，则是哭笑不得，要是让别人知道，这里仅仅是一个萝卜的功劳，不知道他们心里会怎么想？

　　火热销售进行中，好不容易，轮到了那位帮忙解围的中年人。

　　“呵呵！你们真不错，能弄这么香。我开车路过都忍不住跑过来，就是想尝尝，要知道，我可是刚刚才吃饱的啊！”中年人一边挑选着，一边赞叹道。

　　“哪里哪里！”吴丹也猜到对方地位肯定不低，慌忙道：“有什么地方不够好的，您给意见，我们会努力改进的！”

　　“意见倒谈不上，不过建议倒是有！”中年男人挑出一串萝卜，对吴丹道：“不能偏安一隅啊！像你们这种美味，在大酒店也肯定是招牌菜，当小吃卖……就太过暴殄天物了！”

　　“这有什么办法？”吴丹瞥了身旁的李轩一眼，一边忙活着，一边笑笑回答道：“人家还就看上我们小吃摊了！”

　　“哦？”中年人兴趣来了，笑着问道：“这里头似乎还有什么隐情？”

　　“也不是算是什么隐情！”李轩接过话头，笑着回答中年人道：“我跟小吃摊合作只是为了赚一点启动资金而已！偏安一隅当然不会！至于跟大酒店合作，我也有考虑过，不过我不太喜欢！反正还是那句话，赚一点启动资金，在哪不是赚啊？”

　　其实，主要是李轩并不打算依靠这个赚钱。大酒店大都有一定的背景，不管供应是多是少，最后只要一停止供应，就肯定会出现这样那样的麻烦。说不定，那些尝到甜头的酒店，会因为这个而找李轩的霉头呢。

　　以李轩现在的实力，遇上这种事还真只有躲的份。因此，为了赚上那么一点启动资金，主动招惹这类强大的存在，确实很不可取。还是小食摊好，反正也能赚到这点钱。

　　“行啊！”中年人赞赏地望了李轩一眼，笑道：“没想到这美味的源头是出自你的手，果然是英雄出少年哪！呵呵！不错！年轻人就该有冲劲有干劲！好好干吧！以后等你做起来，我第一时间去光顾！哈哈！”

　　说罢，他接过吴丹递过来的两串食物，付账后便准备朝一旁走去。而就在此时，一个极其嚣张的声音响了起来。

　　“你们的麻辣串我全要了！”

　　声音响起，所有人转身望去，只见一个三十来岁，一身名牌服饰，脖子上还挂着一条小拇指粗金项链的家伙一脸得意地朝这边走来。如果不是这人过于精瘦，以这一身打扮，放哪里都是老板级人物。

　　当然，即使瘦小，也无法阻挡他一身金贵的气势。

　　“老板娘！帮我打包好，给个八折！要快点！”站在人群外，金贵精瘦男再次叫嚷道。

　　他的一句话引起了周边人的一阵哄笑。

　　“靠！有钱了不起了？全要？你没见我们在排队吗？”

　　“他还以为他是谁呢？还八折？真是笑话！人家本来就是低价宣传，加钱都别想买多。还想八折？脑子进水了吧？”

　　“靠！就你有钱啊？老子宝马停那边还没说话呢！你丫开个日本车在那嚣张个毛啊？”

　　“切！这人出生的时候脑子被夹坏了，别理他！”

　　“……”

　　金贵精瘦男原本也如这周围的几个食客一样，是开车经过时被香味给吸引下来的。结果下车一看，竟然是一个大锅烫的摊位。对于这种价格低廉的食物，他可从来不知道什么叫节约。既然那么香，就全买过来，吃不了扔掉也不会觉得可惜。

　　不过，这种大批量购买，他也是懂那么一点门道的。那就是，不能让别人赚太多。所以，他虽然不缺那点钱，但还是喊出了“八折”来，避免被人当傻瓜看。

　　结果，让他意想不到的是，他这个举动竟然引起这么大反响，反而真成傻瓜了！

　　而且这中间似乎有比自己还要有钱的存在……

　　他有些懊悔，刚刚为什么不看清楚形式再开口呢？

　　在众人看傻瓜似的目光注视下，精瘦男真是无地自容啊！他恨不得现在眼前就冒出条地缝来让自己钻进去避一下。没办法，实在是太丢人了！早知道就不下车了……

　　不过，这些骂话却让他很不爽，咱这不是一时没留意么？犯得着在那里咄咄相逼吗？

　　可没办法，众怒难犯，再怎么不爽，他也无从发作，只能站在原处郁闷得脸色是一阵青一阵白。

　　吴丹还是那个习惯，不想放过任何一个客户，哪怕是潜在客户。因此，她赶紧开口道：“这位先生！我们今晚是宣传性质的销售，所以卖得比较便宜！如果您想要多的话，可以明晚或者以后再来，不过卖得就比较贵了！而今晚我们有规定，每人每次只能购买两串！”

　　“什么什么？”原本无从发泄的金贵精瘦男终于找到了出气口，对吴丹嚷嚷道：“限量购买？我没听错吧？你一辆破手推车，当自己是酒店还是怎么的？靠！你信不信我让你的小摊子从此做不下去了？”

　　其他人惹不起，你一个小食摊摊主竟然也敢惹到老子头上？金贵精瘦男当然不会放过这么好的机会，必须得在转移掉其他人视线的情况下，把丢掉的面子给拣回来。

　　“我……”吴丹身体一颤，显然是被吓到了，根本不敢回应什么。而后更是眉头一皱，一脸的委屈，更说不出话来了。本来，她这么做是给对方解围，结果竟然被反咬了一口，心里甭提有多难受了。

　　“小郑！脾气还真不小啊！”站在小食摊前的中年人突然开口了，回头对那精瘦男道：“你这是准备让我们都没得吃，还是打算怎么着？”

　　“啊……”精瘦男一脸错愕，望着那中年人结巴了两句，问道：“您……您老怎么也在这？”

　　“怎么？你都能在这？我就不行了？”中年人摇了摇头，又站在了队伍后面：“你还打算让别人干不下去么？”

　　“不不……不敢！嘿嘿……我刚刚是开玩笑的，开玩笑的！呵呵……”金贵精瘦男慌忙回答道，屁颠屁颠地排到了那中年人身后，满脸讨好的媚笑。

　　精瘦男不知道，他此时脸上的笑容有多假。在见到听到中年人的声音之后，他的心就猛地一颤，知道自己今天是倒大霉了。因此，脸上媚笑着的他，心底却是欲哭无泪。虽然不知道他老人家为什么会在这儿出现，更不清楚这小商贩是他老人家什么人，为什么他老人家会罩着他们。但他清楚，他老人家的出现，如果自己一个不小心，就真会阴沟里翻船了！

　　想当初，他老人家那手段，还真是笑里藏刀，阴谋阳谋那是层出不穷啊，竟然把他的竞争对手直接打进班房去蹲着了。反正，只要惹到他老人家的，就没什么好果子吃！他的手段，绝对会让你脊梁骨都发寒。

　　连实力跟他老人家相当的对手都被整垮了，那自己这小毛虫不就更……

　　一想到自己刚刚竟然在别人面前去欺负一个由他老人家罩着的小商贩，他心底就不由自主地冒出一股股寒气，浑身上下凉飕飕的，呛得他竟然在这大热天，连打了几个寒颤。

　　“前途堪忧啊……”精瘦男心里哀号着。

　　总之，很后悔！没事嚣张个毛啊？那开宝马的哥们说得真是太TM对了，自己真是吃饱了撑着没事干……

　　现在，还是尽量表现好点，争取能挽回多一些……

　　……

　　所谓一物降一物，金贵精瘦男被那中年人压制得连屁都不敢放一个，令周边不知情的人都不由猜测，这中年人究竟是谁？

　　对此，李轩也挺好奇的。


第022章 金山竟然长了腿

　　火爆的销售仍然在持续进行中，不过开始了有效率的排队之后，倒也不需要李轩帮什么忙，由吴丹一个人就应付得来了。

　　“小兄弟！”

　　站在一旁望着夜空中朦胧月色，陷入沉思中的李轩，耳旁突然响起一个声音。

　　侧过头，映入李轩眼帘的，是一个一身夏日休闲装的肥胖男人。这个家伙大概四十岁上下，给李轩的第一印象便是胖，尤其是那翩翩的大肚，不知道里面装了多少油水。

　　这个老胖子身旁还站着一个衣着暴露、姿态妖艳的年轻女子，不过看不清容貌。并不是夜晚光线不好，而是这个女人脸上涂了太多东西，乍一看挺漂亮的，但天知道卸妆之后是什么模样？

　　不过，身材还蛮正点的。李轩心道。

　　“小兄弟！”老胖子根本没在意李轩的打量，反而拉了拉他的胳膊，示意道：“这边说话！”

　　“哦？行！呵呵！”李轩笑着点了点头，回头跟吴丹打了声招呼，便跟着这个老胖子来到了一旁他们的位子上，避开了众人的耳目。

　　“有什么事？说吧！”坐到某个烧烤摊档摆放的小凳子上之后，李轩问道。

　　“我姓马，单名一个康字。”老胖子先是自我介绍了一番，而后又掏出钱包，从里面抽出一张名片，递到了李轩面前：“这是我名片！”

　　“农之源……分店经理！”看了看名片，李轩微微一笑，将名片装兜里后问道：“我叫李轩！嗯！说吧！找我有什么事？”

　　农之源是这个城市的一个品牌食府，有十几家连锁店，做得挺大，大有立足本市，向其它城市扩张的趋势。

　　李轩在工作的时候，曾经被宴请，去吃过几次。当时给他的感觉是，味道还行，跟他们标榜的差不多，乡土气息浓重，绿色健康，但就是价格太贵。

　　“呵呵！”马康笑了笑，略微斟酌了一下，对李轩说道：“是这样的，李轩兄弟！其实，我很早就坐这儿了。”

　　说着，他拿起桌面塑料碗里的一串肉串，对李轩说道：“这肉串能那么好吃，全是有你那锅汤的缘故。没错吧？”

　　“哦？看来马大哥观察得还挺细致的嘛！”李轩笑道。

　　马康摇头笑了笑，突然严肃起来，缓缓地说道：“李轩兄弟！我现在就是冲着你这汤来的！”

　　说完，在李轩疑惑的当场，他大手一挥，自信道：“五万，买你汤料配方！前提是，你不能再将配方卖给别人！怎么样？”

　　马康确实很有自信，从李轩端着口锅耐心劝说曹琴的时候开始，他就留意起来。在他看来，李轩是缺钱，而且是很缺钱的那种。否则，绝对不会跑来找别人合作，赚那么一点抽成。自己单干多好？

　　这汤绝对是好东西！

　　马康看得很准，特别是拔了头筹，从吴丹第一锅里买来几十串吃过之后，更坚定自己的想法了。他相信，如果这汤能掌握在自己手里，绝对能够开拓出一片属于自己的疆土来。

　　而似乎，眼前这小子还没明白这汤料配方的价值。如果能趁这个机会，把他的汤料买断下来，那么……

　　心里想着，马康突然觉得自己今晚出来得太对了，撞到金山了！

　　李轩听后笑容一敛，眼睛微微一眯，摇头道：“马大哥，你觉得我，很像傻瓜？”

　　五万买汤料？笑话！且不说李轩有没有汤料配方卖，就算有，也绝不可能以五万元卖出去。像这种金山，怎么可能以这么低廉的价格卖给别人挖？而且还不能卖给别人，这杀鸡取卵有什么区别？

　　“这……”马康心一惊，忙问道：“你这是什么话？”

　　“呵呵！没什么，我的意思是，五万元就想买断我的汤料配方，绝不可能！”李轩脸上又挂上了笑容，但语气却很坚定。

　　马康听后微微松了口气，心道原来这小子是嫌少，于是问道：“那你觉得，多少钱合适？”

　　问完，还没等李轩回答，马康就紧接着说道：“我能给出的上限不多，不过，再加五万还是可以的！但这已经是极限了，恐怕除了我之外，再没第二个人敢出这个价了。你想想，十万元，仅仅是一个配方而已，这上哪能碰见这么好的事啊？”

　　李轩突然有种想笑的冲动，没办法，这姓马的胖子说的话实在是太逗人了。他也懒得跟这胖子废话，直接便回答道：“不卖汤料配方，别说十万，就算是一百万、一千万也不卖！美金英镑都不行！你就别在这上面费工夫了！”

　　“啊？这……”马康一怔，突然笑道：“小兄弟你是开玩笑吧？一百万？一千万？还美金英镑……可能吗？”

　　李轩叹了口气，摇头道：“没什么不可能的！单说这汤料配方的价值，或许不值一千万英镑，但是它所能创造出来的价值却远远超出这个数！我不是笨蛋，别人想得到的，我为什么就想不到？”

　　“这……”马康擦了擦额头的汗珠，知道自己的算盘没打响，不由一阵郁闷。

　　这时，一直坐在一旁未开口的那个妖艳的女人突然冷言冷语插嘴道：“哼！做人不能太贪！不就是味道好点吗？那么不知足，见过十万长什么样子不？难怪穷得跟什么一样，还当自己是什么呢？切……”说话间，还不时拿白眼珠瞟向李轩。

　　李轩一愣，眉头一锁，想都不想便马上站起身，一声不吭转身就走。

　　像这种买不到就羞辱人的家伙，李轩实在是懒得继续打交道。

　　“小兄弟稍等！”马康恶狠狠地瞪了身旁的女人一眼，而后堆起笑脸，再次招呼李轩坐了下来：“抱歉抱歉！李轩兄弟，是我管教不周，请不要放心上。咱们再谈谈，再谈谈！呵呵！”

　　见李轩终于坐下之后，马康脸上的肥肉一横，对着那个女人的脸“啪”就是一巴掌，清脆响亮。

　　“这里轮不到你这个婊子说话……要么给我闭嘴，要么给我滚蛋！”马康肥手一挥，怒气汹汹地骂道。

　　原本被莫名其妙打了一巴掌的女人，前一刻还满脸委屈，但在听完马康的话后，顿时安静了下来，乖乖地坐在一旁，如同小绵羊一般，吭都不敢再吭一声。

　　看着这一幕，李轩不由赞叹地望了马康一眼，心道：爷们啊！

　　片刻后，心再道：钱的力量真伟大！

　　不过，打女人，李轩并不赞同。只是，对方是在教训自己女人，他也根本管不来。

　　教训完，马康又换回了笑脸，一个劲地跟李轩陪着不是：“让你见笑了！李轩兄弟，咱们再谈谈，呵呵！”

　　收回复杂的目光之后，李轩摇了摇头：“如果还想买汤料配方的话，那就没什么好谈的了！”

　　“不不不！”马康赶紧摇头：“我是想跟你买汤！”

　　“哦？”李轩略微有了点兴趣：“怎么个买法？”

　　“两百元一锅！”马康一咬牙：“条件是，只提供给我们一家，持续供应！”

　　这是马康刚刚想出来的第二个方案，既然李轩能一百元一锅开价卖给别人，那么两百元一锅这个条件他肯定不会拒绝。

　　“不行！”李轩想都不想直接便拒绝道。

　　“这……”马康懵了：“为什么啊？你不是卖一百元一锅的么？我直接将价格抬高一倍了，这也不行？”

　　“老实告诉你吧，我卖汤只是为了赚点启动资金而已！根本没想靠卖汤来赚大钱！”李轩解释道：“而我一百元一锅肯卖，正是因为没有‘买断’以及‘永久供应’这两个条件的约束！”

　　“原来是这样……”马康叹了口气，满面愁容。

　　他现在才知道，这金山竟然长了腿，跑得越来越远。


第023章 合作及开始闹腾

　　沉默了好一会，马康才又恢复了点神态，问道：“那，你这汤，还卖不？”

　　“卖！为什么不卖？只要没有买断或数量等要求，有多少卖多少！一百元一锅，不二价！”李轩笑道。

　　李轩现在缺的就是钱，能越快筹到启动资金越好！单靠吴丹那个小摊子是绝对不够的，他还打算这几天到其它的烧烤街、美食街之类的寻找更多的合作目标呢，没想到这就有个送上门的。

　　“那你有多少？能供应多长时间？”马康紧张地问道。

　　“嗯……”李轩皱了皱眉头，心里暗暗计算了一番，回答道：“你先说说你每天需要多少，我尽量满足就是！”

　　“二十锅！”马康马上伸出两个手指头：“这是我负责那个店面的需求量！如果全市农之源全算上的话，那恐怕两百锅都不够！”

　　“五锅倒是可以！二十锅就不行了！我每天的时间有限！”李轩回答道。

　　虽然两百锅下来就是两万块，但李轩只是想赚一点启动资金而已，犯不着为这个拼命。而且，以他现有的资源，想烧多点也难。

　　租房里就一个电磁炉一口大锅，要将汤烧够味，至少得一个小时。吴丹那里每天估计要五锅的量，再加上马康的五锅，十锅就几乎需要他一整个白天不停地烧了。

　　当然，如果用先期赚来的钱多买几个电磁炉和锅，烧汤的速度自然能跟上。但还是那句话，李轩并不是靠这个赚钱的，买这些设备的钱还不如由他自己投资一个小摊位来的划算。自己干，既不用受约束又更赚钱，多好？

　　“五锅啊？”马康眉头一皱，踌躇了一番：“少是少了点！不过，你能提供多长时间？”

　　“先签一个星期的合同吧，我只是为了赚点启动资金而已！”李轩毫不忌讳地回答道。

　　“这样啊……”马康眉头锁得更深了，考虑了好半天，他才又说道：“如果我能把价格再抬点，你能不能在有货的情况下，优先卖给我？”

　　“哦？我想我明白你的意思了！你是说，只要我还卖汤，在二十锅以外我可以卖给别人，如果是二十锅以内，就单卖给你？是这样吧？”李轩问道。

　　“对对对！二十锅以外的卖我也成！”马康立马兴奋地回答道。

　　“没办法！”李轩摇了摇头：“我已经答应那家大锅烧，以后持续提供汤给她了，不能单卖你！”

　　马康听到李轩“没办法”之后心一紧，而后听完了李轩的话才放松下来，忙说道：“除了她之外……”

　　“可以！”李轩点了点头：“不过，加价就不用了！我说过的，一百元一锅，不二价！”

　　“啊哈哈！哈哈！”马康终于乐了，大笑起来浑身的肥肉一颤一颤的：“好！好！老弟你真够意思！”

　　乐完之后，马康大手揉了揉身边那个女人裸露的蛮腰，对李轩道：“老弟有没有时间，去世纪辉煌？我请客！咱们到那儿详谈？”

　　“不了不了！改天吧！今晚我还得睡觉，明天还有得忙呢！”李轩慌忙拒绝。

　　他确实没时间，已经将近二十个小时没合眼了，情绪一直处于亢奋之中，哪还有那精力去挥霍？如果换成平时宅在租房的时候，他自然不会拒绝。要知道，世纪辉煌可是个好地方，消费高不说，里面的姑娘可都是精挑细选出来的，水灵得很。

　　“好吧！在这谈也一样……”马康也没过多纠缠，问李轩道：“那你明天中午能提供货不？”

　　“可以！”

　　“好！明天中午按照名片上的地址送货过来，一手交钱一手交货！合同什么的，我看就不必了，我相信老弟，你是个有原则的人！”马康笑道。

　　经过这么些接触，马康也大概把握住该怎么对付李轩这种人了。像他这样，按照感情的套路出牌是绝对没错的。他知道，只要自己看得起李轩，李轩就绝对不会亏待了自己。

　　也确实，对于马康突然的改变态度，李轩也颇为满意，他确实讨厌被合同什么的约束。

　　“马大哥！有你这句话，我会尽更大的努力去帮你，说不定每天还能提供多一些。不过话说回来，如果没有合同约束，说不定我哪天突然有事，暂时提供不了了，你可得有个准备！”李轩笑道。

　　“没关系！”马康知道自己这步棋下对了，忙道：“反正老弟你也说了，只是暂时而已！”

　　“呵呵！”李轩笑了笑：“那行，如果没什么其它事的话，我就失陪了！祝我们合作愉快！”

　　“哈哈！好好！你忙，你忙！”

　　……

　　吴丹这边的销售盛况仍旧继续，而同样是大锅烫摊位的对面，此刻却冷清得不行！

　　“哎！老板！来看看我这边的吧，我这边的串串也很好吃的！不用排队！也不限制买多少串！”曹琴今晚已经不知道第几次，像现在这样，试图去说服那些背对着她摊位的食客们。

　　“你这边的也很好吃？”一位二十岁不到的小青年回头往曹琴的那口大锅瞅了一眼，满脸不屑地瞥了瞥嘴，看都不看曹琴一眼，嘟嚷了一句：“送我都不吃！我宁愿排队！”

　　“你……”今晚已经受了不知道多少气的曹琴，脸上的笑容顿时凝结，气得说不出话来。

　　那小青年根本理都不理曹琴，又扭回头去，眼巴巴地透过人群，望着另一边那口香气四溢的大锅，直咽口水地对身旁另一位年龄相仿的小青年道：“唉！可惜一次只能买两串，早知道那么好吃，在第一锅的时候就跟他们抢了！”

　　他同伴回答道：“是啊！唉！不知道老板娘那里还剩多少，可把我给馋死了！”

　　“希望还有不少吧！”小青年郁闷道：“明晚咱早点来，多买些一口气吃个爽！贵点也无所谓！”

　　“……”

　　这边的曹琴，已经听到不知道几次这样的对话了。每一次类似的对话响起，都犹如一柄大锤，狠狠地砸在她心口上一样，让她浑身不住地颤抖。

　　望着自己眼前仍然满满食材的大锅，再看看对面的销售盛况，曹琴的心就有如被人狠狠拧成麻花一样，疼痛难忍。

　　如果她能有这样的生意，那该多好？

　　曹琴已经不知道第几次这么想了，但是，这些好处却全给了她的竞争对手！害的她现在连正常生意都没办法做下去！

　　为什么会这样？

　　一想到这个问题，曹琴就会萌生出一股发自内心的恨意来。

　　“都是那个遭天杀的臭小子！”曹琴今晚已经不知道第几次这么想了，每一次想到李轩，她都是一副咬牙切齿，恨不得吃掉对方的表情。

　　在曹琴看来，李轩他就是故意的，特地跑来折腾自己的。

　　你说你想要推销你的汤是吧？既然有那么好的汤，你来了直接揭开锅盖不得了？干嘛还要说上一大堆？让别人误会你？

　　曹琴可以肯定，如果那臭小子来到她摊位前，直接就揭开锅盖的话，别说能够合作成功，她肯定会比对面那个小骚货笑得更灿烂。

　　结果呢？这家伙竟然故意挑起自己的脾气！让自己说出一番气话来！

　　如果让李轩知道这女人心里竟然是这么想的，不知道会不会被气到吐血呢？

　　直接揭开锅盖，李轩本来就是这么打算的，但揭开锅盖也总得有句话搭配吧？总不能一声不吭冲到别人摊位前揭开锅盖然后傻愣愣地在那儿站着吧？

　　结果呢，他连那句话才说一般，原本正准备揭开锅盖的手就这么硬生生地停在那里，根本就连机会都没有。

　　难不成，李轩还要在被驱赶的同时，揭开锅盖来哀求她合作不成？

　　相信任谁也不会这么做！

　　结果呢，瞧别人是怎么理解的！

　　“太过分了！这个该死的臭小子！”曹琴是越想越不是味，心中的怒火也是越烧越旺。

　　“什么臭小子？”这时候，一个熟悉的声音在曹琴耳边响起，问道：“今晚这是怎么了？怎么那么多人排队？还这么香！对面那摊在搞什么？”

　　“你怎么来了？”听到这个声音之后，曹琴眼前一亮，来人正是曹琴的丈夫。

　　见到丈夫到来之后，满腹委屈和愤怒的曹琴终于找到了发泄口，稀里哗啦就倾倒了出来，声音还不小，仿佛要宣泄给全世界听一般：

　　“还能有什么事？哼！今晚来了个神经病，说要卖汤给我！卖汤就卖汤吧，我也没怎样！结果呢，那小子又死活不肯让我尝一下，天知道他的汤好不好喝？所以，我就只好婉言拒绝咯！谁知道那小子竟然因此而发大火，说永远都不卖给我了！然后跑对面去找那小骚货了！哼！肯定是看到那小骚货有点姿色！一看就知道，他们两人一定是达成了什么见不得人的勾当！”

　　这话一出，周边不少人纷纷侧耳，曹琴的嗓门使得他们不得不留意起这民间的八卦来。

　　好在声音没传到李轩那边，否则，天知道这种诬陷会挑起李轩多大的火气。

　　“嗯？”曹琴的丈夫是一名四十五六的中年汉子，不过由于过去操劳的缘故，所以特显老，不知道的人乍一看，还以为他是五十多岁的老头呢。

　　在听完曹琴的话之后，他也没过多去深思，就觉得这世界上怎么还有这样恶心人的家伙，卖汤竟然不让尝，这是哪门子的事啊？你汤再好喝，也要让购买者有信心才行吧！

　　“这么多人排队，就是因为他的汤吧？”曹琴的丈夫又问道。

　　“嗯！对！”曹琴点点头，继续撇嘴道：“他对他的汤很有信心！但是他自己再有信心，也总不能连尝都不肯让人尝一下吧？见我不愿意买，他竟然还对我大发脾气哦！还说什么永远不卖给我！我看，他是诚心想跟我们这边闹翻，然后断了我们找他买汤的念头！哼！我真不知道我哪儿得罪这小子了，竟然这么玩我！”

　　“什么？……哼！很好！想要玩是吧？”自己老婆被欺负，没有谁受得了的，曹琴的老公虽然不冲动，但这种气还是不能忍受的，只见他眼睛一瞪：“那个小子在哪？我这就找他去！”

　　曹琴等的就是这句话，她今晚实在是憋太久了，现在终于有机会发泄了，她当然不会放过。因此，在丈夫话一问完，她手便一抬，指向那个不知道跟吴丹说着什么的李轩：“就这臭小子！”

　　“哼！”曹琴的丈夫冷哼一声，盯着李轩的身影，二话不说就绕过人群走了过去。

　　而曹琴，有丈夫撑腰胆子也肥了，自然也跟了上去。反正这边也没人买东西，不看着也行。而且她心里清楚，那小骚货和那臭小子，肯定会辩驳什么，没有自己在，她担心丈夫会不会因此而受到误导。


第024章 瞎编乱造的敲诈

　　此刻，李轩正跟吴丹商谈着第二天晚上可能出现的热销场景以及人手安排等事宜，却突见一个五十多岁的汉子绕过人群，径直来到他身前。

　　眼尖的吴丹首先发现这一状况，对于曹琴的丈夫她并不熟识，见有人前来，便很主观地将其归类为食客。按照以往的习惯，她掐断了与李轩的对话，热情地招呼了起来：“这位老板！我们摊位今晚是试售，所准备的食物不多，所以要排队限量购买。如果您想吃，请排队好吗？”

　　“排你吗啊排？”曹琴的丈夫本来就火大，现在这么一听那还得了，自己那边没生意，竞争对手这边竟然还要限量，这算是哪门子的事啊？

　　说完，他一指李轩：“小子！是你在卖汤？”这虽然是问话，但语气却极其的肯定。

　　对于卖汤这个小子，曹琴的丈夫可是恨极了，欺负自己老婆不说，还把自己那边的生意彻底给搞没了。特别是听到吴丹说什么排队限量之后，他更气愤了！这种火爆的场景本应该有自己一份的，但这小子却做得这么绝，连汤都不给品尝，令家里那口子白白错失这发家致富的机会。

　　为什么这边这个小骚货他就给品尝呢？曹琴的丈夫虽然不相信妻子的猜测，但也认为这小子做得太过分了。在他眼里，李轩就是一个仗着有点资本，肆意欺压玩弄别人的混账东西。

　　“你是……”李轩先是一愣，而后目光瞥见了站在他身后的曹琴，顿时明白过来，回答道：“对！是我卖的汤！有什么问题吗？”

　　得到李轩的回答之后，曹琴的丈夫脸上怒容一现：“臭小子！我问你！既然你卖汤，为什么死活不肯给人品尝？这样让别人怎么敢跟你合作？而且，别人委婉拒绝，你小子竟然蹬鼻子上脸，还有理了？！”

　　既然要找场子，那当然是要在“道理”上成功压制住对方。只要自己有理，那这场子就算是找回来了！更何况，曹琴的丈夫还想着能够得到李轩的赔偿呢，比如持续提供汤水之类的。

　　“谁说他死活不肯给人品尝的？我就品尝到了！如果没品尝，谁会傻到去买他的汤？”一旁的吴丹在看到这人身后的曹琴之后，也大概明白了是什么情况。一听这人竟然这么诋毁别人，她这个了解事实真相的人自然不会袖手旁观，站上一步便指着曹琴回答道：“分明是她……”

　　吴丹还没说完，曹琴便以极大的声音打断了她的话：“分明是他看上你这小骚货的姿色，才给你品尝的！哼！我还不知道，你们两个就是一对奸夫淫妇！”

　　曹琴可是忍这小骚货很久了，现在丈夫终于肯帮自己，她当然不会放过这么好的机会。

　　“你……”吴丹被突如其来的诋毁气得差点说不出话来，“你”了老半天才挤出这么一句：“你这是……这是瞎编胡造！”

　　一旁的李轩听后也同样是郁闷不已，这老女人还真是极品，竟然能编造出这种匪夷所思的故事来找自己的茬。而眼前这个老男人更是极品，这种谎言竟然也相信？

　　“谁瞎编胡造了？你个小贱人别不承认！哼！任谁都看得出来，你这骚货就是仗着自己有点姿色，到处勾引人！都不知道你为了赚那点钱，跟几个老板上过床呢！真是不要脸！”这可是曹琴的心里话。

　　“你……”吴丹被这么恶意中伤，委屈得差点没哭出来。

　　“还有你！”曹琴有老公在身边，底气也足了许多，一回想起李轩当时的骂话，她就气不打一处来，指着李轩的鼻子就骂开了：“你个小混蛋！不来找我卖汤也就算了，结果你竟然在我不同意之后，说什么永远不卖给我！我看哪，你是诚心来找我晦气的，要不怎么可能卖汤还不给尝一口？还故意挑起别人脾气的？”

　　听到曹琴这句之后，李轩算是体验到吴丹的委屈了。这老女人还真是会找理由，睁眼瞎话的水平还真不是一般的高啊。

　　我不肯给她品尝？笑话！

　　还没等李轩有机会开口，曹琴的丈夫就上前一步，紧盯着李轩凶巴巴地问道：“小子！你现在还有什么好说的？”

　　李轩望了望站他身后的曹琴，皱了皱眉。对于这种诬陷行为，他本来没打算去理会，但看这样子，不解释一下恐怕就没法善了了。因此，他还是回答了，不过语气却没那么客气了：“没错！我是准备卖汤给她！不过当时那情况，我连……”

　　“放屁！”李轩的话又一次被打断，曹琴一脸愤怒，嗓门极大地吼道：“准备卖汤，还会不给人品尝？你分明是折腾人！”

　　李轩眉头锁得更深了，心里不由生出了一股怒火！跟之前一样，连话都不让自己说，这哪是讨说法？分明是在找茬嘛！

　　既然是来找茬的，那就没什么好说的了！

　　因此，李轩冷冷地望着曹琴丈夫的双眼，缓缓地说道：“如果你们没什么别的事，就请回吧！别妨碍我们做生意！如果你们是专程来找茬的……”说着，李轩拿双眼扫视了曹琴和她丈夫一遍，一字一顿回答道：“我奉陪到底！”

　　被人逼迫到这份上，是人都有三分火气。虽然李轩不认为自己打得过对方，但是至少也得让他们知道，自己不是好欺负的，多少要让他们付出点代价才行。

　　曹琴的丈夫看见李轩突然换上这态度之后，原本嚣张的气焰弱了几分，他本来就是一个欺软怕硬的主，一开始以为李轩就一个卖汤的而已，好欺负，所以态度才那么强硬。但这会李轩态度一硬起来，他反而不知道该怎么办了。

　　只见他皱眉思考了一会，才又对李轩道：“要不这样吧！你们赔偿我们一些东西！你欺负我老婆的事就此接过！怎么样？”

　　“赔偿？”吴丹听得是目瞪口呆，而李轩则更是摇头不已。

　　没治了！这人……

　　“没人欺负你老婆！”李轩肯定地回答道：“事实究竟是怎样，你老婆比谁都清楚！我还是那句话，请回吧！不要妨碍到我们做生意！”

　　曹琴的丈夫并没有把李轩的话听进去，继续说道：“要不这样，你每天给我提供十锅这种汤，我们不追究！”

　　“什么？”吴丹听后愕然，而后又是好笑地说道：“我算是明白了！你们准备敲诈啊！”

　　“臭婊子！你给我闭嘴！”曹琴的丈夫突然狠狠地对吴丹说道：“不然我揍你！”

　　他实在是受够这个小骚货了，老是在一旁煽风点火，让自己一直都找不到应有的优势。

　　吴丹被吓得脖子一缩，不敢再开口了，只能满脸气不忿地站在一旁看着。

　　说完，曹琴的丈夫又转向李轩，问道：“其实！你做错了，补偿我们一点难道不行吗？十锅汤不就是水吗？原料我想也没几个钱吧？否则，怎么抵得上你骂我老婆的账呢？”

　　李轩眉头紧锁，略显不耐烦道：“别说白送，就算是花钱买，我也是一滴不卖！”

　　“小子！你别欺人太甚了！”曹琴的丈夫突然大为光火，猛地上前一步拽住李轩的衣领就大吼道。

　　被突然抓这么一把，李轩还真被惊了一下，心跳都不由加快了几分。要说不紧张那是假的，毕竟这汉子的块头摆在那里，要真打起来吃亏的肯定是自己。

　　不过，汤是不可能提供的，这事横竖就这样了！既然不能服软，那就硬碰硬呗！反正李轩也是光脚不怕穿鞋的，打不过没关系，只要在护住自己的要害的情况下，尽量给对方留下点难以磨灭的痕迹就行了。

　　“放开！”李轩也没动，就这么任由对方揪着，目光却阴寒无比地望着对方故作凶狠的双眼，一字一顿冷然道：“我叫你放手！”

　　此刻的李轩，想得更多的是，要尽快升级农场赚金币，然后给自己买一些增强体质的好东西吃吃。或者尽快在现实中积累足够多的财富，雇佣上几个孔武有力的保镖给自己。总之不管怎样，李轩是不想再遇到这种情况了。

　　“好！你小子有种！”曹琴的丈夫松开了双手，他还是那样，欺负一下弱小的可以，但是碰上硬角色，他就得掂量掂量了。毕竟，自己身后还拖着一个家，万一一个不小心伤筋动骨的，那就算不需要负担医药费，也损失不小啊！毕竟伤筋动骨一百天，这么长时间没法干活，谁养这口家啊？

　　说完这句，他又不甘心地追问了一句：“真不赔偿？”

　　一旁的吴丹实在是看不下去了，这误会别人就算了，怎么还动手呢？于是，她辩解道：“是你老婆一个劲地赶人走，人家连揭开锅盖的机会都没有……”

　　“闭嘴！”曹琴的丈夫此时已经憋屈异常，有火没地方发了，见吴丹主动凑上来，当即二话不说便一个耳光扇了过去：“你个婊子！”

　　这一巴掌打得响亮，把所有人都震住了。

　　李轩这个硬角色他不敢乱来，但是吴丹这个软角色他却没什么顾忌。对于吴丹的背景，他可比谁都清楚，随便扇这么俩耳光算不得什么。

　　这一巴掌响起的时候，李轩的心是一阵狂跳。

　　见对方竟然连女人都下得了手，他甚至连想都没想，抬起脚对着曹琴老公的肚子就踹了下去。这一脚李轩几乎用尽了全力，把这老家伙踹出去足足有一米多远，跌坐当场。

　　这一脚可蕴含着李轩积累了许久的怒气，踹得还真不轻！

　　不过，曹琴的这个丈夫看上去虽然显老，但身体素质却在长年累月的苦力活计上锻炼得倍棒。李轩的这一脚虽然用尽了全力，但对他来说根本算不得什么，被冲击得摔倒而已。

　　“你TM的……”坐在地面，曹琴的丈夫再也忍不住了，一边大骂着一边爬起身。从他的表情可以看出，这老家伙似乎也豁出去了。

　　见受了自己重重一脚的老家伙，竟然若无其事地站了起来，李轩心里真毛了。这辈子，他还是头一次对自己身体素质这么失望的。恐怕这次，要想让对方付出点代价的想法没办法实现了。

　　尽力而为吧！李轩心里在飞速计量着，应该怎样才能够在护住自己要害的情况下，给予对方最大的打击。


第025章 义愤填膺的群众

　　还没等双方再次碰头，人群中突然传出一个声音：“喂！你这老家伙打完人还想怎么样？”

　　曹琴的丈夫在盛怒之中，并不知道什么人能惹什么人惹不得。听到这句话后，想也不想当即便回应了一句：“我就打了怎么着？”

　　果然，他这句话一出，那帮食客不干了。本来，这俩家伙跑过来找茬，就令他们又白等了好一段时间，现在竟然还出手打人，这万一要是打坏了，自己这些人没得吃怎么办？

　　所以，曹琴的丈夫话一说完，当即便有几个二十岁左右的青年人脱离了队伍绕了过来，将他团团围住。其中一个青年人望着他笑了笑道：“老家伙！要打架，我们奉陪！单挑还是群殴，你选！”

　　曹琴的丈夫哪能想到会出这种情况，见自己竟然被四五个年轻力壮的青年人团团围住，他原本一肚子的火顿时被浇灭得连烟都不敢多冒一丝！

　　见有人做排头兵，其他食客大部分也都站了出来，将曹琴和她丈夫两人团团围在了中间，你一言我一语地说了起来。

　　这些后来的人虽然没有刚开始那几个青年人那么嚣张，开口就打打杀杀的。但是，他们中间有不少是了解事实真相的，交谈的内容自然也是关于这方面的。

　　“我靠！真是服了！这世界上还有这么能扭曲事实的人！而且编得这么烂还有人信！我还真是第一次见呢！”一哥们似乎不爽很久了，现在终于有机会了，便把话给吐了出来。

　　“还不就是？当时我也看到了，分明是这女人连话都不让人家说，直接就赶人！要知道，人家当时可是左一口大姐右一口大姐地叫啊！结果连说话的机会都没有，还尝个屁的汤啊？要换成是我，不上前给她俩耳光子才怪了！”又一个人附和道。

　　“对啊对啊！当时我还奇怪怎么有人卖汤呢，结果这女人不仅不给好脸色，还像赶乞丐一样赶人！谁还敢把汤卖给她啊？”

　　“我记得这女人还说什么买人家汤的是神经病！什么送她也都会全倒掉来着！结果现在又在那里眼红别人的生意！想找别人的晦气！还想要他的汤作为赔偿！啧啧！这世上真是什么人都有啊！”

　　“天哪！不会吧？刚刚我还觉得这女人挺可怜的，结果竟然是这样的人？”

　　“你不知道了吧！我跟你说，要换成是任何人，都受不了那鸟气！有脑子的人一想就知道，如果别人不想卖，又怎么可能找上门去，没事折腾别人玩的？就这个没脑子的老家伙才会认为自己有理！人家根本没说不让品尝，而是一开口就被赶，我都看见他一边说着一边伸手想揭开锅盖来着，就被这女人出口赶人给硬生生地阻止了。结果现在，到这女人嘴里，就成这样了！啧啧……”

　　“是啊！现在竟然还找茬打人哦！没天理了！最看不惯打女人的人了！我看我们还是报警吧？别让他们给跑了！”

　　“……”

　　围观的众人，你一言我一语地讨论开了。当时看到李轩受气的人还真不在少数，所以很快便把整件事说得清清楚楚。而那些本来不明真相的围观群众在听后也同样是义愤填膺，看向曹琴他们两人的眼神极其厌恶，仿佛这两人就是当年的卖国贼一般。

　　曹琴的丈夫此时是冷汗直流，本来以为这不过是件再普通不过的小事，平时在这夜市吵架打架还真没少发生过。围观的群众不在少数，但强出头的人几乎没有。但是这次，却完全颠覆了他的认知，出乎他的意料。现场围观的群众，似乎大部分都站出来了。

　　三四十人听起来不多，但若真被围住，那感觉还真不是一般的恐惧。而且，有人还说要报警，就更可怕了！此刻，曹琴的丈夫心里可真是乱七八糟的。原本憋着一口气没出去，现在又突然被这么多人围住，原本被填满的情绪又骤然多生出了一股恐惧感。这种感觉，甭提有多难受了。

　　在听完众食客相互之间的言论之后，曹琴的丈夫算是彻底明白是怎么回事了。如果一个人说起倒也罢，但是众口铄金，那么多人都在说着同样的话，就由不得他不信任自己老婆了。

　　如果真像他们说的那样，那自己非但没理，反而还成了故意找茬了？

　　他真挺后悔的，不该相信老婆，也不该过来找茬。如果有理还好，观众都会当是看热闹，对方也绝对再强硬不起来，但理却不在自己这边。要是早知道会出这状况，就算给他一百个胆子，他也不敢过来啊！现在好了，连自己是否能脱身都是问题。

　　在众人的谴责下，曹琴和她丈夫二人的脸色都是极其地难看，一阵青一阵白的。他们心里很清楚，如果再这么下去，恐怕还真有人报警抓他们了。现在还是赶快想办法，看怎样才能在不惹恼别人的情况下脱身开溜才行！

　　“各位！”想着，曹琴的丈夫慌忙堆起了笑容，对周边围着他的众人说道：“各位别激动，别激动！误会！误会！呵呵……”

　　“误会？”刚刚开口的那个青年人一脸不屑，问道：“误会你就可以打人了？那我现在误会你了，怎么办吧？”

　　“不不不！”曹琴的丈夫慌忙摆手：“小兄弟，有话好说，有话好好说！其实我是被误导了的……”

　　说着，他伸手猛的一扯站在他身后的曹琴，说道：“就是她！是她误导我的！这个三八！她欺骗我！我一时受她蒙蔽，不了解真相！所以……呵呵！呵呵！”

　　对于这个曹琴，他可是发自内心的愤怒。欺骗自己不说，还利用自己对她的信任，把自己给推入这个火坑，现在就得小小教训她一下是必须的。而且，还可以利用这个理由帮助他们脱身。他们这么多人，总不会难为一个女人吧？

　　“你……”曹琴顿时气得连话都说不出来，她怎么敢相信这个跟她做了几十年夫妻的老公，为了推卸责任逃避惩罚，竟然把她给推出去了！

　　“你什么你啊？你这个三八！”曹琴的丈夫突然怒吼道，又是狠狠地拽了一下曹琴：“竟然敢欺骗我！你个贱人！害得我被别人误会！靠！看我回去不收拾你！”

　　“你……你个没良心的东西！”曹琴此刻真是欲哭无泪啊，虽然她欺骗在先，但眼前这人还是自己丈夫吗？怎么可以这样对待自己？

　　“还敢顶嘴？”曹琴的丈夫二话不说便甩了她一耳光，并生拉猛拽地将她扯到吴丹面前：“赶紧给人家道歉，要不然有你好看的！”

　　说完，他当先堆起笑脸，对吴丹道：“呵呵！刚刚那是误会，是我不对，你别见怪！”

　　好不容易从那一巴掌的疼痛中适应过来的吴丹这会哭笑不得了，这人转变得未免也太快了吧？因此，在听到他的道歉之后，一时间她还真是不知道该怎么回答好。

　　见吴丹没反应，曹琴的丈夫觉得她可能是嫌自己不够诚心，于是便抬起右手狠狠地给了自己一耳光，清脆响亮。

　　打完之后，他又重复了那段道歉语，紧接着又拽了曹琴一下：“你个三八！还不赶紧给人家道歉？”

　　“我……”曹琴满脸委屈，不过也知道众怒难犯，呆立了老半天之后，才从牙缝里挤出一句：“对不起……”

　　见吴丹还不回答，曹琴的丈夫也没过分相逼，转而对李轩道：“呵呵！刚刚我才知道，原来是这婆娘欺骗我！你不要见怪！实在不行，我再让你踹一脚？”

　　李轩原本对这个见风使舵的老家伙挺不爽的，不过在听到这老家伙后面那句话后，他彻底哭笑不得了。

　　什么叫再让我踹你一脚？难道我出尽全力的一脚，就没力到让你觉得没关系的程度？

　　“我不是故意的……我还以为……”曹琴的丈夫解释着，望向李轩的双眼满脸的哀求神色。他真怕，即使是那三四个青年，就够他吃一壶了，更别说围观的群众多达三四十个之多。

　　望着曹琴丈夫脸上哀求的表情以及苍老的面容，李轩无奈地摇了摇头。虽然他们两人找茬在先，但也都是小老百姓而已。平时小老百姓之间吵吵闹闹的也没什么，反正他们没打算继续闹腾下去，就没必要步步紧逼着。否则，要真把人家的家庭搞散了，那才真是罪过了。

　　想着，李轩上前一步，对周围仍在围观的食客道：“好了好了！大家都快回去排队吧！没什么大不了的事！都散了吧，别再围着了！还是吃东西要紧啊！”

　　李轩这个事件的主角都出来说话了，其他人自然也没什么好说的，都纷纷哄笑嘲笑着回到了自己的位置。

　　见李轩竟然肯站出来帮忙解围，曹琴和她丈夫都不由感激地望了他一眼，想起之前自己两人竟然还这样对待他，心里更难受了。

　　不过，现在可不是考虑这个的时候，是非之地不宜久留，还是赶紧先撤了再说。

　　“对不起！那个……谢谢啊！呃……打扰了！呵呵……”待众人散尽之后，曹琴的丈夫拉起她老婆，口不择言地留下一句乱七八糟的话，又慌不择路地逃到自己摊位前，两人噼里啪啦地收拾了起来。

　　只是，这个收拾的过程却不平静，曹琴和她丈夫二人时不时地传出一两句对骂声，不是“你敢骗我”、“你竟然把生意送给了别人”，就是“你个没良心的东西”、“你不是人”之类的，反正挺激烈的。而这中间，也夹杂着众人看戏般地吵闹声和哄笑声。

　　总之，这一夜，很不平静。


第026章 高级作物紫玄果

　　由于马康这个胖子的加入，导致李轩白天的时间都差点安排不过来。在中午之前得烧五锅汤，在晚上之前要也同样要烧五锅，而且在晚上之前还要把跟吴丹合作的合同给拟定出来。

　　这么算下来，要让李轩到农场去守别人的菜偷是不太可能的了，自己的菜不被偷光就不错了。要知道，满打满算的时间里，李轩并没安排什么休息睡觉的时间。

　　因此，精神依旧饱满亢奋的李轩还是提前跟吴丹打了声招呼，回租房先睡一觉再说。不然，白天这么一通忙活下来，铁人也得崩溃。

　　尽管是提前，李轩回到租房的时候已经是凌晨四点多了，如果不是前一天因为喝醉睡得比较饱，他早该犯困了。

　　不过，李轩也是个能人，属于躺下就能睡着的那种。因此，这一觉，他足足睡了六个多小时。一直到临近中午十一点，他才在闹钟孜孜不倦地呼唤下，依依不舍地从沙发上爬起来。

　　这是李轩这一个月来睡得最不踏实的一觉，原因无他，正因为这工作。

　　在这六个多小时时间里，李轩前后被闹钟叫醒了五次。第一次是在早上六点多的时候，他起来收了自己五个小时成熟的萝卜，种上了玉米，并到厨房开火烧第一锅汤。第二次是早上七点多，他的玉米熟了，这次收完后得种萝卜，而厨房了的那锅汤也烧好了。于是，又一阵折腾，再睡！然后第三次、第四次和第五次，都是起来收拾烧好的汤。

　　总之，无比折腾！

　　为了装这些汤，李轩在回来的时候特地跟吴丹借了口大锅，这口大锅的容量足足能装下六七锅小锅的汤。只不过，这口大锅没办法用电磁炉烧罢了，否则哪用他这么辛苦？

　　“还差一锅就完事了！”

　　李轩将汤倒入大锅中，又重新拿出一根萝卜切丁、玉米切块，倒水加油放盐开火，就这么烧了起来。

　　在这么重复劳动下，李轩的厨艺再次大涨。切萝卜的速度快了好几倍，油和盐都放对比例了，火候也掌握住了。

　　陈伟斌和小兰他们不知道什么时候上班去了，厨房的洗碗盆里放着两个沾满油渍的碗。一看就知道，这是那两个家伙受不住香味的诱惑，偷吃完还不擦嘴。

　　不过，如果他们不吃，李轩还觉得可惜呢。毕竟，一锅就是一根五六斤重的萝卜和玉米残渣，五锅下来，烧汤剩的残渣就有二三十斤重。如果不吃掉一些的话，就太浪费了。

　　当然，二三十斤重的萝卜玉米，单单就李轩他们三人是绝对搞不定的，而且下午还要烧二三十斤那么多。也就是说，这一天下来，李轩得浪费掉至少五十多斤萝卜和玉米残渣。如果这让别人知道的话，不知道会怎么想。

　　没办法，为了不让吴丹和马康他们知道这汤水的秘密，再暴殄天物李轩也只能这么干了。

　　其实李轩也不是没想过将这些美味的蔬果磨成粉末来当汤料使用，但一是现在条件有限，他根本没那设备，拿给别人去辗磨又信不过。第二个原因还是美味的源头这个秘密，李轩相信，如果别人有心，即使几十种蔬果混搭在一起的粉末，也阻挡不了他们一一将其分析出来的脚步。

　　反正现在这样也能烧汤，只不过需要亲力亲为、会多出一些汤水残渣罢了。而至于那些残渣，在想到更好的解决办法之前，就只有白白浪费掉这一条路可行了。

　　总不能毫不顾忌地把这些残渣也拿去卖吧？除非做成普通菜肴的样子，否则单单是汤水残渣，任谁都能看出来点问题来！但是，做成普通菜肴李轩又没地方销售。

　　总之对于这个问题，李轩暂时还没有想到相对完美的解决途经。

　　洗漱以及饱餐一顿之后，李轩花了十来分钟时间在电脑上草拟了一份合约书，并花去十来分钟的时间推敲和修订，一份还算完整的合约书出炉了。

　　像拟定合同这类事李轩以前在工作的时候没少干过，十几分钟便把双方该履行的责任条款完全罗列出来并不算什么难事。如果他有心，甚至可以钻一钻法律及合约之间的空子，令自己这一方的责任无限减少，或者尽量增加对方的责任。

　　当然，李轩并不是那些黑心资本家，这些损人利己的事他还是不会去做的。反正这只是一份短期合约，是否续约还得看李轩的心情。

　　“晚上之前再检查一遍！”将合约书保存好后，李轩惯例地抽出了几分钟时间，登陆了自己的位面农场，好将列表中今天能成熟的蔬果设定闹铃，以便自己能准时地前去守着偷。

　　由于答应了马大胖子中午提供汤，所以李轩剩下的时间并不多，不过也足够他将这二十个好友折腾一圈了。

　　将所有的闹铃都设定好之后，李轩忽然发现一个新奇的东西。那是昨晚升到二级时新加进来的，一个魔幻位面的好友。

　　这个好友有一百多块地，种得非常杂乱，是几乎每一块土地都种着不同蔬果的那种，所以李轩才懒得去看。

　　但是就在刚刚，李轩随意浏览而过，准备退出农场的时候，发现了他其中一块土地上，种着一种名为“一期紫玄果”的高级作物，而且下午就能成熟。

　　既然是高级作物，哪怕只有一块地种着，李轩也不会轻易放过。要知道，高级作物的果实售价比萝卜这种低级果实高多了，很有可能一个果实就能抵上几十个萝卜。

　　在手机里设定完这最后一个闹铃之后，李轩没再登陆农场，不过这“一期紫玄果”的名字却在李轩脑中不断地盘旋回荡。

　　以李轩对这个位面农场的熟悉，农场里的果实大都是“第一季”、“第二季”这一类，像这种“一期”、“二期”的果实他还是第一次见到。很是另类，让人忍不住就会去思考，这到底是什么意思。

　　另外，由于刚刚退出的匆忙，李轩并没来得及详细浏览这种果实的属性，但他总感觉这“紫玄果”好像在哪儿见到过。

　　“好像是在商店看到过……”设定好闹钟，来到厨房之后，李轩心里嘀咕着。不过也想不出个所以然来，只是有一点模糊的印象，这种果实似乎拥有很强大的效用。

　　不过现在并没有时间给李轩去验证什么，因为答应胖子的时间快到了，而守时也是他的原则之一。因此，他设定十二点钟的闹铃响了起来之后，便没打算再登陆农场。

　　“算了，待会抽空看看这紫玄果的属性！现在还是先把胖子今天的汤给解决了，反正那东西要下午才熟……”李轩心里一边琢磨着，一边准备忙碌汤水的事。


第027章 尴尬遭遇旧同事

　　望着摆放在厨房角落的那口大锅，李轩犯难了。

　　这得有三四十斤重吧？名片上那个农之源分店离这儿虽然不是很远，但也是隔了好几条街，平时走路倒没什么，但端上这么一口大锅的话……够呛！

　　琢磨了好一会，李轩掏出马康留下的名片，拨通了对方的电话。

　　“喂？哪位？”马康慵懒的声音从电话中传出。

　　“我，李轩！”

　　“哦？是李轩兄弟，哈哈，汤烧好了？”听见李轩的声音，马康的回答立刻有力了几分。

　　“呵呵！是啊！”李轩尴尬一笑：“不过，你能不能安排人过来搬一下？我人手有限，实在是弄不过去！”

　　“哦！哦对对！是我欠考虑了！”电话那头的马康连忙抱歉：“把你的地址说一下吧，我马上带人带钱过去提货！”

　　“你们到这里……”李轩把这片租房区大门地址报给了马康，并没有将自己的具体地址说出来，防人之心不可无嘛！

　　“好好！你稍等，我们马上就到！”马康兴奋回答道。

　　“嗯！就这样！”

　　挂掉电话之后，李轩苦笑着揉了揉肩膀，心里再一次诅咒了一番这栋没电梯的出租楼，来到厨房端起那口大锅。

　　“赶紧挣钱换地方，赶紧挣钱……”李轩一边催眠着自己，一边端着锅从十楼缓缓往下爬，朝城中村租房区大门走去。

　　这一路上，行人纷纷侧目。

　　好不容易，终于到地方了。李轩累得是满头大汗哪！这还不打紧，关键是，他一个大小伙子，就这么站在人来人往的租房区大门口，守着一口破锅，那形象，真是……

　　不过李轩脸皮可不薄，如果打个比方的话，他脸皮都快赶上城墙拐角那么厚了。所以，虽然被路人扫描得不是很舒服，但他也坦然。

　　将大锅放下缓过气之后，李轩便准备拿这段等人时的空隙，到农场去看看那“紫玄果”的属性。

　　只可惜，时运不济，李轩才刚刚升起这个念头，便被一个声音给阻断了，那是一个年轻女子的声音。

　　“咦？这不是轩子吗？”

　　“轩子？就是你以前那个上司李轩？”又一个男人的声音响起。

　　“……”李轩沉默，心里不由生出一丝郁闷。不用看，他也知道，这声音的主人是谁。

　　虽然他能坦然接受路人的异样眼光，但在这种情况下碰到熟人却不是他希望见到的。而且，他登陆农场查看果实属性的打算，不得不延后了。

　　但有什么办法，这碰都碰上了，难道还躲开不成？

　　无奈回过头来，李轩脸上挂上了勉强的笑容，朝对方打招呼道：“嗨！冯丽，你好！”

　　冯丽比李轩小两三岁，是李轩曾经的同事，确切地说，应该是李轩所负责那个部门的下属。

　　李轩在那家公司的后半段时间是一个小主管，是属于不多拿薪水干更多活的那种。

　　对于这个冯丽，李轩的印象可不浅。并不是因为她有多么漂亮，而是这丫头的性格，实在是……怎么说呢！

　　冯丽此时一身清凉的夏日装，上身是一件淡蓝色的露肩吊带装，下身一条白色的短裙，手上撑着一把花色遮阳伞。虽然没有阳光的直射，但她裸露在空气中那白嫩嫩的皮肤，还是晃得李轩有点眼花。

　　冯丽的身材还是挺不错的，前凸后翘，稍稍穿上一身性感的衣服，就能勾起无数男人的欲望。而她的样貌，则属于过得去那种。如果单看背影的话，这冯丽绝对是大美女一个。就算再加上她的长相……按照这身打扮，回头率应该过得去。

　　“轩子！你在这干嘛？”冯丽微微一笑，突然挽住了身旁那个跟李轩年龄相仿的男青年手臂，问李轩道。那神情，仿佛是怕李轩不知道她有男朋友一般。

　　“我这……”李轩支吾了一声，苦笑着叹了口气：“我等人！”

　　李轩担心的正是这个，所以一时间难以开口。

　　哪知，冯丽却不这么认为，在她看来，这李轩突然支吾，那肯定是被她刚刚挽男朋友手臂的举动给吓到了。

　　“等人啊？等什么人啊？你面前的锅是什么？”冯丽一口气问了好几个问题，为的就是多跟李轩聊聊。而有过先前的经验之后，她不由搂得更紧了，令她身旁的男青年表情一阵舒爽。

　　“这个……”李轩汗颜，心道真是自己担心什么这冯丽就问什么！

　　又支吾了几声之后，李轩看了看那个男青年，赶紧转移话题道：“瞧你这，一口气给我整那么多问题，让我怎么回答啊？而且你别光问我啊！也不介绍介绍，这位是……”

　　果然！

　　冯丽心中一阵得意：稍微一试就露馅了，还敢说不是喜欢我？不过，好在当初他没追求自己，不然也碰不上现在这个年少多金的了。

　　听到李轩的问话后，冯丽一脸骄傲，稀里哗啦地便介绍起来，不管李轩有没有问，只要她想说的，绝对毫无保留：“他叫王新豪，是我老公！呵呵！现在在泰康物流工作，部门经理，月薪不多，六七千而已！如果算上各种补贴和奖金的话，一个月八九千还是有的！不过！在这个城市，这点薪水……”

　　这话说的，哪有一丝抱怨的味道？那神情，仿佛是在告诉李轩，要成为她的男朋友，至少得这个数才行！少于这个数，还是一边凉快去吧！

　　另外，这冯丽说话间，眼神却极其地高傲。仿佛是在告诉李轩，她已经名花有主了，这便是当初没主动追求她的后果。现在想追回来？门都没有。

　　李轩这么一个粗人，哪会去分析她话里暗藏的意思，特别是在这个关键是时刻，他巴不得对方能把话题扯开，哪里还会去探寻什么？

　　不过不管怎样，他都希望能够尽快结束这段无聊的对话。一方面是想趁机去农场看看，紫玄果这个名字让他又刚刚似乎又想起什么，很想赶紧去验证一番。而另一方面，则是担心马康他们来了会更尴尬。

　　早知道胖子没那么快到，李轩就不那么着急下来了。这样既能在租房里多逛一会农场，免得自己一直这么心痒难耐，又不会在这种情况下碰到冯丽，平添了不少尴尬。

　　但又有什么办法？不该发生的都已经发生了！

　　世事啊，还真是难料！


第028章 我有个多金男友

　　经过冯丽的介绍，李轩上下打量了她的新男友一番，外貌挺普通的，衣着倒还算光鲜。只是这孩子不知道怎么地，好像挺怕生的。

　　“哦！呵呵！”冯丽介绍完，李轩赶紧伸出右手，对王新豪道：“你好！我叫李轩，是冯丽曾经的同事！”

　　“哦！”那王新豪似乎被吓着了，脸一红，怯怯地和李轩握了握手，小声道：“你好！很高兴认识你！呵呵！呵呵！”

　　一个五大三粗的大老爷们腼腆成这副模样，李轩不由一阵错愕。

　　不过，这可不能当面表现出来，李轩转而对冯丽笑道：“得恭喜你了，找到一个好老公！”

　　“哎哟～！什么好老公哟？瞧你说的……以他这点工资，离买房买车还远着呢！如果他再不努力赚更多的钱，我就把他踹了换一个，呵呵！”听见李轩的话，冯丽那是开心得直乐。

　　在上下打量了一番李轩之后，她更得意了，问道：“对了！轩子，你现在在哪高就啊？找到什么好地方了？”

　　问这句话的原因，便是冯丽发现，李轩身上穿的那一身廉价的地摊货。其实，在刚开始的时候，能跑过来打招呼，正是因为看见李轩似乎挺落魄的样子。

　　“呃……”李轩尴尬地挠了挠头，敷衍了一声：“我哪有什么好地方去？”紧接着再次将话题支开：“对了！你们跑这儿来干嘛？”

　　“还不是这个家伙！”冯丽嘴一撅，粉拳轻砸了身旁的王新豪一下，嗔怪道：“说什么这边有一个挺好的美容院，非要人家过来保养！竟然嫌人家丑喔！这么大热天还要人家跑出来！”

　　受了一记的王新豪哭笑不得，到这美容院哪是他的主意？分明是冯丽生拉硬扯死缠着非要来的！否则，他哪会出那个闲钱去给女朋友保养什么？要知道，这么一套保养下来，他一个月的基本工资就得去掉将近二分之一。如果不是公司福利和奖金每个月都有那么点，他还不知道剩下的钱能不能维持自己的生存呢。

　　一想到自己以后将要面临拮据的生活，王新豪心里就一阵哀嚎！

　　但没办法，他的性格过于腼腆，追女这种事他根本做不来。好不容易有一个倒贴过来的女朋友，怎么也不能就这么把她给放飞了！所以，该花还是得花的！

　　而且，把这钱花出去了，他还不能说是被逼的！

　　因此，当着别人的面，王新豪不仅不能下了冯丽的面子，还要帮忙助涨一番她的气焰才对。

　　只可惜，事情来得突然，以他的性格，根本不知道该怎么做比较好。因此，就只能站在那里一声不吭地傻乐着了。惹得冯丽对着他腰部的细肉一阵猛掐，疼得他脸上那虚伪的笑容是一阵颤抖。

　　“呵呵！美容院啊？那可是个烧钱的地方。不过，保养可以让人肌肤更为水嫩亮丽富弹性……我想，你男朋友肯定不是嫌你丑，而是想让你青春常驻吧！”李轩脸不红心不跳地鬼扯着。

　　冯丽听后一阵得意，要说这个城市中能让女人持续烧钱的地方，还真就非美容院莫属。于是，她点头道：“是啊！太浪费钱了！唉！都是这个坏蛋，让我买房买车的梦想又落空了，还不知道得到什么时候才能实现！”

　　一直把美容院和买房买车挂在嘴边，冯丽就是想让李轩知道，彼此间啊，有着天大的难以逾越的距离。说不定，自己一个月花在美容方面的钱，都比李轩现在一个月的收入还高呢，更别说买房买车这种虚无缥缈的事了。

　　想到当初高高在上的上司，连自己男朋友的一半都不如，冯丽心里就一阵畅快。

　　“对了！你还没告诉我，你现在在哪高就呢？”冯丽不知怎么的，忽然又想起这个问题。

　　“呃……呵呵！”李轩尴尬一笑，知道躲不过去了，只好回答道：“也没什么，就卖点东西而已！”

　　卖汤，可不是李轩的主业，他不过是想靠这汤水赚点启动资金而已。但是，现在的情况，这卖汤还真就是事实。总不能对别人胡吹，说自己是未来跨国饮食集团的总裁吧？

　　只是，相比起自己未来绝对能够达到的成就来，这卖汤实在是太……

　　在熟人面前，李轩觉得确实挺丢人的！特别是冯丽这个女人，在知道后肯定唱得满世界都知道！

　　“卖东西？”冯丽柳眉微蹙，脑袋一歪，似乎想到了什么，突然问道：“你说你等人，不会就是在等买家吧？难道……”

　　说着，冯丽目光投向了李轩身前的那口醒目的大锅：“你卖这个？这里面装的什么？”

　　“呃……”李轩知道这冯丽不好惹，但没想到这么难缠，怎么有种逼自己上梁山的感觉？

　　略微支吾了一番之后，李轩一咬牙，从牙缝里挤出一个字：“汤！”

　　在说出这个字之后，李轩反而觉得舒坦了。确实，这没什么好丢人的，不就是那么回事吗？反正事实就是这样！

　　“汤？你……卖汤？”

　　“对！卖汤……”

　　冯丽和王新豪听后都不由一阵惊诧，对望了一眼之后，冯丽突然觉得自己太幸运了，好在当初这个李轩没有追求自己，否则指不定现在要跟着他吃多大苦呢。

　　卖汤？真是好笑！汤能值几个钱？

　　冯丽虽然想不明白汤怎么能作为商品交易，但李轩自己都亲口承认了，还有什么好怀疑的？在她看来，李轩这是彻底落魄了，落魄到让人不得不小瞧他的地步。

　　对于这汤的价格，冯丽也懒得去打听了。反正瞧李轩那身行头，估计也就是在温饱线徘徊的样子。说他不如自己男朋友一半还算抬举他了，恐怕，他连自己的一半都不如。

　　卖汤？啧啧……真不知道是怎么想的！

　　冯丽突然又有点郁闷，像这种人，当初自己竟然还觉得他挺不错的呢，虽然工资没高出别人多少，但却很能干，是一支很值得期待的潜力股。

　　不过，越是这样，冯丽就越是兴奋，越想将这出戏继续唱下去。因此，她眼珠子一转，对李轩说道：“唉！轩子啊！做这个挺辛苦的吧？”

　　“呵呵！还好！”

　　冯丽叹了口气，却像忽然想起什么似的，转身问王新豪道。“哎对了！老公！你们部门不是要招人吗？”

　　“呃……”王新豪一阵郁闷，心道你这又是演的哪一出啊？不过，他嘴上却毫不含糊，回答道：“我们公司的事，你还不清楚吗？”

　　瞧这答案，多标准！既招人又不招人，要什么结果自己看着办。

　　“嗯！”冯丽赞赏地望着男友点了点头，转而又对李轩道：“轩子！要不这样吧，让我老公介绍你到他们公司去上班，底薪虽然不多，但至少有两千块！而且福利还挺不错的，反正比你做这个好多了！呵呵！有我老公的介绍，只要他们那儿有职位空缺，就肯定没问题的！怎么样？你这个旧同事对你还不错吧？”

　　其实，冯丽压根就没想介绍李轩什么工作，她只不过想卖弄一下罢了。

　　用她的话来说就是：想要证明你比对方强，就施舍出你的同情与怜悯吧！

　　当然，仅仅如此而已，如果李轩真的恬不知耻地想要自己等人介绍工作，那就等着各种敷衍的结果吧！

　　两千块？哼！还不够自己去美容院随便消费一段时间的呢！

　　想到这，冯丽的优越感顿时暴增几倍。


第029章 这世界太疯狂了

　　“呃……”李轩擦了擦额头的汗，虚伪地客套道：“算了！我做得挺好，就不劳你们费心了！”

　　对于这个冯丽，李轩印象最深的就是这点了，太爱攀比，太爱显摆！

　　“哎呀！你还跟我客气什么？”说着，冯丽从男友上衣口袋中掏出一张名片，递到了李轩面前：“来！拿着，想通了直接打电话就行了！可别去晚了！如果去晚了，空缺都填满了的话，我老公也难开口啊！”

　　“呃……呵呵！那谢谢你们了！”李轩哭笑不得地接过名片。

　　“嗯！”冯丽满意地点了点头，看了看手腕上精致的手表后，略微吃惊道：“哎呀！我这边预约的时间快到了！得赶过去了！轩子！以后我们有空再聊吧！”

　　说完，也不等李轩回答，她便朝李轩摆了摆手：“拜拜咯！”

　　终于要走了！

　　李轩松了口气。他老早就想着快点结束话题了，不然就真尴尬了！

　　要知道，马康一来，看到自己跟人聊天，总会问问吧？而这一问，自己总得介绍他们认识吧？然后呢，他们之间相互一认识！那自己就真的悲剧了！

　　没办法，这冯丽的攀比欲太强烈了，万一这女人兴趣一来，拉着自己的男友跟人家胖子比身材怎么办？

　　李轩不得不担心。

　　唉！认识这种人，还真不是一般地丢人哪！李轩心中苦涩不已。

　　不过好在，终于要走了！自己担心的事并没发生！看来，回去以后得好好计划一下才行，免得再出现这种情况。

　　可就在李轩暗自庆幸，准备跟冯丽他们说再见，然后登陆农场去看看的时候，马康那死胖子的声音，好巧不巧地从不远处传了过来，而且还极其地响亮：“李轩兄弟！”

　　“……”

　　李轩无语了！

　　冯丽果然停住了刚迈出的脚步，往声音的源头望了一眼。

　　只见那胖子，带着两个身穿员工服的青年，一颤一颤地朝这边走来。那一身的肥肉，在他快步疾驰之下，抖动得还真不是一般的厉害。

　　“轩子！他就是你要等的人？”冯丽的声音在李轩耳旁响起，呵呵轻笑一声：“呵呵！身材真好！”

　　“……”

　　李轩一脸苦瓜色。

　　“李轩兄弟！哈哈！让你久等了！”终于，马康将他那肥胖的身躯挪到了李轩面前。

　　“呵呵！哪里，才等一小会而已！”

　　“唉！”马康从口袋中抽出一块手帕，擦了擦脸上的汗珠：“本来几分钟就能到的，没想到竟然堵车！兄弟可别见怪啊！”

　　“不会不会！”李轩嘴上回答着，心里却着急不已：这冯丽不是赶时间吗？还留在这儿干嘛？

　　万幸的是，马康的目光一直停留在李轩身前的那口大锅上，丝毫没察觉旁边还站着两个人。否则，他要一问起来，麻烦可就大了。按照李轩对冯丽的了解，指不定还真会下他的面子，毫不忌讳地跟人家攀比起什么来。

　　李轩的脸皮再厚，也丢不起那人哪！

　　“呵呵！”马康又擦了擦汗，看着锅吞咽了一口口水，问道：“李轩兄弟！今天的汤，都在这儿了吧？”

　　“嗯！”李轩点点头：“这里正好五小锅！”

　　“哈哈！好！那咱就一手交钱一手交汤吧！”马康一乐，从口袋里掏出一个黝黑发亮的大钱包，从里面数出五张递到了李轩面前：“一小锅一百，这里是五百！给！”

　　“好！”李轩也没客气，接过钱数也不数便装进了口袋。

　　“……”

　　一旁的冯丽他们看得眼珠子都快掉出来了！这是卖瑶池水还是怎么着？这一锅汤，竟然要五百？

　　“我没听错吧？”冯丽跟王新豪对望了一眼之后，小声地问男友道。

　　“我……我没看错吧？”王新豪也同样错愕不已，小声地问女友道。

　　两人吃惊的对话声音太小，并没有传到李轩和马康二人耳中。

　　见李轩收下钱，马康招呼了一声站他身后的两位员工：“来！你们，把这锅汤抬车上去！都给我小心点，如果倒出一点来，我非宰了你们不可！”

　　两位员工听后慌忙跑上前，抬起锅便缓缓朝来路挪去。

　　那姿态，还真是万分小心！

　　“李轩兄弟啊！”马康此时热得不行，不停地擦着汗：“唉！这天气，没办法！以后我就让这俩小子来好吧？我自己就不过来了，太热了！有多少汤你电话里告诉我就行了，我会让他们带钱过来的！最好能烧多点，每天五小锅不够啊！哈哈！”

　　这话一出，一旁的冯丽和王新豪听得都恨不得抽自己一耳光，以确认一下自己是不是在做梦。没办法，这胖子的话太挑战人们心脏的承受能力了。

　　听这胖子话里的意思，似乎他们的交易并不仅限于今天？

　　那是多久？每天么？好像这胖子的话里是有这么个意思。

　　如果每天都是五百，那一个月是……

　　一万五？

　　天！

　　冯丽觉得自己脑子都快转不过来了！

　　结果，冯丽和王新豪两人好不容易转过神来，李轩开口了，再次挑战他们二人脆弱的神经。

　　“呵呵！你也知道的！我的汤不止卖你一个人，下午我还要烧五锅给别人呢！确实没什么时间烧太多！”李轩摇头道：“不过，虽然不敢保证什么，但我以后会尽量多抽点时间出来烧汤的。”

　　啥？

　　冯丽此刻都怀疑自己是不是出现幻听了，敢情这李轩每天不止卖五锅汤，而是十锅？

　　一锅汤一百，十锅汤一千，一天一千，一个月就是……

　　三万？

　　冯丽感觉自己的嘴巴都快能塞下俩馒头了，而王新豪也好不到哪儿去，两人都愣愣地站在那里，那表情是要多夸张有多夸张。

　　一个烧汤的，年薪竟然有三十六万之多？这是什么概念？

　　冯丽不敢想象，她觉得这个世界真是太疯狂了！

　　“我说兄弟啊！”马康有点哭笑不得地问道：“这烧汤……用不了多少时间吧！在烧汤的时候，你还是可以干别的啊！我想，你也希望能更快地把资金积累起来吧？”

　　“这个……”李轩当然想尽快把启动资金给积累起来，每天多烧一些不是没办法，只要他待会去买口能在电磁炉上使用的大锅就行了。

　　不过，他心底有些发苦，因为现在一天十锅汤下来，就得浪费五十多斤美味的汤渣了。为防有心人知道美味的源头，这些东西可不能直接拿去销售，怎么都得做成菜的模样才行。而现在李轩哪有地方卖菜肴去？除了放臭倒掉之外就没别的办法了，那可是真正的浪费啊。如果每天再烧多点的话，李轩还不知道自己有多难受呢。

　　当然，买个冰箱来存放一段时间还是可以的，但那还是得找到解决方式才行啊！否则，就算租个冷藏库来也不够用，最终还是得扔掉。

　　而李轩的农场仓库虽然有保鲜功能，但却只能放鲜活蔬果，像这种已经熟透的残渣，是放不进去的。

　　别人想吃都吃不到，自己却多得只能倒掉？

　　这确实太让人郁闷了！

　　因此，李轩自从起了第一锅汤渣之后，便在考虑，该从哪里找一条能够在不被发觉美味源头的情况下，消耗掉这些剩余汤渣的路子。

　　吴丹那里是不行的了，她那些依靠汤水入味的肉串萝卜串等，还没美味到那种程度。如果自己的萝卜串、玉米串在那儿一混，有心人一吃就能知道。

　　不管怎样，目前李轩能想到的都行不通。而在找到方法之前，他是不准备再增加数量的了。


第030章 肠子都快悔青了

　　略微思考了一下，李轩无奈道：“马大哥！你说的没错，烧汤确实费不了多少时间和工夫。不过你也知道，我这人不太喜欢受约束。每天烧多点是可以，但我却不能去保证什么！你放心吧，我尽力就是了！”

　　“呵呵！也是！”马康不好意思地笑了笑：“兄弟别见怪，我这不是逼你，别放在心上！哈哈！只要你知道，我是有多少要多少就行了。至于卖多少，那是你的事！哈哈！”

　　“……”

　　冯丽和王新豪两人都觉得自己是不是已经疯掉了？还是整个世界都疯了？

　　什么叫“不能保证”？像这么赚钱的活，换成任何人都是有多少烧多少啊！但是李轩这小子，有钱赚竟然还推脱？

　　天！这都什么人啊？

　　冯丽觉得自己手上抓的如果不是遮阳伞，而是菜刀的话，指不定她还真就劈下去了呢！

　　没办法，实在太气人了！

　　如果换成自己，那一天别说烧十锅，就算烧个一百锅也不在话下啊！不就是烧个汤吗？那还不简单？只要这汤有人要，能赚钱就行了！

　　一天一百锅，还是这个价的话，一个月就是……

　　三十万！

　　一天收入就是一万，年入三百六十多万……

　　那还有什么愿望不能实现的？

　　冯丽突然感觉眼睛有点花，眼前似乎不断飞舞着什么东西阻碍着自己的视线……

　　好像是……无数的金元宝？！

　　“好了！不聊了！我还有事，就不逗留了！改天有空一起上辉煌世纪玩去！”马康见汤到手，又搭上了李轩这个唯一货源，心情挺好的，再一次把辉煌世纪夜总会挂在嘴上。

　　“哈哈！一定一定！”李轩也挺乐的，毕竟，冯丽他们还在那边站着呢，马康要走当然好，免得尴尬嘛。

　　要说起来，这马大胖子还真是能人一个，竟然从头到尾都没往身旁看一眼，害得他白担心了那么久！

　　目送马康他们远离之后，李轩彻底放下心来，当然，他还是期盼着冯丽他们能快点离开。因为不知为何，李轩想登陆农场去看看的渴望越来越强烈了。

　　“咦？你们不是赶时间么？怎么还在这？”李轩故作惊讶地问道。

　　冯丽他们此时还沉浸在自己纷乱的世界中，根本没察觉到马康的离开。经李轩这么一问，他们才惊醒过来。

　　“啊？没！哦不！其实我们……那个……”冯丽显然还没从刚刚的震慑中清醒过来，听到李轩的问话，一时间竟然乱了阵脚。

　　“我……啊对呀！我们还要赶时间，呵呵，赶时间！那个……我们这就走！嗯……轩子再见！”感受到自己的慌乱之后，冯丽更难堪了，于是慌忙找了个借口，拉着身边的男友迅速离开了。

　　看着逃得无比迅捷的冯丽，李轩先是一愣，而后眉头一锁，仔细回想了一番之后，彻底明白了过来。

　　“看来这冯丽，以后都不会再来找我了吧！”李轩好笑地摇了摇头，扭头离开了原地。

　　李轩不是笨蛋，之前只是因为尴尬和着急，所以很多东西没有去细想罢了。现在冷静下来，稍稍回头一想，就什么都清楚了。

　　只可惜，李轩过于想当然了，冯丽真的不会再回来了？

　　要知道，在冯丽的眼里，李轩可是她的暗恋者啊！

　　如果李轩能猜到这点的话，就肯定不会这么认为了。但是，他哪敢相信，这冯丽的自我感觉竟然能良好到这种程度？

　　……

　　冯丽这辈子就没这么后悔过！

　　在和李轩分开之后，她并没有直接去美容院，而是撇开男友王新豪，独自将自己关在房间里。在她看来，再没有什么比让她独自安静安静更重要的了。

　　她心情和思绪都很混乱，极需要安静。而且，她内心深处仿佛有一个声音一直在催促着她，有些事，必须赶紧考虑。

　　而考虑这些重要问题，一个安静的环境是必要的。

　　在冷静下来之后，冯丽才逐渐发现，自己那浓重的后悔情绪出自哪里。

　　当时不该那么快离开的，李轩的汤能卖那么贵，肯定有他的原因，如果能问到这其中的关键，那该多好？可当时为什么偏偏管不住自己的脚呢？

　　想到这点，冯丽更后悔了！李轩虽然对自己有意思，但也得自己同意才行啊！可当时自己是怎么做的？自己竟然当着他的面跟别的男人亲昵，甚至还在他面前卖弄……天！他怎么可能把秘密告诉这么对待他的自己？

　　他不因此而记恨自己就不错了！

　　到时候，别说把秘密告诉自己了，恐怕就连跟他在一起的机会都没有。

　　一想到这么一个年少多金有作为的男人，这么一个条件这么符合自己择偶标准的男人，竟然被自己狠狠地给轰走了……

　　冯丽肠子都快悔青了！

　　更令她痛苦的是，她竟然没去问李轩的联系方式，连为自己所犯下的过错弥补的机会都没有。

　　而自己给李轩的联系方式，还竟然是自己男友的。这种情况下，他有可能联系自己么？恐怕换成任何人都不会吧！

　　如果当初能够出手将李轩抓住该多好！

　　冯丽又在后悔自己曾经跟李轩同事的时候，那时候分明觉得他这个人有魄力，怎么就没出手呢？反而在后来，出手找了王新豪这么一个破男人？

　　该死的王新豪！

　　冯丽在心里诅咒着，她恨这个家伙为什么会出现在自己的生命里，恨这个家伙当时为什么会陪在自己身边……

　　如果没有这个该死的王新豪在的话，或许……

　　冯丽更恨自己，今天为什么会犯下那么多难以弥补的错误？

　　现在月收入就有三万，李轩还这么年轻，等他到而立之年后，那他的作为将会如何？

　　这点，明眼人一看就知道。

　　但是，以后陪伴在这种优秀男人身边的女人，却极可能不是自己。原本，这种优秀男人本应该属于自己的啊……

　　冯丽真有种狂扁自己一顿的冲动。

　　可现在有什么办法？既造成了那么大的误会，又没任何联系方式……

　　一整个中午，冯丽都在想着该怎么挽回！直到最后，她才将想法落到那个租房区大门上。

　　以后只能每天都去那儿等他了。希望他还会在那儿出现吧！

　　冯丽在心里期望着，至于那个破男人王新豪，那还有什么好说的，既然对他再没什么感情了，自然没必要再纠缠下去。

　　她想跟李轩解释清楚，其实她一直在等着他的。

　　但是有机会再碰面吗？冯丽不知道，但她相信，如果上天真有眼，就一定会给自己和李轩这对苦命的恋人一个机会的。

　　至于碰面之后该怎么跟李轩解释？这点冯丽就没有过多去考虑。她自信，李轩还是深爱着她的。

　　只要有碰面的机会，就一切都不是问题了！


第031章 把汤渣做成快餐

　　“一期紫玄果，154级作物，成熟阶段为五期，第一期产量为20个，如若不摘取，剩余果实可转为下一期生产状态，以此类推。紫玄果通体紫色，拥有短时间内提升个体实力的效果，故称之为玄。一期紫玄果仅能提升普通人的力量、速度、敏捷和身体强度等各一倍左右，时间仅为三分钟。而二期紫玄果使用效果和时间均倍增，以此类推。不管几期紫玄果，其副作用均是在使用完一两天内贪吃嗜睡，以恢复所损耗能量，因此建议短时间内不可多食。/状态：待熟/第一期/5时04分后成熟/”

　　在前往超市的路上，李轩靠在某个公交站台的广告牌上，登陆了农场，对着紫玄果的属性是一阵猛吞口水！

　　按照这一期紫玄果的属性介绍，虽然每一项能力都仅仅提升一倍，但是综合起来所增强的实力却肯定不止一倍，那可不是一加一等于二所能解释的。

　　仅仅提升一倍的力量，李轩就自信能够战胜任何普通人了。至少，摆平像曹琴她老公那种货色不在话下。而在这个基础上，又提升了一倍的速度、敏捷和身体强度……他相信，以这种实力，即使对上经过长期训练的特种兵，只要对方不使用热武器，在有效时间内，自己也肯定不会落入下风。

　　总之，这个果实正是自己目前最缺少的，用以自保的最好东西。

　　看到这个介绍之后，李轩终于想起在自己曾经在农场商店浏览时看到过的那个商品了，那是一个生长到最后阶段的“五期紫玄果”，食用后能够让普通人在一天时间内拥有毁天灭地般的实力。

　　当时李轩还考虑过到以后赚够了农场金币，是否购买上这样一枚果实来防身呢，不过那三千万农场金币的标价，却令他只能望而却步。

　　一想到商店，李轩脑子灵光一闪，立马打开农场商店，输入“一期紫玄果”，搜索！

　　很快，一排排的“一期紫玄果”商品便出现在他眼前。

　　“两万农场金币……”看到这个标价，李轩又是一阵口水。

　　两万，相比起三千万来，那根本没法比。但是现在的李轩缺的正是农场金币这个玩意！要知道他现在农场金币，总共加起来也不过是三千多金币罢了，根本就起不了什么作用。如果能多偷一些这类高级作物，那说不定他很快就能累积足够的金币，购买自己所需要的东西了。

　　“不管是自己吃还是拿来卖，这个高级果实一定要偷到……”想到今天就能偷这么高级的作物，李轩内心就一阵激动！

　　只可惜，这只是一期紫玄果。要知道，二期紫玄果的价格已经是十万农场金币了，如果能等到二期的话，李轩的收入将再翻数倍。而如果是三期、四期……

　　李轩不敢想象……

　　而如果能等到五期紫玄果成熟，并被自己偷到手的话，那可真就……

　　“可惜了……”李轩是很想偷五期的紫玄果，但他并不认为这20个紫玄果能坚持到那个时候，说不定就现在这一期的，自己下手稍慢都没得捞。

　　“不管了，一期就一期吧，总比什么都没得捞的好！”退出农场后，李轩深深吸了口气，又用手机多设定了好几个闹铃以提醒自己，并看了看满格的电量，才放心下来，朝超市走去。

　　李轩现在要去买两口用来装汤的大锅，以应付现今的这两个客户。其实，买几个有盖的大塑料桶也可以，还比较方便运送，就是没那么雅观罢了。

　　不过，端着这么大一口锅，似乎还没提着桶好看！

　　在前往超市的路上，李轩并没考虑这个问题。反正这个不怎么重要，等到了超市再考虑也不迟。现在的他，除了偶尔为紫玄果激动一番之外，便是为该怎么处理那些烧汤剩下的残渣而困扰。

　　直接拿去卖不可能，倒掉又心痛，做成菜却没地方销售……李轩为此头痛了好久！

　　而就在这时……

　　“请你不要再迷恋哥，噢哥只是一个传说……”

　　走到半路，李轩的二手山寨手机响了。如往常一样，他的手机铃声，是一种令人浑身鸡皮疙瘩直冒的怪音调，就如同拿手指甲挂墙面一般刺耳。

　　在周边路人异样的目光下，李轩苦笑着接通了电话，心道有钱后得赶紧换个正常点的手机才行。

　　电话是死党陈伟斌打来的，李轩刚一接通，电话里便传出陈伟斌那无比骚包的怪笑声：“哇嘎嘎嘎嘎……轩子！我今天可是出尽了风头啊！”

　　略微一想，李轩大致知道这陈伟斌为什么会这么兴奋了：“怎么？折腾过你们赵经理了？”

　　“啊哈哈哈……”陈伟斌依旧淫荡地大笑着：“真是痛快啊！你没见到赵胖子的脸色，那一个叫黑啊！哈哈！更让人痛快的是，小张那可恶的家伙，现在被赵胖子叫进办公室去了。嘿嘿！是那小子让赵胖子没口福的，估计赵胖子正挑着那小子工作上的刺呢，好有一顿训咯……”

　　“呵呵！”听到自己的死党能那么开心，李轩也由衷地感到兴奋：“情况怎么样？说来听听……哦对了，你现在说话方便吧？别给你们赵经理听见了，到时候有你好果子吃的！”

　　“少来！你哥我是那么笨的人吗？哥现在在厕所……”

　　“去！少在那充老大！”李轩啐了一口道：“跟我说说是怎么回事吧！”

　　“哎！还是晚上回去再说吧，我现在好不容易才脱身。如果再晚点，恐怕那帮家伙要冲进来找我了！”陈伟斌笑道：“给你打电话也就是跟你报一声喜，免得你担心而已！哈哈！”

　　“好不容易才脱身？”李轩眉头一皱，似乎想起什么，赶紧停下脚步，对着电话问道：“说说是怎么回事！别打马虎，也别管其它的，快说，这事很重要！”

　　听李轩的语气严肃起来，陈伟斌也没再玩笑，解释道：“好吧！事情是这样的！刚刚午休，我用办公室的微波炉一热咱的菜！啧啧！那香味，连隔壁办公室的几个哥们都吸引过来了。可惜，他们只能干流口水看着我吃。这过程，还真是……”

　　“说重点！”李轩不由催促道。

　　“呃……”陈伟斌一愣，赶紧回答道：“是这样的，他们都很想知道，在哪里能买到那么香的外卖！而我，当然是告诉他们，这都是自家菜啦！外面可是没有的！结果，他们不愿意了，一个劲地追着问我，或者希望我明天能给他们带一点过去尝尝！搞得我不得不躲进厕所来才暂时脱身！”

　　“哦？”李轩眼前一亮，续而笑容满面，对着电话笑道：“要真是这样的话，那可就太妙了！哈哈！我终于想到了！”

　　陈伟斌听得是一阵莫名其妙：“什么？想到什么了？轩子？”

　　“哈哈！当然是很重要的事情！”李轩哈哈乐着，也没跟陈伟斌过多解释，直接便问道：“阿斌，你们那片写字楼，晚饭吃快餐的应该也有不少吧？”

　　“嗯！我们这附近有不少快餐店，那栋贸易大厦二楼还有个大食堂呢！很多懒得做晚饭的人，晚餐都去那儿吃的！至于午餐，就更不用说了，几乎全是吃快餐的！”陈伟斌解释完后，疑惑问道：“怎么？突然问这个干嘛？”

　　“哈哈！”李轩听后更乐了，忙问道：“阿斌，你和小兰下午能不能请到假？”

　　“啊？请假？干嘛？”

　　“嘿嘿！赚钱大事啊！先别问这个，快说能不能请到假先！”李轩催促道。

　　虽然疑惑，但陈伟斌还是老实回答道：“小兰倒没什么问题，他们那儿一般上午比较忙！偶尔下午请半天假是不会算到全勤里去的！至于我……如果请假，不管什么理由，几百块钱全勤奖是肯定没了！”

　　“那几百块钱全勤奖算什么？赶紧请假回来帮忙！丢掉芝麻，我让你拣几筐大西瓜！嘿嘿！”李轩笑道。

　　“行！我马上去请假！叫上小兰一起回去……”虽然不知道是什么事，但陈伟斌还是痛快地答应道。

　　答应完后，他话锋一转，略带郁闷地问道：“不过轩哥！能不能告诉我，这到底是怎么回事？你有什么打算啊？神神秘秘的！”

　　李轩呵呵一乐，解释道：“其实也没什么！你和小兰今天早上去上班之前，是不是偷吃我煲汤后剩下的萝卜和玉米了？”

　　“呃……咳咳……”陈伟斌听后一阵干咳：“那个……我们也没吃多少，呵呵……”

　　“呵呵！吃就吃吧！你们不吃的话，我一个人还吃不完呢！这玩意煲完汤后又不能直接拿去卖，唉！只能倒掉了！”李轩调笑道。

　　“啊？什么？你……”陈伟斌痛心疾首：“真是暴殄天物啊！早知道我就……天哪！你太残忍了！”

　　“呵呵！本来是打算倒掉的！”李轩也没过分地折腾陈伟斌，继续解释道：“但是我刚刚突然听你说，你们那些同事甚至是隔壁办公室的哥们，都想叫这种外卖的时候，就想到解决办法了！”

　　“你是说……”

　　“对！把那些汤渣做成外卖的菜肴，卖给他们！这样一来，既有钱赚，又不会浪费了！而且，还不会被有心人发现这美味的源头来自何处，也不需要店面什么的，可真是一举多得啊！”

　　“嗯！浪费倒是没浪费，但外卖能赚几个钱？”陈伟斌疑惑地问道，在他看来，那些外卖一份才十元左右，便宜点的甚至六七块，除去店租、人工等费用，利润就剩不了多少了。

　　“普通外卖是没什么好赚的！”李轩解释道：“但你想想，咱这是普通外卖吗？”

　　“对啊！”电话里传来陈伟斌兴奋的声音：“咱这菜那么好吃，不卖贵点还真是对不住他们的钱包啊！哈哈！”

　　“嗯！你先回来吧！回来再商量！我还要去买不少东西呢，一次性饭盒得买几批，包装用的塑胶袋也得买几批，还有汤锅、米，还得多买个电磁炉和炒锅什么的才行，一边烧汤一边做菜！哦对了……油盐酱醋好像也不多了，至于牛腩什么的搭配食材，也是不可或缺的……天！怎么这么多东西啊？”李轩一圈数下来才发现，要准备的东西还真不少，不由哀嚎了一声。

　　“哈哈！那个……轩子啊！你慢慢忙着，我去请假去咯！嘿嘿！”陈伟斌幸灾乐祸地笑了一声，把电话给掐断了。


第032章 组建团队的问题

　　这一整个下午，李轩、陈伟斌和小兰他们三人，那个忙得，都快里外不是人了，每个人都恨不得多生出几只手来才行。

　　用陈伟斌的话说，在公司最忙的时候，也比不上现在一半。

　　不过，忙归忙，几个人还是挺开心的。特别是陈伟斌和小兰两人，乐得脸上都快开花了！

　　因为李轩说了，这外卖属于额外收入，不算到总账里去，卖多少钱，都算是他们的。

　　这也算是李轩对陈伟斌他们隐瞒事实真相的一种补偿吧！

　　经过商量，三个人一致决定，第一个晚上的外卖准备用来开拓市场，不打算卖贵。不过，这外卖的分量就得斟酌了。

　　这批盒饭是用来开拓市场用的，所以他们追求的是数量而不是重量。为了能够让更多人品尝到，经过李轩他们三人的商量，最终决定今晚每个盒饭内的饭菜都相应减少一半。

　　用半斤米饭配三两菜肴是再合适不过了，大不了今晚卖得廉价点，反正是宣传。

　　李轩那儿，算上下午烧的，总共多出来四十多斤汤渣，其中一半是萝卜一半是玉米。为了使这点汤渣发挥更大的效用，李轩单是牛腩就买来十斤，搭配上二十斤萝卜，这可是绝对吸引人的。而搭配玉米用的上肉，李轩也买了十斤，玉米粒肉丁这道菜就只能由小兰掌勺了。

　　这六十多斤的菜就够他们忙活了，至于搭配用的米饭，他们就只能无奈了。毕竟，要搭配其那么多菜，至少得一百多斤大米饭吧。单用陈伟斌家那个小电饭锅，是肯定不行的。因此，他们只好找附近的食堂，以一块钱一斤半的超高价购买了一百多斤米饭。

　　这么一通花费下来，李轩的钱不够用了。而陈伟斌的钱，他是从来没想过的，更何况之前自己还跟他们说过，这些都是由自己那个远房表舅投资的。

　　无奈之下，李轩只好打电话找马康预支了两千块钱，才应付了下来。

　　按照每个饭盒半斤米饭三两菜的搭配，在三个人一个下午的辛勤努力下，两百个包装精美的新鲜盒饭就这么出炉了。

　　而为了将这些盒饭运送到陈伟斌工作的那片写字楼，李轩还特地花钱请来一辆面包车。在他们的帮助下，才勉强在下班时间之前，将这批盒饭运送到位。

　　而后把面包车往写字楼前的公共停车区一停，里面用塑胶袋包装好的盒饭也不卸下，直接按照事先商定好的，由陈伟斌上去跟那帮同事打招呼就行了。

　　虽然能够预约到的客户只有十几名，但李轩相信，只要买卖盛况一出现，那些刚下班的家伙肯定经不住好奇跑过来看。而到时候，自己这些盒饭只要开一个，让其中的香味飘散出来即可。而且，在吃过的人们口口宣传下，这两百多个盒饭只会脱销，完全没可能卖不干净。

　　至于价格，李轩他们也商定好了，统一四块钱一份，每人限购一份，先到先得。

　　十几分钟后，“义务宣传员”陈伟斌满头大汗地独自一人赶了回来，一边擦着汗水一边狂喝饮料，好不容易才喘过气来：“哎哟妈呀！要是天天这么折腾下去，铁人都得散了！”

　　距离大规模下班还有几分钟的样子，这点时间他们几个得好好休息一番才行，待会恐怕还有得忙。

　　李轩和小兰两人也是热得不行，写字楼里还有空调可以吹吹，而这外头，就只有一阵阵的热风扑面而来。

　　李轩拿着一块厚纸块狂扇着风回答道：“刚开始是这样的了，就我们几个人，没办法。不过还好，明天刚好星期天，你们两个都有得休息！”

　　汤渣的问题解决之后，李轩已经开始考虑团队的问题了。要想做大做强，单靠他们三个是肯定不行的。现在资金的积累已经稍有眉目了，那么团队组建的问题就得赶紧提上日程。

　　不过，不同于其他人，李轩要组建的团队可不简单。由于李轩身上挂着不少秘密，所以这团队核心成员必须是值得信任的人。陈伟斌算一个，小兰算一个，至于其他人，就有得找了。

　　李轩的位面农场这个秘密是绝对不能让任何人知道的，而菜肴美味的源头也只能让一部分人知道。

　　该上哪儿找这一部分人呢？李轩有些苦恼。

　　不过，再怎么样，李轩也绝对不会像一些人那样组建什么家族企业，让一大帮亲戚进来给自己打工。

　　首先是不好管理，毕竟个个拉亲带故的，你管得严了会惹怨愤，也放不下面子管太严，而管得不严又容易出问题，很麻烦！特别是李轩这个具有高度商业机密的事业，更不能出现什么问题了，否则麻烦就大了。

　　其次还是信任问题，亲戚未必可靠，万一有那么几个心里有点小九九的家伙，这一透露出去，李轩可就难办了。

　　而除开这些之外，该上哪儿找呢？

　　要知道，这个团队的人数可不在小数啊！如果要像李轩那样构想的，像麦当劳肯德基那样，把连锁店开遍全球……

　　至少得几万人吧？

　　让几万人都坚守住自己的秘密？

　　李轩心里有些发苦，这似乎是个不可能完成的任务。不过，李轩并没放弃，他坚信事在人为，“不可能”几个字在他字典中是找不到的。

　　当然，这么大的团队暂时还不是现在的李轩该考虑的，他短期的计划，只是组建一个十人左右的小团队而已，用以共同支撑一个店面用。

　　相比起几万人来，十个人或许简单许多。

　　可惜，这事情的本质却是一样的，值得信任，哪怕是一个人都难哪！

　　这点，李轩以后还有得头痛呢……

　　“明天是有休息，可问题的关键是——咱住十楼啊！刚刚咱上下跑了几趟？你记下来了没？恐怕得有个七八趟的吧？”陈伟斌苦着一张脸道：“估计一到明天，这腿肚子得疼死！”

　　李轩苦笑：“行了！别抱怨了！那十楼当初还不是你看中的？”

　　“去！我的意思你还不明白吗？”陈伟斌郁闷道：“我是说，咱要赶紧挣钱，换地方，那鬼地方，又高又热，随便住住可以，但要用它来搞快餐，是不可能坚持得下去的！”

　　“嗯！”李轩点点头：“今晚宣传，明天正式销售。先看看效果，如果效果好的话，就在这附近找一个亮堂点的大地方，咱埋头做快餐！然后印制一些卡片，写上联系方式，附在每一份快餐上，让他们都知道怎么订咱的快餐。再聘请几个人来专门负责送快餐的员工，到时候就由他们送！我想，经过我们今天的宣传，这快餐市场也算是彻底打开了，根本不需要我们再顶着酷热跑过来卖！而你们到时候，也应该有信心辞工了吧？”

　　负责送快餐的人只需要够勤快就行，并不需要怎么信不信得过，毕竟他们接触不到厨房，不知道秘密就无所谓守不守信！真正困难的地方是厨房，在没找到合适的人选之前，李轩他们就只能亲自操刀了。

　　“那是！”陈伟斌一拍胸脯，自信答道。

　　“呵呵！还是轩子哥你想得周到！”一旁的小兰赞赏地朝李轩竖起了大拇指。

　　“行了行了！都好好休息一下，待会有得忙了！”李轩挥了挥手，往自己嘴里灌了一大口水，等待着一会即将到来的销售盛况。

　　不过，就在这个时候，李轩的手机闹铃响了。

　　望着手机里“紫玄果即将成熟”的提示，李轩苦笑了一番，没想到自己竟然忙得真把这茬给忘了！

　　“惨了！阿斌！我突然想起来，我待会还有一件非常重要的事要忙！这里……恐怕就只能麻烦你们了！”李轩脸上有点发烧，毕竟这种销售，三个人忙还够呛，现在又少了他，要想应付过来还真不是容易的事。

　　“啊？轩子，你就这么残忍啊？”陈伟斌一脸苦相。

　　“没办法！这件事对我挺重要的！”李轩说这话的时候，手机闹铃又响了，再一次关掉闹铃后，他又笑道：“瞧！我都设定了好几个闹铃，就是担心错过了！”

　　“唉！那你去吧！谁叫哥们我命苦呢……”陈伟斌假装哀嚎着，惹得小兰对他一顿猛掐。

　　“轩子哥你去忙吧，这里交给我们就行了！”小兰微笑道。

　　“嗯！”李轩点点头，从口袋里掏出一千块钱，递给陈伟斌道：“这钱你们装着，这边虽然没有城管，但却有保安！虽然这片是公共地带，不归他们管，但他们要真管我们也没辙！所以，能说通最好，实在不行就给点租金什么的，尽量少惹麻烦！毕竟，我们这么做也确实给别人增添了不少麻烦！好在，这种麻烦事最多也就几天而已！”

　　陈伟斌也没二话，将那一千块钱收好后，对李轩挥了挥手：“这事你放心吧，这边的保安我熟！如果真给点租金的话，说不定他们还会为咱维持秩序呢！哈哈！去吧去吧！忙你那破事去！这里有哥哥呢！放心吧！”

　　“去！我这叫破事吗？行了行了！不扯了，这里你们搞定吧，我要走了！时间不多了！”说着，李轩摆了摆手，转身朝隔壁一栋写字楼跑去。


第033章 气急败坏的大公

　　贸易大厦副楼B栋，此刻迎来了下班高峰期。整栋写字楼唯有的两座电梯，此时都在频繁地上上下下，运送着一批批赶着回去的人群，没有丝毫喘息的机会。

　　除去节假日之外，每每一到这个时候，写字楼都会迎来它那一成不变的命运。

　　但是今天的这个时刻，似乎与往日有所不同。

　　在本栋写字楼上班的人们，大多数一出电梯便会发现，在左侧电梯左侧的墙边，靠墙站着一个二十五六岁上下的青年人，此刻正闭目思考着什么。

　　虽然这也算不得是什么怪事，但这个青年人一是很面生，根本没人认识，二是他大大咧咧就这么站在中央空调出风口的正下方，任由寒风吹拂，三是这个青年人的左手，似乎中了什么邪抽风了一般，在不停地疯狂地抖动着。

　　这一组合起来，却显得格外地怪异。

　　这是被吹坏了还是怎么的？

　　不过，还没等这些人想明白是怎么回事，他们便被大门口不远处传来的一股股沁人心脾的美妙香味给吸引住了，连脚步都不由自主地往香味的源头挪动，哪还会有那闲情去思考其它东西？还有什么事都比得上自己肚子的重要性？

　　如果让这些人知道，从今往后能让自己肚子更舒服的人，正是那个靠着墙被空调吹成抽风的家伙，不知道他们会怎么想？

　　李轩从十分钟前开始，便在不停地训练着自己的左手，为的，就是待会能够偷到两个价值两万农场金币的“一期紫玄果”。

　　左手的生硬，使得李轩在之前就已经痛失掉不少的金币，而这次又是高价值作物，可不能因为这个而白白损失掉。

　　原本，在中午的时候，他便打算在熬汤的同时进行针对性训练的。但很意外，快餐的构想却让他一整个下午都在忙碌，现在不得不临时抱抱佛脚，期望着自己能够成功。

　　距离“一期紫玄果”成熟还剩两分钟的时候，李轩才停了下来，好让自己的左手有一个喘息的时间，并放松自己的身心，进入到备战状态。

　　短暂的休息，两分钟时间很快便过去了，一直数着时间的李轩，在果实成熟前五秒钟，便开始对着那块地一通猛点。其抽风程度，相比刚才的训练还犹有过之。

　　训练的效果很显著，李轩感觉自己的左手比起前一天晚上来，已经纯熟了不少。不过，是否能够快过这个名为“优雅领主”的家伙，还是个未知数。

　　“5、4、3……”李轩心里默数着，左手拇指抖动的速度也在逐步提升着。

　　……

　　博斯沃尔大公爵今天起了个大早，身为一名万人敬仰的领地贵族，他并没有早起的习惯。但是今天却很不一样，原因便来自那个令他拥有如今地位和实力的，一个名为“位面农场”的秘密。

　　早在半年前，博斯沃尔大公便开始筹备这一计划。当时，他花费了八千多万农场金币，从农场商店中购买来一粒他梦寐以求的种子——紫玄果种子。

　　为了这粒种子，他耗尽了多年来的积蓄，为的，就是能够拥有20枚“五期紫玄果”。

　　一方面，是因为这“五期紫玄果”的价格非常昂贵。八千万农场金币一粒种子虽然昂贵，但却只需要三枚“五期紫玄果”便能回本。而五期紫玄果之所以这么昂贵，其属性强悍和种子的昂贵都占了不小的比重，但最重要的，还是它的种植时间，简直冗长到令人发指。

　　紫玄果种植时各期的时间会持续加长，第一期就需要半年，而到最后一期，竟然需要将近十年的时间才能完全成熟，前前后后加起来要二十几年，甚少有人能够将紫玄果坚持到五期的。

　　大公需要用它的昂贵，来赚更多的农场金币。

　　而另一方面，则是这“五期紫玄果”那神一般的功能。吃一枚便能让人在一天时间内，拥有毁天灭地般的实力。

　　大公很需要用这果实，来为自己的宏伟霸业，添加一枚极重分量的筹码。

　　半年时间过去了，博斯沃尔大公终于等到了紫玄果的第一次成熟。为了迎接这一次成熟，他在前几天耗费了整整一天的时间，把自己的好友列表完全清理了一遍，就是防止有人在他进行转化二期之前，把果实给偷去了。要知道，每一次果实成熟转化之前都是可以被好友摘取的，而且是摘走一枚就少一枚。

　　为了今日能够早起，博斯沃尔大公在前一天的下午，便用美酒把自己逼入了梦乡。他知道，如果不这么做，自己肯定会因为激动而睡不着觉的。

　　只不过，在这美妙的睡眠中，他似乎做了一个怪异的梦。他梦见自己似乎登陆了农场，并通过了一个好友的添加请求。

　　当然，从未遇到过这种情况的博斯沃尔大公，对此并没有放在心上。

　　“噢！那只是个梦而已！”大公悠然一笑，在清楚自己好友列表无人的情况下，望着那棵还剩几秒就成熟的一期紫玄果，进行着他认为极其优雅的操作。

　　“唰！”毫无悬念，博斯沃尔大公望着已经成功转变为“二期”的紫玄果，悠然地品尝了一口右手端着的美酒。

　　但是很快，查看着二期紫玄果属性的大公，脸色变了！

　　“啪！”大公手中的酒杯摔到了地上，殷红的美酒，将脚下豪华的地毯淋出一个怪异的痕迹。

　　“混蛋！！”一直注意着自己形象的博斯沃尔大公，史无前例地大爆粗口，漫无目标地大骂了起来：“混账地球人！我要杀了你！！啊——！我的两枚果实啊！”

　　从来没见过大公如此大脾气的婢女们吓得娇躯不住地颤抖，站在一旁连气都不敢多喘一下，就唯恐大公会将怒火转移到自己等人的身上。

　　“笨蛋！那可是价值六千万金币的果实啊！”博斯沃尔大公毫无形象地在几名婢女面前鬼哭狼嚎着：“现在就偷过去，就只剩四万金币的价值了！我的果实啊！！”

　　一帮婢女听得是莫名其妙，六千万金币，对于她们来说是天文数字，但对于眼前这个富可敌国的大公来说，根本就算不得什么嘛！为什么大公会为了这么点小钱，而激动成这个样子呢？

　　但是，私底下八卦可以，这个想法可不能让大公知道。否则，自己等人的这条小命，恐怕就要交代在这儿了。

　　这帮婢女不知道的是，博斯沃尔大公这次形象大损，就已经注定了她们都活不过今天的命运了。

　　“混蛋地球人！我跟你势不两立！我一定要……一定要……”大公气喘吁吁地没法把话再说下去了。

　　一定要怎样？

　　经过大吼大叫发泄的大公终于恢复了点神智，因为他已经知道，为了价值六千万金币的果实，专程去购买一扇无比昂贵的位面传送门，前往地球人的所在位面去报这个仇，那是绝对不可能的！

　　但是，不能就这么算了！绝对不！

　　可自己又能怎样呢？

　　博斯沃尔大公无力地瘫坐在豪华舒适的沙发上，怨恨着自己刚刚为什么不再检查一遍好友列表，欲哭无泪。


第034章 要有被偷的觉悟

　　“到手！”在中央空调出风口下站着的李轩，脸上露出了满足的笑容。

　　产量20的紫玄果，摘取一次的百分之十就是两枚。

　　将这两枚小拇指大小的“一期紫玄果”收入仓库之后，李轩望着那块已经成功转为“二期”的紫玄果，心中暗道幸运。

　　因为从这棵紫玄果树的属性可以看出，还剩下了18枚果实，似乎就他一个人偷取成功了。

　　“看来刚刚的训练还蛮有效果的嘛！”李轩为自己能够从那么多竞争者中脱颖而出，而感到一阵的得意。

　　“嗯！还有时间，该去帮阿斌他们了！也不知道卖完没有！”李轩嘀咕了一句，正准备退出农场，却被一条来自“优雅领主”的信息给阻止了。

　　失主找上门来了？！

　　再一次被这类魔幻位面玩家找上门的李轩，兴致勃勃地点开了信息，细细阅读了起来。

　　不过，出乎李轩意料的是，他印象中礼貌异常的魔幻位面玩家，此刻却大爆粗口，将他骂了个狗血淋头。

　　“你这个卑鄙无耻下流的小偷，你害我白白损失了六千万金币，为的却是你那区区四万金币的收益！你这个笨蛋地球人！你这个小人！你这个没脑子的东西！”

　　“呃……”李轩一阵愕然，似乎自己的摘菜行为，已经彻底触怒对方了。

　　六千万金币？难不成这个家伙要把这紫玄果种到第五期？那前前后后的时间加起来可是二十多年啊！这家伙难道是疯子吗？能坚持得下去吗？

　　“如果还差一年，或许我能等下去，但是二十多年……还是算了吧！偷到这两个一期果实就够了！”李轩并没理会对方的骂话，心里想的却是自己是否能为了他这紫玄果的第五期，而放弃摘取一期果实，并坚持等上二十多年时间。

　　“你这个卑鄙的小人！竟然趁本大公昨日醉酒睡梦时添加好友！竟然令我白白损失了两枚五期紫玄果！你完蛋了！我已经差不多够钱购买位面传送门了，你死定了！你这个蠢货！”

　　“醉酒睡梦？”李轩感觉这“优雅领主”还真是极品，不仅在睡着了还能登陆农场通过自己的添加请求，还竟然能为了区区六千万金币的果实被偷，花掉上千亿金币去购买位面传送门？

　　“肯定是被气糊涂了！”李轩苦笑着摇了摇头，给对方回了条信息：

　　“亲爱的优雅领主，你好！很高兴能跟你成为好友！对于刚刚的摘取行为，本人万分抱歉！但是农场如战场，哪一个没有被偷的时候！我就被偷过不少次！有一句话说的好，叫做‘出来偷，就要有被偷的觉悟’。所以，还请不要太上心了！随时欢迎您前来我的农场摘取！您的好友：地球人！”

　　权当是安慰安慰对方吧，毕竟这损失还真是不小。

　　很快，对方回话了：

　　“跟你成为好友我很不高兴！对于刚刚的偷窃行为，你抱歉也没用！不要在那里假惺惺的了！可恶的地球人！你的农场才2级，就算被偷也不过损失十几金币而已！本大公被你这个无耻的小偷弄得整整损失掉六千万金币！而你的收益不过是仅仅四万金币！你实在是太无耻，太卑鄙，太下流了！你这个蠢货！”

　　“噢！这位大公！看来我们无缘再继续做好友了！提前预祝你五期紫玄果能够种植成功吧！你的好友：地球人！”

　　又回了这么一句之后，李轩把这个“优雅领主”从好友列表中清了出去。没办法，就算对方损失再大，他也无法忍受别人一口一个“蠢货”地称呼自己。反正对方最有价值的紫玄果自己摘取过，已经无法再次摘取了，还不如换一个好友。

　　李轩可不认为自己哪里做错了，要知道，就是因为他今天的这个“蠢货”行为，令他赚了足足四万金币啊！这可是他当前总财产的十几倍之多啊！

　　不过，李轩暂时还没有打算将这两枚一期紫玄果卖出去的想法，虽然只有短短三分钟的提升效果，但在关键时刻那可是救命的东西！反正放在农场仓库里又不会降低属性，而且这东西价格并不高，卖掉不过是令自己的农场金币好看点而已，根本买不起自己心仪的商品，所以没必要那么着急。

　　花掉六七分钟时间，李轩又重新添加了一名精挑细选后的好友，才心满意足地准备从农场中退出来，好去帮死党的忙。

　　不过，今天陈伟斌的运气似乎很不佳，因为刚准备退出农场的李轩，又被一条信息个阻止了。那是来自他魔幻位面的好友，菲力克的。

　　“噢！我亲爱的兄弟，让你久等了！我今天出去参与了一场种族战争，和矮人帝国，真痛快！刚回来准备吃晚饭呢！——菲力克。”

　　看见这条信息，李轩当即停下了退出农场的举动。因为李轩可是有不少疑问，需要这个跟自己聊得来的高等级好友帮忙解答啊。

　　哪知这菲力克还真是个大忙人，李轩从早上开始，发过去的信息都石沉大海了。现在好不容易碰上了，李轩当然不会放过这个的机会。

　　“亲爱的菲力克老哥！你还真是个大忙人啊！竟然还有闲情跑出去打架！我看你农场的魔豆都被偷光了！”李轩回话道。

　　“哈哈！老弟，那点魔豆算不得什么，今天够痛快就行了！你不知道，那个不可一世的家伙，号称打遍天下无敌手的山丘矮人王，刚刚被我打败了！以后，他再也不是我的对手了！我今天高兴，魔豆被偷又算得了什么？哈哈！”

　　“虽然我不知道具体情况，但我相信，那场面肯定是惊心动魄吧！想必老哥你肯定又再一次名扬大陆了！”李轩羡慕道，他还真希望自己能在那种实力为尊的位面，不断地提升着自己的实力，进行着一场又一场令人亢奋、激动人心的战斗，最终成为一名顶天立地，受万人敬仰的强者。

　　“哈哈！老弟你说的太对了！现在大陆上的吟游诗人已经开始到处传唱了，相信用不了多久，整个大陆的每一个角落都会知道这场战斗了！说不定，我还会因此而载入史册呢！想想就让人激动啊！”能让一个威名远播的大魔导师说出这种话来的，也只有李轩这种跟他站在同一起跑线上的异位面好友了。

　　李轩微微一笑，设身处地的感受了一下好友成功的喜悦，又向往了一会那遥远的世界。而后，正准备回话，菲力克的信息又过来了：

　　“说真的！我还真羡慕你们那个世界，有个什么大事，竟然在转瞬间就能让千里之外的人知道！我们这里不行，一条信息最快也得几个月才能传遍整个大陆！虽然我也想购买一些科技位面的好东西，让我们这个世界的信息交流快捷起来。但很可惜，在我们这个世界，这东西还真是普及不起来！我们这里的人，对于力量的追求，高于一切！根本不会去理会其它的东西，除非那东西可以增强实力！”

　　感慨完后，菲力克才又问道：

　　“对了！老弟你那么着急找我，有什么事？”


第035章 商店敛财的可能

　　终于聊到正题上，李轩也没跟菲力克客气什么，直接便问话道：

　　“老哥！这次我主要是有一个疑问，希望您能帮我解答！另外还有一个小小的请求，也希望您能够帮到我！”

　　问话发过去后，没一会，菲力克便发来了回话：

　　“老弟你有什么话问就是了，只要我知道的，绝对知无不言。至于请求不请求什么的，说起来就太见外了！以后有什么事你直接开口就行了，只要我能帮上的，就绝对会帮！不过，我可先给你交个底，位面传送门我可买不起。所以你要有心理准备，我能帮得上忙的事，还真不多！”

　　感慨了一下这位面农场翻译功能的强大，李轩问话道：

　　“呵呵！其实也没什么大问题！主要是今天，我按照老哥说的方法，抽空去农场商店浏览了一番，想看看有没有什么我这个星球有的。但结果却很悲剧，我发现，里面我认识的东西竟然一样也没有！就连黄金，竟然也找不到！”

　　今天凌晨在吴丹摊位那儿帮忙的时候，李轩就抽了不少时间上去农场浏览。原本他还兴致勃勃的，心里YY着能否找出一样在地球上多到遍地都是，而在异界其它位面却奇缺的东西来。

　　可结果却让李轩大失所望！而且是越看越郁闷，越看越心凉！

　　位面农场商店里的东西，目前为止，竟然没一样是李轩认识的！虽然短时间内李轩还没法翻看完那么多商品，但是先前浏览的那么多商品，连个认识的都没有，后面会出现值得自己期待商品的几率，可以想象，绝对是低得可怜。

　　“呵呵！老弟，这事可急不来！这东西既然叫位面农场，那么其主要赚钱的途径还是来自偷菜种菜！想利用手段敛财，也不是不可能，但却是非常困难！这种难度，还不如勤快点种菜偷菜呢！”

　　听到菲力克这个回答，李轩不干了，立马回了一句：

　　“少来！老哥你是饱汉不知饿汉饥啊！你们那里有大把修炼教材可以卖，又可以拿魔核卖，甚至可以买卖高级魔兽和精灵……哪像我们这里，穷乡僻壤的，还真是要什么没什么……”

　　“你以为那些东西都那么简单啊？能卖出高价的，都是本来就稀少的东西，就像你说的修炼教材，如果没有一定的特殊性，根本不值几个钱！而就算值钱，也肯定会被限制！而魔核什么的也一样，等级低了不值钱，值钱又会被限制。而等级高了，本来就稀少，又非常难搞。至于高级魔兽甚至精灵，获得起来就更困难了，根本没有你想象的那么简单！”

　　限制？什么限制？李轩疑惑了一下，但很快便被他苦恼的心情给搅和了，发话道：

　　“可是……你至少有途径啊！哪像我……一件拿得出手的都没有！”

　　这句问话过去后，菲力克那边安静了许久，似乎是在思考该怎么回答李轩一般，回话姗姗来迟：

　　“其实我刚开始也一样，找来找去也找不到几件自己认识的东西。当时的我，也和你一样，非常羡慕别人！我好友列表里一个科技位面的家伙，他那里一些过时的科技产品，竟然也能卖出个好价钱来。这点让我郁闷了好久！但是后来，我才渐渐明白过来，原来真正高价的并不是商品，而是文明！”

　　“文明？”李轩忍不住仅回了两个字，他似乎找到点什么头绪了。

　　“对！文明！唉！还是从头说吧！你刚刚也问到了，说在上面竟然连黄金也找不到。其实，并不是别人不需要黄金，而是黄金这种稀有金属在位面农场是禁止买卖的！”

　　“禁止买卖？”李轩疑惑了。他刚刚还纳闷菲力克所说的“限制”是什么意思呢，现在又突然整出个“禁止买卖”来，就更让他找不着头绪了。

　　“嗯！黄金等贵重金属在所有位面都有一定的价值！但是在科技位面的一些高级人物来，黄金却算不得什么。他们的足迹遍布无数星球，开采黄金或者其它稀有矿物根本就是小菜。有一些科技高度发达的位面，甚至有手段把其它金属强行转化成黄金！这样一来，科技位面的那些家伙谁还去种菜偷菜啊？直接倒卖黄金得了！”

　　“你是说……这位面农场有平衡机制？”李轩疑惑地问道。

　　“嗯！不然的话，位面农场就别叫位面农场了，直接改名叫位面商场得了！”

　　菲力克先回了这么一句，而后又紧接着发来一段：

　　“位面农场里的商店只是促进各位面玩家之间交流文明用的，并不是位面农场的主题，谁也不可能利用它来大规模敛财！就像我刚刚说的那个科技位面的好友，他那里过时的科技是能卖个好价钱，但却被农场限量贩卖，一段时间内只能通过农场商店获得一定量的金币，根本就赚不了多少钱。又或者是我，我们这里的魔法教材是能卖到好价钱，但农场根本不让我卖太多，我又有什么办法？至于那些能卖到天价的森林精灵，就更不用说了。且不说这森林精灵的获得难度，就算能够大规模获取，也肯定会被限量贩卖，甚至有可能这一辈子只能卖一个！所以，位面农场的商店里，大部分东西都贵得离谱，低价的商品非常少见。”

　　浏览完这句话后，李轩思考了好一会，才又回话道：

　　“嗯！我想我明白你的意思了！你是说，即使在其它位面多到像垃圾一样，但被这么一限制之后，交流出来的还是少，便又产生了物以稀为贵的后果！所以才会出现这种几乎全是高价商品的结果，对吧？”

　　“嗯！没错！”

　　菲力克回话后，李轩仍旧耿耿于怀地发话道：

　　“但是……还是那句话，你们至少有东西拿得出售，而我却连被限量的资格都没有……”

　　“呵呵！这点就是你太着急的缘故了！我跟你说，不少科技位面的家伙，他们的科技产品大都能卖出个高价来，你知道这是为什么吗？那是因为科技位面里的商品，里面凝聚了无数代人的智慧和文化。这就是我前面说到过的，真正高价的不是商品，而是文明！所以说，并不是你没有，只是你还没发现罢了。”菲力克自问自答道。

　　“科技产品、智慧、文化、文明……”李轩听后眼前一亮，感觉似乎有什么东西在自己心头一闪而逝，令他想起些什么来。

　　为了抓住这灵感，李轩没再回话，而是皱眉苦苦地思索起来，大脑飞速地转动着。

　　好一会后，李轩脸上挂上了灿烂的笑容，深吸了一口气后，激动地给菲力克发话道：

　　“感谢您！亲爱的菲力克老哥！经过您的提示，我想，我已经知道我有什么东西可以贩卖了！”


第036章 地球能拿出手的

　　三十多年前，地球上的M国，曾经朝外太空，发射了两艘无人外太空探测器，分别是旅行者1号和2号。

　　这两艘无人外太空探测器的探测目的对李轩而言并不重要，重要的是这两艘探测器均携带着一张寿命长达十亿年的铜质磁盘唱片。而其内容，包括了用55种人类语言录制的问候语以及各类音乐，旨在向“外星人”表达人类的问候。

　　这两艘旅行者号探测器在外太空，被外星人发现的几率有多小，李轩并不关注。他唯一关心的一点是，它们各自所携带的那张铜质磁盘唱片中，包含着人类自信向未知的外星文明展示的东西。

　　能够发现并阅读旅行者号的外星文明绝对不会简单，地球人也绝对不会夜郎自大到自认有什么能超越对方的。但在那张铜质磁盘唱片中，除了录制各种语言的问候语之外，还包含了一个长达90分钟的声乐集锦，而这里面，有着包括莫扎特、贝多芬等作品在内的27首世界名曲。

　　文化艺术，便是李轩现在唯一能想到的，地球能拿得出手的东西。

　　不过，李轩对此并不自信，他需要试验！

　　因为他不敢确定，诸如音乐、书法、绘画、电影、小说等文化艺术，是否能够引起其它异位面文明的关注，并有人愿意花钱去购买。

　　比如音乐，或许某个位面的家伙恰巧喜爱这类享受，又或许他们都觉得很浪费，没必要花这个钱。

　　至于位面农场是否会将这类东西判定为“不构成出售条件”这点，李轩倒不怎么担心。他相信菲力克，也认为农场商店仅是促进各位面文化交流的一个方式而已，买卖东西倒是次要，文明交流才是重要的。

　　“或许，我随便拿一首歌就能卖个十几万金币呢！”李轩心里不禁兴奋地YY着，但很不幸，他这股兴奋劲刚起来没多久，便被菲力克无情地打击了一番。

　　“老弟！你可别高兴得太早！即使你身边所有的东西都能卖出个高价来，我也还是那句话，想要利用农场商店肆意敛财是绝对不可能的！要想多赚钱，还是踏踏实实地种菜偷菜吧！或许刚开始，你可以利用农场商店小赚一笔。但等你到了一定等级之后，你会发现，依靠农场商店所获得的财富根本算不得什么。”

　　好在，李轩现在需要的，便是在这个等级低的初始阶段，小赚一笔而已。虽然也YY过自己能够一口气赚上好几万亿农场金币，然后摆平整个宇宙……但那也只是偶尔做做梦的期待罢了。能够在现今等级低的情况下小赚一笔，他已经很满足了。

　　以后的路还长着呢！

　　不过，想到这点，李轩又突然有些小郁闷，一夜暴富的可能已经没有了，单靠种菜偷菜，那要折腾到什么时候才能实现自己的愿望啊？

　　“菲力克老哥！我的要求其实并不高，只是想购买一颗环境优美的星球，然后和亲友们在那里过上无忧无虑的美好生活罢了！但是……六百亿金币啊！不就是一颗行星么？科技位面那些强大的存在应该很轻松就能获得吧！为什么这么贵……”

　　很快，菲力克便发来了回话：

　　“你说得没错！科技位面那些强大的存在，包括修真位面的不少强人，都能够轻易获得合适的星球。但它却有一个极其强大的限制存在，那便是，购买者与出售者，并不在一个位面！想要获得那颗星球，就必须利用到位面传送门！而位面传送门的价格，你也知道，那不单单用离谱就能形容的。”

　　紧接着这段，菲力克又发来了一段：

　　“其实，农场商店里出售的那颗星球，只是一名拥有位面传送门的家伙摆在那里炫耀用的。因为没有谁，在拥有六百亿农场金币的情况下，还要去跟别人购买星球的！有那六百亿，绝对能够依靠自己的实力，在自己所在的位面获得一颗！”

　　“呃……”李轩汗颜，他确实没在这个问题上深入思考过，只是觉得太贵了！

　　没办法，有谁敢相信，一颗价值六百亿的星球，竟然只是用来炫耀的？

　　不过，此刻李轩想的更多的是，竟然有位面传送门也买得起的变态。

　　位面传送门没有使用次数的限制，这点使得李轩心里不由地莫名担忧起来。天知道那个强大的怪物，会不会突然间心血来潮，跑到地球来逛逛？如果真是那样的话，那地球就真的悲剧了！

　　似乎察觉到李轩的担忧，菲力克又发来一条信息：

　　“放心吧！能够买得起位面传送门的，也就那么几个！只要你不招惹到对方，他们是绝对不会随便起折腾其它位面玩家的。就算有变态喜欢随便欺负人，能跑到你们星球去的几率实在是低得可怜！毕竟，你们星球不管是科技还是实力，都落后得不得了。欺负你们的话，他们不仅没成就感，反而还会被人笑话。”

　　“谁知道啊！说不定还真有家伙，看我们星球不爽呢！唉算了！是福不是祸，是祸躲不过，要来就来吧，到那时候再说！不过说真的，我特别好奇，这位面农场究竟是怎么回事？谁弄出这么强大的东西来的？目的又是什么？种菜偷菜，难道只是为了玩？”

　　菲力克听到这个问话后，安静了好长一段时间，才又回话道：

　　“老弟！你的这个问题我不能回答！这点，等你到了一定等级之后，自然会知道！现在，我真没法跟你说！”

　　菲力克这么说，李轩更好奇了。

　　不过，李轩也没过多去深究什么，反正拥有了位面农场这东西，即使没办法实现自己的梦想，也绝对能够令自己的生活好起来。至于位面农场存在的目的，以后知道就以后知道呗，即使不知道，他也只是多了个疑问而已，根本没什么损失。

　　“感谢老哥能够那么认真地回答我的问题！”李轩由衷地感谢道。

　　“哪里的话！咱就没必要谢来谢去的！说不定，以后我还得跟你混呢，呵呵！哦对了！你不是说还有什么事让我帮忙的么？说来听听！如果我能办到，就绝对义不容辞！”

　　经过菲力克的提醒，李轩想起了自己之前的打算来。只是，在了解菲力克所说的农场平衡体制后，他对此便不再抱什么希望了。

　　不过，李轩绝对算得上是不到黄河心不死的那一类人，在没有得到肯定的答案之前，他是不会轻易放弃的。

　　“其实也没什么！老哥！我只是想问问，你能不能将你们那里的魔法啊、斗气啊什么的教材，通过咱这个交流框，直接以文字的形式发过来给我？”


第037章 科技位面的选择

　　李轩的这句问话过去之后，菲力克那边又沉默了好久，直到李轩自知这没什么希望的时候，信息才发了过来：

　　“老弟！你的想法是不错！不过，这种作弊方式是不可能行得通的！位面农场有强大的平衡机制限制着，哪怕是私底下交易，也必须要在农场制定的价格下才能进行，而且还限制了数量！像这种免费赠送的行为，还真行不通！其实我以前也试过，但不管我怎么换着花样来输入，都会被禁止发言，有时候甚至会受到警告。另外还有一点，魔法或斗气修炼方法可不是一两句话就能说清的，即使农场不禁止，我恐怕也要花上大半个月的时间，在不眠不休的情况下，才能把初级魔法修炼教材输入完吧！”

　　虽然已经有了心理准备，但在看到菲力克的回话后，李轩难免还是有些失望。

　　“唉！老哥，看来我只能自己赚钱买了！初级魔法，最便宜的都要三十多万啊！”

　　现实中的李轩不由哀嚎了一声，因为他现在的资产，算上那两枚运气得来的一期紫玄果，也不过四万三千多金币。如果不算那两枚紫玄果，他恐怕连一段咒语都买不起。

　　菲力克这次很快回话了：

　　“老弟！我劝你还是更多地将目光投向科技位面的东西！魔幻位面和修真位面的，你还是不要多想了！”

　　“啊？为什么？”李轩疑惑了，忙问。

　　他可是一直幻想着自己能够像那些修真者那样，御剑飞行，并拥有排山倒海般超人的实力。又或者像那些优雅的魔法师那样，操控着大自然的元素，一挥手便是自然之威！这类超绝的存在，李轩又怎么会不期待呢？现在菲力克竟然让他别多想，这跟破灭他的梦想有什么区别？

　　“我听你介绍过你们所在的星球！从你的言语中我便能分析出来，你们星球绝对是一个能量匮乏之地！我们魔幻大陆有着充沛的各系魔法元素，所以我们这里的野兽在这类魔法元素的滋养下，大都会蜕变为拥有魔核、会使用魔法的魔兽。而修真位面的世界，则有着充沛的天地元气。在天地元气的滋养下，各种各样拥有妖元的妖兽更是层出不穷！而你们所在的星球，成千上万年下来，野兽一直还是普通野兽，便可以说明这一点了！也就是说，即使你拥有功法，在这种环境下，也一样无法修炼。甚至，在这些没有魔法元素的地方，你连魔法卷轴都无法使用！”

　　“呃……那我岂不是没戏了？”李轩沮丧道。

　　菲力克说得没错，地球上还真没有什么魔兽或妖兽！最厉害的狮子老虎，已经是百兽之王了。如果丢异位面去，估计连一只会魔法的兔子都打不过吧？这还真是挺悲剧的……

　　“别泄气！其实科技位面也同样强大！修真者能飞天遁地，排山倒海，不少科技位面的强者也同样可以在不借助任何装备的情况下做到！而且，他们可以利用各种稀奇古怪的装备，在转瞬间将一个弱小的普通人，变成一个可以和我们中级武士抗衡的存在！他们的战舰可以轻松毁灭一颗星球，他们可以不修炼便能增强体质延长寿命……总之，相比起修真位面和魔幻位面来，科技位面强大太多了！要知道，他们可是能够完全不在乎资质和环境等条件的限制，强者都可以量产！”

　　看得出来，这菲力克很羡慕科技位面的强者。

　　虽然知道这事实无法改变，但李轩还是有些不甘心，郁闷道：

　　“唉！我第一次发现我们地球还真是悲哀！不像你，菲力克老哥，你在修炼魔法斗气的同时也可以选择科技位面的东西！而我们，就只有科技位面这一个选择了。郁闷！”

　　“别郁闷了！要想修炼魔法斗气或者修真，也不是不行！不过那需要拥有极强大的财力，比如购买一颗魔幻位面强者的神格，又或者修真位面强者的元婴。但那样做很浪费，在没有能量的世界，即使修炼成功，实力也会慢慢倒退回去，还不如用那些钱买一些科技位面的东西更实在！当然，如果你能买到位面传送门，就更好了，直接把自己送到有充沛魔法元素或天地元气的地方就得了！”

　　“唉！还是算了！老哥你也不用安慰我！位面传送门太贵，就算真有那个钱我也不舍得！反正不就是那么回事吗？相比起以前来，我现在好太多了！不能修炼就不能修炼呗，没什么大不了的！再说，我最大的愿望只是过上无忧无虑的美好生活而已，即使有称王称霸的野心，没办法成为修真者或魔法师也并不影响什么。不过话说回来，你们一个两个位面都这么强大，我所在的又到底是个什么位面？为什么这么弱……”

　　“话不能这么说啊，老弟！位面传送门虽然贵，但如果我有那个钱，是一定会买的！你可别小看这扇只能用来传送的门，它可是农场商店最贵最逆天的神器，有了它之后，实力提升的速度绝对不是你能想象的！我建议你有钱就买，没什么舍不舍得的！至于你们那里的所在，应该算是科技位面！不过科技水平过于落后，所以造成了你们现在什么也不是的假象！这也是我建议你选择科技位面的原因，因为科技位面也跟你一样，无法修炼魔法斗气，也没法修真！老实跟你说，我就认识一个老家伙，他所在的星球曾经更落后，但却被他手把手地带着发展起来了，现在也算是一个相对强大的科技位面了。”

　　阅读完菲力克发来的这段话后，李轩不禁咧嘴一笑，陷入到无限的遐想当中。

　　没一会，菲力克又发来信息：

　　“好了！我该吃晚饭了！不知不觉聊了这么久，肚子饿坏了！改天再聊吧！”

　　“好的！老哥！再次感谢您的指导，让我明白了不少东西！也让我知道自己未来大概的发展方向！”李轩真诚回话道。

　　“行了！你小子别再客气了！就这样了！”

　　退出农场后，李轩深吸了口气，目光又坚定了几分。不过，很快他便打了个寒颤，浑身上下不住地一抖。

　　“这大热天的，要是感冒就丢人了……”望着这空无一人的等候厅，李轩哭笑不得地搂了搂自己的肩膀，离开了中央空调出风口，转身朝门外走去。

　　“回去再看看我们地球的文化艺术能卖什么价吧！也不知道阿斌他们那里卖得怎么样了！都快半个小时了！哦对了……”李轩突然停下脚步，皱眉自言自语嘀咕了一声：“忘了问老哥关于紫玄果的事了！唉算了！下次吧！”

　　就在这时，透明的玻璃门外，出现了陈伟斌和小兰的身影。


第038章 艺术高价的条件

　　夏日的傍晚，空气依旧沉闷异常，下班的潮流似乎也被这股沉闷压抑得浑浑噩噩，几乎每一个人都在进行着机械般的步伐，进行着每个工作日都必须进行的程序，对其它事物提不起一丝兴趣。

　　生活不可能永远在重复，总会有所改变的。而这些变化，有来自主观的自我，也有来自客观的环境。

　　今天这个傍晚，贸易大厦附近下班的人群，有不少人改变了以往周而复始的步伐，不由自主地朝一处人群聚集之地走去。

　　让他们改变的，是一个极其客观的原因——香味。

　　空气中弥漫着的香味，仿佛往沉闷的空气注入一剂强心针一般，将原本消极的状态一扫而空。取而代之的，是略带亢奋的一下下强而有力的脉动。

　　快餐卖完了！驻留在原处的人群似乎在回味什么，似乎又是在期待什么，又或者，他们只是舍不得逐渐消散在空气中的那股迷人香味而已。

　　“你们很幸运，这些人还没你那些同事过分！竟然没有追着你们缠着你们！啧啧！”

　　李轩透过玻璃窗，望向不远处站着的一大群人，补充道：“不过，我们还是不要在这里呆太久，看他们渴望的眼神，我真担心他们会联手起来逼我们弄给他们吃呢！”

　　“得了吧！轩子！你是舒服得跟个冰棍似的，而我，却始终被几十号人围着，都快被拧出水来了！让我多吹会空调吧，否则，回去的话我非脱水不可！”陈伟斌抱怨了一声，才又回答李轩的话道：“你放心吧！我跟他们说过了，明天会给他们派名片，要明天以后才能订餐。今天，就算杀了咱，也挤不出一粒饭来！所以，他们是不会过来的，这片写字楼人员的素质还是可以的。”

　　“去！别把我说得那么损！我哪里像冰棍了？要吹赶紧吹！再过一会天就要黑了，我回去还有得忙呢！”

　　快餐的销售，如李轩想象的那样，市场被火速打开了。从陈伟斌的描述可以得知，不仅贸易大厦以及两栋副楼，包括这附近的另外几栋写字楼，也同样被吸引住了，彻底垄断这片写字楼快餐业的结果是必然的。

　　按照陈伟斌所叙述的情况，第二天如果没有五百份足分量的快餐，恐怕还会出现供不应求的局面，而这只是第二天的而已。到第三天，经过品尝过味道的人宣传，人群基数绝对会再翻上几番。然后是第四天、第五天……如果供应量能够跟上，相信用不了多久，全城的快餐市场都会被李轩他们垄断。

　　但还是那句话，李轩并不是靠这个赚钱的，弄快餐只是他不想浪费那些烧汤剩下的残渣而已。别说垄断整个城市的快餐业，恐怕第二天的五百份快餐，李轩都没什么打算。甚至，说不定哪天李轩会觉得启动资金已经赚够了，从而暂时从快餐业中抽身出来呢。

　　回到租房后，陈伟斌和小兰他们洗了个澡就匆匆睡觉去了。一方面是因为今天白天太累了，是需要休息。而另一方面，则是晚上的大锅烫，他们都自告奋勇说是去帮帮小忙。其实说起来，他们只是想多感受感受那股销售盛况罢了。所以没办法，只能提前睡上几个小时，免得晚上直接累趴下。

　　至于李轩，则翻箱倒柜地寻找起什么来。

　　“应该是在这里……”李轩从电脑桌抽屉的最底层，翻出了那张被两本硬质记账本压着的唱片。

　　“珍藏多年的正版啊！”李轩哈哈一笑，将唱片交给了左手。

　　这张唱片说起来也算不上是什么珍藏，只不过是前段时间，有一个对这方面比较讲究的家伙送给李轩的罢了。至于李轩，对这方面确实没啥兴趣，随手便把唱片塞到抽屉的最底层，使得他刚刚一通好找。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为一张长度为93分钟的劣质盗版唱片，知名度：二颗星，稀有度：无星，首次贩卖，初步估价为8金币，本月已售出唱片0/10张，请问是否出售。/出售/取消/”

　　望着眼前这个提示框，李轩无语了。

　　他刚刚就试过不少光碟、唱片之类的，最高价的才23金币，而且还只能贩卖10张的那种。虽然终于有东西可以卖了，但这距离他所期盼的，实在是太遥远了。

　　所以，李轩刚刚才会翻箱倒柜，寻找正版。在他看来，这里面价格会这么低，“劣质盗版”这四个字占有不小的比重。

　　可结果让他很失望，连这张唱片也是盗版的。

　　将唱片丢一边后，坐在沙发上的李轩皱眉沉思起来。

　　从刚刚的提示可以看出，似乎这唱片类的物件，不管质量如何，每个月都限制出售10张。而且，好像这唱片越稀少就越值钱。另外，首次贩卖以及多次贩卖，似乎还存在着差价。

　　所以，就算辛苦点，麻烦些，李轩也一定要完全地把这10张唱片的销售额度给完全利用起来才行，不浪费哪怕一个金币。

　　寻找正版是必须的，如果问题真出在这“版权”问题上，那以后那些歌手出的所有正版李轩都肯定不会放过，至于以前那些已经出过的，哪怕彻底绝版，只要还有一张，李轩也一定会把它给挖出来。

　　当然，如果问题只出在“质量”问题上，那李轩就用不着费那么大的劲了。只需要等到他在现实中拥有一定量的资金，就完全可以解决这个问题。到那时候，纯金唱片恐怕都不在话下，能不能唱无所谓，只要卖得贵就行了。

　　只不过，李轩并不觉得这“质量”会占有多大的比重，音质有保证应该就可以了，反而是那个“稀有度”的提示让他纠结不已。

　　“算了！这个月少赚点！只要不跟‘贩卖次数’起冲突就行了！反正这方面的钱迟早会被我捞完！”想通之后，李轩站起身，来到电脑前，搜索起图片来。

　　说起文化艺术，我们华夏自古便有琴棋书画这四大雅兴，现在李轩想试试的，是我们的书法！

　　虽然李轩周边没有一份可以称之为书法的东西，但这却难不倒他。反正都是盗版，我自己临摹出来的只是质量稍有不如罢了。毕竟这只是试验而已，根本没必要专程去寻找别的。

　　搜索“王羲之”出来了无数张临摹贴图，李轩挑了最容易辨认的一张，将一旁的白纸盖在显示器上，拿起早已准备好的大头笔，进行着无耻的“临摹”。

　　很快，这张“王羲之作品”出炉了，李轩无耻地笑了：“瞧瞧！这才是哥真实的水平！”

　　将这幅“作品”交给左手后，望着眼前的提示框，李轩脸上的笑容逐渐凝固了。

　　取而代之的，是满脸的震惊！


第039章 修炼指数及租赁

　　都说艺术无国界，艺术是用行为或事物，来表达美的一种文化现象。

　　音乐无国界这个观点李轩很认同，至少他就喜欢好几首连唱的是什么都不知道的外国歌曲。至于书法有无国界，他就不清楚了。

　　李轩想试验一下书法，主要是因为书法也是艺术文化的一种，碰碰运气而已。如果能卖出价钱来自然最好，如果不值钱或是被判定为“不构成出售标准”，对他也没什么损失。反正有音乐在那儿，怎么都有拿得出手的东西不是？而且，能被称之为艺术的东西不在少数，因此对于书法，李轩根本没怎么去在乎。

　　其实，李轩能去试验书法，最主要的原因却是他的一个观念。在他看来，华夏民族使用的象形文字是由绘画转变而来的，在经过几千年的积累和沉淀，书法完完全全可以看成是一种凝聚了无数代人心血的绘画成果。因此，对于书法，李轩甚至看得比绘画艺术还要重，毕竟这里面蕴含了更多的文化结晶。

　　不过，关于书法，李轩只想到是表达艺术美的方式罢了，并没有过多地去深究。所以，他连书法有无国界都不敢去肯定。要说起来，书法这一词，之所以有个“法”字在内，便是重在“法度”。有“法”无“法”，便是书法和书匠的区别了。

　　无“法”之书，只能算是一行文字，用以表达书写者的意思而已。

　　而有“法”之书，却能通过点画线条的强弱、浓淡、粗细、结构、形体等丰富的变化，以字形、字句和行间的分布，构成优美的章法布局，有的似玉龙雕琢，有的又如奇峰突起，有的俊秀俏丽，有的气势豪放……可从中领略其精神风度，心灵意境，生活情趣，审美追求以及时代气息等。

　　看不出这些字的意思，也能感受到这些字所展示的意境或美，这就是华夏文明最浓重的文化结晶之一——书法。

　　而正是李轩没有深入去研究我们华夏民族一直延续至今也仍然繁荣的书法艺术，所以才会在看到出现在他眼前的这个提示后，目瞪口呆。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为一张三十六字的书法临摹作品，知名度：四颗星，稀有度：无星，修炼指数：一颗星，首次贩卖，初步估价为25金币，本月已售出0/8张，请问是否出售？/出售/取消/”

　　临摹王羲之的书法，知名度自然不低。至于稀有度，由于是李轩自己动笔，那当然不存在什么稀不稀有的问题。初步估价为25金币倒是让李轩颇为惊讶，毕竟刚刚试验过那么多盗版唱片，最高也不过是23金币的估价而已。

　　不过，这些都不算什么，最让李轩惊奇不已的是，这个提示竟然多出一项来。

　　“修炼指数一颗星……什么意思？”李轩疑惑不解，虽然知道这是好事，但他还是不由无耻地嘀咕了一句：“难道哥的书法，还有益于那些异界人修炼？”

　　带着疑惑，李轩又尝试着临摹了几张纸，结果大都出现了修炼指数这一项。唯一没出现这一项的两张，一张是李轩胡乱临摹的结果，而另一张，则是李轩真实的水平。

　　“看来，哥的书法还真没到那个水平啊！悲哀……”说这话时，李轩哪有一丝沮丧的味道？他脸上分明挂满了无比欠扁的骚包笑容。

　　之后，李轩在网络上查找了一番资料，才逐渐搞明白这“修炼指数”大概是什么意思。

　　“没想到，咱这华夏的书法还真是博大精深啊！竟然可以由笔锋的轻重、浓淡、衔接等虚无缥缈的东西，去表达一个意境……只可惜，我参悟不出什么东西来！”李轩脸上挂着灿烂的笑容，“遗憾”地说道。

　　李轩哪会去可惜自己有没有什么悟性，毕竟还没听说过有那个地球人根据书法参悟出什么东西来的。他现在想的最多的是，在知名度四颗星的情况下，如果把稀有程度和修炼指数都提高到四颗星以上，会被评估出个什么价格来？

　　另外，有这个“修炼指数”在，李轩便再也不用担心自己的东西会卖不出去了。毕竟对于“修炼”，地球人虽然不关注，但那些在乎力量和境界的异界人就不能不关心了。说不定，单单是一副王羲之的临摹字帖，就能够令对方提升一个境界的修为呢。

　　一想到这些，李轩心里就兴奋异常，恨不得马上写几张临摹字帖，标个高价扔上去，勾引勾引那些异界的高手们。

　　不过，这只是一时兴奋而生成的残念而已，有“首次贩卖”这个条件在，李轩是绝对不舍得将这个提升作品价值的先决条件，浪费在自己临摹出来的垃圾身上。

　　“还是先出售其它的艺术吧！至于书法，等有钱了，买一副知名书法家的真迹再说。”嘴里嘀咕了几句，李轩正想着再找找，看有没有其它的艺术可以贩卖时，脑子里忽然又蹦出一个问题：“我记得……农场商店里好像有租赁的选项！”

　　把东西租出去，这是李轩转念间兴起的念头。

　　首先，稀有度高的东西本身就不好找，卖一件就少一件。虽然贩卖能够短期内给自己凝聚更多的财富，但是这却极不利于长期的发展。说不定，过上一段时间，自己就又回到之前找不到东西卖的地步了。

　　其次，像这些拥有“修炼指数”的书法作品，其用处也不过是让那些异界人看着参悟而已，等参悟透之后，那这份书法作品对于他们来说就再没什么价值了。与其卖给他们最终浪费掉，还不如持续在自己手里下金蛋的好。相信每一份书法作品，都有不少异界人需要吧。

　　最重要的一点是，这些真迹怎么说也算是我们华夏民族的文化遗产，丢到外国人手里尚且可惜，就更别说是卖给这些异界的家伙了。

　　刚一兴起这个念头，李轩便马上登陆了农场，跑到农场商店中查找了起来。

　　“温馨提示：您的等级不足10级，尚且无法使用这一功能！/确定/”

　　“出租物品”的按钮找是找到了，不过刚想试试的李轩，却得到了这么一个提示，让他郁闷不已。

　　望着自己那2级多一点的经验条，李轩心里对升级的渴望又浓烈了几分。只可惜，这农场等级只能循规蹈矩地一步步提升，根本没有什么漏洞可钻。

　　“算了，还是先卖音乐吧！只要不是文化遗产级别的就行！还有绘画、电影戏剧这些东西也一样，在不是文化遗产级别的前提下，只要没有‘修炼指数’这一选项就行，低价就低价吧！”李轩对于多赚点农场金币的渴望也极为浓烈。

　　要知道，买卖农场商店里的物品会获得贡献值，贡献值高了，升级速度就会提升。而对于自己等级的提升，李轩可是极为迫切的。


第040章 农场升到八级了

　　时间就像那奔流的河水，你只要稍不留意，它就会跑得无影无踪。

　　而在李轩这个大忙人的完全疏忽之下，这时间可流逝得飞快。几乎是不知不觉，就过去了一个星期。

　　一个星期后的现在，生活还是一成不变，忙碌依旧是那么忙碌，十楼依然是那个十楼。

　　唯一不同的一点是，陈伟斌和小兰辞工了，全心全意、开开心心地帮助李轩，投入到了餐饮的创业当中。

　　当然，这只是在陈伟斌他们眼里唯一的变化，至于能预测得到的，或是看不见的变化，那还真不是一般的大。

　　经过一个星期的不懈努力，李轩农场的等级无惊无险地提升到了8级，把地开到了8块，好友数量也激增到了80个之多。

　　农场中多了80多个虎视眈眈的贼，使得李轩在每次收菜的时候都不得不异常小心。否则，一个不留意，农场中成熟的作物就会被偷得连渣都不剩。

　　为了适应这犹如战场般的偷菜作战，李轩对自己左手的训练可是一天也没落下，甚至定制了一系列的计划来刺激自己左手的运用能力。

　　于是，陈伟斌和小兰他们都很惊讶的发现，李轩竟然在不知不觉间，成左撇子了。

　　对此李轩很无奈，谁让终端机不出现在右手呢？

　　不过，无奈归无奈，对于左手的训练效果，李轩还是很满意的。

　　原先20个好友，就让李轩一通忙活，蔬果被偷的数量，占总数的百分之三十以上。有时候在精神疲倦或是还没睡醒的状态下，他的那些好友甚至只给他留下两三个，这还是在他动手的情况下。

　　而现在80个好友，却反而没先前那么凄惨。李轩对左手针对性的训练效果显著，即使在他状态不好的情况下，也能捞回百分之三十的成果。不过更多的时候，李轩的状态都奇佳，农场中蔬果被偷的数量，也只是占总数量的百分之十或二十而已。

　　也就是说，每一次成熟，这80个好友当中，只有一个或两个出手成功的。果然不枉李轩精挑细选一番，还真是一个比一个厚道。

　　唯一让李轩郁闷的是，这每次偷成功的家伙中，必然会出现“逆袭之凤”这个修真位面的家伙。如果不是这家伙的农场里种植着“仙桃”这种能增加普通人几十年寿命的诱人作物，李轩早把他清出好友列表了。

　　他就纳闷了，你说你一个重在修身养性的修真者，怎么就那么有闲情，天天跑到别人农场中来守着偷？日夜不分的疯狂程度简直让人抓狂！难道这家伙不用修炼了？不用闭关的？

　　成天只想着玩游戏，功课却一点都不做的孩子，还真让人头痛！

　　李轩满脸的恨铁不成钢啊！

　　……

　　不成钢的是自己左手。

　　为了不让他偷成，又或者是为了以后能够偷到他的，李轩是换着花样来种菜和收菜。比如拉长到几秒的种植时间，一块地与一块地之间的种植，都有几秒时间的间隔，让李轩有一个缓冲时间，好对着下一块即将成熟的土地进行操作。

　　不过，结果还是一样，该被偷的还是会被偷，该出现的贼还是如约而至。

　　对此，李轩实在是郁闷得不行！这并不是为自己被偷而苦恼，而是为自己偷不到对方的而难受。

　　逆袭之凤的农场种得很杂，高级低级的，农场内农场外的，乱七八糟，几乎没有一块地是重复的，这样非常不利于管理，非常容易被贼光顾。

　　但即使这样，这个不务正业的家伙还是颗粒归仓。

　　李轩也前往他的农场守过几次，但每次都偷不到。哪怕对方只有一块地的低级作物成熟，也同样是防守得水泄不通。包括李轩在内，这家伙的每一个好友都是无功而返。

　　要知道，从成为李轩的好友开始，这逆袭之凤的好友数量就莫名其妙地突然暴增起来，只用了一两天时间，这家伙的好友数量满员了。

　　虽然不知道是怎么回事，但那可是三千多个好友啊，竟然还偷不到他的？而且还要被他偷？李轩真怀疑，这家伙是不是用修真界什么秘密的炼器方法，炼制出一个外挂来了？

　　李轩想不通，很想把这种极端变态的家伙清理出去，但他又非常舍不得这家伙农场里种着的仙桃，纠结不已！

　　不过，他不是一个轻言放弃的人。所以，他坚持了下来，继续跟这个修真界的变态抗争下去，直到把这家伙的仙桃弄到手为止！

　　这也算是给自己找的一个借口吧！

　　李轩苦笑。

　　不过，除了这个修真位面的变态之外，李轩好友列表中的其他好友，可真是厚道非常的！特别是在他好友列表中排名第二的那个科技位面的家伙，让他感动得不行。

　　李轩并没有和这个家伙交流过，不过这家伙农场里的果实几乎每次都是成片成片成熟的，而且每次都会过老半天才收获。经过一段时间的偷菜行为之后，李轩留意起这家伙来，而后才发现，这个高等级家伙的好友，不知什么时候开始，只剩下李轩一个人了。

　　这点让李轩非常感激，几乎每一次都不会错过这家伙蔬果的成熟时间，几乎每一次都要狠狠地在他农场扫荡上一遍。是啊！既然这家伙那么好心帮助还是新人的自己，那自己不偷的话，岂不是辜负了他老人家的期望？

　　李轩没那么邪恶，而对于这家伙，他也不认为对方是出于什么好心。虽然不知道是为什么，但李轩觉得，这家伙好友列表里只剩下自己一个人，无外乎有两种可能。一是疏忽大意，就像那个被偷了紫玄果的大公那样。二是有意，但这个有意肯定不是帮助新人，而应该是出于什么目的才对！

　　不过李轩可懒得去理什么目的不目的的，能偷就偷，不能偷就踹，既然农场的规则是这么拟定的，那就按照规则去做。如果不愿意被偷，就别留一个好友，如果想偷别人的，就要有被偷的觉悟。总之，农场如战场，除非你买得起位面传送门。

　　想到那标价超高的位面传送门，李轩就又是一阵口水啊。

　　一个星期过去了，上次偷来的两枚紫玄果依然在李轩仓库中躺着，既没拿去卖掉换成农场金币，也没拿到现实中吃。因为对于这紫玄果，李轩心里总感觉似乎有些什么，使得他不敢胡乱地使用。

　　只可惜，和李轩最聊得来的好友菲力克，最近似乎忙于战争，很少登陆农场，让李轩也无从问起。

　　几乎每次，李轩给菲力克发过去的留言，都只得到一句留言作为回复而已。而回复留言的时间，有时候甚至是菲力克所在大陆的深夜。

　　总之，在这一个星期以来，不是李轩不在，就是菲力克不在，两边都是大忙人，一次碰面的机会都没有。


第041章 农场金币的丰收

　　这一个星期来，李轩不管是在农场还是在现实中，收获都颇丰。

　　农场土地的数量达到了8块之多，种的又是价值高、经验高，相对较高级的作物，获得经验和农场金币的速度比原先两块地时快了4倍有余。

　　不过，现在李轩农场金币来源的主要途经，还是农场商店。

　　菲力克说的没错，这农场商店更多是促进各位面之间文明交流所用，并非单单买卖东西那么简单。

　　李轩在过去的一个星期里，找遍了全城的音像店，搜罗来十张经由农场检测后，价值比较高的唱片。

　　不过，这些唱片的价值只是相对其它唱片比较高而已，实际却并不怎么高。

　　在经过农场的自动检测后，这些唱片的价值最贵的也才两百多金币，其它的都在一百金币到两百金币之间。没办法，毕竟这些唱片都是从音像店买到的，知名度是有，但稀有度却低得可怜，能卖个一两百金币就已经很不错了。

　　只是，一个月售出的数量有限，李轩如果按照农场所检测的价格出售，那十张卖完最多也只能获得一千多金币，根本就赚不了多少钱。

　　要知道，李轩现在农场已经8级了，好友也80个了，如果专心去守着玩，即使不再升级，好友不再增加，一个月下来恐怕也不止一万金币啊。

　　多赚这一千金币，对于现在的他来说，确实少了。

　　今时不同往日，现在的李轩，已经不是那个刚刚开通农场，才一两块地、一二十个好友的纯新人了。

　　所以，李轩要试验一番，用最高价把这些唱片给卖出去，争取利益最大化。

　　在考虑了一番之后，李轩把第一张唱片的价格，标高了两倍。

　　一百多金币一张的唱片卖到了两百多金币，利润整整翻了两倍。听起来似乎很奸诈，但相比起其它位面的那些家伙来，李轩算得上是极品厚道的商家了。要知道，那些家伙，竟然能把他们位面的垃圾当宝贝卖，还一副爱买不买的嘴脸，死活就是那个价，不买拉倒，反正会有人愿意花这个钱！

　　没办法，农场的限制太大，薄利多销谁不知道，但也要多得起来才行啊！

　　标这么低的价格，其实李轩还是有些担忧的。毕竟，这东西只是音乐而已，又不像书法那样，有修炼指数这一选项，别人买去也只能听着享受罢了，根本起不了其它的作用。

　　不过，他的担忧完全是多余的。

　　两百多金币一张唱片，在挂上去没到一分钟便被买走了。对于那些异界人来说，两百多金币还真是不够看的，随便种种菜或随便偷点菜就有了，能花这么点代价，换来其它位面的音乐来享受，说不定这些家伙还偷着乐呢。

　　当然，两百多金币一张唱片，还只是个开始而已。

　　根据购买速度，李轩大致判断了一下这些唱片的大致价格，将第二张唱片在这个基础上，又翻了两番，挂到了商店。其价格算下来，直接就是原价的五倍。

　　因为已经算是二次贩卖了，所以农场商店的估价降低了几分。使得原本估价为一百多金币的唱片，降低到了八九十金币。

　　不过这并不怎么影响，反正真正的贩卖价格是由李轩控制的。

　　八九十金币一张的唱片，卖到了将近五百金币，利润整整翻了五倍多。而且这些唱片，只他花了少量现实中的金钱而已。

　　这点钱对于已经开始赚钱的李轩来说，已经完全可以忽略不计了。

　　也就是说，这五百多金币，相当于李轩白赚！

　　很奸商么？

　　李轩可不这么认为，只要想想自己每个月只能贩卖十张，他心里就平衡多了。

　　而若是想到那些科技位面的家伙，将过时的垃圾卖出个天价来，他心里又不平衡了！

　　他也渴望自己的唱片能卖出那么高的价格。

　　这张五百多金币的唱片，在挂到商店之后，没有了第一次的火速。从挂上去那一刻起，李轩便一直紧盯着并计算着时间。直到卖出去那一刻止，前后总共花去了五分多钟的时间。

　　五分多钟的时间，应该还有不小的利润空间才对！

　　所以，李轩把第三张估价为七十多金币的唱片，标到了一千金币这个价格。

　　七十多金币，卖一千金币，利润是估价的十四倍多。如果真有人买的话，李轩也满足了。

　　不过，这次他失望了。

　　在将这张唱片挂到商店之后，李轩整整等待了两天的时间，却还是没有人愿意购买。甚至有好几个家伙还发来留言，大骂李轩说这价格定太高太离谱了。

　　看来，这些唱片不值一千金币，得再稍稍降低一点。

　　但很幸运，就在李轩准备降低售价的时候，唱片被买走了。只不过，这个购买者在买到后也给李轩留下了一条信息，说这价格比正常价格高了百分之二十，希望以后能降低点售价，他会再次购买之类的云云。

　　那么，一张唱片的价格应该是800金币！

　　在了解了自己这些唱片大致的售价之后，李轩终于乐了。

　　一张不重复的唱片售价是800金币，如果是同一张一模一样唱片再一次出售的话，也值400金币。也就是说，李轩在把全球唱片统统卖完之前，每个月至少能依靠唱片赚来八千金币。而即使李轩把这些唱片统统都卖过一遍，每个月也能赚到四千金币。

　　八千金币啊！这已经接近在当前等级下的李轩，辛勤一个月的劳动所得了。

　　现在只需要几张唱片就能让自己的月收入翻倍了，李轩能不乐吗？

　　如果农场没有限制数量，那该多好？

　　李轩不止一次这么YY地想过，不过他也知道，那是不可能的。

　　单单是唱片，每个月就能赚到八千多金币了，如果再算上贩卖其它的艺术……

　　恐怕李轩很快便有钱购买那些心仪的商品了。

　　所以，在将剩下的七张唱片，统一以八百金币一张的价格挂到商店之后，李轩将目光投向了其它文化艺术。


第042章 数钱数到手抽筋

　　其它的文化艺术，比如绘画、电影、戏剧、文字、漫画、传统游戏以及建筑等，愣是让李轩找出七种不重样的艺术类型来。

　　其中绘画除水墨、素描、油画等各种传统绘画方式之外，还包含了剪纸、雕刻、刺绣、刺青、中国结等相类似的艺术。

　　而戏剧则包含了电视、舞台剧、地方戏剧、魔术表演、舞蹈、小品相声等。文字则是小说、散文、剧本、神话以及各式各样的故事等。漫画则除传统漫画之外，还包含了各种各样的动画。传统游戏则是棋类、牌类等游戏方式。建筑则是各式各样的图纸而已。

　　除此之外，李轩暂时再想不出别的什么艺术类型来。或许还有别的，但也很有可能就包含在这七大类当中。

　　比如隔壁岛国的H艺术，李轩也不是没试过，但结果却很悲剧，刚一检测完，他就被农场警告了，很不和谐。通过提示，李轩知道，这类艺术即使可以通过，也会归类到戏剧类艺术上面。

　　这七种艺术类型价格不一，其中评估并最终售价最高的是绘画，比之音乐还要高上几分。而评估和售价最低的则是建筑，几乎不赚什么钱。或许是异界人的建筑水准更高的缘故吧，如果不是李轩缺钱，说不定已经放弃了搜寻各种建筑图纸的想法了。

　　另外，电影、文字和漫画这几样，因为语言不通的关系，要想出售的话，就必须缴纳给农场物品售价的百分之二十，作为翻译费用，让李轩心痛不已。

　　而传统游戏，则只能出售游戏方法和规则，数量比建筑类图纸还要少，卖几次就必须因为重复而半价出售了。

　　经过李轩的综合统计，这七大类艺术在平均下来之后，每一个类型，每一个月都能给李轩带来3000至4000农场金币的收入，加在一起一个月大概有25000金币左右。再加上音乐的8000农场金币，那么李轩现在每个月都至少有三万多农场金币的收入了。距离李轩想要心仪的商品价格更近了，也算是小发了一笔吧。

　　等到现实中拥有足够多金钱的时候，再往稀有度方面多多靠拢，就不愁没有农场金币去买好东西了。

　　一想到农场商店里出售的那些好东西，李轩就一阵憧憬。

　　目前，李轩看中了一个售价二十五万金币的小布囊。普通布囊自然不会那么贵，这小玩意有这个价格自然有它本身的原因。

　　小布囊只是李轩依照它的外表给它起的一个外号，在修真位面，这可是普通修真者竞相争夺的好东西啊！虽然在修真位面，这东西还算普遍，但普通修真者还是拥有不起的。

　　小布囊原名储物袋，里面有十立方米的空间可供使用，随身携带，轻松方便，可储存活物以外的任何物品，保鲜保质。

　　不过由于李轩没有真气，这类普通的储物袋他根本用不了，所以就只能将目光投向售价五十万金币的高级储物袋了。这高级储物袋除了有普通储物袋的优点之外，还能由普通人使用，滴血认主后由意念控制。

　　对于李轩来说，这东西还算实用。虽然他农场仓库可以储存蔬果类物品，但却没办法储存像汤水、快餐之类的食物。

　　没办法，每天这么一趟一趟的奔波，使得李轩对搬东西还是抱有很大怨念的。

　　“有了这东西，以后搬家也方便！”

　　不知道李轩的这个想法，让那些修真位面的普通修真者知道后，会不会大骂李轩败家，然后被气得活活吐血身亡呢？

　　愿望是美好的，现实是残酷的！五十万金币，对于现在的李轩来说，还言之尚早。等到拥有那么多金币的时候，说不定他又看上另一款更实用的东西了呢。

　　总之，先赚钱，其它的有钱再说。

　　而说到赚钱，李轩农场可比不上现实。

　　马康马大胖子那里每天五百的收入是固定的，而相比起来，吴丹摊位那百分之十营业额的抽成也相差无几。

　　不管是农之源还是吴丹的大锅烫摊位，在经过这么一个星期之后，都名声大噪！哪怕是卖得再贵，都还是供不应求。

　　不过，合作终究是合作，让别人拿大头，自己得小头的模式终究还是无法长久下去的。所以，真正让李轩关心，也是唯一令他尝到赚钱滋味的，还是快餐业。

　　经过第一天的廉价宣传之后，贸易大厦附近写字楼工作的人，大都知道了这个名为“美味轩餐饮连锁”的快餐异常勾魂，只要吃过一次之后，除非是极饿，否则是不会再对其它食物产生什么兴趣的。

　　而从第二天开始，李轩他们便将这快餐的价格提升到了十五元一份，但里面的菜肴却没再增加，只增加了米饭的数量。至于购买方式，则是以提前电话预定为主，送货上门，拒绝赊账。觉得不够吃，没关系，可以多买，只要你电话及时，在货量充足的情况下，没有上限！

　　每天两百份固定数量，一份十五元，每天3000元的毛利就到手了。再算上马康和吴丹加起来的1000元大票，李轩和陈伟斌他们每天数钱都要数到手抽筋。

　　一个星期下来，除去租车、饭盒、水电等基本的支出，以及原先购买的一系列设备以外，李轩他们纯利润就有将近两万五千元。

　　由于李轩事先说过，这快餐方面并不归入总账，赚多少都算是他们自己的。所以，平均分配下来，加上小兰，他们三人每人都分到了八千多元。乐得陈伟斌和小兰两个，已经开始憧憬该什么时候结婚，到哪儿去旅游了。

　　拿着手里的八千多元钱，李轩不知道多少次觉得有愧于自己这个兄弟，甚至有种利用了兄弟的感觉。要知道，这些钱只是他餐饮帝国启动的资金而已，相比起以后能赚到手的钱来，用九牛一毛来形容也不为过。但自己却为了保证安全，对如此真诚对待自己的死党，隐瞒了事实的真相，还让死党累死累活死心塌地的给自己干活！

　　这个感觉让李轩感到极度羞愧！

　　所以，在陈伟斌和小兰他们为这么点钱眉开眼笑的同时，李轩也暗暗下定了决心，以后一定要让自家兄弟过上梦寐以求的好日子。

　　在汤水和快餐的构想都成功后，李轩那数钱数到手抽筋的梦想，也差不多就要实现了，但睡觉睡到自然醒的梦想，却反而越来越遥远了。

　　没办法！创业初始，是很累人，每天都在为启动资金而奔波劳累，累得他们都没时间去考虑别的问题。


第043章 看吧看吧不是罪

　　今天又是一个星期天，李轩起了个大早，在逛了一圈农场之后。一到九点，他便匆匆地跑去了银行，给家里汇去了两千块钱，暂时先缓解一下家里的困难。

　　而后又给老妈打去了一通电话，叮嘱了一番，让他们二老要多注意身体，不要再为钱的问题而烦恼之类的之后，李轩奔向了人才市场。

　　按照李轩原先预定好的计划，有了部分启动资金之后，是到了扩大规模的时候了。

　　今天是上班人数最少的星期天，手头上又有足够的资金，正好可以拿来休息，好把原先一直准备好却未实施的两项计划给完成了。

　　这点，很符合李轩的“利益最大化”观点。

　　而这两项计划内容，正是李轩在一个星期前说起的找房子以及招聘员工。

　　贸易大厦附近地带陈伟斌比较熟悉，由他来物色租房最合适不过了。

　　只是李轩这个死党和其女友小兰两人，在过去的一个星期里累坏了，李轩实在是不忍心再去打扰他们难得的睡眠。反正今天一整天都是休息，找房子的事也不急于一时，下午还有大把的时间，就让他们多睡会吧！

　　除去寄给家里的两千元，以及之前购买那些正版艺术类物品的一千元，李轩手头上还剩下整整五千大洋，如果单单只用在缴纳房租这方面，拿是绰绰有余的。至于聘请员工方面，刚开始根本不用花一毛钱工资，只不过要花钱保证他们的食宿罢了，也根本花不了几个钱。

　　总之，这五千元，在李轩精心的计算下，只会有结余，没有任何超支的可能。

　　来到人才市场，李轩按他们的规矩，填了一张用人单位的聘人表格，缴纳了一定数量的保证金后，获得了一个属于他的位子。

　　保证金的数目虽然不小，但在招聘会结束后，是可以退还的。

　　这个由私人创办起来的人才市场，主要赚钱的途经来自于那些求职者，成功前按次数给钱，成功后收取一定的佣金。

　　而对于用人单位，那可是吸引求职者目光最有效的武器啊！对于这种能给他们人才市场带去效益的人，他们欢迎都来不及，哪还会去收什么场地租金？

　　因此，李轩那子虚乌有的“美味轩餐饮连锁”，很轻松便由专人带领到了属于他的小角落，并免费获得了一瓶矿泉水，一块贴着白纸的广告板，以及一支暂时使用权的大头笔。

　　“诚聘：送餐员数名。要求：18-25岁，男，身体健康，吃苦耐劳，品行端正，无不良嗜好！月薪2000元保底，加提成，有奖金。”

　　望着自己的字，李轩苦笑连连，暗叹：“难怪不出现修炼指数，这水平！啧啧！”

　　将广告板摆放好后，李轩坐到了桌子后，望着眼前熙熙攘攘的求职人群，回想到一个多星期前还在找工作的自己，心里不免有些苦涩。

　　“送餐员也有2000元？真的假的？”

　　一个女孩的声音，将李轩从回忆中拉了回来。

　　抬眼望去，说话的是一名戴着黑框眼镜，扎着马尾辫，穿着一身夏日短装服饰，二十三四岁左右的女孩。

　　这个女孩可能是由于打扮或是眼镜的原因，并不怎么好看。

　　不过，在她的映衬下，她身旁那位跟她年纪相仿的女孩，就显得漂亮多了。而且一身连衣裙这种最适合夏日的装束，使得她的身材也异常完美。

　　总之呢，是能让人眼前一亮的那种吧！

　　“特别是在招聘会这种地方！”李轩心里嘀咕了一句，肆无忌惮地上下打量了这美女一番。

　　这绝对是从纯欣赏的角度出发，不夹带任何杂念的，很纯粹的，也很纯洁的目光。

　　“2000元月薪啊！”那美女开口了：“比那边那什么大公司招聘文员还要高，而且这里还有提成和奖金拿！唉！只要男的！”

　　眼镜妹听后点了点头，小声道：“是啊！可惜只要男的！搞性别歧视啊？”

　　“要不问问？”美女提议道，眼镜妹点了点头。

　　于是，美女清了清嗓门，上前一步，问李轩道：“先生您好！请问，你们餐饮连锁，还有其它职位需要招人吗？嗯！虽然我们是应届大学生，但我们一定会很努力的！”

　　“不好意思！暂时不需要！”李轩微笑着摇了摇头。

　　他现在缺的是值得信任的厨师，至于餐厅服务员之类的，等把门面开起来之后再说。

　　“那……”美女皱眉迟疑了片刻，问道：“这送餐员，我们可以吗？我们很能吃苦的！”

　　李轩再次摇了摇头，笑道：“不好意思！这送餐员的辛苦程度，女孩子是受不了的！就算受得了，我也没那么残忍！所以，抱歉了！你们还是另找别处吧！”

　　说完，李轩将目光投向了她们身后，那里站着好几个看着广告板，满脸期待的青年男子。

　　“唉！算了，我们走吧！”眼镜妹拉了同伴一下，在同伴反应过来之后，两人无奈地离开了李轩的桌前，将位子让了出来。

　　再次以纯欣赏的目光打量了一番那美女的背影之后，李轩端正了坐姿，等待着接下来的聘人过程。

　　在这座城市里，只要稍懂一点打扮，知道展示自己的优点，掩盖自己的缺点，大部分人都能变身为美女。在李轩看来，这没什么不好的。只要别像马康胖子那天揽的那个女人那样，将各种粉抹得满脸都是就行了。

　　略施粉黛，配上一些合适的服饰，还是蛮养眼的。

　　反正，这类美女李轩是见多了，也没少去欣赏，但却绝不会往心里去。哪怕是冯丽，对于她的身材，他也同样是欣赏的。

　　不过，这跟喜欢不喜欢又完全是两码事了！男人嘛，看看美女没什么过错。

　　别往心里去，较真起来你就输了！

　　华仔不是有一首歌这么唱的吗？叫“男人看吧看吧不是罪……”？你打扮出来不正是给别人看的么？

　　醒掌天下权，醉卧美人膝！

　　李轩暂时还没这个心态，他只想依靠自己的双手，让全家人幸福快乐，平平安安地生活下去罢了。

　　毕竟，世间美女千千万，你到底能抓住几个？又有多少成为漏网之鱼嫁给了别人？

　　要养花瓶的话，找菲力克买一个美女精灵，那绝对要漂亮上数倍，比什么都好。

　　“还是赶紧赚钱要紧哪！”

　　李轩打消了自己胡思乱想的念头，望着已经来到自己身前的几名男青年，等待着对方发话。


第044章 条件太吸引人了

　　见那两名女孩离开之后，站在广告板前的几名男青年都不约而同地舒了口气。没办法，在同等条件下，想竞争赢美女，实在是太困难了。

　　不过好在，这个叫什么“美味轩快餐连锁”的人事负责人，似乎还蛮守规矩的，并没有被美色吸引而临时修改规则。

　　在几个人都迟疑了一番之后，其中一个大高个率先坐到了桌前的高脚凳上，手里捧着一叠求职简历，面对着李轩。

　　“您好！”大高个伸出右手，和李轩握了一下，脸上挂着僵硬的笑容问道：“请问贵公司对学历有没有什么硬性要求？”

　　李轩望了望这大高个，微笑回答道：“嗯……这方面倒是没什么要求，毕竟只是送餐员而已，学历只要别太低就行了！”

　　“那……我只是中专学历，会不会太低了？”大高个谨慎地问道。

　　“不会！送餐只是跑腿活而已，要学历也没什么用。反而，学历太高还可能会出现消极怠工的情况，没办法做长久，因为让学历高的人去做送餐员，他们觉得屈才了，甚至会感觉很丢人！所以，这种人我们并不欢迎！”李轩摇头解释道。

　　“哦！”包括大高个在内，周围的有好几人都松了口气。不过，在听到李轩的话后，有两位戴着眼镜、相貌堂堂的哥们却默默地离开了。看样子，他们正是有随便拿着一份工资，一边混日子一边找工作的念头。

　　“那……对于经验方面，贵公司有没有什么硬性要求？”大高个问道，而他身后的几名求职者也同时竖起了耳朵，等待着。

　　“这方面也没什么要求，还是那句话，送餐员而已，跑腿活！不过，有社会经验的最好，我会择优聘请的！”李轩回答道。

　　李轩的话说完后，大高个踌躇了一番，他身后一位相对瘦小的家伙忍不住开口了：“喂！包不包食宿啊？不包食宿的话，2000元不够啊！”

　　此人的话一出，周边一帮家伙都不由满脸期待，纷纷紧盯着李轩，唯恐错过一个细节。

　　但李轩却一皱眉头，将说话那个家伙的模样给记了下来。

　　虽然聘请的只是送餐员，但人员的素质也很重要，像这个开口这么浮躁的家伙，是很不利于管理的。所以，像这种人，哪怕再能吃苦，也绝不能聘用！

　　不过，李轩嘴上却没什么变化，依旧还是那副笑容，回答道：“包食宿！”

　　“噢！哈哈！”那小子听后大笑了一声：“这工作适合我，太适合我了！又不要学历又不要经验，工资又高，还包食宿！”

　　说完，他毫不在意其他人的不爽，艰难地挤到李轩身前，将手中的简历递了上来：“大哥！聘用我吧！让我一天工作12个小时都无所谓，我很勤快的！”

　　“每天早上十点钟上班，下午两点至五点有三个小时的时间休息，傍晚八点钟下班，真正工作时间不过是七个小时而已！不过，这七个小时会很辛苦！”李轩这话看似是在回答这小子，其实这话却是说给所有人听的。

　　稍稍停顿了片刻，李轩继续说道：“另外，每周有一天休息！节日按国家规定休息！可选择是否值班！假日值班双倍工资！节日值班三倍工资！送餐按份计算提成，累积和工资一同发放。工龄三个月以上的年终奖，每个月年终奖的金额是工资和提成的十分之一，累积到年终或离职时发放！试用期最多三个月，试用期底薪是原底薪的八成，不影响提成和年终奖！还有一点，就是不管聘没聘上，都不需要缴纳任何押金保证金！至于社保等福利方面，必须得等到试用期转正，正式签署劳动合同后才会有。”

　　李轩的话一出，人群中一阵骚动。没办法，这工作实在是太好了，要求不高，工资待遇比却那些要求极高的职位都要好。像这种工作，即使是那些有工作经验的大学生也要抢破头皮啊！就更别说那些学历低的了。

　　“哈哈！”那瘦小子却以为李轩这话是专门说给他听的，顿时得意地大笑起来：“没问题！就算没有提成，没有年终奖，也没有任何问题！我一定会很努力的！怎么样？大哥，聘用我吧！什么时候可以上班？我真有点迫不及待了！”

　　李轩没理会这小子，转而将目光投向了其他人：“好了！该说的我已经说完了，如果对这份跑腿的工作有兴趣，并符合条件的，就递上简历吧！如果合适，在下午之前就会电话通知你们面试！”

　　顿时，人群一阵骚动，都争先恐后地将自己的简历递到李轩桌前。

　　而趁着这个机会，李轩则细致地观察了一番，根据这些人的言行举止，做出了初步的判断！

　　曾经做过三份工作，李轩接触过不少人，也大概学会了怎么看人。自己开出的条件那么高，甚至比自己以前做小管理的时候还要好，当然得好好挑选一番。

　　很快，这帮求职者都将简历递完了，见再没自己啥事，便只能无奈地给身后陆续过来的求职者让开了位子，转而将目光投向了其它用人单位的招聘上。广撒网多捕鱼，总比吊死在一棵树上好，谁敢肯定自己最心仪的那份工作能不能聘上？

　　不过，有了李轩开出的这些条件之后，这些人对其它的工作也再没什么兴趣了。毕竟，这中间的差距实在太大了，心里难平衡啊！

　　送走了一批之后，李轩又迎来了新的一批求职者。虽然他只需要聘用几个送餐员即可，但是，能够多一些选择，他是绝对不会局限自己的。

　　又为第二批求职者讲解了一番，并收了他们递过来的求职简历之后，李轩手里的求职简历已经堆得有那瓶矿泉水那么高了。而这后面，还有第三批，第四批，甚至更多求职者呢。

　　没办法，李轩开出的条件太吸引人了，由不得他们不心动。

　　其实，并不是李轩开出的条件高，而是其他公司开出的条件太低了。

　　对于这些条件，李轩完全是按照自己心里最平衡的标准开出的。既然员工要付出这么多，那么他就应该享有相应的回报才对！当然，如果只是一心想要得到更多，却不愿意付出什么的，李轩就不会那么客气了，当炒则炒。

　　这个星期天，李轩也同样劳累。这一整个上午，李轩都在忙着收简历，等到午饭之前，他收到手里的简历，竟然足足有两大箱之多。


第045章 三军易得将难求

　　中午，在招聘会结束后的午休时间，李轩在人才市场提供的专用面试间里，翻看上午得来的一大摞简历，挑选着。

　　不过，要想免费使用这类专用的面试间，像李轩这种程度的用人单位是不行的。除非你的实力够强，能够提供更多职位供应那些求职者，否则还是得花钱。

　　花点租金倒没什么关系，更重要的是李轩确实没别的地方可去，没得选择！总不能叫他们到自己十楼的租房去面试吧？

　　到中午，陈伟斌和小兰都已经睡醒，给过李轩电话了。找房子的事，已经用不着李轩操心了，他只要把精力集中在招聘新员工上面就行了。

　　而像现在这种挑选的活，李轩可没少干，可谓是驾轻就熟了。

　　毕竟，他位面农场好友列表里的80多个好友，就是他轮番筛选后留下的“精英”，而且是不挑到好的誓不罢休那种。这份专注和毅力，一般人可没有。

　　经过一个多小时的细致分析和归类之后，李轩从两大箱简历中，挑出了整整二十份自身条件和李轩个人印象都比较好的简历，放在一边区分开来，准备下午面试他们。

　　不过，在之后李轩重新整理剩下的那些简历时，却发现了几份自己疏忽掉的。

　　并不是这几份简历的主人给李轩的印象不好，而是这几份简历所列出的条件，相比其它二十份要差上那么一些。

　　所以，李轩刚刚在挑选时，把他们给“淘汰”掉了。

　　不过现在……

　　望着这几份简历上“退伍”的字样，李轩眉头深锁。

　　对于军人，李轩向来敬重！

　　铮铮铁骨，热血男儿，相比起不少高高在上、只懂得欺压百姓的“人民公仆”来，这些军人才是真正愿意为老百姓付出，而不求任何回报的真汉子！永远走在危险的最前头，任劳任怨，试问在这个社会上，几个人能有这份胸襟？

　　没有回报还任劳任怨的事，李轩自认做不到！他心里一直都有一个平衡标准在作祟，或许是自私，又或许是狂傲！总之不管怎样，他从不认为自己伟大！

　　给家人带去幸福快乐，让家人过上安稳富足的日子，也是他一直以来最大的愿望。

　　至于报效社会，在没足够能力之前，李轩是连考虑都不会去考虑的。而以后有能力了会不会去做，暂时也还是未知数。不过有一点是可以肯定的，对于这个社会，李轩很不满意。

　　从这几份简历便可以看出，曾经为这个社会抛头颅洒热血的军人，社会都给了他们什么回报？连2000元月薪的工作都要争，而且还是体力活，甚至有不少退伍兵，连给那些资本家继续卖命的机会都没有。

　　公平吗？

　　既然不公平，又为什么不站出来，去维护自己的利益呢？

　　难道这些退伍老兵，当初没有放下一切？没有全心地投入到社会的建设中去？

　　但是结果呢？他们得到了什么？

　　将这几份简历放到旁边的那堆审核通过的简历上之后，李轩苦笑了一番，长舒了口气：“说我傻子也罢，天真也罢！社会是很残酷，但我原则不变！”

　　不过，这点李轩并没有过多地去考虑，他现在想得最多的，是军人这些有血性、讲原则的真男儿。

　　招聘像送餐员这类普通员工并不困难，只要李轩愿意，现在就能招他个百八十人。

　　但是，三军易得一将难求，李轩现在欠缺的，是那些值得信任的人。

　　这点一直让李轩很头痛。

　　要知道，这段时间汤水和快餐的热卖，已经引起不少有心人的关注了。

　　只不过，从已经成品的菜肴当中，他们还没有分析出美味源头的手段罢了。

　　单靠品尝，谁敢认定这美味，是来自蔬果？就算他们敢拍着胸脯一百个保证，恐怕也没几个人相信！毕竟，这个世界上还没出现这么美味的蔬果。

　　或许国家机器等大组织有这种手段，不过从几天前开始，李轩就不再需要担心这个了。

　　因为李轩的汤水或快餐，已经不再是当初萝卜玉米那么单调了。而且，为了掩人耳目，李轩还偷了不少异位面的特殊香料存放在仓库里，每次都添加一些到里面去，以混肴别人的判断。

　　但他也仅能做到这一步罢了，想要扩大规模，就不得不小心翼翼，一步一个脚印地走。

　　找不到真正放心的厨师，在没有足够实力之前，李轩是一步都不敢迈进的。这并不是胆小不胆小的问题，而是他没傻到自找麻烦，甚至是自寻死路。

　　有时候，李轩也想放开胆子大干一场，谁敢找麻烦就灭了谁！但那也只是想想罢了，自身实力或势力没有足够强之前，被别人灭掉的可能性更大。

　　为了解决这个问题，李轩不止一次将目光投向了农场商店中出售的两项商品。

　　一项名为“普通奴隶”，是签订过“奴隶契约”，没有任何实力的异界人，售价200万金币一个。至于拥有一定武力的“高级奴隶”，价格根据他们能力的大小，介乎于300万至2000万之间。高于两千万的，都是一些特殊奴隶，比如觉醒了天赋的森林精灵。

　　而另一项则是生成这些奴隶的主要物品——“奴隶契约卷轴”，售价180万金币一卷，仅可使用一次，以魔法催动，成功率视对方强弱而定，一般不高于百分之八十。也有不需要魔法催动，总体成功率更高的“高级奴隶契约”，不过售价却让人咋舌，1000万金币一卷，还不如直接购买奴隶划算。

　　但是这两项商品，对于现在穷得跟什么似的李轩来说，根本考虑都不需要去考虑。

　　所以，李轩将目光投向了这些军人。

　　经历过部队里残酷训练出来的军人，大都有着自己的理念和原则，而且意志比普通人坚定多了，轻易不可能动摇。

　　当然，这并不是说军人就一定都好，当兵的里面，肯定也有不少败类！但是，相对而言，比起没当过兵的人来说，他们更容易具备一些优点罢了！

　　而李轩所看中的，正是这些优点！

　　虽然这些军人未必符合李轩的标准，但相比起大多数普通人来说，军人更实在些，也更方便自己的挑选。


第046章 可持续发展道路

　　筛选完成之后，李轩没再浪费时间，一个个拨通了这些求职者的电话，邀请他们前来面试。

　　反正，午休时间快过去了，而下午的招聘会也差不多该开始了。

　　接到李轩电话的这些求职者，包括他比较关注的那几名退伍军人在内，语气都很欣喜，并答应马上前来！

　　通知完所有人后，也没让李轩等多久，在人才市场专人的引领下，第一个求职者来到了面试室。

　　“方凡！”李轩瞄了一眼简历上的名字，问道：“简历写得很不错！文字功底很好！就是不知道，你是否真像上面描述的那样！先跟我说说，对于这份跑腿的工作，你有什么看法？”

　　这位名叫方凡的求职者，是一个看上去相对瘦弱的家伙，如果不是他目光还算有神，李轩还真怀疑，以他那看似营养不良，面黄肌瘦的模样，是不是真的能胜任这份辛苦的工作呢。

　　男人身上怎么能没点肉？

　　方凡在听到李轩的夸奖后一乐，咧嘴笑道：“以前我就是在文字领域混的，只不过一直没怎么混起色，所以索性给自己换一个发展方向！至于您所问的问题，我个人理解是，工作并没有好坏之分，每一份工作都有它的两面性。你说它不好，它自然就不好，你说它好，它再怎么辛苦，也坏不起来！而不管对于任何工作，我都是一视同仁，我坚信，只要做好它，任何工作都一定能够发光发热！而说到这工作的性质，其实……”

　　“……”

　　这边的李轩已经彻底无语了！

　　如果说，对方凡自夸是混文字领域这点，刚开始李轩还将信将疑的话，那么现在，他已经完全认定是了！这人的脑子转动得还真不是一般的快，而且跨度也异常大，竟然能把看法引申到哲理上面，而且还长篇大论起来。瞧他那慷慨激昂的模样，恐怕一时半会还真停不下来。

　　出于礼貌，李轩并没有阻止他。但是，可能正是因为这个原因，这方凡是越说越激动，越说越投入，发表了好半天的观点之后，这洋洋洒洒数千字的文章，才终于有了收官的迹象：“我相信，只要是金子，哪怕它是在粪坑中，也一定能发光！三百六十行，行行出状元！对于这份工作，我是很有信心，自信一定能把它做到最好的！”

　　见这方凡终于停下来，李轩舒了口气。不过还没等他开口，那小子又来了：

　　“而且，我相信，我不仅能胜任，还绝对会得到领导的赏识，将我的才能，彻底散发出来！我相信……”

　　“停停！你先别说……”

　　李轩汗颜，他实在是忍不住了，没礼貌就没礼貌吧，这时间要是再这样被耽搁下去，后面的那些求职者就不用面试了。

　　被阻止后，方凡意犹未尽地停了下来，等待着李轩发话。

　　“你的想法我大概知道了！另外还有一个比较重要的问题，你简单回答我就行了！”经历过的李轩确实挺担心的。

　　“没问题！我这个人……”方凡似乎又想继续他的长篇大论，却再次被李轩打断了。

　　“嗯！好！我问你！”李轩此刻真是满头黑线啊！你说这人怎么就那么爱说呢？

　　清了清嗓门，李轩严肃地问道：“我们美味轩餐饮连锁，才刚刚起步而已，别说没牌照，现在就连个店面都没有，目前一切都暂时在租房中进行。我想问的是，对这样的公司，你抱多大信心？”

　　本来，李轩想问的是对方的看法，不过，方凡的长篇大论能力却让他担心不已，便只好这样问了。

　　问话时候，李轩双眼一直紧盯着对方的脸。他相信，只要对方稍有异样，都逃不过他的双眼。

　　结果，方凡一脸正色，没丝毫犹豫地回答道：“有信心！”

　　确实很简洁！

　　不过从他回答后的深呼吸可以看出，此时他心里恐怕积压了不少话。

　　“好！”李轩点了点头，对方凡道：“你先出去吧！最晚今晚八点之前给你答复！”

　　方凡听后一副欲言又止的模样，在李轩的目送下，起身离开了面试室。

　　在接下来的面试中，包括那些退伍军人在内，一个下午的时间，把这二十几名求职者都面试完了。

　　而李轩最关注的那个问题，虽然大都是“有信心”，但从这些人的神情，他大概有了答案。

　　至于那几名退伍军人，也在李轩的意料之中，除了其中有两个回答是跟其他人一样的，另外三人的回答都跟李轩猜想的差不多。

　　这个问题一问出，他们大都先是一皱眉头，甚至有点厌恶的感觉，思考了一下才之后才回答。而回答的内容都大同小异，意思大概是“有信心是有信心，不过没有牌照，像这种违法的事，我们没办法！”

　　这个结果让李轩很满意，虽然最终这几名退伍兵都没聘上，但却给他指引了一条可持续发展的道路。

　　经过军旅生涯的人，果然大都有自己的原则。

　　这类心志坚定的人，相信只要通过一段时间的考验和观察，就不难找出符合自己要求的人来。

　　将这三名退伍兵的联系方式留下来后，李轩从今天应聘的二十名求职者中，挑选出表现最好的五名，并打电话通知了所有人，包括那些没聘上的。

　　像牌照什么的，李轩并没怎么担心。等规模起来之后，自然就有了，实在不行就多花点钱呗，反正又不是什么难事。所以，他留下了那三名退伍兵的联系方式，正是为以后做打算。

　　而成功通过李轩面试的五人，给他印象最深的自然是那个精力过剩的方凡了。

　　既然这小子精力旺盛，那么在正式上岗之前，李轩也没想去跟他客气什么，当天便安排了一个任务给他——带上另外四人，负责找房子、买家具！

　　第二天就要上岗了，员工宿舍和必备家具问题也得落实了才行。虽然他们暂时还有地方落脚，但在待遇方面，李轩可不想敷衍什么。

　　不过，即使是找房子、买家具，李轩也不会像那些资本家那样，心安理得地让员工白干。

　　对于这一点，李轩跟他们说得很明白，从这天下午开始，他们几个就算正式上班了。而工资，也是从这个下午开始算起。

　　还没正式上岗，给自己等人找宿舍房和买家具也给算工资？

　　知道这点之后，几个通过应聘的家伙干劲更大了！

　　于是，经过这一个星期天，把该办的事都办完之后，“美味轩餐饮连锁”这趟列车，拉响鸣笛再次出发了，轰隆隆地朝下一个站点驶去。


第047章 扩大规模的成效

　　将房子和员工这两个问题解决后，李轩的快餐敛财事业也步入了正规，不知不觉间，又晃过了两个星期。

　　自从完成规模的扩张之后，星期天反倒成为李轩和陈伟斌他们最忙碌的时候。没办法，在这么高强度的送餐工作下，精力再旺盛的人也顶不住，双倍工资也架不住劳累，部分员工休息是必须的。

　　在李轩的印象中，过去的两个星期里，也没什么值得一提的事。

　　农场等级提升速度跟李轩预计的差不多，安安稳稳提升到了15级，把地开到了15块，拥有150个好友。

　　至于金币方面，却不如预计的好。在10级之前还好，开地费用每级增加100金币而已。但自从11级开始，开地费每一级便增加百分之三十之多的费用，增涨速度不是一般的快！这点让李轩不由担心，以他现在赚金币的速度，恐怕很快就会连地都开不起了。

　　当然，这只是他的错觉而已！就好像开第一块地100金币，开第二块地却是200金币。会给人一种金币翻倍的错觉。

　　李轩升了几级，便一直处在这种错觉当中，让他不由忧心，按照这种速度下去，那该不会出现天文数字了？

　　其实，也就是刚开始的时候感觉增涨得快而已。到等级高的时候，甚至有可能感觉不出增涨。

　　不过，李轩也没在乎过这点，他的想法是，这土地不管什么时候，还开得起就开，开不起或者太贵就拉倒！

　　让李轩稍稍安心的是，从15级开始，他就可以栽种高价的水果了。

　　而最低级的水果作物，是到15级才可以种植的苹果，其果实售价，是14级荷兰豆价格的五倍之多，这也算是给李轩的一份安慰奖吧。

　　农场拿出来的苹果也同样美味，不过，李轩暂时没有往饮料方面发展的念头。毕竟，现在菜肴的市场还空缺得很，单单是这个，就有够他忙活的了，哪还有精力去考虑什么水果汁？

　　最重要的是，水果的售价让李轩很舍不得。

　　依靠贩卖艺术赚钱的速度依旧如故，太普遍的艺术根本卖不了几个钱，而值钱的李轩暂时又找不到，便暂时只能如此了。

　　不过，这段时间让李轩赚金币最多的，并不是农场种菜，也不是艺术贩卖，反而是偷菜。

　　聘请了五个吃苦耐劳的送餐员之后，李轩和陈伟斌他们梦寐以求的日子终于来了。规模更大了，劳动强度反而变小了。每天，李轩他们就只需要用一口大锅把菜肴炒熟，并烧一大锅汤就OK了。至于分配、包装和送餐方面，交给员工去忙活就行了。

　　正因为如此，使得李轩他们现在就根本没什么好忙的，所以李轩便有了充足的时间去偷菜。150个好友，相比两个星期前也不过是增加了70个而已。但在李轩的辛勤偷窃下，所获得金币的数量，是两周前的三四倍之多。

　　不过，再怎么快，农场赚钱的速度也永远比不上现实。

　　在将快餐的规模扩大之后，李轩他们每天都要准备七八百份盒饭，这还是厨房速度跟不上的关系。否则，即使来个两三千份快餐，在这片写字楼集中地带，也同样是供不应求啊！

　　七八百份快餐，每份都是固定的二十元价格，使得李轩他们每天收入都达到了五位数。除去投入以及员工工资等，纯利润都在一万元以上。两个星期下来，李轩他们累积了十几万元财富。

　　而且又不怎么忙，还真是过上了数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒的美好生活。

　　不过，有利就有弊。自从李轩的规模扩大之后，所受到的关注也提高了不少。每天除了订餐电话之外，更多的，是一些莫名其妙的电话，有不少是询问快餐连锁地址的，也有不少是因为眼红而恐吓他们的。

　　有紫玄果在身的李轩并不担心这些，不过，有了启动资金之后，他已经开始考虑开设餐厅的事了。到时候，招聘上一堆孔武有力的保安，就看哪个不长眼的会撞他枪口上了。毕竟，紫玄果这东西价格颇高，不到万不得已李轩是不会用的。

　　最重要的是，菲力克在听说李轩拥有紫玄果后，再三交代他不要轻易食用或卖掉，并说摘来的新鲜水果和农场商店出售的那些不一样，他要翻阅一下资料或询问一些农场高人才行，说李轩很有可能是拣到宝了。

　　既然可能是宝贝，那这紫玄果就更不能随便食用了。

　　十几万元的财富，李轩他们平均分配后，每人大约能拿到五六万元。

　　用这五六万元开大餐厅是不可能的，不过搞个牌照租一个小店面或者把别人转让的店面给盘下来，还是绰绰有余的。

　　逐步做强做大，本来就是李轩的打算。

　　另外，关于汤水方面，李轩目前就只提供给马康一家而已。吴丹那边不知道怎么回事，前段时间突然失踪了好几天，而后又给李轩打来个电话，说了一大堆她和她老公之间的别扭事，然后说什么赚钱没意思之类的，不做了！

　　李轩对感情方面的事本来就是失败者，根本不知道怎么去安慰，而且吴丹也没给他机会，说完她该说的话之后，便掐断了电话，就这么彻底地从李轩的世界消失了。

　　虽然很莫名其妙，但李轩想管也管不来，也只好就此作罢。反正，在过去的二十几年时间里，从他的世界彻底消失的人不在少数，前女友便是其中之一。

　　有了钱之后，还算富足的李轩并没有奢侈，就连他那款有着刺耳铃声的二手山寨手机，都没舍得去更换。除了要把启动资金积攒下来之外，他更多的，是要把节省下来的钱，往家里寄。

　　前前后后，李轩往家里寄了将近一万元，再加上他过去半年所寄的钱，也算是大概解决了两个弟弟下学期的学费负担。

　　把家里最大的难题摆平之后，李轩从打回家的电话中，听到了更多的笑声。

　　老妈还是那么爱唠叨，不过更多的，是关心李轩这边的状况和他的身体。而老爸还是不爱说话，不过身体却好了许多，已经可以下床散步了。

　　至于两个弟弟，在知道父亲的卖血行为之后，更听话了，暑假期间家里的农活几乎全被他们俩包了。而小妹却更缠人了，整天不跟李轩这个大哥说上几句就不自在似，极其憧憬能有机会到大哥所在的大城市来玩。

　　这才是理想中的生活啊！

　　每次从睡梦中醒来，李轩都不由地露出了满足的微笑，他渴望，像这样的美好生活，能够永远不变，或者越来越好！

　　但让李轩意想不到的是，就在这个他稍稍可以安下心来的时刻，一个宛如晴天霹雳般的消息，将他原本趋于宁静的生活搅得一团糟。


第048章 百分百的死亡率

　　“哥……呜呜……”

　　正准备开始星期天忙碌的李轩，一大早便接到了小妹李瑶带着哭腔的电话。

　　“怎么了？发生什么事了？别哭！小妹，快告诉大哥！是不是有人欺负你了？”李轩听到李瑶的哭声后赶紧问道。

　　“哥……不是……呜呜……”

　　“别哭啊！快告诉大哥发生什么事了？”要说李轩现在最怕的，就是这种从家里打来的，带着悲伤情绪的电话。

　　李瑶说不是被人欺负，又哭得这么伤心，难道是家里……

　　李轩不敢想象。

　　“呜呜……二哥他……他……”电话那头的李瑶哭得太厉害，哽咽得连话都说不清了。

　　“辕子？辕子他怎么了？你快说啊！”心中忐忑不安的李轩听到事情是发生在自己弟弟身上之后，忍不住对这电话大吼了一声。

　　被李轩吼了一声之后，李瑶的哭声缓和了几分，不过却仍旧抽泣不已：“呜……二哥他……病了！”

　　说完，李瑶忍不住失声痛哭了起来。

　　“病？”李轩的身子顿时一个虚晃，好不容易稳住后，忙问道：“什么病？送医院了没有？医生怎么说的？”

　　李轩此刻真想把电话给丢了，不想再继续听下去，他真担心小妹会说出个什么没得治的绝症来。可是，能让小妹哭成这副模样，那能是小病吗？

　　想到这点，李轩脸部的肌肉不由地抽搐了一下，满脸悲伤。

　　李辕只比李轩小一岁，不过由于以前家里穷，上学晚，所以现在还是只大三而已。由于年龄间隔不大，所以两人还是毛头小子的时候，不管玩什么都会疯到一块去，所以彼此间的感情不是一般的好。

　　如果李辕真得了什么绝症，对李轩的打击绝对是最大的。

　　“医生……医生他说没得治了的，哥……我们该怎么办？呜呜……”李瑶说完后再次失声痛哭了起来。

　　“没……没得治？”李轩的双眼一时间一阵晃荡，没有聚焦地飘忽了一番。这正是李轩最不想听到的……

　　不过，也许正是因为如此，他反而镇定了下来：“别担心！肯定是那家医院没水平！小妹，你赶紧给你二哥办转院手续，要快！我马上就给你寄钱去！”

　　“不……不是的……这病就算转到发达国家去……也没得治了……呜呜……”

　　“小妹！你不要着急！很多绝症都是有得治的！那家医院水平不够罢了！我们换大医院，一定能治的！你是不是担心大哥不够钱？不用担心的！我最近挣了很多钱！”李轩着急道。

　　“但是……疯狗病就算是世界首富得了也没治啊！呜呜……二哥他今天早上发病，现在已经被医院隔离了……我们该怎么办啊！哥……呜呜……”

　　“疯……疯狗病……”听到这个名词之后，李轩终于还是没站住，双腿一软便跌坐到身后的二手沙发上。

　　疯狗病是别称，它的真正学名是“狂犬病”。这种病，只要一发病，还真是再多钱也没用，只能眼睁睁地看着病人，在短短的几天内痛苦地死去！

　　“为什么？为什么在辕子被狗咬之后，不马上去医院？只要接种疫苗就没事了！”李轩真是欲哭无泪啊！家里因为穷，所以一直都节约惯了。碰到这种小伤小痛，总以为咬咬牙就能忍过去了。可现在……

　　“二哥是一个月前被一只猫咬的……本来以为没什么事，可没想到……”

　　“猫……”

　　李轩此时真有一种灭了全世界猫的冲动，而这时候，他才回想起这种百分之百死亡率病症的知识。只要是温血动物，都有可能感染上狂犬病，并具备一定的传染性，哪怕是人也不例外。

　　李轩这边沉默了好久，而李瑶那边也哭了那么久，好不容易，李轩才按捺下悲伤的情绪，哽咽地对着电话说道：“小妹！别伤心！大哥会想办法的，相信我，我一定能找到治疗你二哥的方法！说不定，是医生误诊了呢！你快去照顾你二哥，治病的事，由我来想办法！”

　　“嗯！哥……你也要注意身体啊……”李瑶乖巧地应了一声，在叮嘱完一句之后，抽泣着把电话给挂上了。

　　将手中的电话丢一边之后，李轩发起呆来。刚刚嘴上说想办法想办法，但是等到真想的时候，他又有什么办法呢？二弟已经发病了，寿命最多只剩几天了。说不定，今天就会死去……

　　“啊——！！”面对着空荡荡的大厅，李轩忍不住仰天长啸了一声。

　　在厨房里忙活的陈伟斌和小兰，在听到这个声音之后，连忙放下了手里的活计，赶出来看发生了什么。

　　只不过，不管陈伟斌怎么问话，李轩都是充耳不闻，急的陈伟斌差点冲上去给李轩一耳光。

　　“我有什么办法？”李轩忽然低声嘀咕了一句，双目无神。

　　“什么有没办法？轩子？他妈的到底发生了什么事？”陈伟斌可从来没见过李轩这副模样，上次李轩跟陈雪分手时，他并没在场。

　　“我能有什么办法？”李轩原本木然的双眼骤然涌出两行泪水。

　　“轩子……”陈伟斌吼了一声，刚想说什么，忽然又停了下来，重重地叹了口气，拉起小兰朝厨房走去：“让他一个人冷静一下吧！这事，肯定很大！”

　　李轩显然是被打击懵了，傻傻地坐在那里，包含着泪珠的双眼呆滞无神，不停地重复着一句话。狂犬病根本没办法用常理去治疗，而李轩此时却钻入了牛角尖，反复地在常理上寻找着能够治疗的方法。

　　“我有什么办法？我有……”嘀咕着，李轩无神的双眼忽然恢复了色彩：“对了！我有！”

　　开窍后的李轩，终于想到了他所拥有的非常理事物——位面农场。

　　登陆了位面农场之后，李轩想也没想便狂呼起菲力克来。

　　几分钟后，菲力克回了条信息：

　　“老弟！什么事叫得那么着急？我待会就得出发了，有一场很重要的战役呢！”

　　“老哥！快告诉我，有什么东西能够起死回生？”

　　这条信息发过去后，菲力克那边安静了一小会，回话道：

　　“老弟！你说的是农场吧！农场这里当然有这种果实，我就记得有一种，是修真位面的作物，名叫玄仙果。普通人死亡后只要不超过一天，就有救活的机会。而且，在吃了这种果实之后，普通人的体质将增强一倍，寿命也会延长数倍之多！是修真位面的极品炼丹药材，非常难得！”

　　“快告诉我！！我该怎么得到这什么玄仙果？快告诉我！！！”

　　突然出现的希望让李轩心脏一阵狂跳，但却更着急了。如果这信息不是以文字方式发送的话，说不定此时他已经竭斯底里了。


第049章 想通了关键之后

　　在李轩的焦急等待下，菲力克没用多久便给他回了一条信息：

　　“我说老弟？到底发生什么事了？是不是有亲人去世了？唉！如果是这样的话，我劝你还是放弃吧！玄仙果可不是平常的东西，以你现在的能力，是绝对不可能在一天内弄到的！只要死亡时间超过一天，就算是神仙也难救啊！兄弟！我也不知道该怎么劝你，只希望你能快点振作起来！”

　　李轩知道菲力克误会了，赶紧发话：

　　“不！他还活着，就是得了没得治的绝症而已！寿命应该还有三四天，说不定还能熬上五六天！菲力克大哥，你快告诉我，上哪儿才能弄到玄仙果？”

　　发完话后，李轩再一次陷入了焦急的等待中，在他看来，这是他唯一的希望，患得患失的心性在这一刻暴露无遗。

　　菲力克似乎也知道这事对李轩很重要，回信息的速度也比以往要快了许多：

　　“老弟啊！玄仙果可是能让死人活过来的东西，别说三四天不行，就算给你三四年时间，你能弄到一枚就算你运气不错了！这种修真位面的极品炼丹药材价值可不菲，即使在修真位面也是非常罕见的！农场商店更是难得一见！我记得，我还是在五年前见到过一次，当时标价是三亿金币，瞬间就被买走了！而在那之后，我就再也没见到过了！”

　　李轩见到这条信息之后，原本刚热乎起来的心，瞬间又凉了下去：

　　“那……我该怎么办？难道我就只能这么眼睁睁地看着我弟弟死去吗？”

　　失去亲人，李轩还从来没试过。现在，在二弟李辕被宣判了死刑之后，他才知道，原来那种感觉是那么地痛苦！

　　痛苦程度，甚至令他一度失去应有的思维逻辑能力。

　　李轩此时，脑袋一片混乱，根本想不到别的，只是一个劲地想着，该怎么让必死的弟弟起死回生。

　　确实，李轩这个时候已经失去了思考能力，菲力克的回话便能说明这个问题：

　　“得不到玄仙果，却并不代表着你必须眼睁睁地看着你弟弟死去啊！我刚开始还以为你想要的是起死回生这种逆天效果呢，所以才会那么回答你。结果却只是得了绝症而已！如果只是得了绝症的话，那能派上用场的东西就多了，而且想要得到也不难。三四天时间，嗯，或许还是可以办到的！”

　　“什么？”现实中的李轩忍不住惊呼了一声。

　　菲力克的回话让李轩突然有种从地狱到天堂的感觉，因为即使刚开始他能想到位面农场，也知道起死回生的东西不容易弄到。而现在，看菲力克的语气，似乎很有希望。

　　于是，他赶紧发话问道：

　　“菲力克老哥，你快说，我该怎么做？做什么都行，只要能救回我弟弟！！”

　　“唉！老弟，你的心情我能理解，因为我也曾经经历过，还不止一次！不过，你太着急了，心急到连正常的思维能力都失去了！就像你刚开始，还活着的人你就直接就问我有没有起死回生效果的东西，却没想到你是位面农场的资格者之一，在你们世界的绝症，对于其他位面来说，说不定根本算不得什么。你还是先想办法冷静下来，要相信只要有位面农场在，问题不大！”

　　收到这句回话之后，李轩仿若被菲力克敲了一记一般，顿时清醒了过来。

　　恢复了些许神智的李轩，很快便察觉到了自己之前那种不正常的状态。确实，菲力克说得没错，自己刚刚过于着急，失去了最基本的判断能力。导致自己在知道“狂犬病”这种百分百死亡率的绝症之后，能想到的只有起死回生。

　　谁说地球的绝症就必死的？

　　察觉到自己不正常状态的李轩深吸了口气，努力调整着自己纷乱的心绪。虽然这么做没办法让他彻底冷静，但却可以让他的思维能力恢复过来。

　　不再慌乱之后，李轩不由为自己刚刚问的傻问题而苦笑不已。因为此刻的他，已经想到不少可以解决问题的东西。

　　其中，对狂犬病疗效最好的，莫过于修真位面的七返丹。

　　这种名叫七返丹的高级丹药效果非常强大，不管是什么伤痛，只要还有一口气在，哪怕是伤及了根本，也能瞬间恢复过来。

　　这种丹药之所以能称之为七返，主要是因为它对多达七种负面病痛，都有绝佳的疗效。其中包括了所有外伤，内伤，失血，脉络损伤，神智损伤，中毒以及疾病。

　　对于这七种病痛的效果，是只要还有一口气在，七返丹都能完全治愈，并且不留下任何后遗症。

　　要说起治疗狂犬病最好的东西，就非这七返丹莫属了。因为狂犬病是病毒感染，也算是中毒的一种了，百毒不侵的七返丹可不管你是什么毒，只要是会损伤人体的东西，就绝不手软地灭杀！而患者中毒后出现的又是疾病的症状，七返丹包治百病的效果可不是这种小病症能打倒的。最重要的是，狂犬病病毒，在病发后，便开始侵蚀患者的大脑神经了，而治疗神智损伤恰巧是七返丹的七大功效之一。

　　而寝室大脑神经这点，也是狂犬病死亡率为什么高达百分之百的原因，要想既保护大脑又消灭病毒，地球人还办不到。

　　不过，七返丹虽好，但以李轩目前的能力，还是弄不到的。

　　七返丹这种著名疗伤药，在位面农场的商店中虽然有不少人出售，但价格却一直居高不下。一枚七返丹，售价就要一千两百万金币。虽然比玄仙果便宜了许多，但也不是李轩现在能买得起的。

　　不过，效果最好的七返丹弄不到，但效果稍次的东西在农场商店里却还有不少，特别是科技位面里的各种药品。

　　菲力克之前说得没错，地球是一个弱小的科技星球，应该向科技位面靠拢。

　　对于狂犬病这种地球人手足无措的疾病，说不定对于那些强大的科技位面来说，这根本就是小病痛，过时的技术都能轻易解决掉。

　　至少，李轩就知道有几种能够在不损伤任何机体组织的情况下，杀灭病毒的良药。

　　而且这些良药的价格也都不贵，一两百万之间吧。

　　一两百万，虽然李轩还是暂时付不起，但希望却大了许多。

　　李轩现在要做的，就是到农场商店中去搜索，尽快找到最适合治疗狂犬病的东西，然后花钱买下来。

　　“菲力克老哥！谢谢你的提醒！我想，我已经知道该怎么做了！”

　　想通了关键之后，李轩心情好了许多，连忙给菲力克发去了一条信息。

　　“怎么样？想明白了吧？想明白就行了，我马上就要出发了，这场战役很重要，就不跟你多说了！嗯！等你好消息！下次聊！”

　　关掉了聊天框后，李轩再一次深呼吸自我调整了一番，让自己的情绪波动降到最低点之后，才打开农场商店。


第050章 先找到真迹再说

　　冷静下来之后的李轩，虽然也知道，凭自己现在的能力，要想购买到治疗绝症的药物并不容易。但他没想到，竟然会那么困难。

　　难怪，菲力克刚刚会说“三四天或许能办到”，而不是直接说“这根本就不算个事”了。

　　菲力克是了解自己的，对自己现在所拥有的能力和潜藏的能力都很清楚。他能这么说，也正是基于自己实力的基础，甚至还有可能是在安慰自己。

　　到农场商店科技栏搜索了好几遍的李轩，这才发现，能够起到疗效的药物中，最便宜的都不是现在的自己能买得起的。

　　至于农场商店其它位面栏的商品就更不用说了，能够起到效果的东西，价格都不菲。甚至有一些东西所能起到的效果，还不及科技栏中最便宜的药物呢。

　　毕竟，决定价格的因素太多了，疗伤效果不好未必就便宜。

　　至于这科技栏中最便宜的药物，是一种名为TFJ03号病毒抑制剂的针剂类商品，其效果是抑制大部分损伤机体的病毒，特别是传染性病毒，而对狂犬病这种病毒还具有针对性效果。

　　不过，这种抑制剂能起到的效果仅仅是将病毒抑制下去，并在不损伤机体的情况下，缓缓将病毒灭杀而已。对于已经被病毒破坏掉的机体，根本起不到什么治疗恢复的作用。除非还用其它的治疗性药物，否则就只能等机体自行恢复了，又或许，直接就留下什么“永久性”的损伤。

　　当然，这所谓的“永久性”损伤只是针对地球这个科技不发达的星球而已，对于其它位面，或许根本不存在什么永久性的损伤，特别是对于位面农场的资格者而言。

　　这个位面解决不了问题，就用那个位面的去解决呗！反正宇宙位面千千万，怎么都会有一件商品适合的不是？不过前提是，你必须拥有足够的农场金币。

　　这也是为什么，李轩最终还是选择了这种药剂的原因了。先救活再说，有了时间之后，还怕弟弟复原不了？

　　有充足时间的话，就算把弟弟变成超人都有可能，就更别说只是复原了。

　　而这种药剂会卖得比较便宜，也正是因为只能救活不能治疗恢复这个原因。

　　不过，这个便宜，只是相对于其它有效果的药物而言罢了。标价50万金币，即使比玄仙果便宜600倍，却仍然不是李轩现在能拿得出的。

　　拥有位面农场三个星期以来，李轩农场耕种和偷取所获得的金币，一直到现在，总数也不过是四万多金币而已。再加上第一周贩卖的那些艺术品得到的三万多金币，他现在拥有的农场金币数量充其量也不过七八万而已。距离50万，还有好远的一段距离。

　　就算李轩把一直珍藏着的那两枚总共价值四万金币的紫玄果也卖掉，也不过是十一二万金币而已，还差好几倍之多。

　　“还差三十八万多……”在经过一番计算之后，李轩苦恼了！

　　那两枚紫玄果，李轩也算进去了。虽然菲力克再三交代别卖，但相比起自己弟弟的性命来，这紫玄果再贵重也及不上！即使以后，这紫玄果能让自己瞬间成神也没用！现在，能凑一点是一点。

　　不过还是那句话，在没有到最后关头，李轩是不会轻易贩卖或使用掉这两枚紫玄果的。虽然他把紫玄果算进去了，但也只会等到还差几万金币，又确实没办法的时候才会贩卖。现在就卖掉的话，根本就起不了什么效果。

　　“怎么办？上哪凑这些钱去？”李轩再次迫使自己冷静下来，极速地思索着。

　　“位面农场种植和偷取是指望不上的了，即使我再用心去守，在短时间内也根本没办法弄到那么多金币！而音乐等艺术品，这个月的额度又已经使用完了，不能再贩卖了……现在，唯一能让我快速来钱的，就只剩下……”李轩的心思逐渐活络起来，他想到了那样他一直保留着的财富。

　　那是他唯一没有到农场贩卖过的东西——书法！

　　原本，他是准备在书法仍是“首次贩卖”的基础上，找到最有价值的真迹，然后在最高估价的基础上，高价把它租赁出去，以保证自己利益的最大化。

　　但是现在，他管不了那么多了，自己的利益再怎么最大化也比不上弟弟的生命重要。即使让李轩从此失去贩卖书法的权利，他也一样会义无反顾地选择，更别说仅仅是一个“首次贩卖”了。

　　只不过，上哪儿获得真迹去？

　　李轩瞬间便将目标锁定了本市所有的美术馆以及拥有少量书法作品展出的博物馆，并马上付诸了行动。

　　找陈伟斌和小兰两人，把快餐的事情交代给他们之后，李轩拿着银行卡急匆匆地出去了。

　　早在之前，为了掩盖住蔬果的来源，李轩便花钱购买了两台容量超大的雪柜，摆在三房一厅的其中一个空置的房间中，24小时不停地运作着。如果将这两台雪柜装满的话，省着点用，支持上三四天是没问题的。

　　原本，李轩是打算租一个冷藏仓库的，不过那东西租金太高，现阶段暂且还用不上。

　　左手和位面农场的秘密是无论如何也不能暴露出去的，陈伟斌和小兰是信得过，但这东西毕竟太神奇了，只要多一个人知道就多一份危险，李轩这么做只是尽量将风险降到最低而已，并没有刻意隐瞒的成分在内。

　　“等有实力再告诉他们也不迟，对这种东西，我想他们会理解我的！”每次想到这个问题，李轩都会这么安慰着自己。

　　出门之后，李轩直接招呼了一辆出租车，直扑离得比较近的博物馆。

　　公车是有，但弟弟的性命堪忧，李轩耽搁不起。

　　他要尽最快的速度，去找到符合自己要求的真迹，然后买下来！

　　不过，李轩能动的钱，算上从陈伟斌他们那里借来的，也不过十五六万而已。十五六万能买到既著名，稀有度又高的书法真迹么？

　　很困难！

　　不过李轩决定了，只要发现有超过四十万金币价值的真迹，如果真不够钱的话，即使被当小偷抓起来，他也在所不惜，只要能把弟弟救活就行了！

　　反正有位面农场在，坐牢甚至是劳动改造，李轩都没怕过。如果判得久了，等到自己实力有一定强大时，说不定还会跟他们玩一场越狱！

　　当然，偷窃这种行为，也同样是不到万不得已不轻易实施的。毕竟这么做，会增加自己位面农场以及左手的曝光程度。

　　李轩并没有过多去考虑这些问题，这些现在尚且还言之过早，还是先找到真迹再说吧！


第051章 没我同意不准走

　　书法是华夏民族的传承文明，是文化遗产，这财富属于整个民族共同拥有。所以，不到万不得已，李轩根本就不会考虑把它卖给异界人！

　　从一开始，李轩便没卖过一件书法作品，也不认为自己以后会拿文化遗产去卖，他想的是租赁。

　　但是他没想到，自己真会有迫不得已的时候，更没想到，这一天来得这么快。

　　如果，这个月其它文化艺术的额度没用完，或者李辕能够多坚持一段时间的话，李轩肯定不会卖书法，要卖也卖其它文化艺术。

　　比如绘画，收购一件洋鬼子画的著名油画卖出去，虽然他也会因为这是地球的文明财产而有所不舍，但至少不会像卖书法那么难受。

　　但没办法，狂犬病发作起来之后，病人的寿命大都坚持不到六天，很多只用三四天时间，就直接咽气了。

　　所以，李轩根本等不到再次拥有销售额度的时候。为了弟弟的生命，他没办法。

　　“先卖出去，等以后那异界人参悟了这书法中的修炼内容之后，再买回来了！原价回收的话，应该没问题的！”李轩安慰着自己。

　　出租车上，在内置空调的作用下，李轩冷静了不少，脑子里更是竭力地回忆着关于狂犬病的一切知识。

　　他的那台二手山寨手机是指望不上了，能打电话就不错了，想上网查阅资料，根本连门都没有。

　　不过好在，李轩的记忆力还算不错，而且关于狂犬病的知识，他也是前不久才接触到的，所以印象还算深刻。

　　详细地将脑子里知识整理了一遍之后，李轩拨通了小妹刚刚拨打过来那个陌生的手机号码。

　　“喂？是轩子哥吗？”一个男青年的声音响起。

　　“你是……”

　　“我是李瑶的同学啊！轩子哥，很高兴认识您！嗯！她在旁边，我这就把电话交给她！”这位同学的声音异常积极。

　　“哦！好的！谢谢！”

　　片刻后，李瑶的声音从电话里传了出来：“哥……”

　　“小妹！你二哥怎么样了？”李轩赶紧问道。

　　“二哥他很不好……情绪波动很大，怕光怕水……”李瑶说着，又哽咽了起来：“医院已经下了病危通知书了……二哥他随时会有生命危险……哥！我们该怎么办……”

　　听着小妹的抽泣声，李轩眼圈也不由发红。不过，在有了希望之后，他相对更镇定一些：“小妹！你别怕！照顾好你二哥！记住，千万不要在他面前提到水字，也要留意他是否卡住喉咙而无法呼吸了！”

　　这正是李轩这次打电话的目的，他依稀地记得，狂犬病病发之后没办法坚持过一天的人，都是因为喉部周围的神经被病毒侵蚀，卡住了喉咙无法呼吸至死的。而一提到水，也会因为病人的情绪激动而卡住喉咙，使之无法呼吸。

　　李轩不敢肯定自己是否能在一天内把药弄到手，他需要更多的时间。弟弟能坚持越长时间，希望就越大。

　　“哥……医院把二哥隔离起来了，除了医生和护士之外，其他人不能进去……不过医生说了，他们会尽量让二哥坚持久一些的……”李瑶抽泣着停顿了一小会，紧接着试探地问道：“哥……要不我们把二哥接回去？也不知道他们肯不肯放人……”

　　“不！别接回去！”李轩赶紧拒绝道：“让他留在医院！你去告诉医生，不管用什么办法，尽量让你二哥坚持得更久一些，钱不是问题！”

　　“嗯！”李瑶乖巧地应了一声，而后又哽咽着问道：“哥！二哥他……真的还有救吗？我不要他走……”

　　这句小女孩式寻求劝慰的问话，让李轩原本一直忍着的泪水不由自主地落了下来：“有救……你别傻了！你要相信你大哥，我一定会救回辕子的……我们以后一定还要快快乐乐地一起生活下去呢……没有我同意，你们一个也别想离开！”

　　李轩这句话，与其说是在劝慰李瑶，倒不如说是在劝慰自己。

　　“嗯！哥……我相信你！以后我们几兄妹还要一起干农活，一起抓青蛙……”说到这儿，李瑶忍不住呜咽了起来。

　　“好了！小妹别哭！你相信我就行了！我要忙去了，你们等我好消息！最多两天，我就回去，那时候你二哥就有救了！”在出租车内，李轩已经看见不远处的博物馆了。

　　“嗯！我们等你好消息！哥，你也要多注意身体啊！”李瑶叮嘱了一声。

　　“嗯！”挂掉电话后，李轩望着越来越近的博物馆，心中思绪万千。

　　一起干农活，一起抓青蛙，一起烤番薯，一起调皮捣蛋，一起捉鸟捉知了……

　　曾经，几兄妹在一起快乐的画面，在李轩脑海中不断回放着。

　　“辕子！坚持下去……”李轩咬牙祈祷着，心中更是坚定：“我一定会把你从鬼门关拉回来的！没我的同意，你不能走！”

　　但是，在李轩进入博物馆之后，他才发现，自己想得太简单了。

　　博物馆所面向的向来都是以陌生人为主的游客，在文物或古董方面，保护得自然周到。

　　在博物馆中，但凡是有价值的东西，都用橱窗隔离起来，游客们只能眼看，根本无法触碰。

　　至于那些书画类文物，就更不用说了。这东西本来就脆弱，如果还随便让人触碰，那根本就展出不了多长时间。即使没有人心怀不轨刻意去破坏，也肯定坚持不了多久！

　　而李轩的左手，却必须要触摸到实物才能进行扫描，现在中间隔了层防盗玻璃，他就没辙了。

　　且不说李轩能不能搞掉这层玻璃，就算可以，他也不会这么做。

　　因为他不知道，这个橱窗中的书法作品究竟是不是真迹，万一是赝品，那就惨了！而且，即使是真迹，他也不敢确定它是否值四十万金币。

　　如果能确定某个橱窗内的书法作品价值在四十万金币以上的话，李轩倒可以冒冒险，先通知小妹立刻动身，等她过来之后再动手，并在被警察抓到之前，将买来的药交到她手里，然后乖乖自首去！

　　但是现在却不行，破坏掉这层玻璃铁定再没第二次出手扫描的机会，搞到手的书法作品售价不够四十万金币的话就惨了，因为他再没办法弄到第二幅书法作品了！而如果被抓的话更惨，即使没偷东西恐怕也会被罚款并拘留上一段时间。

　　罚款倒没关系，但李轩最缺的，就是时间，哪怕半秒都耽误不得。

　　无奈之下，李轩在逛了一圈无望之后，只好离开了这家博物馆，招来出租车，往下一家赶去。

　　下一家博物馆离得不远，规模比较小，但性质有所不同，它是一家“书法博物馆”，里面展出的大部分都是书法作品。

　　虽然不抱什么希望，但李轩还是抱着侥幸的心里，期盼这家书法博物馆中，有那么一两件裸露在空气外的文物，并且价值不菲。

　　但侥幸终究是侥幸，是最难实现的愿望。

　　所以，李轩只能再一次失望离开。

　　博物馆之类的是没必要再去的了，而现在，李轩只希望他接下来要去的美术馆，能给他带来惊喜！


第052章 收藏家的收藏品

　　美术馆也有不少着名的书法类作品，不过，非常可惜，李轩连跑了两家美术馆，都没有碰到自己希望出现的状况。

　　美术馆对于这类高价值的艺术作品，保护也同样很周全。偶尔有几件裸露在外的书画作品，经过检测之后价值都不高，距离李轩的要求有着不小的距离。

　　“怎么办？”瘫坐在街边的李轩茫然地望着眼前来往的人群，心中无比沮丧地询问着自己。

　　半天的时间，在不甘和焦急的驱使下，李轩如同着了魔一般，几乎跑遍了全城的博物馆和美术馆，结果却让他大失所望。书法类作品，他根本连接触的机会都没有。而询问相关负责人，得到的回答却是非卖品，没得商量。

　　至于这个城市的那些古董店，以及各种可能存在高价值书法作品的商店，李轩自然也没放过，能去的地方他都去了。

　　但是很快他就悲哀的发现，这些小地方根本没有他想要的东西，那些地方销售的书法作品，在经过位面农场自动检测后，价格都非常低廉，凑十件一起出售，也距离目标好远。

　　“难道就只能用抢的？”李轩心乱如麻，想到博物馆和美术馆的那些非卖品，纠结不已。

　　不过，弟弟的时间有限，根本容不得他思考。哪怕经过这么大半天的奔波，李轩已经疲惫不堪了，他也不能因为休息而耽搁哪怕半秒钟。

　　因此，在劳累和沮丧的双重压力下，才瘫坐到地面没多久的李轩，很快便再次站起身，挥手招来一辆出租车，动身前往身为省会的邻市。

　　邻市既然是省会，其繁华程度绝对要比李轩目前所在这个城市要高，所拥有的博物馆和美术馆的数量也肯定多一些。

　　李轩要求不高，他只希望有那么一家，能让他触碰到高价值的书法作品，并且达到他理想的价格。

　　不过，之前的经验告诉他，这几乎是不可能的，他这么做，只是在无谓地做着挣扎而已。

　　今天已经不知道是第几次坐出租车的李轩，双目毫无聚焦地望着车窗外飞速倒后的景物，心里却如同发疯了一般，不断地思索着一切可能解决问题的途经。

　　不过，大半天的奔波让他的心情低落到了极限，再想到自己已经白白地浪费了大半天时间，离弟弟生死的时限更近了，他的心情就更是纷乱不堪。

　　现在这种状态，能够维持惯性行动下去就不错了，更别提什么思考解决问题的办法了。

　　“冷静……我需要冷静……”再一次察觉到自己状态的李轩，慌忙深呼吸调节着，并在心中默念了起来。

　　出租车依旧在快速地行驶着，而车内的李轩，情绪也在他刻意的压制下，缓缓恢复平静，思路也渐渐开阔了起来。

　　书法藏品，除了博物馆和美术馆之外，别的地方就没有了吗？

　　答案是否定的。

　　既然书法能作为收藏品，那么一些爱好书法的收藏家那里就肯定不会少才对。

　　“收藏家……”李轩默念了一声，愣愣地思考了一番之后，忽然想到什么似的，迅速从口袋中掏出手机，焦急地翻看起来。

　　不一会，李轩眼前一亮，毫不犹豫地按下了拨号键。

　　等待了片刻之后，他二手山寨手机中传出了一个女人的声音，颇为慵懒：“喂？”

　　“喂？请问，是柳彤吗？”李轩问道。

　　柳彤，是李轩高中时的一个同学，两人的关系很一般，属于平时碰面都难得说上两句的那种，彼此只是认识并知道对方的存在而已。

　　柳彤在当时还算漂亮，勉强算得上是半个班花吧。只不过后来，李轩听说她在大二的时候，体重骤然飙升，竟然在短短半年内，胖了整整一倍不止。原本还算清秀的面容，早已被脂肪打败，给人的感觉除了胖还是胖，再与漂亮无缘。

　　不过这并不是李轩找她的原因，能找上她，是因为她父亲是她家乡县城的一个局长，平时最爱收藏书法类作品。

　　“是我！你是谁？怎么有我的电话？”柳彤那慵懒的声音从电话中传出。

　　“我是李轩！我们高中的时候是同学！”知道自己找对人的李轩赶紧说道。

　　“李轩？李轩……忘了！”柳彤毫不客气地回答道，而后紧接着又问了一句：“找我有什么事？”

　　“呃……”听到对方竟然如此直言不讳，李轩颇为尴尬，而更多的却是失望。对方连自己是谁都不记得，还奢望什么去她家“欣赏”书法作品？

　　不过，李轩不撞南墙不回头的性格再一次体现出来，厚着脸皮说道：“我是听说你父亲收藏有不少着名的书法作品，想前去观摩一番，所以打电话来询问你一下！不知道……”

　　李轩话还没说完，对方就塞来一句：“哦！没兴趣！”

　　而后“啪”一声，便把电话给挂了。

　　虽然早有了心理准备，但李轩还是不免失望不已。他现在的心情，对柳彤的不礼貌行为根本提不起半分火气，只是一个劲地在脑子里搜索着下一个目标。

　　省会和李轩所在的城市虽然是相邻，但是从这个城市的市中心到另一个城市的市中心，中间的距离可不近。即使是这出租车，在全程跑高速的情况下，也需要一个多小时的时间。

　　在过去将近一个小时的时间里，算上柳彤那个，李轩前后打了七个电话，有以前高中的同学，也有大学时的校友，甚至他还给曾经的一个能量颇大的老板打去电话。

　　不过结果都差不多，在听到李轩的要求之后，有些是像柳彤那样直接便拒绝的，有些则敷衍地说不知道或是要问问之类的，也有些则是婉言拒绝了。最好说话的反而是自己曾经的老板，不过他根本对收藏没兴趣，根本没有李轩想要的东西。

　　又一个方案即将告破，李轩原本一直自诩着的“乐观”情绪，早已荡然无存。不知何从时起，他满脑子刻着的都是悲观和绝望的情绪，想冷静下来都难。


第053章 收藏品的聚集地

　　机械性地拨通了自己能找到的最后一个电话，李轩用低落无比的声音，疲惫地问道：“喂？是王馨涵吗？”

　　“嗯！轩子哥，几年没联系了，最近过得怎么样了啊？”一个悦耳的女声从电话那头传了出来。

　　一听自己这个多年不见的高中学妹竟然还记得自己，还会向自己问好，李轩的精神顿时恢复了少许：“我这几年过得……还行吧！你呢？”

　　为达目的，在人际交往时，废话是必不可少的。

　　王馨涵只是李轩高中时的校友，当时李轩读高三，而她才高一而已。而这个女孩的遭遇，用之悲剧来形容也不为过。

　　她的遭遇跟柳彤差不多，不过她更可怜，更值得同情而已，也更让人敬佩！

　　刚上高一的时候，王馨涵还是天之骄女。就像她名字那么悦耳好看，让人不禁遐想那样，她有着足够傲视他人的资本——清纯漂亮的可人容貌，傲人的高挑身材，以及不错的家庭背景和成长环境。

　　但人生就是这样，充满了戏剧性，而且是以悲剧居多！

　　才刚刚开学两个月，刚刚被众多男同学暗中封为校花的王馨涵，在短短的一个月时间里，便失去了一切引以为豪的资本。

　　拥有一定职能权利的母亲被双规，很快便被送进去了牢房。而她那原本洁白如雪的脸颊上，不知为何，在那段时间突然长出了一块灰黑色如胎记一般的东西，巴掌那么大，把她包括左眼睑在内的大半边脸都遮住了。

　　紧接着，在遭遇这双重打击下，或许是因为当时意志消沉的关系，她的体重也在短时间内不停地飙升，厚厚的脂肪层，很快便把她原本高挑傲人的身材给淹没了。

　　她脸上突然长出来的灰黑色印记，根本不知道是什么东西，也根本去不掉。利用激光祛色斑的方法，是可以暂时消除，但是没几天就又出现了，而且颜色比治疗之前更深了！至于其它方法，也根本没用，甚至会在治疗见效后短短几天内恢复原装，并扩张蔓延。

　　在这种情况下，别说是她和她家人了，就算是那些医生也不敢再下手了。都只能就此作罢，任由其自生自灭吧。

　　至于肥胖，似乎也没办法，自从遭受了打击之后，她彻底踏入了喝水也长肉的群体，想减也减不下去。不管是物理疗法还是药物疗法，身体里的肥肉仿佛跟定了她一般，死活不肯离开。

　　失去一切的滋味，不是谁都能体会得到，也不是谁都能扛得住的。特别是原本的赞美和讨好声，骤然转变为嘲笑和厌恶声时，更不是一般人能承受得住的。

　　不过，让人意外的是，在众多人同情或看戏的眼中，这女孩却奇迹般地咬牙坚持地活了下来。

　　并在遭受剧变的一个月之后，恢复了她原有的活泼，脸上也重新挂上了笑容。即使，这笑容比原先难看百倍千倍。

　　剧变之后，王馨涵一直存在着的傲气和自我消失了，取而代之的，是友善和积极向上的心态。虽然没有了往日的风光，甚至别人在首次见到她的容貌后，还会发自内心的恐惧。但她告诉过李轩，从那以后，生活更真实了。

　　在剧变之前，一直埋头学习，两耳不闻窗外事的李轩根本不知道有王馨涵这号人，只是偶尔从其他男同学口中听说到有这么一个漂亮女孩而已，也根本不知道怎么个漂亮法。

　　而在后半学期刚开学没多久时，李轩却因为被校门口一辆路过的电动自行车撞倒而认识了她。

　　肇事者迅速逃逸，李轩裸露在外小腿肚被自行车擦掉并带走了一大片皮肤，连血都流不出来那种，火辣辣的。

　　周日的校园没什么人，李轩在一个又胖又丑的女生帮助下，得到了及时的护理，并没留下什么伤疤。

　　李轩一直很佩服王馨涵，在知道了她的遭遇之后，他经常会想，如果换成是自己，还能这么坚强的活下去么？

　　王馨涵曾经告诉李轩，虽然她失去了很多，但她却因此得到了更多，并学会了怎么做人，认识的朋友也更真诚了。

　　对此，李轩不以为然，因为在她说起时，李轩分明看到她渴望以及向往回到过去的目光，甚至还有一次看到她躲在角落暗中哭泣。

　　或许，失去才懂得珍惜吧！

　　遭受过沉重打击的王馨涵，在性格方面已经趋于完美了。

　　“嗯！轩子哥，我现在在省会大学念书，今年要上大四了！这几年我认识了很多很真诚的朋友哦！”王馨涵回答道。

　　由于那一次剧变，王馨涵的学业被耽搁了，不得不重读了一年高一。所以，一直到现在，她还只是大四而已。

　　对比之前给柳彤打电话时听到的语气，想起两个女生原本都有着差不多的性格，李轩不由感慨了一番。看来剧变真的会改变一个人，而变好还是变坏，也只是一念之间罢了。

　　不过，他现在可没什么时间去感慨：“小涵，我想请你帮我个忙！”

　　王馨涵的父亲是一名爱好广泛的收藏家，对于书法类作品，李轩也曾听王馨涵说过，似乎有那么一两件。

　　“什么忙？轩子哥你说就是了，只要我能帮上的，就一定会帮！”王馨涵回答道。

　　“呃……我想要跟你父亲买一两件书法作品，而且有急用，不知道……”对于真诚对待自己的人，李轩不想欺骗，所以他没说只是观摩而已。不过位面农场却不得不隐瞒，所以弟弟狂犬病的事他也没开口。

　　不过，李轩曾不止一次听王馨涵说过，她父亲视那些收藏品就如同自己的生命一般，要想从她父亲手中买到什么，几乎不可能。

　　果然，电话那头的王馨涵犹豫了一番，回答李轩道：“轩子哥！我是很想帮你，但是我爸爸他……”停顿了片刻，她又急忙说道：“不过轩子哥你别失望，我一定会尽最大的努力去帮你说服我爸爸的！”

　　“哦……”虽然早已经猜到了结果，但李轩还是失望地应了一声：“那谢谢你了！”

　　听到李轩失落的声音之后，王馨涵却着急了，连忙说道：“轩子哥你别失望，你很急用是不是？我爸爸中午去古玩市场淘宝去了，应该很快就会回来了，等下我就帮你问问他，在今晚之前就给你答复，好不好？”

　　王馨涵的回答让李轩很感动，不过，他此刻却没那个心情去理会这些，因为他听到了一个他一直没想到的地方。

　　“古玩市场！”李轩激动了。

　　古玩市场是所有收藏家都爱去的地方，那里有无数已鉴定或待鉴定的物品等待着有慧眼识货的人。那里的收藏品从古董到书画，几乎囊括了所有收藏品。

　　而且，在古玩市场根本没有博物馆或美术馆之类的限制存在，几乎全是裸露在外的收藏品，随时可以让客人们接触并进行现场鉴赏。也不像一些古董店那样东西少质量又低，市场之所以称为市场，就是因为它够大，够全，有价值的东西也不少。

　　只不过，李轩所在的城市并没有这类市场，必须省会才有，所以他一直没往这方面考虑。

　　让司机将目标转向省会古玩市场之后，李轩的心逐渐火热起来，连忙对着电话说道：“小涵，谢谢你！真的很感谢！”

　　“轩子哥！你没事吧？”王馨涵听得莫名其妙，疑惑地问道。

　　“没事！我没事，呵呵！小涵，等开学了，我去省会大学找你，到时候请你吃饭！”李轩回答道，只是他的心思根本没在这上面，他脑子里不断盘旋着的，是“古玩市场”这四个大字。

　　“嗯！好啊！到时候我可不会跟你客气，我很能吃的！呵呵……”王馨涵回答着，话才说完，紧接着又加了一句：“啊！轩子哥！我爸爸好像回来了！我马上就帮去帮你问问，你别着急，等我电话！”

　　“谢谢你！小涵！”李轩真诚地感谢道。

　　“嗯！不多说了！拜拜！”说完，王馨涵便挂断了电话。

　　望着车窗外不断倒飞的景物，听着耳中手机传来“嘟嘟”的忙音，想着古玩市场，李轩心中期盼万分。

　　“辕子！再坚持一会，大哥很快就回来了！”


第054章 到古玩市场淘宝

　　古玩市场，顾名思义，自然是古董之类收藏品的交易或交流聚集地。

　　不过，在这个省会古玩市场，并不单纯只出现古董类收藏物，也会出现一些当代具有一定收藏价值的收藏品，比如玉石、邮票之类的。

　　反正，林林总总，种类繁多。只要是有收藏价值的，哪怕是最普通的石头，长相得奇特点，就都有可能出现在这市场的某个角落。

　　省会古玩市场占地极广，而且除了地下停车场之外，上下还是有四层之多。每一层的类别都是固定的，比如一层是各类瓷器、古钱币等，三层是古籍、书画之类的等等。分类还算清晰，比较方便收藏家找到目标吧。

　　其他收藏家能否找到目标李轩不知道，但在三层书画区这个角落，他已经转了两个多小时了，并没找到心仪的物品。

　　古玩市场所囊括的收藏种类太多，书画类只是其中一小部分而已，而且要面向基数庞大的收藏群体，所以可能出现书画类珍品的几率并不大。这也是刚开始李轩直接将目光瞄准绝对会出现珍品的博物馆，以及美术馆的原因了。

　　不过，省会古玩市场是全省收藏家的聚集地，占地不是一般的广。即使书画类只占了一小部分，也不是李轩轻易能浏览完的。

　　因此，在这个周日，省会古玩市场的入驻商户、市场管理人员或是其他喜欢泡在这里的收藏家们，都看到了一个奇怪的现象。有一个二十五六岁的大小伙子，几乎整个下午都泡在书画区，不管不顾别人的目光或言语，一件一件地“品阅”着书法类作品。

　　只不过他的品阅鉴赏举动异常怪异，是必须要摸到作品才行。这个举动已经惹毛不少商家了，但他就是死性不改，好说歹说，怎么都要轻轻碰一下才行。

　　这小子哪是在品鉴书法啊？分明是在搞破坏嘛！有谁见过，一个书法收藏家，品鉴书法不是用看的，而是用摸的？

　　不是不让你碰，而是怎么说呢？你总得看上几眼觉得合适了才行吧？可你连看都不看……

　　更可恶的是，有一些书卷类的还没开卷展示呢，他也只是要求一摸而已，根本就不要求打开来看看，这哪像是书法收藏家的行为？

　　而且，这些没开封的书卷类书法作品，他在稍微接触之后，就连连摇头失望不已。你说这人有毛病吧？单靠摸，能摸出书法真迹吗？那都可以称神了！

　　最重要的是，这小子的年纪，太小，太让人不放心了。收藏家一般都是上了年纪，有一定经济实力的。而这小子，既年轻，又一身穷酸样，还满脸焦急的神态，真的让人很不放心。

　　如果不是这小子动作还算轻柔，而且语言还算诚恳的话，根本没人敢让他碰。

　　这也是李轩在省会古玩市场书画区，折腾了两个多小时，还没全部检测完的主要原因了。和那些商家交流就要浪费掉一大半的时间，检测作品的时间根本没多少。如果书画区的作品能排着队让他触摸检测，那要检测完，前后肯定一个小时都不用。

　　虽然李轩也想快，但没办法，太着急惹到谁了，恐怕用不了多久就没人欢迎了，而且极有可能会被轰出市场去。

　　“小兄弟！我留意你一个下午了，你不是来淘宝的吧？”守这个铺子的，是一个上了年纪，却精神奕奕的花甲老头。

　　像这类迎客语，李轩已经听了无数次了，所以很机械性地回应了一句，但他的目光却停留在展示出来的那些书法作品上。

　　“老伯！我确实是来淘宝的！请问您这里有什么比较著名的书法类收藏品吗？我要买！”

　　“著名的书法类收藏品，在古玩市场可不多见！如果能被你淘到一件，那可真就发达了！”老头笑道，紧接着又摇头好奇道：“不过像你这种品鉴方式，我还是第一次见！一般来说，书法类作品轻易是不让人碰的，而你却非要摸一下才行！这是为什么？”

　　“抱歉！老伯，您不知道，这是我的一个习惯，如果触感不好，再著名的作品我也不会买！您放心好了，我只是轻轻碰一下就行了！”李轩习惯性回答道。

　　经过这个下午的碰壁，李轩再一次将脸皮敲打得更厚了，反正无论如何，必须要触碰到才行。

　　如果能够隔空进行检测，该多好啊！

　　在过去的两个多小时里，李轩已经不知道第几次这么想了。

　　“嗯！我之前也观察过你，知道你这小子磨人的功夫厉害，所以这就不阻止你了，知道你会小心的！反正啊，弄坏了你也跑不掉！呵呵！不过，我这里除了几件没鉴定过的残片不知道出处之外，还真没什么著名的书法作品！这点，说不定会让你失望，你可得有心理准备！”老头回答道。

　　“嗯！谢谢老伯！”

　　谢过老头之后，李轩再一次开始了检测行动。不管是挂墙上的还是摊位上的，也不管是打开没打开的，他都要伸出左手触碰一下才行。而且，为了掩人耳目，他还时不时地会伸出右手来触碰才行。

　　很快，老头铺位所展示出来的书法类作品全被检测完了，仍然没有李轩想要的东西。

　　在李轩一次又一次失望摇头之后，老头笑了：“怎么样？小兄弟！失望了吧？”

　　“唉！”李轩苦笑着摇了摇头，诚恳地问老头道：“老伯！您能把那几件残片也拿来给我看看吗？”

　　看李轩一脸真诚的模样，老头似乎也不忍心拒绝，于是点点头，从摊位下拿出几个盒子，对李轩道：“这些残片是别人放我这里代售的，也不知道是哪个朝代的东西，很碰巧地保存了下来。总之已经非常破旧了，你得很小心，搞破了可是要赔的！”

　　“放心吧！我会的！谢谢老伯！”

　　再一次谢过老头之后，老头打开了其中一个盒子，里面有半张发黄的纸片，巴掌那么大，即使经过处理，也是残缺不全，仿佛是被什么撕咬过一般，不是一般的破旧。而在这张残破的纸片上面，龙飞凤舞地写了几行字，不过由于太过潦草，以及太过残破的关系，李轩只能依稀地辨认出一两个字来。


第055章 检测价值八万多

　　不过，李轩现在可不是来玩认字游戏的，在略微观察了一番之后，他对老头投去一个让他放心的眼神，伸出左手，轻微地触碰了上去。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为一张十二字的书法类分支：书道真迹作品，知名度：四颗星，稀有度：五颗星，修炼指数：三颗星，残缺度：三颗星。首次贩卖，初步估价为80612金币，本月已售出0/8张，请问是否出售？/出售/取消/”

　　看见这个检测提示框之后，李轩仿佛被雷击中一般，矗立在当场，激动得不能所以。

　　之前，他也检测过不少像这类残片书法作品，不过却以赝品、临摹类居多。

　　有不少为了牟取暴利的家伙，专门利用一系列手段，将本来完好的书法作品弄成这样，就是为了混淆别人的试听，使别人做出错误的判断，从而跑去收藏这些没价值的东西。

　　而随着这些假货的出现，也间接导致了不少真品被埋没。不少人为了避免上当，对残片这类作品都采用了无视的态度。

　　没办法，在上当之前，除非你愿意花大价钱去请无数专家，用专业的仪器来进行鉴定，否则就只能碰运气了。毕竟那些赝品手段太高明了，单靠普通人的肉眼，很难分辨得出来。

　　而如果每一份残片都要消耗鉴定费的话，那即是让你碰上了好东西，恐怕其价值也不够你花的多，得不偿失。

　　只有少部分相信自己眼光的人，在维持着这个类似于赌博一样的市场。

　　“八万多金币……”数了好几遍，确认自己没看错之后，李轩真激动了！

　　经过一天的努力，终于找到能够救弟弟性命的东西了，李轩哪里还忍得住？

　　位面检测出来的价格虽然只是八万多金币，但是根据李轩先前的经验，将艺术品的价格提高六到八倍是绝对能卖出去的。而书法又有个修炼指数存在，再提高一些恐怕也没问题。

　　哪怕只按六倍的价格出售，那也是四十八万啊！再算上自己本身拥有的金币，救活自己弟弟是绰绰有余了！

　　“不行！我不能激动……不能让别人察觉到……”

　　深知其中凶险的李轩，察觉到自己的失态之后，立即在心底默念了起来，并调整着自己的呼吸，令原本微微颤抖的身躯，缓缓地平息下来。

　　没办法！经过一个下午在书画区的磨蹭之后，李轩已经很引人注目了，甚至有几个收藏家还专程跟在他后头，也不知道是图什么。说不定，这几个家伙已经相信了李轩的鉴赏能力，就等着他鉴赏出一两件有价值的东西来呢。

　　如果这个时候李轩表现出异常，那很可能会遭到别人的抬价抢购，虽然出现这个情况的可能性不高，但也不能不防。即使不出现这状况，李轩一旦表现出要购买的欲望来，也很有可能会被人当水鱼宰，漫天叫价！

　　继续失望地摇了摇头，李轩叹息了一声，对老头道：“老伯！给我看看下一件吧！”

　　这老头也不疑有他，将这个盒子盖上之后，打开了下一个盒子：“小伙子！看你一边触摸一边闭着眼睛品位的模样，还真像一个识货的人！如果不是你年纪太小，说不定我真就信了呢！”

　　“哪里！我这只是个人爱好而已！”李轩笑了笑，再次闭上双眼检测了起来。

　　看来，年纪小，还是有一定好处的。

　　毫无意外，接下来这几件，除了其中一件是真品之外，其它的都是赝品。而这件所谓的真品，也只是稀有度稍微高一些罢了，应该是多年前某些书法爱好者自己写的，又不小心被保存了下来，所以根本值不了几个钱。

　　全部检测完后，李轩再一次失望地摇了摇头，对老头笑道：“从手感上讲，我还是比较喜欢那些完整的作品！不过……”

　　说着，李轩指了指那个没有什么价值的真迹：“我觉得这块残品有一定的收藏价值，似乎还是真品！不知道这些残片都怎么卖？”

　　李轩的话顿时引来了别人的注意，要知道，在书画区，这大小伙子逛了两个多小时，也没说过这样的话。说不定，他还真找对了呢？

　　不过，即使怀疑，别人也是采用了观望的态度。没办法，李轩的年纪太小，不足以构成让人信任的条件。毕竟，上当受骗的滋味可不好受。

　　“哦？小兄弟你真的决定出手购买了？我还以为你只是闲着无聊随便玩玩呢！呵呵！”老头饶有兴趣地望了望李轩，又看了看他所指的那个盒子，笑道：“如果你真打算购买，那我也不瞒你说，这些都是别人放我这里代售的，价格都是统一一万块钱一件！”

　　“一万啊？这么贵……”李轩沉吟了一番，问道：“如果我买一件残片，再买一件完整的作品，能不能打个折什么的？”

　　“呵呵！小兄弟你真会开玩笑，收藏品又不是商品，可不是能批量生产的东西，哪有买得多就打折的说法？”老头笑道：“这些东西，在外头流通的数量越少，价值就越高！”

　　其实李轩现在也不想去在乎那一万块钱，甚至对于他来说，一万块钱还算是便宜的了。毕竟，在外面博物馆之类的拍卖，一件真迹少说都要几十万啊，上百万的也比比皆是。能一万元买一件真迹，李轩确实是赚到了，而且是赚大发了！

　　不过，做做样子还是必须的。

　　因此，李轩为难了一番，又对老头道：“那如果我买两件残片呢？这东西可是有不少经过批量生产的赝品，我要冒不小的风险呢！”

　　“你说的是没错，不过万一让你碰上一件真迹，可就不同了！嗯！既然小兄弟你坚持，那我就稍稍在我个人利润上让让步，两件的话，一起一万九就行了！”

　　“一万五还能接受一下……”


第056章 七十三万的叫价

　　经过一番的讨价还价之后，李轩最终还是以一万九买下了两件残片。虽然多花了九千，但是谨慎行事是他一向的原则。更何况，这件也同样是真品，虽然没什么名气和修炼指数，但好在稀有度够高，如果出售的话，最终也还是可以卖个一万左右农场金币的。

　　总体算下来，李轩并不亏，甚至可以说是大赚特赚了。

　　将东西买到手之后，李轩觉得自己似乎谨慎过头了，虽然自己引起了不少人的关注，但或许别人仅仅是抱着好奇的态度来观望而已。

　　找到一个人流量相对较为稀疏的角落，李轩迫不及待地登陆了农场，并暗中将那件真迹扫描到了农场商店中。

　　在定价方面，李轩并没有犹豫，直接标了个六十万金币，便放了上去。不过，他所选择的却不是一口价贩卖，而是拍卖，时限是三个小时。

　　拍卖跟租赁一样，也是农场商店的其中一个功能，也同样有着等级的限制。出租物品需要10级以上，而拍卖物品则需要15级以上才行。

　　李轩的运气不错，前一天刚升上15级，今天就派上用场了。如若不然，他恐怕还得为这个价格纠结一番。

　　至于三个小时的时限，是李轩根据坐车回家乡县城的大概时间计算的，反正那种编号名字的病毒抑制剂在农场商店中有不少人出售，回到家后再买也不迟。

　　不过，在将这件商品拍卖上去之后，李轩才留意到自己刚刚在检测时没注意的东西。

　　“书道作品？这书法类还有这分支？”李轩疑惑地在心里嘀咕了一句。

　　像这艺术分支之类的，李轩之前在出售其它艺术类作品时也曾遇到过。比如他出售刺绣类艺术作品，农场检测后会提示这是“绘画类分支”，又比如他出售小说，农场则会给“文字类分支”的提示。

　　而这一次，书法类还竟然有分支？

　　“书道？什么玩意？跟书法不都一样么？难道还有什么区别不成？”放松下来的李轩，就这么抱着两个盒子，招来一辆出租车，直奔自己家乡的县城。

　　出租车跑长途，那价格可不菲。不过李轩现在却不敢耽搁半秒，长途客车不仅要候车，那慢悠悠的速度更是让人抓狂。所以，他宁愿多花点钱，也要争取更多的时间。

　　反正李轩现在赚钱的手段多着，钱没有了可以再赚，人没有了可就真没了。

　　“书道……好像在哪听过，可为什么不叫书法？有什么区别？怪事了……”李轩想不明白了。

　　本来，爱撞南墙的李轩是不会放弃继续回想的，但今天他太累了，从早上开始，一直到现在，根本就没休息过，不停地奔波着。所以，他现在急需要好好地休息一番，免得到了家乡县城没力气去医院。

　　终于把金币的问题解决了，李轩才感到一阵的疲惫，叮嘱司机开快点之后，他直接躺在车后座便准备睡过去。

　　不过，李轩二手山寨手机那刺耳的铃声却让他没办法实现早点休息的想法。

　　电话是王馨涵打来的，大意是向李轩道歉，她暂时劝不动她父亲之类的，并让李轩别着急，说她会继续想办法劝父亲。

　　李轩客气地感谢了一番，并说自己已经找到想要的东西，让她不必担心之后，忽然想起那个“书道”的名词，便顺口询问了起来。

　　经过王馨涵一番查询之后，李轩得到了答案。

　　“原来是岛国的东西……”李轩哭笑不得了，他分明记得，那残片上面书写的是汉字嘛。

　　书法是从华夏传入岛国的，不过对于书法的重视，岛国比华夏更甚，几乎每一个书法爱好者都懂得书写部分汉字。有一些书法家更甚，不仅能看懂读懂汉字，甚至还能用汉字来表达自己的意思。

　　岛国的书法称之为书道，书道分为两类，一类是汉字书法，而另一类则是假名书法。在岛国，这书道风可是极为盛行的。

　　“难怪叫书道了，叫书法简直就是辱没了咱华夏民族的传统文化嘛……”李轩心里不由有点愤愤不平，他没想到自己目前出售的最具价值的东西，竟然是岛国的，感觉这位面农场太看高他们了。

　　不过，书道毕竟是继承了书法，也算是华夏文明的延续了，没什么看高不看高的说法。而且就算是能卖这么高价，也是华夏民族前人文化的积淀，跟他们岛国没啥大关系。

　　最重要的是，华夏真正书法名家作品李轩还没接触过呢，谁知道那会是什么价格？不过有一点可以肯定，这价格肯定会比书道高，毕竟创造和学习，那是不同的概念。

　　“怪不得这真迹会流失，也没人鉴别得出来，原来是岛国的东西！”李轩暗自庆幸。

　　“嗯！本来觉得将咱华夏的民族遗产卖掉挺可惜的，但是现在不会了！也没买回来的必要了！嘿嘿……”李轩心里得意地笑着，感觉自己似乎有必要去外国一趟，特别是岛国和棒子国。

　　“那里应该有不少好东西才对！”李轩心里嘀咕了一句，并没多想。

　　在睡之前，李轩又登陆了一遍农场，看了一眼农场商店中自己拍卖的书道作品之后，才满意地退了出来。

　　从挂到商店去之后，一直到现在，前后才短短的十几分钟而已，这块残片就已经被叫到了七十三万的价格，而且还在继续攀升着。

　　“一块残片的价值就超过七十万金币了，如果是完整的该多好……”李轩不由感觉一阵可惜。

　　参与拍卖的家伙，李轩也留意了一下，大多都是修真位面的人，只有少部分是其它位面的。看来，这些家伙都是冲着这残片的修炼指数来的。

　　“如果是这样的话，说不定还能卖个更高价！”李轩美滋滋地想着。

　　即使是现在七十多万卖出去，除去买药的钱，李轩也能节省下二十多万金币来。这二十多万看起来不多，但也能买到一些好东西了。

　　如果有更多就好了，不少高科技商品正等着自己呢。

　　“嗯！到时候该买什么先呢？”

　　心里一边想着，李轩迷糊地睡了过去。


第057章 弟弟的命保住了

　　弟弟李辕的命保住了！

　　李轩一返回到县城，便直奔县城医院，去探望并救治自己的弟弟。

　　李辕被隔离在一间光线昏暗的单房中，由专业的护理人员负责看护。病人家属可入内探望，但却必须做好完善的防护措施，比如戴口罩等。

　　要想不暴露自己为弟弟注射针剂的情况，李轩是使出了浑身的解数，最终那看护人员在他红包的攻势下，获得了一分钟和弟弟独处的时间。

　　买来的病毒抑制剂，是附带了注射器的蓝色液体状针剂，比小尾指还娇小一些，一次性物品，在注射完后，注射器便会在两分钟内瞬间气化消失，不留下一丝痕迹。也不知道是什么东西，反正挺神奇的。

　　将抑制剂注射入李辕的体内之后，李轩便在附近找了家旅馆，和妹妹李瑶二人在接下来的几天时间里，便轮流到医院来看护，并等待最终的结果。

　　李瑶并不清楚状况，心底仍然认为二哥最终会离他们而去。而李轩，则在观察了几天之后，终于放心下来，他知道，有五十万金币的高科技产物存在，自己所浪费掉的时间又不多，弟弟的命，总算是保住了。

　　不过，狂犬病毒可是直接攻击大脑的可怕存在，在病毒抑制剂的作用下，虽然能将狂犬病毒抑制下去并慢慢磨死，但受到损伤的中枢神经，却不是这种针剂可以修补的。

　　受损的地方，需要长时间的修养和调理，才有可能自行缓慢恢复。这还只是有可能而已，毕竟狂犬病毒的破坏力惊人，而且是绕开人体免疫系统直接攻击脆弱的大脑，受损地方太多的话，可能连救都没得救，就更别说什么修复了。

　　所以，李辕能继续活下去就不错了！

　　而李轩也只需要这个结果而已，只要弟弟还活着，哪怕是成为了植物人或白痴什么的，拥有位面农场的李轩也有办法把弟弟彻底恢复过来，就是得多花点时间去搞农场金币罢了。

　　从李辕发病开始，直到李轩为其注射病毒抑制剂，前后总共让病毒猖獗了13个多小时。

　　13个多小时，这病毒该破坏多少地方李轩并不清楚，会不会有什么后继的风险他也不清楚。他只知道，李辕活是活下来了，但是状况却极其不好。

　　刚注射针剂那天，李辕从狂犬病症状中缓缓地陷入到昏迷状态，呼吸也平缓了许多，这使得县城医院的那些医生们还以为这病人提前进入了昏迷期。

　　不过接下来发生的一切，却让县城医院的医生们大跌眼镜。

　　这个狂犬病人第二天居然又醒了，虽然全身无法动弹，连吞咽和开口说话的力气都没有，身体的协调性也可以说是全没了。但却可以肯定，这病人是有意识的。

　　第三天第四天的状况更是挑战这些医生们的神经，这狂犬病人恢复说话能力之后，说出来的第一个字就是水。

　　狂犬病人口渴想喝水是正常的，但是这个病人未免也太正常了点吧？怎么就没有一点恐水的意思？而且这家伙除了浑身瘫软需要护理人员的帮助之外，喝起水来比正常人还正常。

　　至于光啊，风之类的，那就更不用说了，除了刚送过来那半天之外，就没见这小子怕过。

　　又观察了一个星期，这狂犬病人的病症非但没恶化，反而在病人家属的要求下，给病人服用了生物蝶呤和肌肉按摩之后，还有逐渐转好的迹象。

　　九天时间，只要是狂犬病人，百分之九十九死了，吃什么都没用，少有能撑到第九天的。即使真不小心给撑了下来，那也绝对好不到哪去，肯定是在死亡边缘徘徊那种。

　　但是这个狂犬病人……嗯！姑且认为他是狂犬病人吧。这个家伙虽然还是很虚弱，但相比第一天刚到医院时，已经好太多了，都已经可以抬脚，甚至有力气拿杯子喝水了。

　　经过略带敷衍性质的研究之后，医院的医生们一致认为，这不是狂犬病，绝对不是！而是属于脑科的某种莫名其妙的疾病，类似脑炎之类的，但又不完全是，因为这类疾病的病症竟然跟狂犬病病发时相类似。

　　至于究竟是属于哪种疾病，就不得而知了，保守派和激进派各抒己见，小闹了一番之后，就这么不了了之了。总之，他们怎么都不会认为，自己或自己所在的医院，有治愈狂犬病的可能。

　　可惜，这家医院太小，没那设备去检测分析狂犬病毒，在见到病人病发时的症状之后，也没考虑到取样到更高级的医院去检测什么的，至于留下什么病毒样本之类的就更不可能了。

　　刚开始的确诊，只是通过表面症状进行判断而已。现在没那症状了，那自然是误诊了。再重新检查吧，那还能检查出个球来啊？

　　在过去的九天时间里，李轩没再回去弄快餐，陈伟斌第三天便打电话来，说材料已经用完了。当时由于李辕的病情还需要观察，李轩便让陈伟斌和员工他们放个长假，反正有位面农场这东西在，什么时候开始也是开始。

　　最重要的是，在经历了弟弟的生命危机之后，李轩明白了过来，深知自己在得到位面农场之后，活得太过于安逸了，没有一点居安思危、未雨绸缪的想法或做法。

　　这次危机过后，李轩彻底推翻了原先的计划，准备大刀阔斧地前进。虽然没办法直接把大食堂办下来，但弄一个小餐厅之类的，也比现在卖快餐卖汤要好很多。虽然可能会遇到不小的麻烦，但至少比现在畏畏缩缩地发展要快上许多。

　　一步一个脚印地稳步发展，是能减少很多麻烦，其好处李轩自然清楚，也算不得是畏畏缩缩。但其弊端却是发展缓慢，随时都可能出现一个令全盘崩溃的突发状况。而会出现突发状况这一点，他是一直到现在才意识到。

　　所以，赚钱的速度必须加快，不然自己等得了，家人却不行。


第058章 金币使用的纠结

　　只有将现实中的财富迅速累积到足够量，才能更快地购买自己想要的艺术作品。而有了高价的艺术作品之后，不管是卖掉还是租赁，都能在前期为自己赚取大量农场金币。有了农场金币，自然是去购买自己想要的物品，顺便积累贡献值以加快农场升级的速度。而有了这些物品之后，不管是现实还是农场，脚步都会加快几分。

　　相辅相成，良性循环！

　　所以，在这次危机过去之后，李轩就已经不再准备卖快餐和卖汤了，而是在将新的拓展计划构思出来之后，打电话通知了陈伟斌，让他用五万元以下的资金，在城市的闹区，盘下一个小餐厅的店面来。至于盘下来之后该怎么做，就等李轩回来再说。

　　而李轩，则利用盘店面这段时间，为自己以及亲友们的未来做着尽可能详细的计划，顺便趁现在有空，多陪陪家人。

　　毕竟，盘店面也算不得什么大事，一个人足够了。而且，陈伟斌在升任项目副组长之前是出纳，对这城市熟悉得不得了，这事由他这个老油条办理自然最好，多一个李轩不但帮不上什么忙，反而还会添乱。

　　陈伟斌对这事可是非常上心，自认到了发挥他才干的时候了，打电话时便一副跃跃欲试的样子。自然很不乐意李轩跑来插手什么的，那多没成就感？

　　所以，李轩也乐得清闲。

　　李轩带出来的十五六万元，除去购买两张书法残片和那天奔波所花费的之外，还剩十三万多。不过，其中有十万左右是陈伟斌他们的。对此，李轩就只有抱歉了，先借着吧！现在是发展的关键，是急需用钱的时候，而且家里也是极其的缺钱啊！

　　寄回五万给陈伟斌去盘店面之后，李轩将手头的八万多分平均成了两部分，一部分交给了父母，让他们别再为钱而操心。四万多看上去挺多，不过除去弟弟妹妹的学费和家里的日常开支以外，就剩不了多少了。更何况，李辕还不知道要恢复到什么时候，砸到医院的钱可不在小数。

　　为了让父母彻底放心，李轩承诺，以后每个月会回一次家，每个星期都会往家里寄一次钱。刚开始父母还忧心匆匆的，但在见到自己的儿子直接掏出一沓沓百元大钞之后，二老都激动得热泪盈眶。

　　不过，这泪水并不是为钱而流，而是激动自己的儿子终于长大了，会赚钱了！

　　当然，李轩父母是穷到不能再穷的穷人家，一辈子也没见过这么多钱，平时就算一张两张看着也舒服，骤然见到这么一叠一叠的，心里多激动一下也难免。

　　至于另一部分的四万多元，李轩则留着。毕竟盘下店面之后还需要花费，比如简单的装潢，或是像办理营业执照、卫生许可证之类的，虽然有听说办这些证的钱并不多，但有备无患。谁知道在办证的时候，会不会遇到什么卡壳事件？有钱好办事，早一天办成早一天赚钱，李轩可不想被拖。

　　另外，李轩还想到古玩市场逛逛，看看有没有什么价值高却又没被发现的艺术品，好及时花最小的代价买下来。

　　回家足足九天的时间，李轩前面五天是在医院里照顾和观察弟弟，在彻底放下心来后，便回到了生养他的地方——家！

　　家里的山依旧那么绿，水还是那么清，土屋依然那么破旧，屋顶的破瓦仍旧会时不时地漏雨……

　　但家乡就是家乡，童年最快乐的时光便是在这里度过的。在这家乡，哪怕是房子再怎么破旧，屋顶再怎么漏雨，都是心底最温暖的所在。

　　在家乡的几天时间里，李轩偶尔也会抽空出来感受一下这难得的田园风情，陪家人干干农活什么之类的。

　　这是李轩一直以来最大的愿望，陪同家人一起，无忧无虑地在这乡土气息浓重的地方，永远快乐幸福地生活下去。

　　世外桃源，依山傍水，耕地劳作，生儿育女，喂鸡养猪……不亦乐乎！

　　那块被检测为书道的残片，经过了三个小时的竞拍之后，最终被一个修真位面的家伙以一百三十二万金币的价格买了过去。

　　其实，在两个小时的时候，竞拍便已经接近尾声了，当时的价格就已经停留在一百三十万金币的上面，难以再往上增涨半分了。毕竟这东西只是残片，虽然修炼指数够高，但也未必能起多大的作用。能够被竞价到一百三十万金币，就已经不错了。

　　根据李轩的估计，这残片的价值应该在一百三十到一百四十万之间，再多就不可能了。

　　三个小时竞拍时间一到，李轩还在车上睡觉呢，位面农场商店系统便自行把交易完成了。等到了县城医院被司机叫醒，李轩付钱下车后登陆农场一看自己的金币数量，顿时被惊得不能言语。

　　如果不是心系弟弟李辕的病情，李轩恐怕在当时就会兴奋不已。一百三十二万，除去救李辕花掉的五十万之外，还能剩下八十二万。

　　八十二万啊！李轩之前努力了三个多星期，也才积攒了八万多金币而已，现在骤然见到有那么多金币，他忽然感觉有点不真实了。

　　在李辕的病情得到控制之后，李轩才真正乐了。

　　八十二万，算上本身拥有的八万多，那就是九十万多金币了。九十万金币，虽然没办法买到百万金币档次的物品，但也可以买到不少对李轩帮助颇大的东西了。

　　在这段时间里，李轩的计划更多是在为这九十万金币的最终去向而纠结。

　　九十万金币，说多不多，说少不少。但要真正让其发挥最大的效用，还真不是件容易的事。

　　自身的实力太弱，连一个普通汉子都打不过。紫玄果是指望不上了，而且那东西能保住自己一时，却不能保住自己一世。万一被有心人察觉到，自己的左手恐怕连小混混都能夺走。所以，早点把体质给增强上去必须的。

　　但是，能够轻易增强自身体质的基因改造液，最低级的那种也要一百万金币，而且所改造的弧度并不大，只比普通的锻炼强上那么一点而已。

　　因此，基因改造液这东西只能暂时无视了，反正增强体质并不一定非要用它。


第059章 全自动厨房设备

　　另外，亲友们的安危，李轩也很在意。只不过，不少科技位面在位面农场商店中出售的全机体免疫疫苗，售价是两百万金币一份，李轩根本就连半份都买不起。

　　归根究底，钱还是太少了，赚钱速度必须加快才行。

　　而说道加快赚钱速度，李轩倒是发现了一样他买得起的好东西，是由某个奉食神为终极神，信仰食神的科技位面，在农场商店中出售的一款光能全自动厨房机器设备，售价是四十万金币。

　　如果能拥有这东西，那哪还用得着花费那么大心思去聘用什么信得过的人才？直接把厨房的事丢给机器就行了，自己只管往里面添加必须的食材和配料，输入食谱即可。有客人来了，直接按几个按钮，在旁边等上一段时间，菜就出炉了，绝对比那些大厨弄得更美味好吃。

　　不过这款全自动厨房分量可够大的，占地需要十平米，除了食材配料入口、菜肴出口以及废料出口之外，就没别的缝隙了，整就是一个大铁盒！哦不，应该是放大型黑匣子才对！因为要吸收光能为能源，使得它的外貌整一个黑不溜秋的。

　　因此，在有打算想购买这款厨房之后，李轩便马上给陈伟斌打去了电话，让他务必找一家厨房面积超过十平米的，并把厨房彻底清空，连灶台也别留下。贵一点也无所谓，反正很快就能赚回来。

　　虽然不知道李轩想干嘛，但陈伟斌还是信誓旦旦地保证自己能完成任务。

　　其实，这个自己花得起的四十万金币，李轩也纠结了好久。因为要彻底把弟弟救治好，需要购买一款两百万金币的生物药剂，他想多存点金币，好尽快达成。而且，李轩不想再遭遇一次这类事件了，想留点金币以防万一。

　　但存钱有碍发展，只有将钱花在刀刃上，才能更快来钱。所以李轩还是咬咬牙，将购买这款全自动厨房设施的想法列到了计划上，并按照最终会购买这个结果去行动。

　　不过，买这东西麻烦不少，毕竟是高科技的玩意，保密起来很困难。所以李轩只是将其列到计划当中而已，是否购买还需要谨慎地考虑。

　　至于增强体质的事，李轩在纠结了好久之后，也还是忍痛买下了一样价值二十万金币的东西。这是位面农场商店里面对自己有用的物品中，最便宜的了。

　　《基因锻造法：基础篇》，这款修炼功法是某些科技位面最普遍的东西，是一般得不到基因改造的平民所修炼的功法。售价二十万金币，更多是因为里面的科技含量以及成效，这个价格已经很便宜了。

　　虽然这基础篇的科技含量只有二颗星，成效也只有二颗星，但也绝对不是地球的科技所能企及的。毕竟修炼这东西，是可以重组基因，将潜藏在基因最深处最有利于自身体质提升的密码，给提炼出来，从而达到完善自身素质的成效。

　　按照这基因锻造法的介绍，修炼完最后五颗星的功法后，普通人也能成为超人。虽然地球人的祖先和这科技位面异界人的祖先不同，但结果都是一样，都是利用锻造法将潜藏在人体的远古基因给唤醒罢了。

　　比如地球的人类，和全世界所有的脊椎动物都有同一个祖先，包括鸟类、鱼类、爬行类等等。地球人类的进化经历过这些阶段，最终才在摈弃了一系列“无用”基因之后，留下了对大脑开发有利的密码，世代相传。

　　也就是说，如若将这基因锻造法修炼到最后，人类将会拥有鸟类的翱翔能力，鱼类的深水呼吸及畅游能力，一些灵长类的灵活度以及爬行类的力量等。

　　“放心吧！这只是改造基因而已，不会让你长出不该长的东西！农场商店不是有介绍么？对农场系统你还不放心啊？”

　　这是那个出售基因锻造法的科技位面玩家给李轩的答复，在经过再三确定之后，李轩才放心地将这款功法买了下来。

　　花去了二十万金币之后，李轩还剩下七十万，其中四十万是预计出去的，那他最终便只会剩下三十万金币了。

　　这让李轩不由感慨：这钱来得快，去得也快啊！

　　在这些天，由于弟弟的病情以及对未来的规划、陪同家人之类的，使得李轩根本没什么时间去农场偷菜，只是在闹铃的催促下，上去守一下自己的菜而已。

　　这使得李轩在这些天不仅没赚到多少金币，还令他的好友数量暴跌，只剩下十几个而已。

　　李轩一直都在被其他好友清理着，毕竟你一个低等级的家伙，给我偷也偷不了几个钱，却还要遭受你的袭击，被偷一次就要偷不知道多少次才能回本，那哪成？反正这亏本的事谁也不乐意。

　　之前之所以能被你加上，那可能是对方大意，可能是对方想欺负新人，也可能是别的什么，反正有不少可能。但是被偷几次之后，发现没什么便宜可占了，自然会清理掉，根本不会跟你客气什么。

　　只不过，之前李轩比较专心，只要被清一个，他就会花点时间去加一个，所以能始终保证着自己好友的常满状态。

　　而这段时间他是没空去偷，所以也没想加好友来增加自己农场遭贼的几率。不过，好友是快速赚金币所必须的，待到李轩把该忙的事情都忙完之后，自然会加回来，也就多花点时间罢了。

　　接到陈伟斌盘下好店面的电话之后，李轩对自己的计划也露出了满意的笑容。

　　计划结合着农场中各式各样的产品，与现实中的金钱、艺术品，相辅相成，将其所能发挥的效益最大化。另外还有各种可能出现的危机，假设出来以避免自己陷入被动等等。只要是能让自己稳步向前的，都被李轩考虑到了，非常详尽，就连他自己，也认为所定制的这份计划很完整了。

　　那么接下来，就到了按照计划，大刀阔斧迈步向前的时候了。

　　当然，这计划只存在他脑子里，别人可不知道。

　　在村里人眼里，李轩就是个衣锦还乡的大老板，因为弟弟的病拿钱回家来了，而且还趁机修养了几天时间。

　　在人口相传的八卦下，那是越吹越离谱。

　　使得李轩在回家的陪父母的这几天时间里，遭受到了不少热心人的打扰。

　　嗯！说媒来了。

　　什么那家的姑娘贤惠啊，又哪家的姑娘清秀动人、出落大方啊……之类的，总之搞得想安静下来的李轩是烦不胜烦，最后只好以自己有女朋友了，才把这些人给打发掉。

　　眼看着第二天一早就要离开了，李轩当晚睡得很不好。

　　其实，他留下来计划这些东西，也不过是给自己找的一个借口罢了，在哪里不能计划？而且内容说起来多，但真正考虑的却并不多，根本不需要耗费那么长时间。

　　他只是想多陪陪家人，多听听他们的笑声，多过一阵子自己一直向往的日子而已。


第060章 大刀阔斧的前奏

　　“轩子！怎么回事？”李轩一回到租房，陈伟斌和小兰便双双迎了上来，问道。

　　“没什么！”李轩苦笑着摇了摇头：“我弟弟辕子差点死了！”

　　“什么？”小兰惊呼一声。

　　而陈伟斌则笑骂道：“你小子够没良心的，你弟弟差点死了竟然还笑着说没什么！？”

　　听到陈伟斌的话后，小兰不干了，照着自己男朋友腰部的细肉一顿猛掐，疼得他嗷嗷直叫才放手道：“你就不能正经点吗？真是的！轩子哥这些天的状态你又不是不知道，他如果没良心，那你算什么？”

　　“我这不是开玩笑么？”陈伟斌小声嘀咕了一句，缩头缩脑的模样让人忍俊不禁。

　　“呵呵！”李轩忍不住笑了声，开玩笑道：“确实没什么，不就是个狂犬病么？轻松摆平！”

　　“狂犬病？？”这会连陈伟斌也惊呼了，惊呼完后他还拍了拍胸脯，松了口气般说道：“没发作就好……”

　　“发作了！”李轩放下装着简单衣物的背包，笑道：“不过，被我妙手回春搞定了！”

　　“轩子哥，你又来……”小兰无力道，忍不住白了李轩一眼。

　　而知道李轩又在作弄人的陈伟斌则入戏地“惊呼”道：“哇塞！轩子，没发现啊！原来你还有神医的潜质！哦不，是当代活神医啊！听说过铁树开花水倒流，但我却没听说过狂犬病发作还能救活的！轩子，咱别整什么餐厅了，直接开医院吧！专治狂犬病，包治愈，每一位病患收费……”

　　陈伟斌还没说完，又遭到小兰一顿猛掐，这次他是嘶嘶作响。

　　玩笑了一会之后，陈伟斌才又正经起来，说道：“嗯！看来轩子你似乎已经没事了！这些天可把哥哥我给着急坏了，还以为你小子退化了呢！原来只是间歇性的！不过话说回来，轩子，我可从来没见你出现过这种情况，即使天塌下来，恐怕你也不会这样！这次真是奇了怪了！你能解释一下吗？”

　　望着陈伟斌一副兴师问罪的模样，李轩吐出口浊气，叹道：“天塌下来关我什么事？但我的亲人如果走了，就没办法再回来了！”

　　特别是拥有位面农场之后，如果还抵抗不住这类灾难，那李轩就真该痛苦了。

　　“哦！”陈伟斌点了点头，表示理解，而后又疑惑问道：“真是狂犬病？”

　　“被误诊了……”李轩不得不说“实话”。

　　“不过轩子，哥哥我不得不批评你几句了！”陈伟斌又一副老大的模样，教训起来：“你发现没有，你那几天像变了个人，搞得我什么都不敢问你了！而且，竟然把这边的所有事务都甩手一扔，连个材料都不拿来！这可不对，很不对！”

　　说完，陈伟斌才又露出了他的嘴脸，质问道：“你说说看，这该怎么惩罚吧！”

　　“去！”李轩白了死党一眼：“别老在那儿充老大，你丫还比我小一岁呢！”

　　“问你话呢！”陈伟斌气定神闲。

　　“我对亲人的感情，不是你能理解的！想要得到什么好处，门都没有！你一边去……”李轩摇了摇头，又叹了一声：“这么说吧！即使我自己受伤，我也不愿意我的哪位亲人受伤！如果谁敢伤害到我亲人，不管谁对谁错，我都一定会给他好看！哪怕是打不过……嗯！可以理解成护短！”

　　说着，李轩不由想起小时候，弟弟或妹妹被欺负，他总是第一个冲上去，连招呼都不用，也不管打不打得过，瞅准一个就狠揍！

　　能出现这种情况，更多还是因为家里太穷的关系，在自尊心的驱使下，使得几兄妹总是抱成一团，就算是欺负人也一起上。十几年下来，感情之深，旁人是很难想象的。

　　“切！”陈伟斌不屑道：“我可不可以将你的话，理解成过于自我啊？哦不对，应该是自大，目中无人，目光短浅，口无遮拦，童言无忌，童……嘶！小兰你轻点……”

　　“……”

　　“呵呵！我本来就自我！”李轩微微一笑，毫不在意这个缺点。

　　转而，他又叹了口气，苦笑了一声：“不过说起来，这些天我还真是，变傻了那么一点……”

　　一回想到自己这些天的笨蛋行为，李轩就不由一阵郁闷。

　　李轩觉得，如果听到弟弟已经死去，他还不会那么着急。真正考验人的，是这种既有希望，但希望又不大的情况，而且还有时限，就让他不得不心急如焚了。如果这个时候还能冷静地思考，那还真就像陈伟斌说的，没良心了吧。

　　不过，李轩感觉自己脑充血之后似乎傻过头了，竟然做出那么多无谓的事情来。

　　“以后不会了……”李轩在心中暗道，在总结了这次经验之后，他知道，事情发生之后，再怎么焦急也于事无补，如果能把事情给轻易解决了，自己的表象再没良心也值了。

　　“岂止傻了一点？”陈伟斌满脸嘲笑。

　　“不过话说回来！”李轩理都没理陈伟斌，转开话题说道：“我这次收获还蛮大的！”

　　决定加快脚步这便是最大的收获，一步一个脚印地向前走并不一定是最安全的。

　　“得到啥好东西了？”陈伟斌忍不住问道。

　　“嗯！确实是好东西！不过你们要保密……”李轩神秘地说道：“嗯！这个以后再说，阿斌，店面盘下来了吗？”

　　“那当然，也不瞧瞧哥是谁！”陈伟斌终于等到了这个话题，嘿嘿一乐，拍了拍胸脯：“走！这就带你去瞧瞧咱以后的根据地！”

　　在陈伟斌兴奋的怂恿下，李轩连个喘息的时间都没有，三人便风风火火朝闹市区出发了。

　　这一路上，李轩将自己的计划粗略地告诉了陈伟斌。当然，这中间并没有位面农场的内容，不过也是引得这死党惊讶连连。

　　“我说轩子，你这步子迈得也太快了吧？”

　　“不是快！”李轩摇了摇头：“是我们之前太慢了！”

　　“那……”陈伟斌迟疑了一下，问道：“真要炒掉那四个家伙？他们干得不错啊！”

　　“他们做的好不好，我心里有数！反正还是试用期，试用的结果我不满意罢了！不过，方凡那个啰嗦的小子倒真做得不错，否则我连他也炒了！”李轩的原则一直很坚挺，要么不用，要用就用最好的。

　　“轩子哥！你可真狠……”小兰略有不忍，责骂了一声。

　　“这没什么狠不狠的！这个世界本来就是这样，我只不过是顺应了规则而已！当然，能为我所用的人，我是不会亏待的！这也算是我对这类规则不满的一点抗议吧！”李轩微笑道。

　　“那还是狠……”陈伟斌知道劝不过来，但抗议的权利总还是有的。

　　“狠？”李轩突然停下了脚步，望着陈伟斌道：“那就继续用他们四个好了！本来我还想着，聘请几个小姑娘来跑跑堂呢！看来没那必要了……”

　　“有！”陈伟斌这头狼一听“小姑娘”，顿时来了精神：“有有……有必要啊轩子！我举双手双脚支持你！你这么做一点都不狠！那四个只懂得混饭吃的蛀虫该炒掉，绝对……嘶！嗷！轻点，轻点……”

　　“看你还敢不敢？”小兰故作凶狠道。

　　“不敢了，不敢了！嘿嘿……”陈伟斌求饶了一会，待小兰放手后，他才好不容易缓过气来，又问李轩道：“那轩子，那个马胖子，你也准备不再合作了？”

　　“能提供那么久的汤给他，我已经仁至义尽了！没办法！这世界，太善良的人是很难立足的！”李轩不以为然地回答道。

　　“真狠哪……”陈伟斌说着，忽然又问：“不对！轩子，你是不是准备找个大美女来合作？如果是的话……嘶！小兰你又来，掐上瘾了你……”

　　“谁叫你那么坏？”小兰埋怨了一声。

　　“……”李轩冷汗直流，感觉这小两口子感情似乎见涨了。

　　“哎……都别说了，嘿嘿！到了！”

　　陈伟斌揉了揉腰，往前面的街口某个位居二楼的小型餐厅一指，乐道。


第061章 消费群体的定位

　　闹市区包括凌晨，都是熙熙攘攘，一派热闹非凡的景象。特别是当前这个傍晚时分，人流密集得都快让人喘不过气来。

　　站在人流中，你总会感觉自己的渺小。不管你背后有多强大的实力或势力，在这人群中，你永远不及那些身上仅挂着几块遮羞用布片的窈窕美女吸引人。

　　毕竟你只是个人而已，身上该有的器官，其他同性的人也都有。除非你比别人多出那么一两件不该有的器官，并展示出来，否则没人会在意你。

　　有时候，李轩甚至会幻想，如果自己突然间一跃而起，停留在半空，引得天地为之色变，电闪雷鸣……而后再用极为深沉的声音，对能见到自己的所有人类说上一句“我回来了”，那会有什么后果？

　　但李轩总会被自己这可笑的念头给打败。

　　这个世界的规则，可不会容许超人的存在，超人的出现，只会是各个国家实验室关注的对象，或者只会引起普通人的恐慌。而要想令世界瞩目，就必须得承认自己是正常人才行，哪怕是欺骗。

　　这是经过闹市区人潮中的李轩，最后一次冒出这个可笑的念头，因为他想到了自己还未来得及修炼的那套能改变基因的功法。

　　《基因锻造法：基础》的第一层，也就是一颗星级别时的修炼方法非常简单，但要想做到却不是那么容易的。

　　极限训练。

　　李轩之前也曾听说过这种训练方式，但他一直认为，这玩意纯粹就是折腾人，谁会那么无聊没事做一次又一次摧残自己？而且有效果么？至少他目前还没听说过……

　　根据这《基因锻造法》中的介绍，第一层的极限训练只是将人体自身的潜能开发出来而已，能达到什么实力没说，但对基因毫无作用是可以肯定的。

　　李轩确实很不想进行这无聊的修炼，但没办法，不达到第一层所要求的程度，根本没办法修炼第二层。

　　所以，他也只好无奈地接受了。

　　不过这极限训练需要不少装备，比如负重手腕、背心之类的，在家乡李轩是没办法进行的了，而现在又才刚回到城市，准备还没到位，便暂时还没进行修炼的尝试。

　　“嗯！阿斌，你眼光不错，这地方还行！这排落地窗正好面向人来人往的街区，采光也不错！”上到二楼的李轩，望着这个占地四五十平米，仅摆放着四张圆桌的小餐厅，夸奖道。

　　“天哪！轩子你也太挑剔了吧？这叫‘还行’吗？分明是绝佳好不？太伤心咧！”陈伟斌一脸悲痛欲绝。

　　“行了！绝佳了好吧！快带我去厨房！”李轩道。

　　“嘿嘿……领导请……”

　　陈伟斌此时怪异的模样惹得小兰差点又再一次开掐。

　　餐厅在二楼，厨房自然也在二楼。

　　望着这占地十多平米大小的厨房，李轩是一边转悠着，一边构思着布局。

　　“轩子！你看，到时候这里是灶台，我们以后买一堆用得上的锅具也放这儿。然后这里摆餐具，还有这里……”陈伟斌一进厨房，就滔滔不绝地介绍起来，叙述着他理想中的格局。

　　待到陈伟斌说完，李轩仍旧在构思着，锁眉沉思了好一会之后，才又问道：“阿斌！你觉得我们的餐厅，应该面向哪部分消费群体？”

　　“当然是像快餐那样，面向广大群众咯！”陈伟斌想都没想便回答道：“有了餐厅为基础之后，我们菜肴的价格就可以稍微定贵一点，而且也可以大肆地对外宣扬。这样，根本不愁没客人！卖得越多，赚的钱自然也就越多！反正我之前也听你说到过，你表舅那边的蔬菜还是能供应一个餐厅消耗的。”

　　“不！”李轩摇了摇头：“就咱现在这么小的一家餐厅，如果面向所有人，那不被挤爆才怪！这东西可不像快餐，快餐是送货上门，他们不知道我们在哪儿，就算想吃，也只能用电话订购！但是现在，知道地方了，可以找上门来就不一样了！更何况，咱这么小一个地方，就算能运作起来，也供应不了多少啊！说不定到时候，比快餐赚的还少！”

　　“那……”陈伟斌迟疑了一下，对李轩道：“这栋房子的二层全部都是出租地，面积加起来总共有好几百平米，我们到时候把它们全部盘下来不就得了？到时候，总供应得过来吧！轩子你不是也说过，要做大做强么？”

　　“做大做强是肯定的，而且到一定时候，也一定会把这一层的所有店面都盘下来。但即使这样，我们所面向的消费群体，还是不能以普通群众为主！”李轩摇头道。

　　“你的意思是……”陈伟斌似乎猜到点什么。

　　“嗯！”李轩也不管他猜对没，自顾自地回答道：“这个世界从来不缺乏有钱人，之前的快餐和汤水我们只是在进行财富积累以及不浪费材料而已，所以才比较廉价，也根本没去宣传。但是现在，我们有了基础，就必须要做最好的！我想过了，即使要搞跨国性质的连锁餐厅，也一定是最高档次的！虽然未必能做到，但我还是希望，所有的客人都会以在美味轩消费过而自豪，都会以在美味轩吃上一顿而努力！甚至成为他们心中相互攀比的资本！”

　　“哇！轩子哥！你也太会YY了吧！”小兰忍不住惊呼了一声，她可是习惯了快餐模式，哪能那么快转过弯来？

　　“对啊！轩子，你胃口实在是大过头了！嗯！小兰别理他，这小子间歇性狂想症呢！”陈伟斌也忍不住回应了一句。

　　以在美味轩消费过而自豪，并为吃上一顿而努力？不就是个小餐厅么？搞得比五星级酒店还要高档似的。

　　“去！你才间歇性狂想症呢！”李轩白了陈伟斌一眼，才又说道：“我知道刚开始很难实现，但我相信，从开始的定位，然后一直朝着这个目标努力下去，就没有不可能的事！如果换成平常我或许没信心，但是你还不相信咱们的菜么？”

　　“呃……虽然你说的太夸张，可信度不高！不过也有道理，面向高消费群体能让我们获利更多，而且也不会出现过于忙碌和混乱现象！但是轩子，你有那么多钱把这里装修成五星级的模样么？”陈伟斌问道。他刚开始就是因为这餐厅简单装修的模样，才会回答说是面向普通消费群体的。

　　“没有！”李轩摇头道：“不过，我表舅那里已经答应我会去筹钱了，过段时间应该就可以了吧？如果不行，那我们就只能一步一步做起来了！就是以后转型会稍微困难些罢了，其实也没什么！”

　　启动资金这方面，在有了大刀阔斧的计划时，李轩便已经根据农场商店里的东西做好了全面的打算，不出意外应该没什么问题，这点没什么好苦恼的。

　　其实李轩最苦恼的是，自己即将要购买的那款全自动厨房设备，该如何跟陈伟斌他们俩开口的问题。

　　毕竟这设备科技含量太高，如果说是表舅从外国引进的，想让他们相信是不太可能的。而如果说是表舅这个天才自己研制的，那就更不靠谱了。但若是选择不告诉他们，李轩心里又很过意不去，感觉自己欠这死党实在太多了。

　　这点是整个计划中少有让李轩为难的变数之一，在透露与不透露之间，李轩艰难地进行着选择。几次都想把自己能跟外星人沟通的事实给说出来，但几次一到嘴又吞了回去。

　　“算了！还是暂时隐瞒着吧！等实力强大起来之后再说也不迟……或者！不买也罢！再考虑考虑，看看情况……”李轩心底很无奈，他知道，要买就必须要隐瞒。

　　“唉！可惜我和小兰也是穷苦人家，也没钱！”陈伟斌苦恼道。

　　“别！就算你们有钱，我也不会要的！”李轩连连摆手道：“其实你们之前能借钱给我去给弟弟治病，就很够哥们了！再找你们拿钱，我心里会过意不去的！”

　　“轩子你这么说就不对了！”陈伟斌有点不爽道：“如果不是你，或许我们还在为那几千块钱工资打拼着，哪能在这么短时间内赚到这么多钱？说真的！这么多钱，我拿在手里还真挺不踏实的，如果不帮上你点，我心里甭提有多难受了！”

　　说着，陈伟斌嘴脸一变，笑道：“再说，你能早点发达，我们也能早点发家致富嘛！嘿嘿……”

　　对于自己这个死党，李轩还算了解，于是微微一笑：“行了行了！有这个心就够了！咱们之间就不扯这个了！”

　　说着，他在厨房晃荡了一圈，摆了摆手道：“这里暂时就这样吧！过段时间再说……我还有不少事要忙呢！嗯！得先去联系表舅弄装修用的钱，然后……对了阿斌，你帮我去找那几个员工，除了方凡之外，其他人付足薪水给他们，然后炒掉！另外，记得让方凡这段时间再去找一个单人的宿舍，到时候让他搬出去住。毕竟以后我们招聘的大都是女员工，可不能跟他一起住。”

　　陈伟斌听后眼前一亮：“还用找什么房子啊？让那些女员工搬来跟咱住一起不就得了？反正三房一厅，空间也不小，有大把地……嘶！嗷！轻点，轻点！嘶……我说轩子你考虑一下……嗷！别，我没再说了，老婆别掐了……”

　　“好了好了！别闹了！都回去吧！”李轩见这俩家伙又闹上了，很无奈地摆了摆手道。说完，也没理会他们，留下了一个白眼之后率先走了出去。

　　要想快速地积累启动资金，尽快把餐厅的档次提高，农场金币就必须得利用起来。只不过，自己的计划是否能成功，李轩心里还没什么谱。实在不行，就只有一步一步地慢慢做起来了。

　　只是那样一来，以这种环境和气氛，卖贵点也可以，也应该会有不少人来吃，但这样肯定会得到很糟的评价，先入为主的观念势必会影响到以后的发展。而若是卖便宜了，像快餐那样，要想转型就更困难了，也会像李轩先前说的那样，根本照应不过来，会出现不必要的混乱。

　　最重要的是，即使卖贵了，要想积累足够的装修资本，速度也太过缓慢，现在的李轩可不满意。


第062章 悲哀之至的江珂

　　这么早便盘下闹市区的店面，其实是一个很不切实际的做法。

　　单单盘下这个店面，就要花去了不少费用，还只是简单到不能再简单的装修和设备，根本值不了几个钱，关键是这店面转让费的昂贵。而且，花去了这么多，还没算上租金呢。

　　原本，李轩就为是否提前迈出这一步而纠结了好一会，而陈伟斌在听到他的这个打算之后，也质疑过。确实，以李轩现有的资源，想要把这个店面搞起来，是相当困难的。

　　陈伟斌自然不知道李轩有什么打算，不过按照他的构想，感觉李轩应该是想孤注一掷，将店面盘下来之后利用菜肴的优势，慢慢地撑起来。所以刚开始在李轩问他这店面所面向的消费群体时，他才会那么回答。

　　毕竟，在陈伟斌看来，李轩那个远房表舅如果真有钱，就不会想到利用种菜搞餐饮来赚这个辛苦钱了，想要名气的话，直接申请专利再由媒体曝光多好？反正这太空种子外国还没研制出来，也谈不上什么盗窃不盗窃的。而这么做，也并非无利可图，虽然未必有搞餐饮获利那么大，但却没那么辛苦。

　　要知道，想把餐厅搞出档次来，那可不是几万十几万能办到的。

　　结果李轩的打算却出乎陈伟斌的意料，他没想到，这李轩还真有餐厅搞出档次来的想法，而且还直接就出最高档的那种。

　　这就让陈伟斌不由纳闷了，要把餐厅搞出李轩所谓的那种档次，各种装潢、设备等硬件设施可都是烧钱的玩意，即使是这么一个四五十平米的小地方，要搞到那种程度，没个二三十万的投入是很难拿得下来的。特别是李轩那尊贵级的构想，指不定在哪儿还要砸钱呢。

　　五星级酒店陈伟斌虽然没去过，但是他多少也有听说，那里头一个吊灯就要N万的说法。究竟要多少万他是记不清了，但他知道，李轩的这个远房表舅，这次是要出大血了。

　　而李轩在做下这个决定前，所纠结的也是钱的问题。按照他之前的打算，要走到这一步，至少还要三四个月才行。不过弟弟的病让他感到了危机，使他不得不提前迈出这个步子。

　　当然，李轩向来不是心急的人，哪怕步子迈得再大，他也仍旧会谨慎行事。只有把每一步都算清了，他才会下决定。

　　这次的这个决定，是李轩在家乡的时候，思前想后拟定下来的。他需要利用位面农场的金币，来为自己的起步加速。而在经过一番排除和预算之后，李轩选定了位面农场商店中的一件他能买得起的东西，并想到了一个绝对会花大钱使用它的人。

　　这个计划的风险系数很小，即使失败，也不会出现什么难以应对的后果。最糟糕的结果，也不过是筹不到钱，回到积累启动资金的阶段罢了。更何况，这还只是第一套方案而已，哪怕是失败了，李轩还留有好几个后手，总有能成功的吧？

　　……

　　江珂在这座城市很有名，而其中一个极其响亮的名号，便是“地产界新星”这个令无数人羡慕和嫉妒的头衔。

　　不过，她还有另一个与之相当的名号，这是让无数人暗地里嘲笑的，极其难听的外号——“母猪”！

　　她很有钱，有钱到让无数男人都嫉妒的程度。

　　而她又很胖，胖到让别人不得不多看几眼的程度。

　　这个世界向来不缺乏肥胖的人，特别是有钱的胖人。

　　江珂也不记得从什么时候开始，自己的体型发生了这么翻天覆地的变化。她只知道，在将父亲的生意接手过来之后，在无比沉重的压力和劳累下，她已经有好几年没怎么留意过自己的身体了。

　　其实，她也知道自己的身体在一天天地变化着，曾经还算宽大的衣服早就穿不下了，曾经轻松的运动现在也艰难了……只不过，那是一个非常时刻，连睡觉的时间都挤不出来，她哪还会去在意这些。

　　她想的是，等到自己的事业稳定下来之后，再实施美体塑身的计划。

　　结果这一等，就是好几年。江珂的体重在日积夜累之下，达到了原先的三倍之多。这使得原本还算娇小的她，现在穿什么都是圆形的。

　　能够在犹如战场般的商场，击败众多对手和困难，在这片只属于男人的天下，打下一隅属于自己的领地。这便足以说明江珂意志力之坚强，以及对自己的狠辣程度了。

　　不达目的誓不罢休！

　　活了三十四年的江珂，在这个脾性下，还从未受过什么挫折，但这次却被这么个简简单单的减肥给击败了。

　　不是江珂不努力，而是这身体这么些年下来似乎定型了，她压根就减不下去。不管是吃药、节食还是运动，效果都极其微小，甚至还会出现反弹。

　　沮丧之至的江珂，最后还是选择了她一直不敢碰的东西，抽脂手术。

　　结果，一直到现在，江珂回想起那段恐怖的治疗过程，都不由地寒战不已。抽脂手术的过程很痛苦，但只要有结果，她就能坚持。

　　结果，这抽脂手术初期是很成功，但却不知道在哪个地方出了问题，使得才刚刚恢复过来的她，身体再一次像吹气球般膨胀起来。

　　嗯！比以前更胖了，而且还有继续胖下去的趋势。

　　在一番努力下，那家医院终于被告倒了，但江珂却没因此而开心起来。

　　爱美之心人皆有之，能漂亮起来自然最好。不过现年三十六岁的江珂，想的最多的却不是如何让自己变漂亮，而是如何尽可能长久地活下去。

　　曾经繁重的工作压力以及现在的过度肥胖，使得江珂身体的毛病是越来越多，而且在肥胖这个状态下，非常难根治。

　　为此，江珂开始了频繁的出国之旅，期盼着外国的高新科技，能够对自己的肥胖产生那么点作用。但很不幸，每次她都是乘兴而去，败兴而归。

　　在又折腾了一番没效果之后，江珂有点心灰意冷了。减肥的计划早不知道被她丢到了哪个角落，她现在的生命里，每天只剩下重复的工作，然后在药物的维持下，默默地等死。

　　江珂也不知道自己会在什么时候，没能力再坚持公司的事务，更不知道自己会在什么时候会因为这些顽疾而突然暴毙……她只知道，她还有很多愿望没实现，比如结婚生子！

　　或许有生之年还能实现这些愿望，不过实现了就理想了吗？

　　江珂不知道，她只知道，命运很不公。

　　直到这天，她接到了一个改变她一生的电话。

　　“你好！”

　　“喂？江珂姐吗？是我，李轩！”


第063章 减肥塑身的针剂

　　江珂是李轩曾经老板的一个朋友，曾因某些业务联系一同吃过几次饭，彼此间还算熟识。

　　不过，这其中的熟识也不过是知道有这么个人存在而已。李轩甚至不敢保证，这江珂是否还记得自己了。

　　对于这个女人，李轩印象还算深刻。

　　而给李轩印象最深的，便是这女人的体型。

　　江珂一米六不到的个子，体重根据目测，估计都要达到130公斤了。接触过那么多人，李轩还真没见过几个能胖成这样的人，更别说是女人了。

　　一米六不到的身高，二百五十斤左右的体重，那会给人带来怎样的视觉冲击？李轩只知道，当时他差点被这肉球给吓到。

　　不过幸运的是，在见江珂之前，前老板就跟李轩说过，对于身材，这女人是非常忌讳的。所以，李轩当时的表现还算自然。

　　而且，从老板那里了解了江珂近些年来的减肥失败遭遇之后，李轩心里还对这个女强人升起了同情及钦佩之心，所以彼此间的接触过程还算欢快。

　　在前老板的信任下，李轩了解了不少江珂的事，特别是这江珂曾不止一次向自己前老板透露过，如果谁能令她健康减肥成功，她愿意出大钱的想法。

　　当时，李轩还不禁幻想，如果自己有特效无副作用减肥药该多好，至少能从她一个人身上捞到几十万吧。要知道，这个“地产界新星”的帽子可不是随便谁都能戴得起的，这江珂的身家，至少得有个千万吧？

　　但那只是李轩私底下的YY而已，并没有怎么上心。

　　不过，今时不同往日，有了位面农场之后，李轩考虑的再不是怎么弄到减肥药的问题了，而是在考虑要不要去弄这减肥药的问题。

　　“减肥塑身针剂，注射后，可在七个地球日内，成功地减去任何动物体内多余的脂肪，无反弹，无任何毒副作用，并能永久地维持最佳身段！售价：30万金币。/购买/取消/”

　　再一次浏览了这减肥针剂的介绍之后，李轩拨通了江珂的电话。

　　“李轩？你是……老黄手下的那个轩子？”江珂疑问道。

　　“是的！江珂姐，你的记忆力真好！还记得我这个小人物！呵呵！不过，我已经没再给黄总打工了！”李轩这可是发自内心的赞叹，只接触过几次而已，到现在至少有大半年没联系过了，她还是记得有自己这么号“小人物”，能不令人钦佩么？由这一点便可以看出，这江珂“地产界新星”的头衔绝非浪得虚名。

　　“我哪里是记忆力好！我只是觉得，轩子你待人挺诚恳的，所以我印象比较深刻！”江珂谦虚了一声，反夸奖了一句，又问道：“虽然我不知道你跟老黄之间发生了什么，不过我觉得你这人很不错，如果之前不是碍于老黄的面子，我早把你挖过来了！怎么样？到我们公司来吧！我给你一个适合你发挥的位子！待遇一定比老黄那边好！”

　　李轩汗颜，江珂这话要是在一个月前说，指不定他会乐成什么样呢。但是现在，他可没那时间去浪费。

　　“江珂姐！你的好意我心领了！这次找你，是有件很重要的事跟你谈！嗯！你一定会感兴趣的！不过，电话里说不清楚，不知道你有没有空？”李轩问道。

　　“什么重要的事？”江珂疑惑地问道：“不能在电话里说？”

　　“嗯！是的！电话里不方便！如果江珂姐对我这个弟弟还算信任，我希望你能赏脸一起吃个饭！相信我，这件事，对你来说真的很重要！”李轩认真地说道。

　　“对我来说很重要？”江珂迟疑了一下，她还真想不到，现在还能有什么事让她关心的，除非是关于她这身肥肉的事。

　　“难道……”江珂心头一震，马上想到了这个可能，心底不由地升起一丝期待来。但很快，这丝期待只火，又再次被一直笼罩在心头的绝望给扑灭了。

　　无数次求医问药，无数次惨痛的失败，使得江珂现在对自己身上的肥肉不再抱任何信心了。就算病急乱投医，也不可能随便来一个人就相信吧？

　　因此，江珂回答道：“呃……轩子啊！我恐怕……”

　　“江珂姐！”

　　知道江珂想说什么的李轩打断了她的话，严肃地说道：“抽出点时间出来，说不定真会对你有所帮助！但如果你连商量都不愿意，那就是你在浪费找上门来的机会。反正一起吃顿饭而已，对你来说没有任何害处。所以，我希望你能慎重选择！”

　　“……”江珂那边沉默了好一会，才又说道：“好吧！轩子弟，既然你说得那么严重，那晚上我再给你电话吧？”也正如李轩说的，江珂向来不会放弃看上去可能的机会，更何况只是抽空吃顿饭而已，损失点时间罢了。反正现在的江珂，有大把的时间来挥霍。

　　“嗯！好的，那我等你电话！那晚上见！”电话这头的李轩微微一笑，回答道。

　　“嗯！晚上见！”江珂应了一声，把电话给挂上了。

　　“至少，轩子这个家伙的人品还不错！”挂上电话之后，江珂那臃肿的脸上看不出是喜是忧，对自己嘀咕了一句。

　　她自己也不知道，这句话究竟真是发自她内心的呢，还是在寻找着某种借口说服自己。

　　……

　　傍晚，李轩提前来到自己先前预定下了的包房中等候。这家三星级酒店，是黄总和江珂他们之前常来的，他之所以选择这里，是想让江珂更放心罢了。

　　随便点了几个价值不菲的菜肴之后，李轩往包房中的沙发上一躺，打开电视，连频道都懒得选，闭上双眼便假寐了起来。

　　等人，对于李轩来说可不无聊，在别人看来他是在闭着眼睛休息，其实却是在跟异位面的人玩着攻防大作战。

　　星级酒店服务都不错，提前点的菜并不一定非要提前上，是可以按照客人的要求随时上菜的。所以，李轩并不担心待会在商谈的时候，会被什么人打扰到。

　　李轩农场中的好友，早在回来之前便再一次添加满了。不过，由于添加好友时是在车上，所以质量比不上先前那批。

　　向来奉行要做就做到最好的李轩，对这点并不满意。因此，趁着现在等人的时间，李轩又再一次精挑细选起好友来。

　　时间缓缓流逝，一个多小时时间过去了，在李轩的专注下，他的150个好友再一次刷新了一遍。除去菲力克这个朋友和逆袭之凤这个在农场中种植着诱人果实的家伙之外，其他的那些好友，只要不符合高等级、好友少这个标准的，都逃不出李轩的魔掌，能换的一概换掉。

　　在李轩更新换代完后，看着还有不少时间，就又登陆了农场，准备去守一些菜来偷。

　　而就在这时，一条陌生的消息出现在李轩的面前，是科技位面的一个名为“神铠”的家伙发来的：

　　“尊敬的地球人，您好！请问，之前您预约的那套光能全自动厨房设备，现在还需要吗？我这个月的配额只剩下一套了，如果您再不购买，恐怕就得等到下个月了！”


第064章 纠结之后的决定

　　对于这套科技位面的全自动厨房设备，李轩刚开始是充满了信心的。可以全自动制作菜肴，就不需要担心美味源头曝光的问题了。能在不考虑聘请那些可靠之人的情况下，加快发展速度，便是李轩重视这套设备的原因了。

　　李轩也知道，如果使用这套地球科技还达不到的设备，需要操心不少东西。但他并不怕麻烦，并且考虑得很周全。

　　如果能将厨房密封起来，只留一个取菜口以及一道仅供自己出入的暗门，并利用金钱等手段隔绝掉那些诸如卫生局之类的人来调查，这东西曝光出去的可能性并不大。最重要的是，这套设备有一个自动销毁装置，能够在设定的条件下，极短的时间内化为一堆废铁。

　　而且，在经过李轩的询问之后，这厨房设备还可以按照客户的要求装备上机械手，以及外接菜肴输入器等。这样一来，只要厨房取菜口设置得合理，就完全可可以将这设备彻底地隐藏在密封的厨房当中。

　　不过，这个问题是李轩计划中最纠结、最捏拿不定的一个，他一直在心里对比着，究竟是美味源头的问题麻烦，还是这厨房设备保密的问题麻烦。

　　李轩要想做大做强，如果不使用这高科技产品，那么就必须要请人才行，而且还不是一个两个。否则，单靠他和陈伟斌他们，根本忙不过来。

　　但是这么长时间过去了，李轩一直在为如何寻找信得过的人这个问题苦恼不已。

　　“信得过的人有可能会背叛，而这厨房设备也有可能会曝光……”李轩再一次想起这个问题，头痛不已。

　　也正是因为还没彻底拿定主意，所以李轩才会一直保持着预约状态，否则早买下来了放在农场商店购物车里了，哪还会等到卖家找上门来问？

　　思考了一会之后，李轩问话道：

　　“尊敬的神铠，您好！全自动厨房设备我还在考虑中，我也不知道究竟会不会购买，所以你不用专程留给我的，有人购买的话，你就卖掉吧！另外，我想请问一下，你们出售的那套全自动罐头生产线，价格非要定那么高么？”

　　其实在这些全自动的设备当中，李轩最看重的便是这套罐头食品生产线了，只需要将食物原材以及所必须的钢铁原料投入到机器当中即可，接上能源或暴露在阳光下，输入菜肴启动之后便可自行生产装箱了，完全无须人手操作，速度还极快。

　　根据介绍，只要材料和能源充足，这东西一天能制造五千个半斤装的罐头，绝对是饮食业发展的利器啊。

　　但是那定价却高得让李轩一阵郁闷，三百万金币，整整是厨房设备的十倍之多。就他算有那个钱，也舍不得啊！

　　如果不是值得信任的人难找，李轩还真不会去考虑这个。有人手的话，地球上的设备也同样能把菜肴包装成罐头。但没办法，可靠的人难找，单靠李轩他们的话，又根本弄不过来，还不如直接炒菜卖划算呢。

　　至于制作成汤料什么的，地球就有现成的研磨机，花点现金即可把萝卜玉米之类的原材研磨成粉末状，但这个方案李轩在之前就不止一次否定过。汤料粉末使用的都是食物原材，即使混淆视听加入些别的东西，也逃不过有心人的分析检测，根本没有成品的菜肴安全。

　　最重要的是，李轩人手不够。还是那句话，弄这东西不如自己开餐厅炒菜卖划算。

　　“尊敬的地球人！不管是罐头生产线，还是饮料生产线，或者是别的，它们都是生产线。和厨房设备不同，生产线不管是科技含量，还是菜肴的制作速度，都远远超过那简单的厨房设备。所以，三百万金币是很合理的。不过，如果您需要购买生产线的话，就只能等到下个月了，我这个月的配额已经用完了！抱歉了！呵呵！”

　　“配额没用完我也买不起啊！”现实中的李轩心里嘀咕了一句，回话道：

　　“尊敬的神铠！你这些生产线的价格实在是太贵了，如果能便宜点我会考虑！现在这种价格，恐怕到下个月、下下个月我也不舍得购买！”

　　李轩的这句话过去之后，等了老半天也没见有回话，估计是已经被无视掉了。

　　“算了！还是继续考虑聘请那些值得信任的人吧！厨房设备也不买了！”李轩摇了摇头，心中暗道。

　　并不是这个“神铠”的无视行为惹恼了李轩，而是在经过他的反复衡量之后，所做出的选择。为了这东西，还要对死党隐瞒这些东西，他宁愿让自己发展的脚步迈得慢些。

　　“关键还是找人啊！只要人手多了，就不愁发展的脚步会慢下来了。”李轩又一次陷入了沉思。

　　当初那些招聘会上遇到的那几个军人，李轩一直保留着联系方式，就准备在餐厅开起来之后联系并聘用他们。但是军人未必个个都好，要怎样才能将这里头最讲原则和信誉的人挑出来呢？

　　这确实很难，不过却是不得不去做的。

　　李轩一直没怕过麻烦，但这是阻碍他发展最大的障碍，短时间内不找到解决的方案，他就真头痛了。

　　暂时将问题撇到一边后，李轩又在农场偷了一会菜，一到八点，江珂的电话如约而至。他那二手山寨手机的铃声，叫起来还是那么地让人蛋疼。

　　“喂？轩子，我到了，你在306号房是吧？”江珂的声音从手机中传出。

　　“对！江珂姐，你到了？到哪里了？我去接你！”李轩连忙回答道。

　　“不用不用！我到门口了！呵呵！”江珂说完，便把电话给挂了。

　　紧接着，306号房的房门被推开了，进来一个……穿这衣服的巨型肉球？

　　时隔大半年未见，李轩再次见到这个江珂时，心底顿时乐了。

　　这江珂，比半年前又胖了一大圈，根据目测，她现在估计都有将近三百斤了吧！

　　“天！还好这酒店有电梯！不然能上到这三楼来吗？”李轩心里嘀咕了一句，不过对于把这减肥针剂卖给她，却更有信心了。


第065章 有钱人不一样啊

　　把江珂请进门，并让门外服务员赶紧上菜之后，李轩来到餐桌旁，非常绅士地为江珂拉开餐椅。

　　江珂那臃肿脸上露出了一个难看的笑容，紧接着挪动那肥胖的身躯非常艰难地坐了下去。很幸运，这个星级酒店椅子的质量很不错，结实地支撑住了她那恐怖的重量。

　　“轩子，你也坐吧！”江珂尴尬一笑，待李轩在她旁边的位子坐下之后，她才又开场白道：“呵呵！大半年没见，你似乎精神了不少！怎么，是不是摊上什么好事了？”

　　李轩一边倒茶，一边望了江珂一眼，心里嘀咕了一句：“岂止是好事……”

　　不过，他嘴上却说道：“哪里！最近回家帮父母干农活，却被我一个远房表舅狠狠教训了一顿，正考虑着回去读研呢！呵呵！”

　　说完，李轩心里对这个子虚乌有的表舅膜拜了一番：您老可真是强人啊！上哪儿都得把您老人家搬出来！

　　“读研？准备攻哪方面的？要不要姐姐帮你参考一下？”江珂接过李轩递过来的茶水，笑道。

　　“嗯！生物方面，不过家里离不开我，两个弟弟一个妹妹的学费还没着落，所以只好找江珂姐了！”李轩半开玩笑道。

　　“生物方面？”江珂她问道：“为什么选择生物方面的？而不选择管理方面的？现在MBA可是非常的吃香哦！”

　　“江珂姐你别开玩笑了，这MBA可不是我能考到的！”李轩笑了笑：“选择生物方面，主要是因为我表舅，他就是个生物学留洋博士！”

　　李轩嘴上漫无边际地瞎扯着，心底却对这个表舅抱歉万分：谁让您老能耐大来着？咱这多有冒犯，莫怪莫怪！

　　两人又瞎扯了一番，待到所有的菜肴都上齐，并在李轩的吩咐下不再打扰之后，江珂才收起玩笑的语气，正色问李轩道：“轩子，说吧，找我有什么事？不会真准备找我借钱吧？”

　　李轩也收起了玩笑的嘴脸，一边招呼着江珂吃菜，一边回答道：“其实，我还真是找你要钱来了！不过……”

　　“不过什么？”虽然知道李轩是在卖关子，但江珂还是忍不住问了一句。

　　“不过我却不是让你白掏钱！”李轩夹了块肉，递进嘴里咀嚼了一番，却被这难吃的食物跟呛得差点咽不下去，满脸痛苦。

　　并不是这酒店的菜肴不好吃，而是李轩的胃口太刁了，几个星期来一直吃惯了美味佳肴，现在突然吃到这过于普通的食物，反差实在是太大了，没点反应就不正常了。

　　“你是准备找我来做生意？准备卖我什么？”江珂并没有发现李轩的窘态，猜测问道。

　　“嗯！江珂姐，我要卖的东西对你来说，很重要！”李轩将食物咽下去之后，没再夹菜，喝了口茶清清嗓门回答道。

　　“别告诉我你是找我推销减肥药来了！”江珂的语气忽然冷了几分，望着李轩道：“如果只是吃顿饭，看在我对你印象还不错的份上，我不会拒绝！但如果是特地来嘲弄我，我劝你还是别再说下去的好！”

　　江珂不仅不是笨蛋，反而还很聪明。在路上，她已经想明白了，这李轩八成是想给她减肥来了。而在刚刚，这李轩左右一个生物学，分明是在为自己之后的说辞在铺路嘛。

　　虽然李轩可能是出于好心，真的想帮助自己。但并不排除他真想坑骗自己，利用自己的弱点赚钱。

　　即使李轩真的出自好心，江珂也绝不认为他真能帮到自己。要知道，她的这身肥肉，就连外国的那群医学教授都束手无策的顽固存在，岂是一个留洋博士就能搞定的？

　　为免坏了自己的心情，江珂还是选择了放弃这个商量的机会。

　　李轩干笑了两声，又招呼着江珂吃菜，避免气氛沉闷下去。而在心底，他却是郁闷不已，要想劝一个人使用自己的针剂还真不是件容易的事，毕竟这东西可不像当初卖汤那样，直接揭开锅让别人闻就行的。而是要在打上一针之后，过一段时间才会见效，谁知道这针剂是什么东西？

　　好在，李轩刚开始便预料到会出现这状况，在组织了一番言语之后，他说道：“美丽是女人的第二生命，我想江珂姐不会那么容易就选择放弃！”

　　“有得选择的时候，我自然会选择美丽！但是，是选择放弃了我，我根本没得选！轩子，如果不想我对你印象变差，就别再说下去了！你应该知道，肥胖是我最忌讳的话题！我们就当这是一餐叙旧的便饭吧，把它吃完好么？”江珂回应道。

　　李轩微微一笑，说道：“我知道你不会相信，不过我可以告诉你，美丽并没有放弃你！相信我！”

　　“够了，轩子！”江珂脸上露出一丝怒意：“凭什么让我相信你？”

　　“试验，江珂姐！”李轩淡定地回答道：“我希望你在看见效果之后，再做选择！当然，我不会拿你来做试验！这点你放心好了！”

　　这减肥塑身剂，在之前李轩已经问清楚卖家，是可以稀释使用的。不管稀释多少份，都是一个星期见效，不过效果却弱了很多。比如全分量的针剂，注射入一个人的体内，一个星期内会将她全身多余的脂肪完全减掉。而稀释成十份之后，只注射其中一份的话，那么一个星期内会去掉她体内多余脂肪的十分之一。之后的每一份，都会减去相同比重的脂肪。

　　也就是说，将这十份针剂全部用完之后，所能达到的效果是一样的，只不过耗时比较长罢了。

　　而这次李轩则准备将这份药剂稀释成十五份，分批卖给江珂。只不过，其中一份得用到实验体身上罢了。没办法，这事也不怪江珂不相信自己，毕竟这东西搁谁身上都会怀疑，而自己又拿不出更好的说服方案来，就只能这样了。

　　反正14份之后的效果也差不多，多一点肥肉看上去更丰韵不是？而自己，最终还是收15份的钱。在这方面，李轩可没想让自己的30万金币浪费哪怕一丁点。

　　不过，李轩并没有打算连续将15份全卖给江珂。反正他现在缺的只是启动资金而已，太快卖完对他的帮助并不大。反而慢点卖，甚至不完全卖完，还可以持续地吊着江珂，免得她会在身材彻底恢复之后忘记了初衷，把自己给出卖了。至少在有足够的能力保护自己及亲友之前得这么做。

　　谨慎点是没错的，防人之心不可无嘛！

　　“试验？”江珂的口气软了几分，疑惑地问道：“你准备怎么个试验法？”

　　“这针剂的科技成果领先全球同一领域至少十年，是我表舅的科研成果，价值不菲！至于原理我并不太清楚，我只知道，能够减掉脂肪，并维持下去！每一份都会减掉特定范围的脂肪，这些脂肪，大概是原脂肪总量的十几分之一吧！每一份针剂所减的脂肪重量都差不多。”李轩先是介绍了一番，而后才回答道：“江珂姐先寻找一个肥胖之人来做这个测试，越胖越好！不过我事先声明，如果有效果的话，江珂姐你必须把这一份的钱给付了，才能继续购买。如果没效果，分文不收！”

　　“真有效果？要知道，我身上的肉，跟别人的可不太一样！”江珂动摇了，她做梦都希望能出现这种情况。但是，现在真出现了，她却又不敢相信了。

　　“嗯！江珂姐，我并没有限制你找哪一种胖人，你可以寻找跟你一样的，甚至找一个比你身上脂肪还要顽劣的人！前提是，你不能把我们之间的事透露出去半分，否则我会拒绝卖给你！”李轩提议道。

　　见对方压根就没在意自己口中钱的问题，反而问有没有效，让李轩心底不由把这药剂的价格又往上提了几分。并由衷地感慨了一番，有钱人就是不一样啊！

　　江珂在心底沉吟了一番，才又抬眼认真地望着李轩道：“轩子，我相信你！希望你不会让我失望！不过，这针剂多少钱一份？一份能减去十几分之一脂肪，那我不是要买十几份？”

　　“三十万元一份！这东西的原料其实也不便宜，三十万里头，我们大概有十万的利润吧！这个跟你说了也无妨，因为这针剂全世界就我们一家有，而且目前也只制作出几份而已。嗯！说白了，我们并不愁没人买！”李轩眼皮也不眨一下地说道。

　　其实，李轩也说得没错，这针剂的原料确实不便宜，那可是三十万农场金币啊，他花着都心痛！不过算下来，三十万金币一份的药剂，卖个四百五十万元现金，也差不多了。

　　“三十万一份……十几份下来，就是四五百万了？”江珂皱眉沉思了好一会，才又说道：“轩子！你这东西确实太贵了点吧……”

　　“呵呵！江珂姐，你要搞清楚，能找你卖，是因为我们之前还算熟识！”李轩此时已经占据了主动，毫不客气地说道：“有个道理相信你比我更清楚。钱没了可以再赚，但是美丽却有可能一去不复返！反正你到时候先用一剂试试，这东西不仅能帮你减掉十几分之一的脂肪，还能维持，让你不会再胖下去！当然，你也可以选择不合作，反正这价格是不会变的。”

　　“好吧！”江珂没再犹豫，点头道：“那就按你说的，先试一下，我来找实验体，然后……你有什么安排？”

　　“这针剂是独家科研成果，还没申请专利呢！为防止被人拿去研究，我只能亲自进行注射，并等药物在病人体内彻底扩散开后，才能离开！”李轩回答道：“至于地点，还是这里吧！时间方面，最好在这几天，越快越好！”

　　“行！”江珂那肥胖的身躯骤然站起，将她屁股下的椅子弹到了一边：“轩子，我马上就去找人！你这几天可别关机！”

　　李轩也站起身，笑道：“呵呵！江珂姐，刚刚我的一番说辞，都是我那表舅威逼的，希望你不要见怪啊！”

　　嗯！表舅也不要见怪啊！

　　“哪里！”江珂也呵呵一笑：“商人本逐利，你表舅说得没错，反而你这么说你表舅就不对了！看来，你还需要好好成长呢！”

　　“呵呵！那到时候得麻烦江珂姐你多多教教我了！”李轩笑道。

　　“叫你来我们公司上班又不来！”江珂白了李轩一眼：“好了！我得赶紧忙去了，就不多聊了！不然，你表舅突然决定卖给别人就麻烦了！”

　　两人辞别了一番，李轩把江珂送到了包间门口，目送她进入电梯之后，才又回到餐桌前，望着眼前一堆几乎没动过的食物，叹了一声：“唉！打包回去也肯定没人吃，只能浪费掉了……”

　　但他的脸上，却挂着无比骚包的笑容。


第066章 后天是死党生日

　　方凡最近过得挺自在的，特别是在今天中午接到陈经理的电话之后，更兴奋了。

　　假期延长，正式转正，筹备餐厅……这些对于他来说，可都是好消息啊！

　　这使得他不由地暗自庆幸，并为自己当初的明智选择而感到自豪。

　　原本，方凡在看到那个只有租房环境，没有任何牌照的快餐店之后，也像那四个被炒掉的同事那样，一开始也有种瞧不起的想法以及担心的念头。

　　不过，方凡却比别人多了个想法，他觉得应聘自己的那个年轻老板应该是一个挺有魄力的人才对。因此，他选择了与其他四人不同的做法——对待工作绝不敷衍懈怠。

　　很快，方凡的卖力举动受到了其他四人的关注，那些辛苦又没提成的活，大全部都落到了他的肩上。

　　结果，使得他的工作比任何人都繁重，得到的却没有其他四人高。

　　刚开始还好，时间一长了，方凡心底就有点纳闷了。人善被人欺没错！但总不能这么漫无边际地持续下去吧。

　　不过他倒是给了自己不少安慰，既然那四个家伙都发现了，老板没道理看不到才对啊。

　　因此，他坚持了下来。

　　所幸，苍天有眼……哦不！是老板有眼！那四个家伙被炒了，自己留了下来，并正式转正了。而且，听陈经理透露，餐厅很快就搞下来了。

　　这使得领到应得报酬以及额外收入的那四个家伙后悔不迭，对方凡更是羡慕不已！虽然方凡还没到领月薪的时候，但从他们白拿了九天的薪水这点便可以看出，老板他们是绝对不会吝惜这么一点钱的。

　　但后悔有什么用？结果已经出来了，是自己做得不够好，拿不起这份薪水！

　　还是收拾包袱走人吧！反正，方凡也就比自己好上那么一点罢了，这快餐店的工作虽然工资高、待遇好，但却太辛苦了！

　　结果，让这四个家伙没想到的是，方凡在这个老板的关照下，未来所能取得的成就，会让他们一直后悔下去！

　　所谓一家欢喜一家愁，乐的是方凡一人，而该愁闷的，却不止那四个家伙，还有马康。

　　在前段时间，李轩那边原本供应得好好的汤水，不知道怎么回事，突然停了！

　　这让马康着急不已，他的农之源分店这边，最新的拓展计划已经出来了，而这汤水正是其中的关键，可万万停不得！

　　于是，马康给李轩打去电话询问，得到的答复却是家里有事，要暂停一段时间的合作。

　　李轩的这个答复让马康是后悔不已，埋怨自己当初为什么自作聪明，不跟他签合同啊？有了合同的约束，还担心他找这个借口么？

　　等了几天之后，马康真等不及了，开始连番电话催促李轩。

　　不过，他没想到，这个举动却彻底断送了他和李轩之间的合作。用李轩的话来说，这汤水的效益那么高，价格却那么低，能和他合作到现在已经是仁至义尽了。原本和他继续合作是看在他这人待人还算诚恳的份上，现在这种状况就没必要继续合作了。

　　“马大哥！这应该是我最后称呼你一声大哥吧！原本，我早就没必要再跟你合作下去了，不过我感觉你对人诚恳，是一个值得一交的人，所以便仍旧维持着这个对我来说几乎毫无利益的合作。但结果却让我很失望，是我当初看走眼了！”

　　李轩今天电话里的这段话，让马康彻底陷入到悔恨当中。不过，他所后悔的，并不是自己太着急去催促，而是自己在这合作的前后一直在耍心机！

　　掌握了美味源头的李轩，未来成就可以想象。如果能搭上这条大船，说不定自己还能晚年得志呢！结果，自己竟然还一直把他当小孩来对待，导致彻底断送了自己的前途。

　　如果自己从一开始便真诚待人，从而得到李轩真正的重视，那该多好？

　　但没办法，该出的结果已经出了，现在后悔也没用！

　　还是收拾心情继续守着自己的店面吧！也许，李轩这小子并没自己想象的那么有成就。

　　可让他没想到的是，李轩未来所能达到的成就，令他的睡眠质量直线下降，几乎每晚都会被李轩最后跟他说的那段话给吓醒！

　　……

　　把马康那边的合作处理完后，李轩还有不少事要做。

　　省会的古玩市场是有必要再去一趟的，如果不出意外，趁着这段时间有空，李轩还会在那附近住上几天，尽可能多地挖掘一些有价值的东西，好更快地扩充自己农场中金币的数量，从而达到农场和现实双赢的目的。

　　而在此之前，餐厅的初步装修也不能落下。虽然李轩现在身上的钱不并不多，不过维持这初期的简单拆卸以及格局布置等，还是可以的。反正，要不了多久，江珂那边就会给自己送钱来了。

　　说到江珂，就不得不提一下这个胖女人的办事效率了。

　　江珂这女人果然不愧有“地产界新星”的称号，只是半天而已，便找到了一个看上去比她还胖的胖妞。而且这胖妞神经似乎还有点问题，不仅有点傻，看见吃的还犹如恶狼附身一般，在吃着东西的时候，就连李轩给她打了一针竟然都能毫无察觉。

　　这一针打下去之后，一个星期内，李轩便不需要再为餐厅的事过多地操心什么了。

　　原本，按照计划，李轩应该去给自己购买或定做一套极限训练用的装备，以早日地将自身实力给提升上去的。

　　不过计划赶不上变化，忙完一天事物的李轩，在刚停下来休息完，准备着手进行下一个计划时，被响起的手机闹铃声给阻止了。

　　这是记事项目的手机闹铃声，李轩已经很长时间没有听见过了，也不知道是自己什么时候设定的。

　　至于当初所设定的内容，就更不用说了，早忘一干二净了。

　　拿出手机之后，李轩望着自己二手手机那破旧的屏幕，发着呆。

　　“记事本提示：后天是好兄弟陈伟斌的生日！有能力的话，让他过一个梦寐以求的生日吧！”

　　看到这个提示之后，李轩终于想起来了，这是自己在大二的时候设置的，每年的这个日期都会响起。

　　看着提示语的最后一句，李轩心底不由地泛起一阵酸意！

　　记得当初设置这个记事项目的时候，他心里是充满了期待，就盼着自己能有那个能力，能给自己这个死党过上一个他梦寐以求的生日。

　　结果却事与愿违，李轩在之后非但没有实现愿望，反而还给自己这个兄弟增添了不少麻烦。

　　早在不知何时开始，李轩就把这个整天嘻哈无常的家伙，当成手足一般的兄弟看待了。而让自己这个死党过上梦寐以求的日子，也是他的最大的愿望之一。

　　将手机闹铃关掉之后，李轩深吸了口气，调整了下情绪，缓步来到陈伟斌房间门口，望着那个偶尔怪叫着玩着电脑的背影，微微一笑，心中暗道：“好兄弟！这次，我一定会让你过上一个永生难忘的生日！”


第067章 理想生日的构想

　　李轩一直想给死党陈伟斌过上一个意义非凡，甚至是终生难忘的生日！但在校园时，他根本没钱，连个蛋糕都买不起，就更别说什么生日会了。

　　原本以为，这些等走出校园之后就好了。但结果，李轩更没钱买蛋糕了！

　　在这种情况下，使得陈伟斌的生日过得一直都非常简单，有一次甚至加个菜买几瓶啤酒就这么敷衍过去了。

　　虽然陈伟斌一直没说什么，依旧嘻哈逗乐，好像过得蛮开心的样子！但谁想看到自己的生日竟然只有几个人送来祝福？谁不希望自己的生日能更热闹点？能有更多人庆祝？

　　对于这一点，李轩一直是愧疚在心，到现在为止，他这个手机记事闹铃都设置好几年了，也还是连个像样点的生日都没让死党过上，就更别说什么梦寐以求了。

　　要办一个像样点的生日，李轩现在是有能力。不过，他一直以来的想法并没放下，除非是真正实现不了，否则他总会往“意义非凡”这点努力。

　　这次也一样，对于这个一直默默帮助自己，从未要求过回报的死党，李轩是抱着哪怕暂时花光所有的钱也要给陈伟斌过上一个难忘生日的打算，在不停地构想着。

　　不过，钱不是万能，除非李轩现在是像那些世界级富豪般，能引起诸多媒体关注。否则，他怎么也想不到，凭他现在的实力，究竟该怎样才能让陈伟斌的生日真正热闹起来。

　　“去聘一百个临时工？”刚一升起这个念头的李轩，转瞬便把这个怪异的想法给打消了。且不说他现在现金够不够，就算有足够的现金，恐怕这么做陈伟斌也开心不起来。

　　虽然这么做会热闹起来，但这太假，假到还不如就这么几个人一起，过一个安静点的生日呢！

　　“难道又得像以前一样，阿斌的生日过得冷清到不行？”暂时想不到办法的李轩不由有些苦恼，虽然他现在能够让死党的生日过得相对豪华，但那跟以前有什么两样？

　　以前钱少的时候，会在渴望物质的情况下顺带着追求精神，而现在钱多了，可以满足物质了，李轩才发现，原来对物质的追求也不过是为了满足精神追求的方式。

　　归根究底，这过生日，并不需要吃得多好，办得多豪华，而只是要那个气氛而已。

　　没有人庆祝，即使你守着一栋灯火通明的海边豪宅，N层蛋糕比人还高，在生日期间你想干什么就干什么，无拘无束一个人狂欢……但这结果，恐怕还不如几个朋友一起喝个小酒来的痛快！

　　以前的那些校友或朋友，李轩是不想去找了。因为在之前，他们跟陈伟斌关系还不错的时候，都会找借口推脱。现在这么长时间没联系，结果可以想象。

　　而位面农场这个逆天级宝贝李轩也有想到，用不寻常的东西来解决寻常的问题，或许并不困难。不过他在商店里头逛了一大圈，也没发现有哪件符合自己要求的东西。

　　没办法！“气氛”这东西，即使不寻常的东西也难以解决。

　　“轩子哥！吃饭啦！”每天一到这个时间，门外都会一如既往地响起小兰的声音。

　　“嗯！来了！”李轩答应了一声，退出了位面农场，在心底对自己打气道：“明天还有一天的时间想！我就不信实现不了了！”

　　李轩不是轻易就认输的人，只有无可奈何的情况下，他才会耿耿于怀地准备再接再厉。不到最后关头，哪怕只剩一秒钟，他都会持续地努力下去。

　　出了房门，坐到摆满菜肴的小餐桌旁后，李轩的脑子依旧在不停地转动着。而这个时候，小兰则跑回自己房间，揪陈伟斌去了。

　　“啊哟！轻点，轻点，再等一会就行了，等我发完这个贴……”房间中传出了陈伟斌的“哀嚎”声。

　　“你明知道要吃饭了，还玩！”小兰恶狠狠地说道。

　　“不是！我不是玩……哎呀！别拧，别拧……我是在为我的偶像申辩……这很重要！你等我发完这个贴行不行？哎哟……还拧……我说的都是真的啊！有人在网上恶意中伤他，我要发帖申请置顶……马上就好了！”陈伟斌连忙说道。

　　“哼！什么偶像不偶像的，就是那个叫什么猫咪什么的？你一个大男人也不害臊，竟然把一个小姑娘当成偶像！”小兰不依不饶，手上依旧发狠着。

　　“那是流浪猫！什么小姑娘啊？人家是纯爷们！都三十好几了好不……”陈伟斌汗颜，小兰的这段话要是让别人知道，不被笑掉大牙才怪！国内著名的网络大侠流浪猫，竟然一次又一次被误认为是“小猫咪”，这次更离谱，竟然连“小姑娘”都出来了。

　　“什么纯爷们？大老爷们怎么可能跟猫这种可爱的动物联系起来？你赶紧起来，洗手吃饭去！不然三天不让你碰电脑！”小兰也知道适可而止，在松开手又催促了一声之后，气鼓鼓地走出了房间。

　　“马上，马上！嘿嘿……”陈伟斌连忙答应了一声，继续着他伟大的发帖事业。

　　里面的动静，李轩都听见了，不过并没怎么放心上。自己的这个死党从大学开始，就有这个爱好，总是幻想着能够得到国内哪个知名黑客的青睐，甚至是憧憬自己成为纵横网络天地的黑客大侠。

　　因此，陈伟斌有事没事，都会跑那几个国内最知名的黑客论坛上去灌水，期盼着自己的名气能够大起来，获得论坛上那些同僚们的关注，或者得到某位知名黑客的认可。

　　只可惜，以陈伟斌那半吊子的水平，在这几个论坛，他连菜鸟都算不上，想要获得认同谈何容易？

　　更可惜的是，自己这死党并没有这个觉悟，依旧几年如一日地在这些论坛上晃荡着。

　　不过，这么做倒也被他混出了个元老的名头，在一个小圈子里，还是有不少人知道他的。

　　“嘿嘿……”不一会，陈伟斌乐呵呵地走出了房间，坐到了餐桌旁。

　　“洗手去！”见陈伟斌想动手，小兰毫不客气地敲了他一筷头。

　　陈伟斌毫无痛感地揉了揉手背，依旧乐呵呵地站起身，一边往厨房走去一边说道：“轩子啊！你知道不？这次流浪猫可真是被冤枉得挺深的，竟然有人冒用他的名义，在攻击完国内一个知名论坛之后，挂上了岛国的旗帜！你说，那有可能么？也就一帮脑残会相信！如果我这次的辩证贴能够得到版主的认可，置顶了的话，你说被流浪猫发现的机会有多大？他来顶贴的几率又有多大？他会收我为徒的几率，又有多大？”

　　陈伟斌说完这段话，已经粗略洗完手坐回了餐桌旁。而李轩脑子里却在构想着死党生日的事，并没怎么去理会陈伟斌的话，一边吃着饭一边回答道：“几率很小！几年过去了，这种话你说过无数次了，从什么什么鱼，到什么什么猫，没一个成功的！我劝你小子还是老老实实的，别整天想这些不切实际的东西！”

　　“什么什么鱼？那是大名鼎鼎的飞翔的鱼好不好？我跟你说，这次可不一样，你别扫我兴！”没得到认同的陈伟斌忍不住白了李轩一眼。

　　“是啊！鱼都会飞，多离谱！”李轩依旧习惯性地打击着陈伟斌。

　　陈伟斌没理会李轩的打击，而是感慨地说道：“可惜飞翔的鱼他老人家已经两年没出现了，现在国内黑客界也就剩那几个老家伙在撑着。如果他老人家出现，啧啧……肯定会刮起一阵网络旋风！”

　　“得了吧你！”李轩夹了一口菜丢到嘴里，含糊地应了一句。不过片刻之后，他突然眼前一亮，连忙把口中的食物吞咽了下去，问陈伟斌道：“阿斌！你真想拜那什么猫为师？”

　　“那当然！他是流浪猫，不是那什么猫！”确定地回答完后，陈伟斌又再申辩了一句。

　　“为什么？”李轩明知故问，或者，他是想确定一些事情。

　　“轩子你还不知道我？嘿嘿……流浪猫曾经成功地攻陷了国外几个著名的站点，名扬网络！只要他一出现，哪个论坛不是一阵欢呼和膜拜之声的？”陈伟斌侃侃而谈道：“我在乎的不是他的名气，而是他的技术！或者说，我也想要拥有他那种登高一呼万人响应的实力和魅力！所以，我想拜他或者飞翔的鱼又或者其他黑客高手为师，学习他们的技术，然后在网络上打下一片属于自己的天地来！拥有众多粉丝……”

　　说着，陈伟斌不禁地伸出舌头舔了舔嘴唇，惹得小兰忍不住又敲了他一筷头。

　　“哦！”李轩眼珠子转动了几下，笑容满面地说道：“我知道了！”


第068章 定做模式的交易

　　吃完晚饭，李轩回到自己的房间，打开风扇躺在床上，快速地登陆了农场。

　　既然死党想要在网络上拥有那种登高一呼万人响应的感觉，那就帮他实现好了！反正这点对于拥有位面农场的李轩来说，确实算不上是什么难事。

　　对于那些牛到不行的科技位面来说，地球上的这些所谓高科技，简直就像是原始未开化那样，弱小到不行。说不定，地球上那些固若金汤的网络防御系统，连这些科技位面一个刚上学，成绩烂到不行的小孩都能轻松搞定，甚至还不被追踪到的那种。

　　并不是李轩太看高异界的科技文明，而是因为任何智慧文明的发展都需要一定的时间才行。

　　李轩不知道那些发达的科技位面领先了地球多少科技水平，但他却知道，地球上现在的计算机水平，即使放在十年前，也肯定是牛到得不行。现在抓一个计算机知识稍微全面的普通黑客丢到十年前，恐怕也会像陈伟斌说的那些高手那样，风靡整个网络吧！

　　十年时间都会出现这些效果了，就更别提是那些超越地球科技百年千年甚至更长时间的科技位面了。

　　李轩并没有多高的要求，毕竟要求越高，所需要付出的代价也就越高，他可没那个钱去买科技位面全套的科技。他现在，只想找一款集合攻击和防御一体的傻瓜式软件而已。

　　很可惜，李轩登陆到农场商店中找了一大圈，也没有任何类似于软件的商品。

　　“难道软件这玩意也禁止出售？”李轩心底不由一阵郁闷。如果真禁止出售的话，那自己这个想法不就流产了？

　　不过，李轩并未死心，在商店科技栏中，找到一个出售类似于计算机类商品的家伙，发去了一句问话：

　　“尊敬的脉冲星，您好！我想请问一下，这计算机软件载体是不是被农场禁止出售啊？为什么没见你们卖？”

　　不一会，这个名为“脉冲星”的家伙发来回话：

　　“等我三分钟！”

　　“呃……”现实中的李轩先是一阵错愕，仔细一想之后又不禁释然！想必，这家伙是在守菜或偷菜吧！

　　在李轩耐心的等待下，三分钟时间很快过去了，脉冲星发来回话：

　　“你是新人吧？软件这东西不是被农场禁止了，也不是我们不想卖，而是各自科技发展的模式不一样，就算卖也根本没人买啊！就好像我们第一双脚的鞋，给我们第三双脚穿，或者给我们第五双脚穿那样，根本就穿不上嘛！”

　　“第……第五双脚？”现实中的李轩干咳了两声，这家伙的比方他是听懂了，不过还真够怪异的，使得他不禁好奇，这家伙究竟有几双脚啊？

　　不过，这话李轩可没打算说出来。他现在关心的是，究竟有没有办法买到软件而已。既然农场没有禁止出售，那么应该是有可能的。

　　很快，他又发了句问话过去：

　　“我确实是新人！尊敬的脉冲星，我想我明白你意思了！那么请问，如果我想购买你们科技位面的黑客软件，究竟该怎么做才行？”

　　“黑客”这个词虽然各地的表达不一样，不过这农场对语言方面的翻译那么强大，李轩并不担心对方不理解。

　　果然，脉冲星发来回话道：

　　“那需要定做才行！毕竟我们也不知道你们计算机的操作或防御系统长成什么样子，我们的软件你们根本用不了！你需要做的，是先把你们的计算机以定做模式交易给我们，然后我们帮你打造完后再卖回给你！嗯！就这么简单！”

　　定做模式交易是以抵押方式进行的，需要定做方缴纳一定量的金币作为押金之后，才可把物品以私下交易的方式出售给对方，按照农场所检测出来的价格出售。如果定做方不购买回来，那么那些押金将会充公。而买回时，也同样要按照农场所检测出来的价格进行私下交易。

　　这样，就能有效地避免了有些心怀不测的家伙，以定做物品的方式，把一些没人买的垃圾出售给别人。

　　“哦！原来如此！那请问，一套攻防并重的黑客软件，大概的价格是多少？”

　　“那不一定！这得看你们的科技程度了，如果水平太高，高过我们的话，农场是禁止以定做模式交易的！这是防止有人利用这点，免费获得科技发达位面的科技。所以，必须得低于我们的科技水平才行！而水平越低，价格则越低！而且，速度也会越快！另外还有一点，是得看你的要求怎样，要求越高，价格就越高！不过，一万金币是至少的，因为我们要把软件翻译成你们的语言体系，而我们的翻译器正好就是这个价。”

　　脉冲星发来这句话之后，没一会又发来一条：

　　“对了！你抵押过来的计算机里，除了有关于计算机之类的东西之外，不要存放其它的东西，就连你们的计算机发展史都别放。因为，这计算机之外的文化知识类，可都是得我买单的，再卖回去给你也没用，农场检测系统会忽略掉这部分，我可不想买没用的垃圾！而且，你这计算机必须是全新的，没被使用过的才行。因为我们有数据恢复的手段，农场也会把这些隐藏的东西检测进去的。当然，如果你真弄一些没用的东西放里面，或者弄一台被使用过的计算机，我也不会知道！不过，那样做押金就会更高，而我们也有权利不卖回去给你们！真这样，大不了就一起亏呗！”

　　见对方把话说得这么明白，李轩不由汗颜。不过也确实，如果不这么做的话，说不定还真会被人钻这个空子，在计算机里存上一大堆人文资料等没用的东西抵押卖出去，赚这昧良心的钱。

　　不过好在，李轩从来没有赚这个钱的念头。

　　略微思考了一番之后，他发了条问话过去：

　　“这个你放心好了，我只想要软件而已！再问一下，我们这里计算机大概发展了几十年的时间吧！以你们那里的技术，能不能在一天之内完成我需要的东西？”

　　确实，如果超过一天时间的话，他要来也没用。

　　对方很快便发来回话：

　　“天！几十年？才这么点时间啊？你们那里的科技水平，还真不是一般的低啊！远超我的想象！完了！按照你们的科技水平，我想就算你对软件的要求再高，我恐怕也赚不了几个钱！几乎是白做啊！除非你愿意加一些黑客软件以外东西！唉！算了，就当是卖一套翻译器吧，反正那东西没几个人买，每个月的配额我都在浪费！算是赚点小外快吧！至于你说的一天之内，就太小看我们了！半个小时都太多了！你还是赶紧去准备计算机吧！我会再偷几个小时的菜，然后就要下线休息了。至于要求什么的，等计算机抵押过来之后再谈！我得看看才行！”

　　收到对方的回话之后，李轩乐了，对于地球的科技水平，他一向都是充满了信心！这种低端水平，在卖东西的时候是很难，但却能在买东西的时候占够便宜。

　　看来，死党生日的计划，恐怕在今晚就能开展了。

　　“嗯！好！我这就去准备！大概要两三个小时吧！”

　　买电脑不需要多少时间，不过要把操作系统、防火墙、杀毒软件什么的装齐了，那可得费不少功夫。

　　“哦！”对方只是应了一声。

　　收到对方的回话之后，李轩退出了农场，跟陈伟斌他们招呼了一声之后，出门赶往市区的电脑城。


第069章 超低价的计算机

　　电脑城一般下午五六点就要关上大门停止营业，不过买电脑并非一定要到电脑城里面去。在这栋大楼周围寄生着不少各方面电子产品的专卖店，那正是李轩的目标。

　　找到一家规模相对较大的计算机产品专卖店之后，李轩也没花什么时间，便让老板帮忙组装了一台配置不错的电脑。

　　由于临近电脑城，在这附近组装电脑的价格，在诸多竞争下几乎是固定的，可商量的余地并不多。所以，为了节省时间，李轩并没有过多在价格方面纠缠。

　　李轩更多是要求这台电脑的硬盘等存储设备必须是全新的，并要求老板帮忙装上不少东西。

　　有好几个版本的操作系统，比如Windows9X、200X、NT、XP、Vista等等一系列网民常用的操作系统，还装上了不常用的甚至古老的如DOS、Unix、Linux等操作系统。只要能装的都装上，如果是有冲突的系统，则将安装件拷贝到硬盘中。反正硬盘空间大，开机时有得选，多弄几个有备无患。

　　而这些技术对于那些高科技位面来说，早过时不知道多少代了，所以可以用定做模式交易给对方，只要不存在什么人文知识类的东西就行。

　　另外，像什么瑞星、金山、360、卡巴斯基等杀毒防护软件，李轩则让老板装在了XP系统下。还有一系列的论坛模板、网页模板以及这类模板的相关软件，动态数据相关软件，即时聊天软件等等。

　　最后，李轩还很不放心地放了几个黑客软件进去，什么加密的、破解的、追踪的、注入什么的等等，他压根就不懂的玩意，统统让这个还算了解这方面的老板装了上去。

　　包括系统在内，这一切都是盗版的。不是李轩不想找正版的，而是这附近还真没有卖正版的。不过，询问过脉冲星，得到盗不盗版压根就不是问题的答案之后，他就放心多了。

　　准备妥一切之后，两个半小时过去了。没办法，配置再好，装这些玩意也需要不少时间，如果不是这家店系统类、软件类的东西还算齐全，想在两个半小时内搞定难度还真不小。

　　这也是李轩为什么专门挑着电脑城来的主要原因了。

　　“赚你几个钱还真不容易啊！没见过要求装那么多东西的！”专卖店老板在将电脑包装好后，擦着汗对李轩说道。

　　“呵呵！这些都是额外收入，没成本的，还不好啊？”李轩笑了笑回答道，把钱付了，也没多说什么，跟老板客套了几句之后，提起电脑便离开了专卖店。

　　单单是组装电脑的话，李轩的要求确实过分了。不过，装这些额外的东西都在商量后加一定的钱，这老板就乐了。正如李轩所说，没成本的东西，不赚白不赚，不就是辛苦点么？

　　找到一处无人的角落，李轩立马登陆了农场，联系上脉冲星，并将拆卸下包装后的电脑主机及显示器扫描了上去。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为非智能电子计算机一套，内置有各类操作系统及软件，初步估价为168金币。请问是否出售？/出售/取消/”

　　“还真便宜啊！”李轩心底叹息了一声，这个价格，即使能翻十番出售，也才1680金币而已，跟一张普通唱片的价格差不多。不过，这东西似乎没有数量限制，如果有人买的话，专门卖这电脑还是个不错的想法。

　　想法是不错，但李轩并不认为，在那些科技位面高科技的压力下，自己的电脑会有人要。

　　叹息完，李轩点中了出售按钮，并在之后选择了定做模式，缴纳了两千金币的押金之后，以私下交易的方式卖给了脉冲星。

　　脉冲星在将电脑买过去之后，很快便发来了信息：

　　“168金币？哈哈！你这东西可千万别放商店里去出售，否则不仅没有人买，还会被人骂白痴的！呵呵！看来你还挺守信的，里面没装那些没用的垃圾。不过，这价格也太贱了吧？就这水平，我都想不到你是怎么赚金币的了！不是我要笑话你们，而是……怎么说呢！我们这里一个电子玩具，都要比你这尖端产品高上十倍的价格啊！”

　　李轩一阵汗颜，这点哪用别人提醒他，早在几个星期前刚得到农场的时候，他就细数过地球上的所有东西，包括核弹在内，拿得出手的东西几乎没有。

　　如果不是人文类物品还能给李轩带来点收益，指不定他现在会沮丧成什么样子呢。

　　“我承认！我们这边的科技是很低，不过科技发展是需要时间去积淀的，是没办法的事！所以，我不认为你是在笑话我们！当然，你要笑话也可以，也许再经过一段时间的发展，我们这个位面的科技就会超过你们也不一定！对了，计算机你也看到了，有办法在一天内把软件弄好吧？”

　　不知不觉，李轩已经站在了地球人的角度，开始为整个地球人类说话了。

　　“嗯！你说的对，每一个智慧种族的强大，都需要时间去积淀！你们发展的时间短，还看不出来！至于你说的将超过我们，嘿嘿，那是不可能的！因为我们也在飞速发展着！算了，不扯这个！你的计算机我看到了，168金币的科技含量，比修一个电子玩具都要简单，半个小时帮你搞定！说说你有什么要求吧，什么要求都成！即使帮你把这电脑打造成能够逐步进化的人工智能或者装上可以侵入一切电子产品并远程操控的终端遥控设备，都没问题！不过，要弄这些东西价格就高了，你考虑考虑！”

　　“不！不用装那些东西……”李轩赶紧回话道，紧接着把自己的要求提了出来。

　　“人工智能”和“终端遥控”这类东西，不是李轩不想要，而是价格实在是贵得离谱。在农场商店，他不止见到过一次这类产品，少说都得几百万金币，甚至几千万金币的都比比皆是，哪是他买得起的？

　　“我说，你的要求看似麻烦，其实再简单不过了！按照你的要求，我还真赚不了几个钱！看来你这个新人还是蛮有想法的嘛，想花最小的代价做最大的事？怎么？想利用这软件操控整个互联网？还是想操控那些国家的武器？不过我劝你还是别这么想了，操控整个互联网不是你们这一台破机器能办到的，而且非智能软件也根本应付不过来。至于那些国家，我想他们应该不会那么笨，把武器的操控连接到外网任由你们攻击吧！不过，如果让我帮你装上终端遥控器，即使那些武器不连接外网都可以实现绝对操控！嗯，大概要三千万金币的样子吧！怎么样？考虑一下？”

　　“免了！我没那个钱！别说什么三千万，就算是三百万，我都买不起。你还是帮我弄软件吧！”

　　“唉！以后你要是想买了，记得来找我，一定给你弄最好的！嘿嘿！也不枉我现在给你免费打工对吧？加好友吧！方便联系！嗯……给我半个小时时间！”

　　一分价钱一分货，李轩所要求的东西价格不高，所能达到的效果也肯定不高。还是那句话，他钱不够，很多东西暂时还买不起。现在的他，只不过是想利用这款软件，帮死党过一个有意义的生日而已，没别的想法，有想法也没办法做到。

　　比如有了这款软件之后，李轩甚至可以直接去银行提钱了。只不过，这东西在互联网上或许很厉害，却不能给现实中的增加什么战斗力。在没有自保的能力之前，李轩对这类冒险的事压根就想都不会去想。

　　或许会有很大的几率不被追查到，但总有个万一吧，万一被发现了呢？说不定左手就因此而暴露出去了！

　　谨慎点是没错的！

　　赚钱的路子李轩有大把，而且还都是能赚大钱的那种。在这种情况下，还要挑着非法的路走，是很不明智的！


第070章 无所不在的限制

　　回到租房之后，李轩把自己关在房间中，一边在农场偷菜一边等待着脉冲星。

　　结果，不知不觉竟然过了三个小时，跟脉冲星所承诺的半个小时相去甚远。在李轩倦意连连，满腹疑惑准备询问一番的时候，那家伙终于发来了一条信息：

　　“凄凉啊！这次不仅白出力，还白出了那么大力！”

　　李轩疑惑，难道这家伙所在位面那么强大的科技，也搞不定？于是赶紧发去问话：

　　“怎么了？没成？”

　　脉冲星很快回了条信息：

　　“成是成了！其实，刚把计算机拿到手十几分钟我就搞定了！结果……没想到的是，你们的科技水准低到让人发指！我按你的要求搞定之后，一扫描，农场检测出一千多万的价格！唉！软件这东西是这样的，卖给别人根本不值这个价，甚至可以免费送给科技水平比我们高的位面。但若是卖给像你们这类低科技的位面，那就是天价了！这也是为什么我们不到商店中公开出卖软件的其中一个原因了，价格紊乱农场会禁止我们自己定价，而由农场定价的话，便会取最高价，压根没人去买！而私下交易，农场就会自动衡量出售方软件的科技含量与对方科技水平差异了！”

　　“什么？一千多万？”现实中的李轩差点跳起来，杀了他也拿不出那么多金币啊！

　　见李轩好半天没回话，脉冲星又发来一段：

　　“别紧张！一千多万只是我第一次检测时的价格。在看见这个价格之后，我才知道是我忽略了，你们的科技水平实在是太低！连这么小的要求达成之后都要那么贵！其实这也怪我，直接用我们当前的技术给你打造软件，超了那么多水平，不贵才怪咧！放心吧！我知道你没钱，而且我也算是承诺过，这东西当是给你白做。不然，为了这么个小东西，有钱你恐怕也不会买。所以，我不得不一次又一次降低技术含量！这可不是简单的活啊，又得满足你的要求，又得让价格降下去……啧啧！怎么样？我厚道吧？以后找我做生意没错的！哈哈！”

　　“天知道你说的是不是真的！”现实中缓过神来的李轩嘀咕了一句。

　　这家伙说这话，指不定是因为这东西本身价格已经很高了，又担心自己会不要，才会来上这么一段苦肉计，说那是他最终降下来的结果，不能再低了云云，使得自己不好意思不买。又或者，是这东西本来价格就不高，说这些话，他是想让自己领他一个情，以后能持续跟他做生意。

　　总之，在没见到事实的情况下，李轩是不会轻易相信的。

　　“那现在呢？怎么样了？”

　　李轩的问话很快便得到了脉冲星的回复：

　　“现在啊！当然是把价格降到最低了！嗯！这里头的科技含量，大概超越你们那个世界二十年左右吧！其实，即使是二十年，也要几百万啊！后来我算是发现问题根本了，并不是这里头的技术太值钱，而是这东西的功能，对于你们来说价值太高了！所以，我不得不在符合你要求的情况下，加了些几百年内你们的技术无法破解的限制，才把价格降彻底下来的。”

　　“把价格降到最低了？”李轩疑惑了一声，难道这家伙说的都是真的？

　　不过他也没多想，发去一句话询问道：

　　“加了什么限制？”

　　“也不算是什么限制！就是防止你利用这款软件，去做一些破坏平衡的事罢了！比如，我之前说的，直接操控国家武器等等，又或者直接到你们信用点储蓄所修改个人信用点之类的！唉！没办法，我从未跟你们这么底端的科技星球交易过，还真没发现有这限制存在！不过还好，你所要求的还是达到了，价格也控制在两万金币以下！嗯！这两万金币里头还有我那使用了翻译器的技术价格，所以这东西的价格应该是一万金币不到！”

　　“信用点储蓄所？”现实中的李轩疑惑了一声：“银行么？”

　　操控国家的武器，他本身就没想过！至于这脉冲星嘴里说的信用点储蓄所，应该就是银行之类的吧！

　　限制了直接到银行取钱的功能！？

　　“原来如此！”李轩摇头笑了笑，对这农场的检测系统是发自内心的佩服啊！

　　虽然李轩从未有直接到银行取钱的打算，但在得到没被限制的软件之后，他就会拥有那个实力了。而农场检测系统可不管你有没有取钱的打算，它只管这软件能够给这个位面带去的效果。

　　如果地球上的国家，真傻到把武器连接外网了呢？又或者，李轩本身就有直接到银行取钱的打算呢？

　　如果这种逆天的软件，还是按照技术含量价格出售的话，那李轩不就相当于花去少量金币，直接获得了个神器？

　　操控各个国家的武器、直接到银行取钱……这些都能实现的话，那谁还辛苦种菜偷菜换金币啊？直接就达到目的了！

　　这是位面农场最不允许发生的事！

　　“可惜了！”虽然李轩并没有直接到银行取钱的想法，但手上能握着这个能力的感觉却不一样，心里更有底啊！比如突然碰上需要花大钱，短时间却又筹不到钱的时候，说不定李轩还真会直接到银行去提款玩呢！

　　“现在不行了……”李轩嘀咕了一句，紧接着又摇了摇头：“唉！算了，不行就不行吧！反正都是些不切实际的想法！”

　　“非常感谢你！尊敬的脉冲星！我感觉我运气还真不错，一下子便找到了个不错的朋友！不过，我所要求的功能真的没有削弱吗？这点我很担心！”

　　“放心吧！你的要求都能实现，待会我就把它卖回去给你！哈哈！虽然在我们这个位面的所有人眼里，你们那个位面弱到不行！甚至比你们强上几百年的星球，都被我们灭掉不少！不过，有你这个不定因素存在，还指不定会带领你们所在的位面发展成什么样子呢！嗯！我就交你这个朋友了！嘿嘿！如果让我们位面的其他人知道，我竟然跟一个科技水平极其落后星球的家伙做朋友，恐怕会惊讶到连触角都直立起来吧！”

　　收到脉冲星的回话之后，李轩忍不住在脑子里构想出一幅类似于毛毛虫的画面：N双脚，还有触角……

　　“如果地球上的人类知道，我竟然跟一直会说话的毛毛虫成为朋友的话，那惊讶程度恐怕也差不到哪儿去吧！指不定还真异变出触角并直立起来呢！”李轩不由在心里恶搞地想着。

　　两人又嘻哈了一番之后，脉冲星通过私下交易的方式，将李轩之前买的那款电脑又卖了回来。而农场商店中以定做模式交易所产生出来的订单，也因为这次交易而自动解除了，将李轩那两千金币的押金归还了回来。

　　“一万八千六百多金币！看来这毛毛虫还真是在说实话！”将裸装的电脑摆放在床边之后，李轩又再次登录了农场，跟脉冲星相互聊了几句。

　　不一会，脉冲星估计是累了，发来一句道别话：

　　“好了！我准备去休息了，我的那群美人恐怕等不及了！哈哈！你去测试一下吧！包你满意！记得下次想要购买什么东西，先找我问问，我们这里科技产品还是挺多的！有不少东西没什么人买，配额一直在浪费呢！”

　　“那是一定的！呵呵！晚安！”

　　李轩回了句话，不过却不由地泛起一阵鸡皮疙瘩。

　　“美人？毛毛虫美人？”

　　一想到几条毛虫纠缠在一起的画面，李轩心里就不禁一阵激灵。


第071章 好高明的手段啊

　　将电脑组装完成，李轩接通电源打开了开关，从客厅将网线拉了一条过来。

　　原本李轩就有买一台电脑的打算，所以很多东西事先都已经准备妥当了。就是没想到他购买电脑的打算会因为没空，而一直拖到现在罢了。

　　将网线也接好之后，电脑也开机完成了，出现了WindowsXP的操作桌面。

　　这是李轩之前要求的，让脉冲星尽可能把软件装到XP系统下，他比较习惯。至于其它的那些东西，只是给脉冲星制作软件时进行参考罢了，如若用不上就删掉。

　　确定将门锁好之后，李轩坐到了电脑前，拿起鼠标操作了起来。

　　电脑桌面除了“我的电脑”、“我的文档”以及“回收站”之类的常用图标之外，还多出了一个名为“小东西”的怪异图标。想必，这就是脉冲星按要求制作的黑客软件了。

　　在李轩用鼠标双击“小东西”图标之后，电脑桌面骤然弹出一个对话框：

　　“真郁闷！连影片也不能放，害我白录制了半天！唉！只能怪你没那眼缘了，无法看到本人的英姿！/确定/”

　　“……”

　　看着这个对话框，李轩满头黑线！

　　“还好没眼缘啊！你个毛毛虫！”李轩嘀咕了一句，点了“确定”。

　　结果却又弹出一个对话框：

　　“对了！这些对话框也就第一次打开的时候会出现，所以你不用担心会暴露！另外，这个软件可以随你的意愿隐藏到任何角落，并设置密码！放心吧！这密码设置了之后，你们那边的技术在几百年内是没法破解的！能破解也没用，我设置了自毁程序，会在被破解的瞬间自行销毁！至于原理我就不说了，说了你也不懂！/确定/”

　　“没想到这家伙做事还蛮全面的嘛！”李轩微微一笑，再次点了“确定”。

　　经过一连番的对话框以及操作之后，李轩终于见到了一个极其简单的操作界面，这便是他所要求的，傻瓜式。

　　在刚刚一番操作之后，即使是不怎么懂电脑的李轩，也对这个位面的科技佩服到不行！

　　首先是自动隐藏，经过一番的提示操作，李轩得知，这软件不仅能在本机上隐藏，还能复制成N份隐藏到全世界的任何一个角落，只要对方连接了互联网并开机就行。而且是自动绕开或欺骗一切防护设备，不留任何痕迹，别人没有任何找到的可能。

　　手段比那些超强病毒还可怕！

　　而李轩要使用时，则只需要在任何一个浏览器，输入一段极长极复杂的特殊符号即可，瞬间便能将软件调出来。即使那台计算机内没有保存这个软件也无妨，只要有链接互联网，指令便会从全世界的任何一台有存放软件的计算机或服务器中，把软件抽调过来使用。

　　然后是密码，原本，在有这么高明的隐藏手段之后，有没有密码都无所谓了！不过，为了确保安全，李轩还是设置了密码，而且还不止一个。每一个密码，都极其的复杂和冗长，这便彻底决断了那些靠猜测密码家伙的后路。

　　如果凑巧被别人将软件抽调出来，又去猜测错密码的话，那不好意思，不管你的电脑装了多少防护软件，都会在瞬间被病毒吞噬，直接瘫痪报废，神仙也难救。

　　这样一来，即使有人不小心将软件调了出来，也没有任何使用的可能。

　　靠猜密码么？那么长那么复杂的东西，就算放着让你猜，恐怕这辈子也猜不完，就更不用说猜错一次就会报废一台电脑了。恐怕，就算全世界的电脑都来猜一次，也没办法猜对其中一个密码吧！

　　再然后就是加密设置，李轩对这玩意不怎么懂，不过他却知道，就算这软件放着让别人去破解，在数百年内也绝对没那技术破解出来。而且，只要一破解便中毒报销电脑的结果，谁还敢继续尝试下去啊？

　　最后便是这软件的功能了，有多强大李轩不清楚，他只知道，这软件的操作非常简单，什么按钮有什么作用，一目了然。

　　比如防护，只要点选了防护选项，在不知不觉间，李轩的电脑就会提升N倍的防御力。防御力有多强，李轩并不清楚，他只知道，这防护选项打开之后，自己就可以悄无声息地入侵别人的电脑不被发现，就算技术再高明，也休想追查到他的踪迹。

　　至于那些攻击手段就更不用说了，这软件的欺骗、防护、转嫁等手段层出不穷，联合全世界的力量也休想攻破他的防线。因为这软件能够瞬间将全世界连接网络的电脑变成肉鸡当跳板，甚至能够瞬间联合全世界连接网络的电脑，进行防御。

　　反击就更不在话下了，不管攻击者使用什么手段，这软件都能轻松把他给揪出来，并顺便瘫痪掉对方的计算机或服务器，依旧不留任何痕迹。

　　总之那功能是非常之强大，这是李轩这个只懂得使用电脑上网的菜鸟所能理解的。

　　在初步了解了这软件的强大之后，李轩又开始为不能直接到银行提钱而郁闷了一番。有这么强大的软件在，被发现的可能性比他左手曝光的几率还小，去取点钱又何妨？

　　“嗯！先测试一下吧！”李轩并没郁闷多久，他这个从菜鸟瞬间变成绝顶黑客高手的家伙，已经有些按捺不住了。

　　而就在这时，陈伟斌那边传来了一声鬼叫声，以及小兰的抱怨声。不用看也知道，陈伟斌那家伙，肯定又是扰人清梦在深夜玩游戏了。

　　“嘿嘿！就先拿你小子开开荤！”李轩嘿嘿一笑，拿起鼠标操作了起来。

　　软件的攻击模式有很多种，而对待自己的朋友，李轩可没想去报销对方的电脑，他只是想恶作剧一下罢了。

　　李轩鼠标键盘一番操作之后，将软件切换到了锁定状态隐藏了起来。这软件只要是在开启着的状态下，便会一直将自己刚刚操作的结果维持下去。而锁定隐藏之后，要再次调出来的方式跟重新开启软件的方式一样，需要用浏览器调出软件、并输入密码才行。

　　将软件锁定隐藏起来之后，李轩随便打开了一个浏览器，打开一个门户网站，假装看起新闻，并等待着。

　　这个软件也算是跨时代的存在了，也不能让任何人知道，特别是这个对黑客极其痴迷的陈伟斌。让他憋着这个秘密，恐怕比杀了他还难受，还不如不让他知道的好。否则，指不定这小子哪天一个没忍住，会把这事给宣扬出去呢！

　　果然，几秒后，从隔壁房传来了陈伟斌不可思议的尖叫声。

　　“啊——！”陈伟斌那小子不知是惊是喜的声音极大，丝毫不顾忌现在已经是凌晨。

　　“小兰……哦不！轩子！轩子！哈哈……”陈伟斌有些语无伦次，甚至是手足无措了，一边怪叫着一边冲到了李轩的房门前，拍打了起来：“我被黑客攻击了！我的电脑被黑客找上门了！好高明的手段啊！轩子！你赶紧来看看！很有可能是飞翔的鱼他老人家啊！这么高明的手段……轩子！开门啊轩子！”

　　陈伟斌对黑客的痴迷程度让李轩不由一阵哭笑不得，他虽然大概能猜测到陈伟斌会因此而高兴，但却没想到这家伙竟然能兴奋到这种程度。


第072章 黑客软件的试验

　　打开房门之后，还没等李轩反应过来，就被陈伟斌生拉硬拽地拖到了他房间，惹得在看书的小兰差点将手上的书给砸过来。

　　“你这个家伙能不能安生点啊？也不看看现在都几点了？就不怕邻居投诉啊你？”小兰满脸愤怒地瞪着陈伟斌。

　　“没事没事……”陈伟斌随口敷衍了一声，指着自己的电脑屏幕，对李轩道：“轩子你看！我刚刚玩着游戏，突然间游戏里的人物就不受控制了！哦不，应该是被别人控制了！而且还在我眼皮底下杀了一个怪！然后没等我反应过来，游戏就突然关了，屏幕变成了黑屏，紧接着，逐个地冒出了这行字！除了关机重启之外，我什么按钮都试过了，愣是没反应！天！这什么手段哪！直接拿我家电脑当他的了？”

　　“我说阿斌！”李轩自然知道这个结果，因为这本身就是出自他的手。不过他的表情还是很好奇，望着陈伟斌问道：“你的电脑被黑客攻击了，怎么还那么兴奋？吃错药了吧？”

　　“哎呀！轩子你不知道，有这手段的可都是高人啊！你看看，这行字，什么意思？像是恶意攻击我的吗？”得不到认可的陈伟斌慌忙解释道。

　　这时候，小兰也凑了过来，望着电脑屏幕皱眉念道：“夜深了，该睡觉了！这游戏也没什么好玩的，那么晚还玩？”

　　而后，电脑知识极其匮乏的她又转而埋怨陈伟斌道：“看哪！都叫你别玩那么晚了，这下好了，被网管踢了吧！看你还敢不敢大半夜地鬼叫！”

　　一句话，说得李轩和陈伟斌两人是一阵的哭笑不得。

　　“黑客！再次申明，是黑客，不是什么破网管！”陈伟斌忍不住辩解道。

　　“反正叫你别玩那么晚！”小兰脸一黑，扬了扬手中的书示威道。

　　陈伟斌脖子一缩，干笑了两声没再理会小兰，转而又对李轩兴奋地说道：“轩子你应该知道，我经常在黑客论坛上逛，对不少电脑漏洞都知道！而我这电脑在防护方面虽然算不上顶尖，但怎么也比那些肉鸡好吧！而且我这电脑以前也不是没被攻击过，都是黑客论坛的一些自以为是的人渣，但即使被攻击，顶多也就是黑屏蓝屏或者重启什么的，哪见过这种，直接把我的操控权给夺过去的？”

　　说完，陈伟斌停顿了一下，又神秘地说道：“说不定，是我几个小时前到论坛上发的帖子被流浪猫看见了，然后特地跑过来看看我！再然后，嘿嘿……他老人家一高兴就收我为徒了呢！”

　　看着死党那得意劲，李轩实在是忍不住想打击他。不过这东西出自他的手，担心暴露还真不知道怎么打击好。

　　“行了！等流浪猫收你再说吧！我还以为是什么事呢，大惊小怪的，我睡觉去了！”李轩哈欠了一声，转身就要离开。

　　仍处于兴奋中的陈伟斌哪会那么容易让他离开？一把拉住他便问道：“轩子啊！你觉得，这位黑客高手收我为徒的几率有多大？”

　　“我说你想纵横网络，不会自学啊？非要做人家徒弟？”李轩没好气地白了陈伟斌一眼：“那些所谓的黑客高手，不会个个都有师父吧？真是……”

　　“话说的是没错！不过有师父带，学得比较快嘛！我不是想早点体验一下那种被人羡慕敬佩的感觉吗？”陈伟斌嘀咕了一声。

　　“做人家徒弟就有人羡慕，有人敬佩？”李轩好笑着摇了摇头。

　　“那当然，那黑客论坛就有一个在两年半前加入飞翔的鱼门下的家伙，都不知道多少人羡慕嫉妒恨呢！现在那家伙在论坛那儿，技术虽然不咋样，但却混得风生水起，连版主都要对他礼让三分！”说话间，陈伟斌也是满脸的羡慕。

　　李轩叹了口气，满脸的恨铁不成钢，拍了拍陈伟斌的肩膀道：“你还是赶紧睡觉吧！免得连梦都没得做！”

　　见自己跟李轩实在是说不到一块去，陈伟斌不由苦着一张脸，说道：“你自己睡去吧！我还要研究研究看看呢！”

　　说完，他坐回了自己电脑前，又尝试着操作了一番无果之后，按了机箱里的重启键。

　　而李轩则跟他们招呼了一声之后，面带微笑地回到了自己房间，将门锁上之后，露出了一排鲜亮的牙齿：“看来这软件的功能确实没有削弱啊……”

　　坐回电脑前之后，李轩调出软件，输入密码之后，解除了对陈伟斌电脑的控制。

　　否则，这软件一直开着的话，陈伟斌那小子就算重启也没用。这软件会持续攻击，开机连接上网络之后照样是黑屏，还是那句话。

　　此时，在李轩的电脑屏幕上，显示的正是陈伟斌的电脑桌面。只见那小子左翻翻、右看看，似乎是想找出点什么痕迹来。

　　奈何，那家伙的水平太低，根本看不出个所以然来。其实就算陈伟斌的水平高到流浪猫的水准，李轩也不担心，毕竟他手里握着的可是跨时代的科技，能被地球上的一个黑客查找到痕迹就太说不过去了。

　　陈伟斌那边又折腾了一番之后，并没有死心，快速登录了黑客论坛，将自己刚刚的遭遇写在一个帖子里，发表了上去。

　　没一会，便有几个“抢沙发”、“路过”、“飘过”之类的，帮他消灭了零回复。

　　而李轩这边，则一边监控着陈伟斌那边的行为，一边在网上寻找着其他可以下手的对象，准备再试验一番。

　　不过，还没等他找到合适的目标，陈伟斌那边刷新页面，多了一条欠扁的回复，ID“胡言乱来”在5楼发言道：

　　“LZSB！脑子烧坏了吧？大半夜的跑这儿来说胡话！还电脑被操控？是你被操控了吧？控制权完全被夺去还留话叫你早点睡？那黑客是你爹啊？那么关心你？要编故事你也给编个正常点的啊！我看啊，LZ不是没睡醒，就是熬夜熬坏了脑子，要不就是错吃安胎药了！真是欠骂！PS：此贴必沉，绝不超过十楼，否则十楼回复的家伙将爱上凤姐！”

　　几乎每个热闹点的论坛，都混迹着这类“沉贴党”，拿诅咒人为乐趣，并乐此不彼。一般情况下，除非别人没看见这楼的诅咒，否则都不会选择在对方所诅咒的楼层回话！而后，在没人回复的情况下，帖子自然而然就沉下去了。

　　对这类胡乱诅咒人的家伙，李轩可没什么好感，所以也没跟这家伙客气什么，对着电脑直接便进行了一番操作。


第073章 都别跟我抢十楼

　　胡宇是一名黑客爱好者，哦不，他应该是一名以入侵为乐的骇客爱好者。

　　刚刚初中毕业便辍学在家宅了一年多的他，眼中的黑客高手就是网络世界的神，无所不能！

　　他渴望成为一名能够轻松入侵他人电脑的黑客，并以此为目标，不断地学习，不断地钻研。而他的ID“胡言乱来”，在过去一年的努力下，已经在各大黑客论坛获得了小小的名气，认识了不少圈内人士。

　　不过，这些对他来说还是不够的。因为他所认识的人当中，水平最高的也不过是停留在理论上面，实践起来未必有自己厉害，甚至有不少家伙连菜鸟都算不上。他希望能够得到黑客高手的赏识，并传授他黑客的技术。

　　没办法，对于学习方面，胡宇实在是兴趣不大，让他自学成才，那简直比登天还难。而能得到黑客高手的赏识就不同了，给自己弄几个专门的软件，那还用得着学么？

　　而对于那些菜鸟，他就发自内心的厌恶了。本身技术不行，还整天跑论坛来煞有其事地讨论来讨论去，也不嫌污染别人的眼睛？

　　因此，对于这些家伙，他向来都是不竭余力地打击。

　　今天晚上再次瞒着父母跑到网吧通宵的胡宇，一边吃着泡面一边不屑地望向周围那帮不务正业玩游戏的家伙，登陆了常去的黑客论坛。

　　结果，刚刚登陆上去，他便发现一个欠骂的帖子，标题是《我的电脑刚刚被高手入侵，内详！》。

　　随便浏览了一下这个帖子之后，胡宇感觉自己实在是被雷得不轻。那些互联网的神，会无聊到叫一只菜鸟早点睡觉？错吃脑残片了吧？

　　于是，他双手噼里啪啦地一通，输入了一段文字并回复之后，无聊地再次吃起了泡面，准备看看有没有稍微有点价值的帖子。

　　但很快，他发现不对劲了！

　　屏幕里的鼠标指针，自己在动？

　　慌忙将手中的泡面放下，胡宇拿起鼠标晃动了两下，又尝试着在键盘上操作，但都没有结果，屏幕上的鼠标仍然在自己动着。

　　“黑客？”这是胡宇脑子里闪出了第一个念头，不过却很快被他甩到了一边，他不认为互联网的神会无聊到跟自己这种菜鸟玩。而第二个念头刚刚升起，他便立马扭头，对网管吼了一声：“你们是不是有人在操作我的电脑？”

　　不过，这个念头也同样是刚刚升起，便被他亲自掐灭了。

　　这家黑网吧总共才十几台破电脑，连个网吧管理系统都没有，怎么操作？而且，这黑网吧老板是地地道道的生意人，网管是他亲戚，几个人对电脑的了解都只停留在开机关机上面，就更不可能做这些事了。

　　果然，他的吼话得到了网管，也就是老板他妹夫的回应：“你哪只眼睛看见我们操作你电脑了？发神经啊？我们离你这么远，够得着吗？”

　　胡宇连忙抱歉，因为他已经瞥见了，网吧主机的位子是空的，而其他人的电脑屏幕，全都是游戏画面，绝对不是自己网吧的人干的。

　　“真是黑客？”胡宇眼前一亮，顿时来了兴趣。

　　刚刚回复那个帖子，多半是因为他内心的嫉妒，因为他从来没有遭遇过这类事，心里也迫切渴望着有哪个黑客能够光临一下他的电脑，好让他瞻仰瞻仰神迹。

　　于是，他兴致勃勃地盯着那仍然在自己行动的鼠标指针，想看看这位黑客高手究竟想干嘛。

　　结果，那鼠标指针竟然熟门熟路地将自己最小化的浏览器窗口放大，并点进了自己刚刚叫骂过的那个帖子，然后在下面快速回复框中，输入了一行字：“十楼是我的，谁也别跟我抢！”

　　然后，鼠标指针滑动，点了回复。

　　紧接着，鼠标指针刷新了页面，又将滚动条拖到最底，再次重复地输入了那行字，点了回复。

　　让胡宇惊奇的一幕出现了，论坛本身是限制了灌水的，一般情况下，在三十秒内发言会跳出“您发帖太快了，请稍后尝试！”之类的提示框。而在同一个帖子上，就得等上五十秒才行。至于用相同的内容进行前后回复，则无论等待多长时间都没用，必须换字句或者注销重新登录才行。

　　可结果，他分明看到，刚刚自己这个账号前后两句回复的间隔时间不过是几秒而已，而且完全是同一句话，连标点都一样。

　　“难道他连黑客论坛也成功侵入了？”胡宇脑子里不禁冒出一个大胆的想法，连他自己都吓了一跳。

　　何方神圣啊？竟然跟自己开这种玩笑？

　　不对，不是玩笑！

　　在惊讶之余，胡宇终于意识到那句话的意思了。

　　“我靠！”察觉到不妥的胡宇的脸一黑，忍不住吐了个脏字，快速将连接在主机上的网线拔了。

　　网线一断，他的电脑终于恢复了自由，不过他暂时不敢再登陆了，唯恐那位高手就盯上他了。如果是其它时候，碰见这种神级高手他还会高兴。但是现在他却高兴不起来，不用想也知道，肯定是自己刚刚在那个帖子的回复，得罪了某个神人了。

　　不过，他忘了一点，既然对方能够避开论坛系统的限制，那么就已经说明，他的账号已经暴露了，拔网线也无济于事了。

　　耐心地等待了十分钟左右，胡宇才战战兢兢地将网线接了回去，见自己没再被操控，他还暗自庆幸了一番：“还好，刚刚只是到八楼而已！”

　　结果，等他用游客的身份登陆上黑客论坛一看之后，彻底傻眼了。

　　只见刚刚那个帖子的十楼，赫然是用他的ID“胡言乱来”回复的：“十楼是我胡言乱来的！你们谁也抢不过我！”

　　而十一楼以后的回复，大多是以“围观十楼”、“原来十楼有这癖好”、“我是来看十楼的”等等之类的。

　　“怎么回事？”胡宇的脑子有点短路了，一时间竟然想不出个所以然来。

　　过了好久，他才登陆了自己的账号，在那个帖子上，将自己刚刚的遭遇说了出来。

　　结果，他得到的却是和楼主一样的遭遇，没人相信！

　　甚至，他比楼主还更凄凉，后面回复的人就揪着他在五楼的诅咒和十楼的回复不放了，不停地围观顶贴，大有将这个帖子顶成热门的趋势，让他真是欲哭无泪啊！

　　……

　　黑客论坛向来不缺乏夜猫子，昼伏夜出成为了不少宅男的习惯。即使是深夜，这黑客论坛也有着不弱于白天的热闹。

　　李轩在恶搞了一番“胡言乱来”之后，便对这方面不再感兴趣了。反正他只是尝试而已，知道这方面的功能没削弱就行了。

　　而后，李轩又兴致勃勃地打开了好几个门户网站，小小地尝试了一番。

　　这里所谓小小尝试，只是李轩夺过管理权限，将门户网站某些没几个人逛的分页稍微篡改了一部分而已。而篡改的内容也不多，只是将几条连接广告调了个位子罢了。

　　毕竟门户网的影响太大，李轩可没有搞破坏的习惯。反正，只要知道自己这软件有那能力就行了。

　　在确定自己所要求的功能都健在之后，李轩不由地又想起了银行，他很想测试一番，看看那脉冲星究竟加了什么限制上去。至于取钱什么的暂时不考虑，他只是想试试看究竟行不行罢了。

　　经过好几遍检查，确定自己的防护措施到位之后，李轩打开了国内一个知名银行的网上银行系统，开始了侵入夺权行为。

　　不过，在李轩点下入侵的按钮之后，他电脑屏幕中央很快便跳出一个警告对话框：

　　“经检测，此系统为公众财产系统，禁止入侵！/确定/”


第074章 毫无头绪的问题

　　“经检测，此系统为公众安全系统，禁止入侵！/确定/”

　　“经检测，此系统为公众权利系统，禁止入侵！/确定/”

　　“经检测，此系统为公众商业机密系统，禁止入侵！/确定/”

　　“经检测，此系统为公众技术机密系统，禁止入侵！/确定/”

　　……

　　在经过网上银行系统的失败之后，李轩又在网上找到了一些可能是M国国防以及一些权利机构的网站，并利用软件扫描出正确的地址。

　　结果，在入侵的时候，他不出意外地得到了两条“禁止入侵”的警告语。

　　而后面那两条警告语是李轩尝试着，入侵某些大型公司网络服务器时得出的结果。也许是软件为防止李轩使用它来进行机密的盗窃吧！

　　而炒股、期货等网络服务器李轩也试验了一番，同样是被禁止了。这类服务器也同样属于“公众财产系统”，连信息都无法获得，更别说入侵进去更改数据了！

　　还有些其它的李轩也懒得再去试验什么，反正试验了这么多，他大体已经知道那些能够利用来快速赚钱的玩意一个两个全被限制了，只剩下他所要求的那些功能。

　　“看来想要快捷发财是不大可能了！不过拥有位面农场本来就是一条快捷路径嘛！”李轩心里嘀咕了一句，放弃了继续测试这类被限制功能的打算。

　　也罢，反正自己本来就没有打算入侵这些地方为自己获利的打算，现在这些功能被限制了，反而避免了自己心里老想着。

　　“嗯！睡觉！”见自己订做的软件能完成自己的想法之后，李轩也没再在这上面浪费精力，直接便退出软件关掉了电脑。

　　对于黑客什么的，李轩确实兴趣不大，既然这东西来不了钱，那就没必要那么上心。哪怕是这软件再怎么强悍，也都不如把精力放到赚钱的地方去好。

　　幸好这个想法没让陈伟斌那小子知道，否则天知道这个黑客痴迷者会怎么想？

　　不过，迷迷糊糊睡着了的李轩并不知道，黑客论坛上陈伟斌发表的那个帖子，已经被置顶炒热了。

　　帖子的回复量节节攀升，虽然没有达到那种恐怖的火速，但以当前深夜这个时间来看，这种速度已经不错了。在这个日渐冷清的论坛里，每天能出一个这种热度的帖子算很不错了。

　　而在这个回复量已经上百的帖子里，大都是陈伟斌的ID“秋夜”和那个ID为“胡言乱来”的回复，为自己申辩居多。而别人的回复，也多以“围观十楼”居多。

　　不过，也有部分网友把这个问题看在眼里的，并很中肯地说出了自己的看法。

　　在这部分网友当中，又以不相信的居多。没办法，谁让“胡言乱来”这小子说得那么玄乎呢？拔掉网线，那黑客竟然还继续用他的号到十楼回复？那不等于告诉别人，那黑客竟然悄无声息地入侵了论坛数据库？

　　要是小论坛也罢，但他们现在所在的可是国内知名的黑客论坛啊！虽然最近两年人气有些下降，但这里怎么说也是诸多黑客的家园啊，大大小小的漏洞，能补的都补上了，还有一系列防护措施。就算是飞翔的鱼他老人家亲临，恐怕也难以做到在短短的两分钟时间内，悄无声息地潜入论坛数据库，把别人的号给找出来吧。

　　这“胡言乱来”想出名想疯了吧？竟然自己去抗自己的诅咒，以博取别人的信任？

　　对于这个经常在论坛现身的“胡言乱来”，有不少人还是知道的。

　　至于另外一部分相信“胡言乱来”说法的人，则认为“胡言乱来”被人中木马了。

　　他们也不相信论坛会被入侵，但也不相信“胡言乱来”会傻到诅咒自己，所以便取了个居中的答案，认为“胡言乱来”的账号肯定是被木马监测到才会出现这结果的。至于那什么电脑被操控，忽略，而楼主，无视！

　　总之，这个夜晚黑客论坛上还算热闹，而陈伟斌也是一直奋战到临近天亮，才坚持不住睡觉的。

　　第二天起床后，李轩便跟小兰招呼了一声，让她不必准备自己的午饭和晚饭，要等明天才会回来云云。

　　而出门后，他便乘车前往了省会城市，目标自然是古玩市场。另外，他还要到省会购买一些用于极限训练的装备才行。

　　由于软件已经到位，所以李轩没再着急，反正还有一天才是死党的生日，到时候再说。

　　一路上偷菜偷到省会之后，李轩在古玩市场逛了大半天的时间，除去吃午饭之外，便一直混在这几层市场当中，到晚饭时间市场关门的时候才离去。

　　在这市场中，几乎每一种类型，他都要挑选上一番，而且都要用手轻轻地摸摸才行。好在，这里头有不少东西是可以拿手触碰的，并不像字画那样易损，也算是极大地加快了他“浏览”的速度。

　　只不过，这大半天下来，发现的好东西并不多，唯一一件能够卖十几万金币的旧怀表，还是已经鉴定出来的古董货，要价八万元。由于之前那五万元已经花去了不少，李轩暂时还真没钱买。

　　这一次，李轩在这古玩市场又花掉了五千多元，买了一张珍藏级别的外国唱片，是几十年前挺出名的一个歌手，不过李轩没听过他的歌，对收藏也没啥兴趣，他只知道这家伙名字看上去挺别扭的。

　　这张唱片经过农场的检测，价格是八千多金币，如果按照先前卖唱片的价格倍数，那么这张唱片最终至少能卖到六万多金币。对于李轩来说，也算是小发一笔了。

　　不过，由于这个月的配额已经用完，李轩只好暂时将唱片收着，等到再次拥有配额的时候，以拍卖的方式卖出去。

　　只可惜，农场仓库只能将现实中的生鲜蔬果放进去，而商店购物车也只能在买下货物的时候暂存而已。使得李轩现在还真担心自己会不小心把唱片给搞丢了，这可是六万多金币啊。

　　至于其它的，李轩倒是发现了不少性价比还可以的东西。比如检测结果是一千多金币的东西，要价一千至一万元之间，都是可以购买的好东西。不过他带来的钱不多，而这些东西也比较常见，所以便没那么着急去购买。

　　而那块怀表也没让李轩纠结什么，反正他这次来是想看看有没有像上次那种便宜的好货而已。这块怀表既然不便宜，那就说明它暂时不能属于自己。反正以后有钱了，可以买到大把更有价值的东西。

　　吃过晚饭之后，李轩逛了不少体育设施店，好不容易才把所需要的训练装备买齐了。

　　钱能解决的问题都好办，也轻松！但让李轩最头痛的问题一直到现在还是没有什么头绪——守信之人！

　　这是有钱也难办的事！

　　少了这些人，餐厅就难做大，但这些人，该上哪找去？

　　比起普通人来，经过军队训练的军人应该更守信，但那也只是“应该”而已，是不能肯定的事！总不能随便找一堆退伍军人来帮自己吧？那铁定完蛋……

　　谁知道这些军人里头有没有什么混蛋兵？以前打仗都有叛变一说，现在和平年代，出现败类的几率就更不用说了。

　　即使是军人，也肯定要经过长期的观察和测试才行！

　　但是该怎么测试？这个长期，期限又究竟是多长？

　　李轩就毫无头绪了！

　　随便找了家旅馆住下之后，李轩躺在床上，脑子里不停地转动着，根本就睡不着，也没什么心情去偷什么菜了。

　　“再去商店看看吧！”折腾了半天也睡不着的李轩，只好再次登录了农场，期盼着能不能找到一件廉价又能解决问题的东西来。

　　在之前，李轩也曾为这个问题逛了不少次商店，但每一次都没结果。要么就是没法彻底解决问题，要么就是能解决问题的东西太贵买不起。

　　或许这一次也像之前那样，没什么结果，但农场商店里的商品一直在更新中，永远没有看完的时刻，说不定这次就出现了呢？

　　登录了农场之后，李轩先是点开了留言。

　　这是李轩一直以来的习惯，一般情况下，超过几个小时不登陆农场的话，就会有留言发过来，而这次也不例外。

　　一个留言是来自那个一直忙于战争的菲力克，内容和前几次差不多，无非是他打仗打得怎么样了。

　　而有两条留言是来自系统，说李轩被谁谁踢出了好友列表。

　　也有几条留言是来自不熟识的家伙，有的是询问是否还有艺术作品出售的，有的是直接开骂说李轩太能偷的，也有的是来推销产品的……

　　总之林林总总，李轩一般都是随便浏览一下内容，看没价值就删掉，这次也不例外。

　　不过，这次还有一条是来自昨天刚加的好友脉冲星的，询问李轩软件是否好用之类的。

　　处理完其它留言之后，李轩正准备随便回复一句把这条留言也处理掉好去逛商店呢，却突然想起了自己前一天随口答应下来的话。

　　虽然这家伙未必有能解决自己难题的东西，但好歹自己昨天答应过他，在前往商店买东西前还是优先询问他比较好：

　　“脉冲星，还在吗？”

　　很幸运，在这个时间段，脉冲星是在线的。在收到回话后，李轩又问道：

　　“我想请问一下，你们那里有没有能解决忠诚度问题的东西？比如像奴隶卷轴，签订契约之后就不能违背那种……”

　　“你想干嘛？组建自己的军团吗？我说你不是吧？现在就计划这个？你兜里有钱吗？”

　　这脉冲星的回答还真够另类的，问题没答上，还一口气反问了N个问题。

　　李轩只好无奈地跟他解释了一番，将自己现在所遭遇的情况向脉冲星描述了一遍。


第075章 守信度的探测仪

　　脉冲星那边沉默了好久，才回话道：

　　“你们那位面还真落后啊！竟然还停留在那种阶段，难道你不会感到无聊？反正我是受不了的，几乎什么都没有，生活还有什么乐趣？比我们这个位面坐牢还辛苦……”

　　李轩看着回复，额头是不住地冒汗啊！这家伙究竟要感慨到什么时候才回答啊？这么折腾下去，估计商店是不用逛了，聊完直接睡得了。

　　至于脉冲星的比方，李轩也大概能理解。就好像将他丢到一个通讯基本靠吼，交通基本靠走，电脑网络电视之类完全没有的时代一样，那生活将多无聊？

　　“我说你倒是回答我的问题啊！”

　　脉冲星那边又沉默了一会，才发来回话道：

　　“你这根本不是什么忠诚度的问题嘛！而是可靠度、守信度的问题！确切一点，你所遇到的应该只是守信度的问题！可靠度其实也跟忠诚度差不多，不过没有从属关系存在罢了。比如，一个家伙，对于他亲朋好友来说是可靠的，但对于敌人来说却又是不可靠的！而守信度就不同了，如果一个守信度高的人，答应下来的事，不管对方是敌是友，都会信守承诺把答应下来的事情完成。”

　　看见脉冲星的解释之后，李轩眼前一亮，原本他只是随口一问罢了，根本没想到能从脉冲星嘴里问出什么结果来，但这家伙的回答，似乎有那么些希望。

　　“你的意思是说，真有守信度这种东西存在？我的问题可以利用科技产品来解决？”

　　“当然存在！不然我干嘛说出来？至于你的问题，我们这个位面早在几百年前就解决了！我记得好像是叫做‘守信度探测仪’吧！可以准确地根据脑电波纹，探测出对方的守信度来！不过，这东西问世之后，对一些大商团的打击颇大，所以他们很快便研制出一种欺骗仪器，可以欺骗探测仪！而且，这‘守信度探测仪’太没人性，直接把别人的弱点给暴露出来，属于侵权行为，所以一直被投诉！最后，承受着极大压力的联盟只好下令禁止再生产这东西了！而其它位面，我估计也一样，这东西本就不应该出现的！所以，你在农场商店会找不到！”

　　刚开始听到脉冲星说存在的时候，李轩还兴奋了一下。结果，这家伙越往后说，他的心就越沉，待脉冲星说完之后，他的情绪甚至比之前还低落。

　　给了希望，又把希望破灭，这种感觉还真不是一般的难受。最重要的是，脉冲星的话把李轩原本的那点希望也浇灭了，对这方面都差点绝望了。

　　见李轩没回话，脉冲星又发来一段：

　　“不过你不用担心！这东西技术含量又不高，随便研究一下就做出来了！别人不卖，是因为没想到会有人买罢了！就像我，在你说之前，我哪想得到这个几百年没出现过又被严令禁止的过时产品也能卖钱啊？不过或许，还真没人买吧！”

　　李轩苦笑了一番，这脉冲星已经不止一次这样了，话说半截，非要把人郁闷死不行：

　　“我说，你下次能不能一口气把话说完啊？这聊天框又没限制你输入多长，干嘛非要分成两段发？郁闷！不过，你单单为我去研制这玩意，而且还是严令禁止的，多过意不去啊！唉！真不知道该怎么谢你好了！”

　　脉冲星这次回话倒是挺快：

　　“呵呵！谢我就不用了，我反而还要谢你才对！如果不是你提醒，我还真不会去考虑这些只在曾经出现过、并且严令禁止生产的产品？像我们这些位面农场资格者，谨慎放在第一，轻易不会以身试法！以前没实力是不敢想，现在有实力了又自然把曾经不敢想的忽略掉了！呵呵！我现在有那能力了，又不拿去出售，自产自销，联盟拿我没辙的！你说，多了一条……哦不！还有几样被禁的过时产品，是多了几条赚钱途经啊！收入又多起来了，你说我该不该感谢你啊？”

　　李轩笑了笑，厚颜无耻地发了条信息过去：

　　“感谢就不用了，我要求不高，送我一款‘守信度探测仪’就行了！”

　　“你不会吧？一口气想吭我几十万上百万金币？你这人未免也太……那个了吧？唉！算了，谁让我这人太善良了呢？摊上你该我倒霉！送就送吧！过几天就能研制出来了，到时候我找你！”

　　原本李轩只是开开玩笑而已，哪想得到这脉冲星竟然真会答应赠送啊？毕竟之前菲力克说过，要赠送根本不可能。挂到商店标价太低会被瞬间买走，而想用作弊方式倒买倒卖又会被位面农场检测到，警告甚至是夺去农场资格。

　　但是现在，这脉冲星说什么呢？难道他找到系统漏洞了？不会吧？

　　“我说！你不是开玩笑的吧？别告诉我你这么高级了，还不知道农场是不能赠送的！”

　　“废话！我当然知道不能赠送，要我送别的还真不行！不过，赠送这东西，倒是可以！因为它几乎没在位面农场商店中出现过，别人都很陌生，所以在购买之前会浏览一遍介绍才行！不像其它的商品，那帮深谙价格的家伙，一看有利润就马上出手，快得不得了！要赠送给你多简单，因为你已经知道这玩意的功能了，到时候我们只要预定好一个时间，我把产品扫描上去，定一个低价，而你在几秒之内搜索到并购买就行了。”

　　这条信息也没让李轩得意起来，他很清楚，位面农场可不是简单的东西，绝对不可能让别人走什么快捷路线的。于是他略微思考之后，发了句问话道：

　　“我说，这算不算作弊？比如你把东西低价卖给我，我再标一个正常的价格卖给别人……如果你这类东西多的话，那不等于变相帮我刷金币？”

　　“不算的！呵呵！你想太多了！且不说这类东西本身就没多少，就算有的话，位面农场也限制着呢！像这种标价，不能超过三次，否则，故意低价出售商品的人，会被取消农场资格！算起来，我之前已经用掉一次了！嗯！还有两次……”

　　李轩恍然大悟，他猜的没错，这农场确实不简单。不过很快，他又担心了起来，问道：

　　“原来如此！可是这些规则农场都没介绍过，如果不是问你，恐怕我不小心我就栽跟头了！你还是跟我说说，还有什么其它的隐藏规则吧！以后我好注意点！”

　　“不会的！你放心吧！农场的隐藏规则虽然没介绍，但在你想要钻漏洞的时候，它就会给你提示，询问你是否继续的！所以，你没必要担心这个！”

　　李轩松了口气，感激道：

　　“那我就放心了！几十上百万金币和一次赠送资格啊！兄弟！我真的很感谢你！”

　　“哈哈！感谢什么的就不用说了，你也知道，像我们这类人，想交一个能够相互袒露秘密的朋友不容易！咱不是朋友么？朋友就应该相互帮助嘛！说不定，以后我还要你帮忙呢！再说了，几十上百万金币只不过是我瞎吹出来的而已，我也不太清楚那东西到底是个什么价！不过根据这东西的技术含量，估计不会少于四十万！再算上稀少程度和首次贩卖，我想这东西应该能卖个百来万吧！”

　　李轩也一乐，回复道：

　　“哈哈！那我就不那么客套了，你这个礼物兄弟我收下了！以后有什么用得上我的，只管开口就是，能帮上的我一定帮！对了，我想问一下，‘守信度’达到多少才值得信任？这种程度的人有多少？‘守信度’会不会发生变化？”

　　“这你还真算是问对人了，我前段时间刚好查阅过关于‘守信度探测仪’的资料，正好可以回答你的问题。以前的探测仪将‘守信度’按数值分成了一百个等分，其中一百分是最高，一分是最低。一般情况下，‘守信度’九十分以上的人，都是值得信任的，是很难受到诱惑的。如果是九十五分以上的话，那么就算发生任何事情，这种人都不会轻易泄密。如果是九十八分以上的话，那么除非不可抗力，比如药物、催眠什么的，否则就算死亡的威胁，他们也不会泄密。而如果是满分的话，那你可以放心大胆地将所有秘密告诉对方了！因为这种人视诚信高于一切，哪怕是药物、催眠也没用，在说出秘密之前，这种人会自杀！”

　　“守信度八十到九十分的人，一般也挺守信的。不过这种人，如果利益足够高的话，还是会出现放弃诚信的情况！七十到八十分的人，信誉就很一般了，随便给点什么诱惑，就都会放弃诚信。而六十到七十分的，就几乎没什么信誉可言了，全凭自己喜好做事，高兴就守信，不高兴就放弃！而五十到六十分的，就更不用说了，这头信誓旦旦，转眼就忘得干干净净。四十到五十分的，撒谎都不带眨眼睛的，信誉差得很。至于四十分以下的就非常少见了，不过也有，碰见这种人你得小心了，因为这种人谎话说得比真话还动听，说谎已经成为习惯了！”

　　“至于你问的，守信度高的人有多少，我就没办法回答了！因为每个种族进化模式不一样，我们的标准你们不适用！而守信度会不会变化这个问题，之前也有人研究过。得到的答案是会变化，但很难！除非是受到过于沉痛的打击或者别的什么，比如自己信任之人背叛什么的，否则一般不会变化。不过，高于九十五分的，即使受到再沉痛的打击，也很难发生变化！分数越高越坚挺！所以我建议你，如果可行的话，就都选择九十八分以上的吧！这种人，为了诚信连死都不怕，还会怕打击？不过这种人，轻易不会答应别人什么！”

　　浏览完脉冲星的介绍之后，李轩想要得到这款“守信度探测仪”的渴望更大了，赶忙问道：

　　“你们要几天才研制得出来？我都有点等不及了！对了！这探测仪长什么模样，不会是一个大家伙吧？太大的话，很不方便的！”

　　毕竟是高科技产品，总是拿出来使用的话，是会惹人嫌疑的。万一被有心人察觉到了，那恐怕自己所有的秘密都会暴露出去。在这方面，李轩必须谨慎。

　　“我刚刚已经安排人去忙活了，过时的技术，用不了多久的，也就两三天吧！而你也不用担心产品个头的问题，这探测仪和这位面农场一样，是生物能内嵌式的，利用视网膜投影获得答案！不过这东西在探测的时候能量过高，会使被探测者察觉到，那是一种仿佛被人偷窥一般的感觉。所以，在我们这个位面不能使用，谁都知道是怎么回事，会被制裁！不过你们那边可以放心使用，不就是多看几眼吗？哈哈！这方面，我还真挺羡慕你的！”

　　李轩松了口气，只要没实物拿出来，他的安全系数就将大大地增加。

　　“得了吧！你们随便弄个过时产品就能卖个几十上百万，送出去连眼睛都可以不眨一下！哪像我，只能靠种菜偷菜，凄凉得跟什么似的！”

　　“哈哈！也是啊！你羡慕不来的！”

　　两人之后又瞎聊了一番，最后李轩顶不住了，将体内残余的兴奋劲消耗干净之后就倦意连连，无奈只好跟脉冲星打了声招呼，退出了农场转个身就睡着了。

　　夜里，某人在睡梦中，又露出一脸极其欠扁的笑容。


第076章 论坛的激励政策

　　第二天退房后，李轩在附近找了一家相对高级的网吧，开了个无人打扰的豪华单间上网。在检查了周围确实没有泄密的可能之后，便开始实施起为死党安排的生日计划来。

　　这个计划早在李轩得到软件之前便构思完善了，而在之后确定了软件功效可以实现之后，就什么都不缺了，只需要等候到现在这个可以开展计划的时机罢了。

　　而陈伟斌常登录的那个黑客论坛，李轩也听他说起过不少次。

　　这个黑客基地与其它网站最大的不同，便是“积极向上”这一点。对于培养新一代黑客大神，这个论坛可是非常上心的。

　　首先，黑客论坛每天每个时刻，都保证有几名高手坐镇，给那些想要学习技术的新人们解答各种疑问、传授各种理论知识或是出题提供练习等。

　　另外，为了照顾新人，这黑客论坛还提供了无数拥有着各种漏洞的子论坛、网站等，专门给那些新人们练手用。对于那些能够利用漏洞成功侵入这些论坛、网站的后台获取管理员账号的新人，黑客论坛甚至还会提供主论坛的积分作为奖励，并在主论坛热门板块上置顶三天，以此鼓励那些新人再接再厉，好更上一层楼！

　　最后一点，也是最重要的一点。

　　随着那些曾经风靡一时的老一辈黑客高手相继淡出黑客界，包括这个黑客论坛在内，国内的几个知名论坛都相继地出现了青黄不接的尴尬状况，都急需新血来进行补充。否则，再这么下去，国内黑客界彻底没落也不过是早晚的事。

　　而作为国内黑客界的老大级论坛，这个黑客论坛从一开始便推出了不少激励政策。而在这些激励政策中，最让李轩关心的，便是他们公开接受国内任何黑客的攻击这一条了。

　　黑客论坛不仅接受黑客的攻击，还为此许下承诺，不管攻击者是个人还是组织，只要能侵入后台获取管理员账号者，都将永远享受黑客论坛的礼待，奉为上宾。当然，前提是攻击者必须是华人，而且必须事先预约，同时出手人数不得超过十人才行，否则必将承受黑客论坛最猛烈的反击。

　　不要小瞧这个一直在业内领先的黑客论坛，也不要太过于看高自己的技术。否则，你永远不知道自己其实已经暴露在对方的目光下，有如裸奔一般，还在那里狂欢。

　　所以，违反黑客论坛这一个“前提”的人一直都有，但大都会被追踪到，并承受黑客论坛精英们的反击。

　　而对于这个已经实施了好几年的激励政策，刚开始时的火热程度，早已被陈伟斌那家伙反复说烂了。就连李轩这个不怎么关心黑客界的人，也能倒背如流。

　　当黑客论坛这个激励政策公告并实施之后，黑客界是一片哗然。无数有名的，无名的高手都加入了这场战斗当中，或是单独行动、或是组团，就是为了能够一举成为黑客界公认的高手。

　　黑客论坛在发布这个公告前，就已经准备妥当，除去本土的几位知名高手以及一帮中坚实力之外，还特邀了其它论坛的几位名声同样显赫，技术同样精湛的高手来帮忙坐镇。而且在此之前，论坛内的那些包括不起眼的小漏洞，只要是他们知道的，都被修补了个干干净净，就等着别人来撞他们这铜墙铁壁了。

　　但尽管如此，结果还是出乎了他们的意料。在短短三天内，这论坛就被成功侵入了不下三十次，平均下来每天都有十次。这种成绩，直接说明了一直显山不露水的民间黑客水平。

　　虽然成功的大都是组团行动，而且都仅仅是被拿下了管理员账号而已，但黑客论坛还是遵循了他们的承诺，将这些成功侵入的人奉为论坛上宾、授予了荣誉称号。

　　见到别人一个两个都成功，邀战帖越来越多了，但在这三天之后，成功的人却越来越少了。并不是后面这些人不够实力，而是因为黑客论坛的实力变强了。

　　不得不说，这黑客论坛在揽人方面确实有两下子。之前参与攻击着，在成为上宾之后，很快便转为了防守一方，并顺便将他们之前所利用的漏洞都填补了上去。使得这黑客论坛的防线越来越坚固，越来越难拿下了。

　　这战局持续了整整一个月之久，这股黑客界的热潮也逐渐地消退了下去。没办法，时间越往后，黑客论坛的实力就越强，成功的机会也就越小了。直到最后十天，论坛也只被成功拿下了两次而已，都是由部分名声在外的黑客临时组建的十人团队行为。

　　有了这些成绩之后，黑客论坛空前的热闹，各种庆祝贴，欢呼帖是如雨后春笋一般刷刷地往外冒，而论坛的人气也与日俱增，界内气氛异常浓重。

　　而就在这时，几天不见的战贴却再次出现了，是一个名为“飞翔的鱼”的陌生家伙发的一个帖子，战贴的内容只有一句话：“莫当黑客界无人！今晚8点，我来会会！”

　　由于已经两三天没再出现战贴了，这黑客界盛况也在缓缓消退中，骤然见到再次出现的战贴，黑客论坛管理们自然乐意见到。于是，这个战贴很快便被论坛管理员置顶醒目，以更进一步地刺激论坛的活跃程度。

　　只不过，这个帖子里的回复，大都是叫骂的居多，认为楼主这家伙过于狂妄，太自不量力了！把黑客论坛当成他家后院啊？想来砸场就砸场啊？十个人组团都搞不定，他一个人能行？真当自己是神了？

　　没办法，在此之前，谁都没听说过“飞翔的鱼”是哪根葱，实在太陌生了，陌生到别人不得不跑出来藐视一番的程度。

　　反正呢，包括论坛管理在内，所有人都没当回事，都在继续着自己事情。

　　结果，晚上8点一到，在这个人气最旺的时刻，所有登陆黑客论坛的人，都发现了一个奇怪的事，论坛界面竟然变了？

　　输入网址访问之后，原本的论坛板块界面不知道上哪去了，整个论坛只剩下一个白色的背景，以及一句红色字体的话：“你们家后院也没有什么好玩的嘛！快把权限拿回去吧！我十点就要睡觉了，没空陪你们玩太久！——飞翔的鱼”

　　“狂妄！”这是看见这句话时，所有人心里的第一个反应。拿下权限之后，篡改页面不说，竟然还挑衅别人，说什么没空玩？这是玩么？别人辛辛苦苦都拿不下来，你就玩玩啊？要狂，也总得有个限度吧？不带说这些话来刺激人的吧？

　　但很快，看见这句话后的第二个反应出来了。

　　“这不可能吧？”别人能够绕开防卫，到数据库里逛逛，把管理员的号搞到手就不错了。这家伙，竟然直接把别人域名都搞定了，而且还是一个人？老大，这不是小站啊！这可是国内鼎鼎有名的黑客论坛啊！你这未免也太打击人了吧？

　　而后，第三个，第四个……乱七八糟的念头竞相冒起，但不管是什么念头，都夹带着兴奋的情绪。没办法，这种逆天的事，已经太久没出现过了，能够亲自目睹，实在是太荣幸、太刺激了！

　　而这时候，看过那个战贴的人终于想起是怎么回事了，开始兴奋地四下奔走相告，至于之前没看过那个战贴的人则有些莫名其妙，开始到处找人打听。于是，在这么一分流下，其它原本相对冷清的黑客论坛顿时热闹起来，几乎所有人都在讨论着这件事，几乎所有人的目光都投向了这个黑客论坛。

　　“狂妄”、“无敌”、“大神”、“偶像”……等等一系列褒贬不一的词，都在同一时间出现在“飞翔的鱼”这个名不见经传的家伙身上，所有人都想知道，这个狂妄的高手，究竟能坚持多久？

　　大家都很期待，这个“大神”真能逆天到坚守两个小时并全身而退。如果真能那样，那可真是黑客界的大事了！

　　不过，期待归期待，除了那些啥都不懂的菜鸟之外，这些人并没因兴奋过度而失去理智。

　　在无数高手的反击下，坚持两个小时？那真是神了……

　　时间一分分过去了，在其它黑客论坛快吵翻天的时候，这个黑客论坛的界面终于变回原样了，前后历时13分钟。

　　能够在诸多高手的反击下，支撑13分钟之久，还只是一个人而已。这成绩，对于别人来说已经是不可能的了。但却是实现了，黑客论坛很快还专门发了个帖子，置顶说明了情况。

　　帖子里大大地赞扬了“飞翔的鱼”一番，虽然没说黑客论坛花了多少心思才夺回权限。但说不定，黑客论坛已经精英尽出，才堪堪把权限给夺回来的呢。

　　再次恢复过来的黑客论坛顿时火热到了顶点，人气之旺，服务器都差点支撑不过来。而这些家伙，不管是曾经的高手还是今日的菜鸟，都在反复地讨论着一件事——“飞鱼战役”。

　　经过这次“飞鱼战役”之后，飞翔的鱼风头一时无两，名声之盛，粉丝之多，令人咋舌。而他的狂妄举动，也在神化的过程中，被无视得一干二净。用那帮拥护者的话说，有资格狂妄不叫狂妄，那叫傲骨！嫉妒的都滚远点。

　　没有意外，飞翔的鱼也被黑客论坛奉为了上宾，并在他们的力邀下，成为了黑客论坛的荣誉顾问。所需要做的事，只是偶尔出来讲讲课，或者帮忙号召一下而已，全凭个人喜好，没过多要求。

　　而经过“飞鱼战役”之后，黑客论坛的防线更坚固了。在此之后的几年时间里，战贴依旧有，但成功的却少之又少。

　　最近比较经典的战役，便是由新一代黑客高手流浪猫完成的。他同样是独自一人攻下了整个论坛，并且在将域名劫持之后，坚持了4分钟之久。

　　只不过，消失两年之久的飞翔的鱼，并没有参与这次防守。这使得挺猫派和倒猫派，为此上演了一场持久的口舌之战。即使流浪猫已经成为黑客论坛的荣誉顾问了，也不例外！

　　挺猫派坚持认为“猫吃鱼”理论，而倒猫派则认为这是无稽之谈。即使到现在为止，过去了几个月的时间，挺猫派和倒猫派的口舌之战仍旧在继续着，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　不过这种内战并不是什么好事，这是陈伟斌分析出来的结果。按照他的意思，正是因为这种内战，才导致流浪猫被陷害的。他也是挺猫派，坚信那都是倒猫派所为。不过，陈伟斌这家伙也是少有更崇拜飞翔的鱼的挺猫派，在他眼里，强者为尊！

　　李轩对这些可不感兴趣，如果不是死党找不到倾诉的对象，他也不可能知道那么多。而如果不是为了死党的生日礼物，他也根本不会去逛什么黑客论坛。

　　不过也多亏了陈伟斌告诉他这些，使他知道把别人的网站攻陷并不是什么坏事，反而还是好事，令他送出这份生日礼物不用抱什么心理负担。

　　在网吧包间里，李轩打开软件之后，先是用软件的功能顺便把这台网吧的电脑彻底扫描了一遍。

　　由于是使用公众电脑，李轩必须得小心才行。虽然知道自己这款软件没有被木马监测盗取的可能，但谨慎一直都是他的原则之一。

　　如果检查出有什么木马或病毒，杀！顺便追踪与木马绑定的邮箱源头，杀！如果追踪到有进行远程监控行为的人，杀！

　　当然不是杀人，这软件这方面的功能被限制了，这里所谓的杀，只是在对方电脑上放点东西罢了。

　　总之，有这款跨时代的软件在，一切暗中行为都将曝光，并将被无情地击杀。

　　好在并没有哪个倒霉的家伙撞枪口上，这家网吧很正规，电脑里很干净，不存在木马病毒什么的。

　　打开软件的防护功能之后，李轩放心大胆地登陆了黑客论坛，仔细浏览了一下约战的规则，而后他也懒得麻烦，直接到论坛数据库添加了一个ID为“天才农民”的账号，并按照战贴的格式，在论坛的热门板块上，发了一个战贴。

　　战贴的内容很简单，只说两个小时后，他将前来尝试拿下论坛，为兄弟庆贺生日，叫论坛方面做好准备之类的云云。

　　将战贴发出去，李轩有对软件设置了一番，让其在两个小时后按照他所设定的内容自行攻击。

　　而后他也没逗留，直接便退出论坛登录的账号，锁定并将已经完成痕迹清理的软件隐藏到互联网之后，关机结账走人！

　　两个小时，正好是李轩坐车回去所需要的时间。

　　至于只有两个小时时间，论坛方面是否能够准备充足，就不关他的事了。反正论坛规定的约战时限是一个小时至一天，给他们两个小时已经算不错了。

　　最重要的是，有这款软件在，准备再充分又怎样？

　　李轩可不认为地球上有那个家伙的技术，可以跟那些科技位面的变态相比。

　　不过他也没想去关心这些，礼物而已。等陈伟斌的生日一过，“天才农民”就会消失，他才没那闲工夫把时间浪费在这类不挣钱的事务上。


第077章 转移死党注意力

　　又一路偷菜回到租房，已经是中午午饭后了。

　　李轩在吃午饭的时候，陈伟斌才起床没多久，正兴致勃勃地拉着他，跟他说关于黑客论坛的一些新鲜事。

　　“轩子！太悲剧了，竟然没人相信我的电脑被劫持了！”陈伟斌这段时间能出现这种过度热情的状况，主要是因为前天晚上他电脑被黑客控制的关系，让他那逐渐消退下去的火热劲再一次给点燃了。

　　李轩一边吃饭，一边抬头瞥了他一眼：“怎么？电脑被小兰抢去玩空间了？去我房间吧！我前天新买了台，还没来得及告诉你！”

　　“去！你房间门又没关，我哪会不知道？我说你这家伙，为什么每次跟你说黑客的事，你就这副模样呢？你就不会可怜可怜我，好歹也假装一下？这也太打击别人的热情了！”陈伟斌郁闷地说道。

　　“你这家伙本来就欠打击！”李轩无所谓地说了一句：“不过我对黑客确实不感兴趣，那东西是虚的，你以后还是少拉我讲这些！最好也把心放到实处，偶尔关注一下没关系，太上心了可不行！”

　　“少给哥哥说教！黑客那是网络的神，曾经武林大侠的时代我们一直都憧憬，但现实中哪有给你发挥的地方？唯有在网络上，才有给你一展拳脚的地方！谁说那是虚的？那可都是名啊！”陈伟斌听到李轩这段说教之后，立马很不爽地反驳道。

　　“名？”李轩咧了咧嘴，摇了摇头：“飞翔的鱼！大神是吧？那我问你，他是男是女？是老是嫩？是高是矮？是胖是瘦？你都知道么？别跟我说你打听到的那些八卦！我是问你，你知道飞翔的鱼这位你所谓的大神，现实中的身份么？他敢说出来么？既然没人知道他是谁，那还叫名么？真是！”

　　说完，李轩继续埋头吃自己的。

　　“呃……”陈伟斌皱眉想了一下，有心要说服李轩，但却又找不到更好的理由，只好甩了甩手：“哎呀跟你这家伙根本说不清楚！我只知道，飞翔的鱼本身就是一个名字，那就是声望！”

　　李轩不置可否地摇了摇头，没理会陈伟斌，继续吃着自己的。

　　“对了！轩子！你昨天怎么留下一个口信就跑出去了，忙啥去了？”陈伟斌突然又问道。

　　“去见我表舅，另外，顺便见了他一个同学！嗯！找他要了点东西！嘿嘿！”李轩张口扯道，这子虚乌有的表舅同学，自然是昙花一现的“极品农民”了。

　　反正黑客都是神龙见首不见尾，天知道另一边电脑后面蹲着的是不是一条狗？

　　为了保证这跨时代软件的秘密，李轩不得不再次选择欺骗陈伟斌。没办法，以这家伙的热情劲，让他知道秘密的风险实在太大。

　　“你表舅的同学？跟你表舅一起合股么？”陈伟斌先是关心地问道。

　　“不！他只是探望了一下我表舅罢了！公司的股份只有两个人持有，大部分还是在我表舅那里，小部分在我这里。至于你们……嘿嘿！我是吃人不吐骨头的资本家，只发薪水，不发股份！”李轩“奸笑”道。

　　“去！谁稀罕！”陈伟斌先是撇了撇嘴，不过很快又换了个态度，望着李轩认真地说道：“说真的！快餐那一块你已经让我们赚到了，如果还算餐厅营业的薪水，我们就真过意不去了！”

　　“这什么话？难道餐厅开起来之后，你们就不帮我了？专门搞快餐了？”

　　“哪里是？餐厅需要我们，我们绝对没二话！只是，快餐那一块我们已经拿双份了，再拿餐厅的一份薪水，就太那个了……”陈伟斌感觉自己的回报比付出实在高出太多，心里很过意不去。

　　“你没见那些跨国大企业的高层，那可是年薪百万级别甚至更多的存在啊！你看他们做什么了？有那些员工辛苦？”李轩说着，拍了拍陈伟斌肩膀道：“所以你不用负担什么，帮我弄好就行了！这就是一个人的价值所在了！凭咱俩的关系，我可以给多！不过，你放心好了，你现在所得的，都是你应得的！再说，快餐那东西根本没什么利润，我也没打算再让你们辛苦下去了！”

　　“唉！算了……不谈钱，钱是王八蛋，一谈就乱！反正我只需要知道你不会亏待我们就行了！而你只要知道我这个兄弟会插你两刀……咳咳……是为你两肋插刀，赴汤蹈火也在所不辞，那啥啥……就行了！呵呵！”陈伟斌笑着摇了摇头，又问道：“对了！你说找你表舅同学拿东西？拿什么东西？”

　　“你的生日礼物！”李轩如实回答道：“不过这得等晚上帮你庆祝的时候才给你看！现在嘛……”

　　李轩放下碗筷，擦了擦嘴，又看了看时间，对陈伟斌说道：“我们去海边玩吧！今年都没好好玩一下，趁着今天是你的生日，天又那么热，咱游泳去！”

　　“生日？”陈伟斌先是疑惑了一声，而后跳起来大叫道：“我靠！哥哥我又老了一岁……我说轩子你也太损了吧？之前一直叫你，你都推脱说没空，结果竟然专门挑着我生日去游泳？”

　　“咳咳……”李轩干咳了两声：“之前确实没空……”

　　李轩主要是想在晚上给陈伟斌一个惊喜罢了，时间快到了，软件会自行攻击，根本不用他操心什么。他现在需要做的是转移死党的注意力先，等到晚上再把答案揭晓出来。

　　“嘿嘿……轩子，是不是顺便叫上你认识的那两个系花学妹？”陈伟斌突然傻乐道。

　　对于海边，只要是男人都充满了爱，因为那里有无数雪花花白皙的肌肤，晃得人们接应不暇。平时看不到的大腿，在这里想不看都难。还有那些凹凸有致的身段，雪白小腰修长美腿的比基尼等等……更是让人欲罢不能啊！

　　“你就不怕小兰抽你啊？”李轩无奈地瞥了陈伟斌一眼，笑道：“我陪你们去就行了！你们戏水，我不打扰！”

　　“轩子！你也太不够兄弟了，寿星公的话最大，今天我说了算，你把那两个系花学妹邀请过来吧！反正一块儿游泳也没什么的！我只是看看而已，又没想怎么样……你又不是不知道，脱掉外衣还好看的美女并不多啊！”陈伟斌抱怨道。

　　“拉倒吧你，改天再说，我可不想在你生日还弄出这么一出来！再说，我都很久没跟她们联系了，天知道她们现在怎么样了？说不定都不记得我了！还是下次吧！”李轩将碗筷收拾到厨房之后，敷衍了一句。

　　“去！就知道你小子不敢！或者说，你想独吃！啧啧……你这家伙实在是太邪恶了！算了，我也懒得打扰你的那些风流破事！就当是我这寿星公做好事吧！让你小子有了在海滩上撒野的借口！嗯！时间不早了，坐车还要一个小时呢，准备去！”陈伟斌也不想再废话，扯完这一段后，便冲进了自己房间，叫小兰去了。

　　很快，几个人便准备妥当，出发前往海滩。

　　而就在李轩他们出门的那一刻，锁定隐藏起来的软件，开始对黑客论坛发动了攻击！


第078章 论坛又被搞定了

　　何林是一名自由程序员，平时依靠写几个小软件赚点生活费而已。除了偶尔需要出门购买一些日常用品及食物之外，这个大龄青年一般都宅在租房中，没日没夜地对着他那台挚爱的电脑。

　　在现实生活中，除去曾经在环境的关系下不得不认识的旧同学或旧同事之外，他几乎没什么朋友。而他也懒得去结识什么朋友，有电脑和网络陪伴，就什么都无所谓了。社交本来就不是他的强项，也非常厌恶诸如朋友聚会之类社交的活动。

　　没几个人知道这“何林”是谁，包括在网络上。但是在这网络上，如果说到他的ID“今晚打蚊子”，知道的人可就多了。特别是在这个国内知名度最高的黑客论坛上，一说起“今晚打蚊子”，除了刚来的新人之外，就没几个不知道的。

　　现实中的宅男，何林在网络上却扮演着另一重身份——黑客！

　　对于黑客这个如同古代侠客般的身份，何林可是非常喜爱。只不过，他学东西虽然快，但却难以做到举一反三和触类旁通。而这些，正是成为一名真正黑客高手最关键的因素之一。

　　因此，不管他再怎么努力，黑客知识涵盖的范围再广再深厚，也没办法成为一流高手。

　　相较于黑客这个身份，更为人们所熟识的，却是他在网络上的另一个身份——黑客论坛热门板块管理员。

　　能够成为国内人气最旺、名声最响、最具权威性的黑客论坛管理员之一，一方面是因为何林的基本功扎实，而另一方面则是因为他够积极。

　　除非现实生活中发生了什么大事，否则何林会把能挤出来的所有时间，都耗费在论坛的管理上面，异常敬业。

　　虽然这份工作没有给他带来什么好处，反而还会给他的生活带来不小的麻烦，但他却依然乐此不彼。

　　能够见证一个又一个大神的崛起，能够结识这些让无数人仰望的存在，是他最快乐的事情。让他放弃，那还不如直接杀了他好过。

　　这天中午，作息时间极其紊乱的何林在闹钟孜孜不倦的努力下，终于睡醒了。

　　从杂乱不堪的床上爬起来之后，他第一时间便是打开电脑，之后才趁着开机的时间，急匆匆地跑去刷牙洗脸以及泡面。

　　一般情况下，在电脑完全启动后一分钟内，他会完成一切端着一个大碗再次来到电脑桌前。

　　而这次也不例外，顶着熊猫眼和如鸡窝般乱糟糟头发的何林，没有浪费哪怕是一秒钟时间，登陆了黑客论坛。

　　然后便是一边吃着泡面，一边进行着加精、删除或是置顶醒目等一系列日常操作。

　　与往常一样，今天也出现了好几个战帖。原本，像这类帖子是必须加精置顶醒目的，不过自从“飞翔的鱼”出名之后，约战之人的质量便越来越低，甚至有一些连漏洞百出的子论坛都拿不下来的家伙，也妄想着自己能够像偶像那样，把主论坛给拿下来，一举成名。

　　而且，除了刚开始那段时间之外，其它的时间都不乏故意捣乱的人。这种人压根就没有对战的打算，也学着别人有模有样地发出战帖，以期能够吸引到别人的目光，或者纯粹是觉得好玩而已。

　　由于这方面很难得到完善的管理，而且这些帖子能够增加论坛的活跃度，所以论坛方面也懒得去管，任由他们发得了。反正这黑客论坛的防御力已经很惊人了，一般情况下能够砸开这铜墙铁壁的，都是实力卓越之辈，有人看守没人看守效果都差不多。

　　不过，如此一来，原本必须加精置顶醒目的战帖，就变得像普通帖子那样，再也不复当初那种火热程度了。在这帖子浪潮中，随波逐流着，很快便被其它帖子给淹没得无影无踪。

　　论坛放任归放任，作为论坛管理员之一的何林，却必须履行相应的职责，将这些战帖的内容一一记录下来，并回复予以鼓励之类的。

　　没办法，谁知道这里头，是不是真的有像几个月前“流浪猫”那种强大的存在？万一主论坛被攻陷了，他必须第一时间把战帖资料贴到备用论坛上去，以免那帮八卦过度的家伙胡乱猜测。

　　很快，何林便浏览到一个ID为“天才农民”发出来的战帖上。依照惯例，他将战帖的内容复制下来之后，在5楼回复了一条鼓励的话语：

　　“期待楼主的行动！祝你成功！”

　　“咦？还剩两分钟时间了……”回复完后，粗略浏览了一遍这个战帖内容的何林皱眉疑惑了一句，感到挺奇怪的。

　　虽然论坛规定约战的时间一个小时以上至一天之内即可，但一般情况下，哪怕是那些故意捣乱的人，也都会把约战时间定在五个小时以上，像这种只有两个小时时间的非常少见。

　　“捣乱也不动动脑子！还什么为兄弟庆祝生日？嗤……”何林嗤笑了一声，理都没多理，扭头便忙别的去了。

　　两分钟时间很快便过去了，正在进行着操作的何林，在习惯性地点了页面刷新按钮之后，傻眼了。

　　“这……”看着已经彻底变样的论坛界面，何林愣了足足有十秒之久，才不知是惊还是喜地从喉咙中发出一句：“又被人……搞定了？”

　　说完这句话后，何林那惊愕的表情才有了变化，几乎在转瞬间，他满脸狂喜，自言自语了一句：“哈哈！又是一个大神级的！”

　　被人搞定还那么开心，恐怕也只有黑客论坛的管理才会这样吧？

　　要说起“飞翔的鱼”和“流浪猫”之间的技术差异，一般人都会认为“飞翔的鱼”比较强，毕竟他坚持的时间比较长些。但实际上，“流浪猫”只不过是生不逢时罢了。

　　“飞翔的鱼”来攻击论坛的时候，当时论坛的漏洞还颇多，给“飞翔的鱼”不少可以施展拳脚的空间。而“流浪猫”来战的时候，论坛被发现的漏洞大都被修补完了，几乎再没有什么可以利用的了。而在这种情况下，还是被“流浪猫”给拿下并坚守了4分钟之久，其实力绝不比“飞翔的鱼”差多少。

　　而在“流浪猫战役”之后，论坛的防御又加固了几分，被攻下来的可能性更小了。特别是像现在这种篡改主页的行为，哪怕只坚持一分钟，也绝对是神级的存在。

　　一想到在继“流浪猫”之后，在短短的几个月时间里，黑客论坛又将多一名重量级的荣誉顾问，何林心里就一阵狂喜，激动得连嘴里嚼烂的泡面都差点忘了吞咽。

　　好不容易，将心头的亢奋按捺了下去，何林颤抖着双手拿出手机，拨通了论坛站长的电话。

　　“蚊子吗？什么事？”站长颇为困倦的声音传了过来。

　　黑客论坛的站长是一个人到中年的老黑客，本来按照他这种年纪，早该像其他黑客那般，逐渐淡出黑客界的。只不过，这黑客论坛是他一手操办起来的，心中确实难以割舍，便一直坚持了下来。

　　“站长！好消息！论坛又被拿下了！哈哈！”电话一接通，何林便忍不住狂笑道。

　　“什么？论坛又被拿下了？蚊子，你慢点说，说清楚些！”听到何林的话后，站长似乎精神了不少，声音也大了几分。

　　“是一个ID叫‘天才农民’的家伙，他在两个小时前发了个战帖，约战两个小时后。嗯！就在刚刚，谁都还没反应过来呢，论坛的页面便被篡改了！”何林慌忙说道。

　　“没反应过来？页面被篡改？”听到这句话后，站长的声音又大了几分，甚至还能听到他那粗重的喘息声：“快告诉我，这个天才农民有没有留下什么信息？”

　　“有！我看看！上面写了一段话，我念给你听。”何林慌忙将目光投向了显示器，依照着上面的内容念了出来：“站长听好了！内容是：阿斌！怎么样？我这份生日礼物够分量吧？没想到吧！哈哈！不过，咱兄弟几年下来，你帮了我那么多，我却连一个像样点的生日都没让你过上！心里怪别扭的！这次就看你小子满意不满意了！如果还不满意，那我就真没辙了！嗯！废话不多说，祝你生日快乐！”

　　念完之后，何林不由郁闷地加了一句问道：“我说站长，这玩的是哪一出啊？用攻克论坛权限来送祝福语？这农民未免也太有创意了吧？”

　　“别管这些！你告诉我阿斌是谁？我们站上有这号人？”站长忍不住问道。

　　“呃……没什么印象，等拿回权限后我去查查看！”何林先是回答了一句，而后又说道：“对了站长！这底下还有一行小字，我念给你听一下！”

　　“嗯！快念！免得待会论坛被夺回来就错过了！今天正好流浪猫那家伙在，他可不是吃素的……”站长慌忙催促道。

　　“好！”何林答应了一声，紧接着又念道：“站长听好了，内容是：各位黑客界的朋友，恕我冒犯了！今天就请大家到备用论坛上去吧！这个主论坛我就暂时接手下来了，今晚12点之后，我会将论坛的权限归还的！如有什么不便之处，敬请谅解！另外，今晚我会在这个界面开设一个聊天室，我本人和阿斌都会亲临现场主持，希望大家能够踊跃参加！对了，由于精力有限，暂定能够进入聊天室的人数为一百。谢谢！你们的朋友——天才农民！”

　　“这……”站长在电话了只说出了一个字，便沉默了。

　　“我靠！站长，这家伙太狂妄了！天哪！嚣张过头了……竟然说什么暂时接手论坛权限？还到晚上归还？吗勒！真当我们黑客论坛没人了？草！”原本还在兴奋中的何林，在念完那行小字之后，终于忍不住爆发了，愤慨不已地说道。

　　“蚊子！”站长的声音突然从电话中传出，颇为急促：“马上通知所有人，尽快把论坛权限夺回来！否则这脸就丢大了！”

　　“有那么严重么？我就不信凭我们黑客论坛的实力搞不定他一个人！”何林嘀咕了一声。

　　“不！”站长马上回话道：“宁可信其有不可信其无！你赶快去通知！能说出这番话来，这个家伙恐怕不简单！”

　　“好！马上！”听站长这么一解释，何林也知道事态的严重性，在应了一声之后，马上便把电话挂了。

　　而后，一边擦着额头不断冒出的汗珠，他一边翻查着手机的通讯录，嘴里还喃喃道：“奶奶滴！玩笑开大了！”

　　很快，他便拨通了第一个电话。

　　“喂？坏男人吗？速度上网，出大事了！什么？我靠！我是蚊子啊！你丫的！我跟你说，论坛权限被夺了，人少了估计还夺不回来！你赶快上网！以最快的速度！听见没有？什么？我靠！你别再啰嗦了，不管什么事都暂时先放下！要快！对了！你帮我通知一下爱的代价、雨孽和小赵他们三个，务必让他们也赶快上网！就这样！我去通知其他人！”


第079章 这边惬意那头疯

　　黑客论坛这边紧锣密鼓地组织安排着，而黑客论坛的备用论坛上，此时也炸开了锅。

　　帖子更新的速度，比平常快了何止十倍？

　　“什么？黑客论坛的主页又被篡改了？谁那么牛啊？不会是飞翔的鱼他老人家又出山了吧？”

　　“哇靠！大新闻啊！黑客论坛竟然被一个从来没见过的家伙摆平了，都已经过去6分钟了，主页还没变回来！天哪！又一个大神出现了！”

　　“这家伙未免也太狂妄了吧？竟然用攻克论坛权限来送生日祝福？还什么到晚上12点之后才归还权限？虽然语气挺客气的，但这分明是直接抽咱黑客论坛的耳光嘛！”

　　“偶像啊！实在是太强大了！现在已经过去20分钟了，已经破掉‘飞鱼战役’的时间记录了！天哪！我怎么感觉他真能坚持到晚上啊？”

　　“你们都别瞎猜了！理智点行不？这肯定是黑客论坛为了活跃论坛气氛，而刻意玩的一手！否则，你们觉得有可能单凭一个人的力量，能抗住这么多人的反击？真是傻得够可以的！真不知道说你们什么好！”

　　“喂！阿斌是谁啊？不会是‘彬临城下’大神吧？彬哥不是已经淡出黑客界好几年了吗？再说，这不对啊！两个字不一样……”

　　“噢！晚上我要看球……天哪！看球还是看论坛？纠结死我了！希望不要憋到凌晨两点半吧！要不然……恐怕不能跟农民大神近距离接触了！这场球赛可花了我不少银子……”

　　“下注下注……1000论坛币一注，赌天才农民能不能坚持一个小时，一比一赔率，赶紧买啊！买的时间越长赔率越高！以小时为单位！速度啊！PS：论坛币是备用论坛和主论坛通用的，放心下注！”

　　“……”

　　要是让这帮家伙知道，搞出这一手的当事人，此时正在前往海滩的路上，不知道会怎么想。

　　在吵闹和紧张中，两个小时就这么过去了。

　　何林此时真是满头大汗啊！从两个小时前发现论坛权限被夺那一刻开始，他便一直忙到现在。

　　刚开始是不断地打电话叫人，包括那些已经淡出黑客界的老前辈，都被他劝出来好几个，还邀请了不少其它黑客论坛的高手前来助阵，真可谓是精英尽出啊！

　　但就是这样，还是没有把论坛的权限夺回来。不管是追踪、反击还是防守，在这个天才农民面前压根就没效果。一直到现在，他们连天才农民的IP都没追踪到，这家伙对反追踪的熟练程度简直令人发指，毫无破绽可言，痕迹擦拭的速度快到了极点，根本没法追踪。

　　即使不小心追踪到了，那也肯定是被抛弃的肉鸡电脑，根本不是天才农民的真正所在！

　　如果让他们知道，这软件压根就没人操控，不知道他们会怎么想？或许，杀了他们都不相信有这种逆天的存在吧？

　　而若是让他们知道，他们所承受的任何攻击都是基于肉鸡电脑发出的，不知道又会怎么想？同上，没有主控者，竟然能抗住他们的联手行为？这玩意是有主观意识的超强病毒啊？都进化出逻辑思维能力了？有意识，有目的，不以破坏为结果，单以黑客论坛权限为目标在跟他们玩？可能吗？

　　如若让他们知道，即使让他们翻遍全球每一台电脑都不可能追踪到对方，不知道他们会不会停止做这些白费力气的事呢？结果恐怕还是一样，在他们的观念里，这种行为是不可能没有主控者的，再努力一下，或许就有结果了！

　　可惜，他们也许永远都不会知道这些了。在他们心里，天才农民这个家伙已经是神王级别的了，现在他们只求能够多保留一分颜面而已。不然，由对方让出权限来，就太丢人了！

　　为了能够尽快把论坛的权限夺回来，黑客论坛这次可下血本了，就连何林这个技术不咋地的人也加入了战局，哪怕能起到一丝效果也好啊！

　　而身为论坛管理员之一的何林，又是事件的发现和组织者，所以他的忙碌程度比其他所有人都高。从加入战局开始，已经过去一个小时了，而在这一个小时时间里，他的电话几乎没停过。

　　正忙碌着，何林的手机又响了，他连瞄都没瞄一眼，两眼依旧紧盯着屏幕，双手依旧快速操作着，连个擦汗的时间都没有，还接个屁的电话啊？

　　不过，让它这么一直响着也不是办法，说不定是谁有急事找自己呢！

　　因此，他从百忙中抽出一只手，迅速地接通电话并夹在肩膀上，又重新回到了那种操作。

　　一接通，小赵那满腹牢骚的声音便传了出来：

　　“我说蚊子！对方不可能是一个人吧？不然怎么可能一口气设下那么多重跳板？我头都追晕了！”

　　“我的天！现在都什么时候了，你还有闲情说这些？你也不想想，如果是团队行为，能默契到这种程度吗？恐怕早被我们抓住其中一两个了！我敢说，就算世界上最顶尖的黑客团队过来，也没可能一点破绽都不让我们发现的！人越多越容易抓到！别忘了，我们这边高手也很多啊！你小子不就是宗师级的追踪者么？”何林郁闷地回答道。

　　“唉！你说的我也想过！但是，这如果是一个人的行为，那他未免也太可怕了！他真是神吗？”

　　“别牢骚了！继续追吧，要加快速度了！现在已经事情越来越大了，不少人正看咱的笑话呢！我就不信了，集合了国内所有顶级黑客的力量，连一个农民都搞不定！”

　　“唉！不说就不说吧！我继续瞎忙去！”小赵唉声叹气地回了句话后，便把电话挂掉了。

　　“靠！”何林将电话甩到一旁，一边操作着一边骂了一句：“小赵这家伙太消极了！瞎忙？这话也说得出来！”

　　骂完，他也再次投入到瞎忙当中。

　　……

　　“两千多金币！嘿嘿……小赚小赚！”躺在沙滩上，李轩躲在太阳伞下戴着墨镜闭目假寐着。如果不是这家伙脸上偶尔露出一副欠扁的笑容，别人指不定还以为他睡着了呢。

　　陈伟斌和小兰两人挂着游泳圈跟海浪玩去了，只不过今天风平浪静，这海浪最高也不过十几二十公分，根本刺激不起来。

　　而李轩，则说到做到，在沙滩人群密集处租了个太阳伞，躺在沙子上便偷起菜来了。

　　“嗯！半个小时内没多少金币捞了！”心里嘀咕了一句，李轩退出了农场，睁开双眼四下寻觅了一会，很快便锁定了两个身穿比基尼，身材一流的美女，一边上下打量着，一边在心里评头论足了一番。

　　即使是在这夏日海滩旅游的旺季，也只有那么几个敢穿比基尼出来的，而更多的，则是穿着连腰都不露的保守泳衣，而且身材比穿着衣服的时候差多了。

　　碧海蓝天，晴空万里，躺在太阳伞下舒适的沙滩上欣赏美女，还真是惬意啊！

　　惬意中享受着的李轩，哪知道此刻黑客论坛已经快翻天了？

　　没办法，对黑客这方面，李轩确实不感兴趣！之所以中午就开展，是想累积多一些人气而已。人气越旺，陈伟斌那小子的虚荣心就越能满足。

　　李轩的要求不高，只是想让死党这个生日，过得意义非凡而已。当然，如果能够达到梦寐以求那种程度，就更妙了！

　　“这地方不错，以后要常来！有钱了一定在这附近买一栋别墅，把老爸老妈和弟弟妹妹他们全接过来，天天度假玩……”李轩满嘴口水地想着。

　　从出门开始，李轩便把黑客论坛的事丢到不知道哪个角落，连念头都没再动过。反正有那跨时代的软件存在，没可能拿不下来的。而在他看来，网络无论如何也比不上现实，像这样感受着轻微的海风，多实在？

　　可惜李轩流口水的模样确实太不雅观了，特别是双眼还盯着人家美女的大腿，那形象，谁相信他此刻脑子里想的并不是那回事啊？

　　幸好，他还戴着墨镜，猪哥模样并没被发现！

　　就这样，李轩一会偷菜，一会欣赏各种风景，一直到太阳下山。

　　但是，事件的发展远远超乎了所有人的想象。包括黑客论坛的管理在内，都不敢相信，就在这段时间里，网络真的爆炸了，而且是核弹般的威力！

　　连黑客论坛的管理员都不敢相信，李轩就更不用说了。对于不上心的事物，他压根就懒得去分析。或者，有这么一个念头在他心里作祟着：有软件在，不会有人知道天才农民是谁，别人爱疯就疯去，自己只是送一份生日礼物而已。而且，还是送出去就拉倒的那种。

　　而网络爆炸的导火索，是一个门户网站的日常新闻行为。

　　在“天才农民”坚守阵地三个小时之后，一个流量颇大的门户网站，挂上了一则新闻，标题为：

　　《一夫当关万夫莫开，天才农民事件究竟是真是假？》

　　而新闻的内容，则具体地将黑客论坛的发展史，论坛刺激政策的约战规则，飞翔的鱼和流浪猫等人的事迹，以及天才农民这一次的攻击行为等，完整地描述了出来。

　　新闻帖的后段，他们还采访了几名目睹了整个事件始末的网友，并以此做出最中肯的判断。

　　正如标题所言，天才农民事件究竟是真实存在，还是黑客论坛为了活跃气氛而故意搞出来的。

　　最后，由于事件仍在进行中，网站表示，会继续追踪事件的始末，请门户网网友们继续关注。

　　黑客的话题，向来是网民们的最爱。这个门户网站在将这个新闻帖的标题连接到首页之后，点击率就节节攀升，只用了短短的十几分钟时间，便突破了一万大关。而且，在口口相传的情况下，知道的人越来越多，点击增加速度也越来越快。

　　这些网民虽然不太懂黑客，不过这并不影响他们对这些事的理解。反正按照新闻帖的内容，他们只需要知道要想将黑客论坛攻下来很困难，坚守时间越长越厉害就够了。

　　他们这类网民，更关心的，是这个“天才农民”在网站上挂生日祝福语等等八卦事。

　　反正，不管是八卦，还是凑热闹，这篇新闻帖出现的结果，使得黑客论坛备用论坛的访问量顿时暴增，如果不是那些论坛管理及时进行了分流，恐怕真会把这脆弱的论坛给撑爆掉吧。

　　而将目光投向黑客论坛的，不仅有网民，还有不少嗅到新闻价值的网络媒体以及其它门户网站。


第080章 战火蔓延至国外

　　以太效应有说，叫做好的将会越来越好，而差的将会越来越差，明显的两极分化。

　　特别是在这网络上，要么不红，躲在小角落孤独地慢慢耕耘着，要么就红透半边天，红得连他自己都莫名其妙。只要真正受到关注，哪怕你是一只山鸡，也会在瞬间走红，速度无比猛烈，而且还是红到发紫，没几个网民不知道的那种。

　　八卦风一刮起来，那是挡都挡不住，你吹我吹大家吹，即使对这提不起一丝兴趣的网民，也不得不被这种无处不在的信息给干扰到，想不知道都难！而且这种风会越吹越烈，一直到扫荡整个互联网饱和掉，或是另一股八卦风的兴起，才会终止继续红下去的趋势。

　　原本，黑客论坛的激励政策，只不过是一个圈子内的事，哪怕闹得再大，也难以溢出这个圈子，更别说会影响到那些网络的基础网民了。

　　不过，这黑客圈子的事自从被一家门户网八卦了一番之后，事情就变味了。原本对那些“雷人”事件已经产生些许审美疲劳的部分网民们，在平静的寂寞趋势下，竟然对这个跟他们八竿子打不着的黑客事件产生了兴趣。

　　部分网民数量并不多，大概是国内网民数量的百分之零点几左右，就像是大水缸中的一滴那么多罢了。

　　不过，这已经足够了！

　　这些数量，已经足够让包括部分八卦网民和网络媒体等关注起来了。

　　于是，各大论坛、各个新闻媒体网站，都相继地对这件事进行了报道或转载，使得这件黑客事件的受关注度再次增加。

　　但这还只是个开始而已。

　　随着越来越多人的转帖行为以及关注此事的人数逐渐地增加，直接便导致那些原本无动于衷的其它网站、论坛或个人也加入到转帖的行为当中。

　　而这些网站、论坛或个人的转帖行为，又再次吸引了更多原本不知道的人。而知道的人越多，就越让人觉得这东西有八卦价值，而且传播手段也就越多……

　　于是，循环开始了，以太效应出现了！

　　只用了短短的几个小时，黑客论坛以及一个ID为天才农民的黑客，顿时吸引了国内绝大多数网民的目光，而且这种火热程度还开始往国外蔓延。

　　其实，本身这件事也许会像昙花般迅速凋零，毕竟这东西不是网民们所熟悉的领域，热得快冷得也快。但这却被门户网站的一篇翻译后的转载文给终止了，而这片翻译转载文，正是来自国外。

　　文章来自M国，内容以嘲笑居多，大意是指华人猴子太无能，竟然联合起国内所有顶尖的黑客，还搞不定一个人！

　　这篇文章彻底点燃了无数华人的民族情感，使得原本不怎么关注此事的人也愤慨不已，纷纷将矛头指向了那篇文章的出产国。

　　于是，无数攻击M国的帖子在各大论坛出现，甚至有不少人跑到外国知名网站或论坛上去叫嚣，直接将这个事件的火热程度推到了至高点。

　　用那些网民的话说，这是我们华人与华人之间的事情，干你们这些白人狒狒毛的事啊？

　　而国内网民的过度热情，也使得不少外国青年愤怒不已，双方在线的人在翻译网的帮助下，打起了口水仗。用他们的话说，华人的黑客水平向来低下，偶尔出现这么一个能与国际水平接轨的高手，就让其他人束手无策了，实在是可笑。

　　这话说出来，华人不干了，咱水平就算再低下，也轮不到你们这些外人开口，再说，空口说白话谁不会？有种比比看！

　　于是，哪怕是对黑客完全不懂的网民，甚至是已经相信了国内黑客水平低下的网民，都纷纷跳出来叫他们也来试试看。如果怕丢人没胆来，就闭上鸟嘴！

　　这种关乎民族的大事，那些网站可不会轻易放过，他们都很清楚，像这类新闻吸引眼球的能力可不是一般的强。而事实也确实如此，谁希望看到一个外人对自己地盘上的事指手画脚？

　　不得不说，当代的信息爆炸力度确实猛烈。从这个黑客事件刚刚发生一直到引爆整个互联网，使得国外也有大部分网民也关注起来，前后只不过花了六七个小时而已。

　　而随着国外网络媒体对这个事件的竞相报道及转载，在舆论的极大压力下，该出现的人还是出现了。那些不管是名声在外的，还是默默无闻的，只要是自认有两把刷子的黑客，都纷纷加入了对黑客论坛权限夺取的战斗当中。

　　也许是为了防止这些华人会反过来针对自己，那些出手的外国黑客们大都在出手之前便发表了一番言论，大意是希望华人不要太卑鄙，将这夺取权限的事演变成几个国家之间的黑客大战，并称他们只想跟华人比试比试，看谁先拿下这论坛的权限而已。

　　在这种代表着整个民族颜面的情况下，黑客论坛的一众黑客们只好打消了帮助天才农民进行防守的念头，并加大了抢夺力度。

　　而这由好几个国家共同的黑客行为，本会导致黑客论坛主论坛迅速崩溃的，但结果却很怪异，那个生日祝福的页面一直安然地挂在首页，一点影响都没有。

　　直到后来，这帮家伙才知道，这天才农民不仅进行着防守，还顺便进行着分流，维护服务器。

　　不过这个时候，他们想不到那么多。因为他们都出现了一种有心无力的感觉，不管怎么努力，就是拿不下来。

　　而由于几个国家共同出手，使得原本那些质疑这事件是由黑客论坛自导自演的说法不攻自破。而在国内外一些知名黑客在出手后所发表出来，表示自己无能为力之类的感慨之后，便更证实了这天才农民的真实性。

　　一时间，互联网上各种战报纷飞，一会是这个大神级的高手表示对手太强大，一会又是那个古神级的高手表示自己技术退步等等，还有不少捣乱造谣之人，胡乱捏造着各种混淆视听的假消息，将这原本就一团糟的浑水搅得更浑了。

　　而随着各种战报以及晚饭后这个上网黄金时间的到来，这事件的关注度在国内再次飙升了几个档次，就快到火到不能再火的程度了！而在国外，关注度也呈几何递增着，包括那些没加入战局的国家，也纷纷将目光投向了这边。谁都不会怀疑，这个本身算不得什么的小事件，会在几天内传遍全球。

　　“他是神！在他面前，我就像初生的婴儿般弱小！”晚饭时间，曾经的大神“飞翔的鱼”，在接受了一番采访之后，表示自己也参与了这次行动，并说出了这么一番话。

　　“我可以肯定天才农民不是团体的组织行为，而确实是只有一个人！不过，他的技术至少领先我们一个时代，而且异常精湛！这点我很好奇！”一位驰名整个互联网的M国黑客，在自己的博客上发表了这么一番话。

　　“我很期待与他今晚的会话，我希望能够拜他为师！”新兴之神流浪猫，在自己的微博上说了这么一句话。

　　“虽然论坛权限依旧没有夺回，但我还是很高兴，国内能够出现这么顶尖的高手，我们应当引以为豪！”黑客论坛的站长，在备用论坛上置顶了这么一个帖子。

　　“以一己之力，硬抗全世界的力量！这不是神是什么？我们很希望能够采访到他，请网友们继续关注，我们会尽力取得百分之一的会话权利！为大家展现天才农民最真实的一面！”某知名门户网在事件的新闻标语栏挂上了这段话。

　　……


第081章 美味香甜的蛋糕

　　“今晚要买蛋糕来庆祝么？”玩得还算尽兴的小兰，在与李轩他们坐在往回赶的公车上瞎聊时，突然想起这个问题：“以前我是很喜欢吃，但是现在那味道我实在吃不下，你们应该也吃不下吧？买来恐怕就只能浪费掉了！不过，没有蛋糕，又不像是过生日……”

　　“不用买了，没必要！”陈伟斌听后无所谓地说道：“待会回去你给我弄一餐好吃的就成了！嘿嘿……”

　　小兰说的这个问题李轩也有考虑过，吃过农场出产的食物之后，他们对地球上的其它食物的味道都产生了极大的抗拒性，哪怕是曾经再好吃的东西搁在现在，除非是饿极了，否则也不会产生一丝食欲。蛋糕这种容易腻人的甜点，就更不例外了。

　　不过，制作美味蛋糕这种糕点可不是现在李轩的农场等级能办成的。蛋糕有个蛋字，那自然少不了蛋类，而且奶油什么的也需要牛奶之类的原料进行提取，最重要的是蛋糕的主材料，研磨面粉之类的主粮作物，李轩的位面农场还不够等级种植。

　　这些地球上最常见的小麦、水稻之类的作物，位面农场的产量极高，必须要20级以后方能种植。而蛋和牛奶等动物类农副产品，又需要农场达到30级之后开通位面牧场才行。

　　换句话说，李轩现在是要什么没什么，想弄出好吃的蛋糕来，也是有心无力啊！

　　不过，自己没有材料弄，并不代表他没办法。像这类农场材料制作出来的食品，在农场商店中可不少，就是价格太高不划算罢了。想要依靠商店中的成品来发展是不切实际的，成本太高太浪费了，不过偶尔买上一点还是可以的。

　　因此，在小兰的问话之后，李轩微微一笑，回答道：“生日怎能没蛋糕？这东西你们就不用操心了！蛋糕我中午就已经准备好了，你们不吃我吃，呵呵！”

　　“中午准备好了？我们怎么没看见？”小兰问道。

　　“你们当时在忙，我怕天太热闷坏了，就直接把蛋糕扔雪柜里冷藏起来了！”李轩如实回答道。

　　中午回到租房，看见陈伟斌他们都在忙，李轩便提前将事先买好放在农场商店购物车里的蛋糕拿出来放进了雪柜，用比结冰点稍高的温度冷藏着，以免晚上找不着借口拿出来。

　　“哦！这样啊……不过我说轩子，你吃得下吗？”陈伟斌狐疑了一句。

　　“我是吃不下的了！”小兰接口道：“你们搞定吧！反正吃那东西容易长肉，免疫了更好！呵呵！”

　　“是吗？”李轩瞥了眼小兰，笑道。

　　“不对！我怎么感觉轩子笑得那么奸诈啊？”陈伟斌眉头一皱，迟疑道：“莫非……”

　　“得了！别瞎猜了，就快到了，回去你们就知道了！”李轩神秘地摇了摇头。

　　“切！有什么了不起的？”陈伟斌满脸不在乎地回答道。

　　而就在这时，坐在陈伟斌前排的两个学生模样的小青年，毫不顾忌旁人地大声聊了起来。

　　“喂！你刚刚跟我说的那个黑客大侠现在怎么样了？有最新消息了没？那什么黑客论坛的页面还没改回来吗？权限还在那个大侠手上？”其中一位问道。

　　“我不知道！我朋友的电话暂时打不通，所以我们得尽快赶回去观战才行！不过我想，他能坚持那么长时间，应该不会那么快被打倒吧！”另一个回答道。

　　“你不是说，差不多全世界的高手都参与了权限抢夺吗？更何况，从中午到现在已经过去那么长时间了，铁人也该累了！或许，他现在已经输了呢！”

　　“就算是输了他也是神了，能够以一己之力，独抗整个世界！哪怕是一分钟也足够了！而在我知道的时候，他就已经抵挡整个世界一个多小时了！啧啧！真是我偶像啊！真希望我也有这种实力！”

　　“得了吧你！会使用聊天软件就不错了，还妄想这些……”

　　“谁天生就是黑客？谁不是一步一步走过来的？我跟你说，我一定要拜他为师！如果他不肯，我就让我姐姐勾引他，逼他就范！嘿嘿！我姐姐可是学院公认校花啊！谁见谁动心！嗯！能够嫁给大神她也不亏！”

　　“你还是人不？连姐姐都出卖……”

　　“……”

　　这俩小青年聊着，坐在他们身后不远处的李轩是越听越渗得慌，特别是那小子说到他那校花姐姐时，他心里更是冷汗直流啊！

　　拿下黑客论坛，从中午坚守到现在，那不是自己是谁？

　　但是，以一己之力独抗整个世界？这什么意思？这么一件黑客论坛的内部小事，都闹得全世界都知道了？

　　“全世界的黑客……不会被查到吧？”李轩心里担心地嘀咕了一声，就算他对这软件再自信，也不敢贸然去挑战全世界啊！谁知道这里头会不会真有什么变态存在？否则，当初他就不会只选择这么一个公开可以攻击的对象来实施计划了，直接把整个互联网所有的网页都篡改掉不更好？

　　李轩并不怀疑这两个小青年所说的话，毕竟连他们这两个暂时没网上的都听见消息了，能传遍全世界也并不夸大。

　　“不对！按照那软件的功能，就算是全世界黑客同时出手，来再多变态的家伙，也不可能被查到才是！”原本还有些焦急想赶回去的李轩，在想到这软件可以潜藏在全世界任何一个角落，将主攻机器瞬间还原为肉鸡电脑这个特点之后，便放心了下来。

　　有这个特点存在，就算被找到，那也肯定会被对方认为是肉鸡电脑而放弃掉，根本不用担心什么。

　　和李轩不同，陈伟斌在听到“黑客”这俩字之后，顿时来了兴趣，连忙凑上前去问那个知情的家伙道：“这位同学，你们刚刚说的是什么？是不是黑客论坛又被拿下了？差不多全世界的黑客都参与了是什么意思？从中午抵挡到现在？该不会是你们编着玩的吧？能拿下黑客论坛就不错了，还能坚持那么长时间？”

　　“谁跟你编着玩啊？你不信自己回去上网看看……”那位同学白了陈伟斌一眼，道：“现在，几乎随便登陆一个比较知名的网站或论坛，都能看到这个消息！”

　　“啊？不会吧？那么火？谁那么厉害？竟然搞得全世界都知道了？不会是飞翔的鱼老大又出山了吧？”陈伟斌连忙问道。

　　陈伟斌这么问话，确实让李轩有些担心，因为论坛页面的内容是祝福阿斌生日的，如果这小子恰巧把自己也叫阿斌以及刚好也是生日这两个消息透露出去，不知道会不会被有心人留意并追查。虽然不太可能，但谨慎点是没错的。

　　“那什么鱼已经过时了！这次，好像是一个叫什么农民什么的……具体干嘛了我也不太清楚，刚刚我朋友只是随口跟我提了几句而已。我知道的，也就黑客论坛的权限被那什么农民拿下了，而且全世界黑客都抢不过他一个人！”同学回答道，满脸的骄傲之色就像是在告诉别人，自己就是那什么农民一样。

　　听到这个回答后，李轩停下了准备插嘴打扰他们的举动，彻底放心了下来。既然这小子也不知道，那就随他们聊好了。

　　“不会吧？什么农民这么厉害？坚守了六七个小时那么长时间？而且还是在精英尽出的情况下？天哪！超神级别的……如果能拜他为师就太妙了！”陈伟斌对黑客确实太上心了，一听又有大神出世，拜师的念头再次升起。

　　“拜师？”同学咧嘴一笑：“拜师我也想！不过全世界没人找得到他！就算他能出现，你也别抱太大希望！嘿嘿……因为他是我内定的姐夫！今晚我就准备我姐姐的相片，帮她追求农民大神去！”

　　“呃……”陈伟斌干咳了两声，一时间不知道说什么好。

　　而坐在陈伟斌和小兰身后座位的李轩，听后更是冷汗直冒。

　　就这样，一帮家伙在车上聊着天，度过了这段在车上的短暂时间，李轩他们先到站了。

　　“大哥！你刚刚说的那些我都听不太懂啊！看来你也应该是一个高手才对！把电话告诉我吧？有空一定要教教我啊！有机会我介绍我姐姐给你认识认识！她今年刚20！很漂亮的哦！”一路聊天下来，这位同学彻底拜服在陈伟斌的知识理论上。眼见陈伟斌他们就要下车了，连忙开口问道。

　　“咳……”陈伟斌又是一阵干咳，心想这小子怎么动不动就拿他姐姐出来说话啊？难道真有那么漂亮？不过，嘴上他可没敢说什么，小兰可在旁边盯着呢。

　　“什么介绍不介绍的就不必了，你把你的电话告诉我吧，有空我会教你的！”陈伟斌此时俨然一副高手的模样，装得非常到位。

　　在留下那小子的电话之后，李轩他们几人便在对方依依不舍的目光中下了车。

　　……

　　回到租房，李轩对陈伟斌笑了笑：“没想到，你小子装神弄鬼还蛮有一套的嘛！把那小子唬得都差点叫你姐夫了！”

　　“去！少在那儿损我！哥哥我本身就有那技术好不？不跟你扯，网上出大事了，我得看看先！”陈伟斌回应了一句，随手将东西丢沙发上之后，便头也不回地钻进自己的房间，启动电脑。

　　电脑如常开启，但就在他拨号连接上网络之后，屏幕桌面突然一黑，并多出一行：“解禁时间剩余00：37：45”的字样，而且后面的时钟在倒计时着。

　　出现这些东西之后，除了关机重启之外，什么按键都不能操作了。

　　“呃……这是怎么回事？”尝试着操作了一番的陈伟斌傻眼道：“又被黑了？是哪位大哥在搞我啊？我现在着急上网啊！郁闷……轩子！借你电脑用一下，我的被黑客大神限制了不能上网！”

　　说完，陈伟斌便起身来到李轩的房间，按下了他电脑的启动键。

　　跑到摆着两台雪柜的客房里摸索着的李轩应了一声，咧嘴一笑。早上在省会网吧的时候，他为了防止过早让死党知道这事，便对软件添加了在攻击论坛的同时限制他们这两台电脑的设置，不到时间是无法上网的。

　　而李轩也算得挺准，回来还有大半个小时时间，刚好够吃蛋糕，免得生日过得不像样。

　　果然，没一会，在李轩房间的陈伟斌便哀嚎了一声：“轩子，你的电脑也被限制了！怎么回事啊？没法上网了都！”

　　“那不是显示着还有三十几分钟吗？”李轩回头望了望电脑屏幕，将中午放进去的蛋糕从雪柜中掏了出来，提到客厅之后对他们说道：“等时间耗尽不就解禁了？还是先来吃蛋糕吧！”

　　虽然陈伟斌不太乐意，不过也没办法，电脑被限制，总不能因为这个而跑网吧去吧？反正还有半个多小时而已，再等等就行了。

　　接下来，一切如同以往的生日那般，什么生日歌、许愿之类的，过程很普通。

　　不过，将蛋糕的盒盖打开之后，空气中弥漫着沁人心脾的香味，却仿佛在告诉他们，这很不同！

　　“天哪！为什么我突然很想吃？”一旁的小兰愣愣地盯着蛋糕，吞咽着口水道。

　　而陈伟斌也不例外，盯着蛋糕问道：“轩子！这蛋糕很不一样啊！该不会也是你那表舅弄的吧？这么香……真撩人啊！”

　　“呵呵！是我表舅弄的，怎么样，不错吧？”李轩笑了笑，不过他此时的模样也不例外，望着这个三磅重的蛋糕恨不得把它整个都吞下去。

　　蛋糕是李轩从农场商店中买的，售价是三百多金币，非常昂贵！

　　不过物有所值，从着浓郁的香味可以判断出，这蛋糕肯定很好吃！

　　在香味的诱惑下，几个人也懒得再说什么，将该完成的程序都做完之后，包括小兰在内，几个人在切开蛋糕之后都毫无形象地猛吃了起来，哪还有那时间去开口啊？

　　十几分钟后，陈伟斌再次摊到沙发上，打着饱嗝满足地说道：“真没想到，三个人竟然也能搞定一个大蛋糕……”

　　“呼！还好……”小兰则满脸庆幸地说道：“幸好这蛋糕不是天天有，不然，我真会长胖！轩子哥，这蛋糕比那些太空菜味道还要好，你表舅可真厉害啊！他对美食还真有研究！”

　　李轩呵呵一乐，对小兰道：“你在车上不是说不吃的么？怎么刚刚吃得比谁都多？”

　　“谁知道你这蛋糕这么好吃？”小兰不服道。

　　“轩子啊！你说要送我的礼物，该不会是这个吧？”陈伟斌突然问道。

　　“不是！”李轩摇了摇头，望了望墙上的钟，笑道：“待会可以上网了你就知道了！不过，我事先可说好了，你可不能太过激动，而把不该说的说出去！”

　　“什么跟什么啊？”陈伟斌满脸不相信地问道：“到底是什么礼物这么神神秘秘的？会让我太过激动？还不能说出去？有这么厉害？”

　　“说真的！这些年来真的很感谢你和小兰两人对我的帮助！”李轩突然换了种语气对他们说道：“一直以来，我都想给你过一个热闹点的生日，不过却没那能力去实现！自从知道你小子那么想成为黑客高手或是获得那些虚拟的东西之后，我便一直在筹划着你这次生日的礼物！按说，我的这份礼物，你应该会激动才对！呵呵！不过，这辈子恐怕我只能帮你筹备这么一次生日了，以后要忙起来，恐怕就没那时间了，所以你不满意我也没办法！”

　　“一次就一次呗，尽心就行了，什么礼物也没关系！”陈伟斌无所谓道：“不过，你刚刚说什么？黑客？你的礼物……”

　　说着，他眼前一亮，兴奋道：“跟黑客有关？轩子！你是不是要介绍哪个大神给我认识？”

　　“不！”李轩再次望了望墙上的挂钟，回答道：“我表舅他那个同学，网名叫天才农民！”

　　“天才农民？谁啊？没听过……不过好像有那么点印象！”陈伟斌皱了皱眉头，表示不理解。

　　“他是一个黑客高手，究竟有多高我不知道，反正这世界上，没几个人有他厉害的！”李轩笑道，心里加了一句：应该是一个也没有才对。

　　“黑客高手！”听到这个词后，陈伟斌突然两眼放光，满脸期待地问道：“轩子！你不会是准备让我拜他为师吧？那可是走在世界最前端的顶级高手啊……”

　　“你不可能见到他的！就连我，跟他都是在网络中以字见面的！劝你这些念头还是早点打消掉好！”李轩无奈地摇了摇头，站起身道：“嗯！时间快到了，走吧，上网去！”

　　而陈伟斌在站起身后似乎想起了什么，忙问道：“天才农民？农民？轩子，你表舅的这个同学，该不会是今天拿下黑客论坛权限的那个农民吧？”

　　“嗯！”

　　“不会吧？”陈伟斌蹭地一下站起身，满脸惊愕地望着李轩：“轩子！这玩笑不好笑，你别乱开！”

　　“没开玩笑！你上网去看看不就知道了？不过你要记住我说的话，千万不能把我们或者我表舅等人的现实信息透露给任何人知道！必须保密，一个字都不能说！不然，后果会很严重！”李轩严肃地提醒道。

　　“你……你说的，都是真的？你表舅的同学，真把黑客论坛给拿下了？”陈伟斌还是不敢相信。

　　“走吧！他真的拿下了，而且，还在页面上创建了一个聊天室，并把天才农民的号借给我们在聊天室中发一会言！发言的过程由我表舅的同学全程监控及保护着，别人是追踪不了我们的！除非你把秘密透露出去，那样我表舅的同学可能会马上放弃对我们的保护，让我们曝光在全世界的目光下。那样，将会有数之不尽的麻烦！”李轩再一次提醒道。

　　说完，他望了望墙上的钟，电脑就快要解禁了，而解禁之后五分钟，软件便会自行创建聊天室。如果聊天室创建好了他们没出现的话，那岂不是失信于人？

　　“什么！！？”陈伟斌听后兴奋得差点跳起来，激动地问李轩道：“你是说……他把号借……借给我们？”

　　“当然！不过，今天是你生日，你先用阿斌的号上去吧！先享受一下被全世界祝福的乐趣！然后再用天才农民的号上去装大神！但是……”李轩说着，停顿了一下：“如果你装大神装得不像，或者不想靠装的，让我来玩那个号也成！”

　　“什么装不像？我在公车上的表现你又不是没看见！而且，你还不了解我吗？我想成为高手，目的就是为了享受那些家伙崇拜的目光！你表舅的同学那么厉害，估计会有不少曾经高高在上的家伙膜拜在他的脚下吧！哈哈……反正是虚拟网络世界的，我可不会拒绝！”陈伟斌连忙说道。

　　“怎么？这下相信了？”李轩问道。

　　“相信！轩子！咱兄弟也不客气啥！总之，这个生日礼物我很喜欢！如果不出现意外，这应该是我这辈子过得最爽的一个生日！哈哈！可爱的轩子，啵一个？”陈伟斌说着就想往李轩的脸上凑。

　　“滚！！”李轩想也不想便飞起一脚，将陈伟斌踹了出去：“靠！可爱你个卵啊可爱？再恶心？信不信我再给你一脚！还不快滚？”

　　“嘿嘿……我上网去……”陈伟斌干笑了一声，扭头便钻进了李轩的房间，手脚麻利地重启了电脑。

　　“有病！”李轩骂了一句，小兰也跟着他后面骂了一句。

　　“嗯！小兰，你要是觉得无聊，就用我的电脑玩空间去吧！我去看看阿斌去，免得他把不该说的都说了！”李轩转而对小兰交代了一句，便也跟进了陈伟斌他们的房间。

　　软件那里根本不用再调出来看，反正该设定的程序已经设定好了，软件会自己操作。但陈伟斌却不是可以设定的软件，虽然跟他交代了那么多遍，但李轩还是不放心，就担心他一激动，会说出什么不该说的话来。

　　至于小兰，一个只知道玩空间写无聊日记的小姑娘，也没什么好不放心她的。更何况，一个对黑客了解程度几乎等于零的人，她能找谁说去？说了也肯定没人相信那种！


第082章 一百六十万金币

　　陈伟斌已经记不清，自己曾经是否有过做梦笑到醒的经历。但他知道，这种记忆从现在开始有了。

　　在李轩表舅的同学将论坛权限归还之后，他在依依不舍地下线睡觉时，才发现自己很难入睡。心里的兴奋劲未退，使得他一直辗转到后半夜才迷糊入睡。而且这个觉睡得很不踏实，总会莫名其妙地被自己的笑声给吵醒，然后再度陷入辗转的状态。

　　“飞翔的鱼”、“流浪猫”……这些曾经拍马都见不着的大神们，现在不仅见到了，还对自己如此的恭敬。特别是自己一直想拜为师父的流浪猫，这次竟然反过来想要拜自己为师。这人生的大起大落啊，实在是太刺激了！

　　虽然这些都是虚的，但是网络这东西，本身就是虚拟的！谁在乎？反正李轩说过，他表舅的同学只在这一次使用“天才农民”这个ID而已，以后就不会再有了。也就是说，用稍微不严谨的逻辑，几乎可以认定“天才农民”就是陈伟斌了。所以陈伟斌乐意接受他们崇拜的目光，并指点他们！不过，这个指点略有不同，他不谈技术，只谈态度！

　　能够抢到聊天室名额的没一个是简单的人，要么是个人实力强悍，比如那些黑客，要么是背后的实力强大，比如那些大型网站。总之，这里头没有一个是陈伟斌比得过的。但是，凭借着他装神弄鬼的架势和只谈态度不谈技术的原则，还真把那帮家伙忽悠得团团转。

　　没办法，“天才农民”给别人的印象太深刻了，谁会相信这个封闭聊天室的ID后面竟然是冒牌货？

　　无数的邀请，接踵而来的采访，数之不尽的膜拜……这些都足够陈伟斌回味整个后半生了。只是这些东西不能拿出去吹，只能憋着，确实挺难受的。

　　不过，陈伟斌也看开了，原来黑客也就那么回事，李轩说得没错，自己之前确实关心过度了。

　　总之，在这个生日之后，“天才农民”会被李轩他表舅的同学收回而消失掉，而他自己常在黑客论坛混迹的ID“秋夜”，也会跟着消失。只有在偶尔梦起的时候，会上去回味一下吧？

　　……

　　在接下来的很长一段时间里，网络上都在热情地讨论着“天才农民”，使得这个ID被赋予上一层传奇的色彩。

　　但谁都没想到，就在这个最为火热的关键，“天才农民”竟然消失了，除了那天在聊天室中说过几句话之后，便没再出现过了。

　　“天才农民”的“失踪”使得原本就不乏冒牌货的网络，更是涌现出一大批声称自己是“天才农民”的家伙，其中以棒子国居多。只不过，在没展现出技术之前，谁会去相信啊？“天才农民”会傻到这么大摇大摆地走出来，连IP都暴露在众人的目光下？

　　网上的沸沸扬扬，闹得再大也不再关李轩他们的事了。对于李轩来说，这本身只是一件生日礼物罢了，对于不感兴趣的方面，他连看都懒得看。将软件隐藏起来之后，他只是担心忘记密码，才偶尔登陆一下加深记忆，否则他连电脑都懒得多碰几下。

　　软件虽然不贵，但那也是花钱买的，一万八金币也是钱哪！说不定，这东西以后还能派上用场呢！就这么丢掉多可惜？再说，李轩可没有浪费的习惯。

　　至于陈伟斌，在生日那天嚣张过后，对黑客也失去了往日的关注。兴趣迅速转移，转而和李轩一起，积极地将精力投入到实业中去了。之后的一段时间里，陈伟斌整天没事便帮死党跑去监督餐厅的装修进程，在一旁指手画脚的煞有其事。

　　而李轩可就忙了，忙得他都快忘记自己是谁了。在陈伟斌生日之后的两天时间里，忙碌使得他都有点厌烦占用时间最多的睡眠了！

　　每天种菜偷菜是必须的，而到省会古玩市场去淘宝也是必不可少的，如果不是时间紧张，李轩还真恨不得直接在那儿住下了。至于卫生证、营业许可证之类的玩意，餐厅还没装修好，暂时还拿不下来，就只能暂时先放放了。

　　另外，李轩这两天时间一直在寻找着机会，想要完全把自己的好友列表更新掉。

　　并不是他好友里头的异位面好友们不够厚道，而是李轩的心比较大，他看中了那些高级高价的特殊作物，比如好友逆袭之凤农场中的仙桃，以前那个大公农场里的紫玄果之类的。

　　能起这个念头，主要是因为他又发现一个种植高等级特殊作物的家伙，而且这家伙的农场里的高级果实，竟然一种就是一大片。

　　这家伙农场中种的是一种名为迅疾果的果实，这种果实能够短时间内提升食用者的敏捷和速度，食用后会消耗大量能量，24小时内不能重复食用。

　　由于有着特殊的效果，因此这种果实在农场商店中的售价颇高，五千金币一枚。五千金币虽然不多，但有一大片就不同了，只吃不卖的话，偷一圈恐怕就能赚个钵满盆满了！

　　刚加到这个好友的时候，李轩高兴得差点跳起来，毕竟这玩意即使不用来赚农场金币，单是自己吃也绝对是超值的玩意啊！

　　只不过，没过多久，李轩便被对方踹出了好友列表，让他很是一阵失落，白高兴一场！

　　没办法，自己等级低，好友数量又是满的，要想从自己身上捞到好处那是难于登天。而那些高等级的能让自己通过添加好友的请求，已经算是投机取巧，很幸运的结果了，就更不用说是这种农场中种植着特殊作物的家伙了。

　　也许正是因为空欢喜吧！逼迫得李轩牛脾气也上来了，像他这种撞破南墙也继续往前冲的主，压根就把难度当挑战，开始对已知及未知目标进行着好友添加请求的反复发送，屡败屡战。

　　很可惜，在过去的两天时间里，李轩并没有什么收获。没办法，等级高好友少的好友本来就稀少，现在又算上一个“农场中种植特殊作物”的条件，就更罕见了。平时能发现就算运气不错了，还要投机取巧地令对方通过自己的好友添加请求，难度之高可以想象。

　　让李轩感觉到奇怪的是，那个种植着迅疾果的家伙，虽然在不断地拒绝着自己，但却从未把自己丢进黑名单，令他一阵莫名其妙。要知道，为了防止遭受不必要的骚扰，位面农场是可以设置禁止添加或者黑名单屏蔽选项的。这家伙能混到这么高等级，没理由不知道才是。

　　不过李轩可没管那么多，既然那家伙不把自己拖进黑名单，那么就接受自己的狂轰滥炸吧！

　　除了忙碌之外，李轩这两天还顺带地努力调整着自己的作息时间，为了即将开展的极限训练计划。

　　作息时间必须调整好并固定下来才行，因为极限训练可不是随时随地都可以进行的那种，想要有好的训练效果，静谧干净的场所是必须的。不过在这城市中，唯有不远处的休闲公园能够达到这个要求。

　　但即使是公园，也必须限定在某些时间段才行。

　　极限训练的时间跨度很长，当进入到适应阶段之后，每天都必须在这上面耗费四个小时以上才行，否则就达不到理想的效果。

　　这使得李轩原本就编排得满满的时间，又不得不再次减去四个小时，白天恐怕更忙了。而且这四个小时必须在凌晨时分才行，跟作息时间相冲，非常难安排。

　　有时候，李轩甚至想放弃自己修炼，直接购买基因改造液算了。不过，那些基因改造液极为恐怖的价格却让他不得不暂时打消这个念头。

　　没钱难办事！或许自己以后有钱了，最顶级的基因改造液都可以买两剂，注射一剂倒一剂，但那是以后。现在要想早日增强自己的实力，连一剂最低级改造液都买不起的李轩只能在这个青黄不接的新手期，依靠训练提升自己的实力以及积极地寻找那些能够快速赚农场金币的东西。

　　深度睡眠枕头，按照这里面的科技含量，在农场商店中售价是八十万金币。这东西可以让任何人随时随地进入最舒适的睡眠状态，并以生物电的方式在睡眠的过程中对疲劳肌肉组织及大脑细胞进行梳理恢复。这使得一个人一天睡觉的时间可以缩短到四个小时，便能保证一天的消耗了。

　　从睡眠中挤时间，李轩不止一次想过，不过也就是想想而已。八十万金币，他宁愿存钱买改造液！

　　高科技就是好啊！一个枕头都要八十万金币，地球上的枕头拿去卖，铁定连出售条件都没办法构成！

　　这种忙碌程度，还是在餐厅没开起来的时候。等餐厅真正开了，缺少厨师的自己不是更忙了？

　　不过，解决这个问题的好消息很快就来了。经过这么两三天的焦急等待之后，脉冲星那边终于把“守信度探测仪”研制成功的消息告诉了李轩。

　　“兄弟！这东西我刚刚用农场终端扫描检测了一下，得出的价格是二十万金币！也就是说，这玩意我最少能卖到一百六十万金币！所以待会你可得集中精神了，免得被别人抢走了！我只赠送你这一次，毕竟标底价的机会我只剩两次了，我可不会再为你，把最后一次也用掉！”

　　在自夸了一番之后，脉冲星给李轩发来一句嘱咐的话。

　　一百六十万金币，是李轩目前不敢想象的。他农场中金币最高的时候，也不过是一百四十多万金币而已，而且还是没捂热就花去了五十万金币的那种。

　　在脉冲星说出这个价格之后，李轩甚至有种转手卖掉赚金币的残念。

　　不过还好，只是残念而已。他现在并不着急需要这么多金币，探测仪这东西可比那一百六十万金币实用多了。有了这东西，现实中就能快速发展起来了。等现实中的钱多起来的时候，还怕买不到能卖高价的艺术作品？

　　换句话说，如果不是有脉冲星赠送，说不定他在发现有这么合适自己的玩意，还会攒金币去购买呢。

　　“脉冲星兄弟！我都不知道怎么感谢你好了！”

　　李轩感激地回话道，一百六十万金币对脉冲星那家伙来说或许算不得什么，但那一次珍贵的标底价机会却是不可多得的，就这么赠送给了刚认识不久的自己，实在是太够哥们了！

　　脉冲星很快回话道：

　　“感谢的话别说，说了掉价！你记着就行了，以后能帮上我的，你可别推辞！哈哈！”

　　“当然！到时候只要你开口，我一定会全力以赴！”

　　“好了！不扯了，待会我还要忙呢！咱对一下时间，争取在我扫描上去的同时，被你看到并购买下来！”

　　“好！”

　　李轩回了一个字，紧张地活动了一下左手。


第083章 农场漏洞的可能

　　脉冲星说得没错，像这种几乎没在位面农场商店中出现过的商品，一般都会有几秒至十几秒时间的缓冲期。虽然并不是很多，但却也足够了。

　　跟脉冲星约定好时间之后，李轩便提前在位面农场商店科技栏中，搜索商品“守信度探测仪”并不停地刷新着页面。

　　李轩并不知道这件物美价廉的商品最终能在商店中停留多长时间才被买去，也不知道在自己买下之前，有多少人浏览到这件商品。他只知道，从搜索到探测仪一直到购买成功，他前后只花去了一秒不到的时间。其速度之快，比偷菜时更甚。

　　在李轩搜索购买的时候，小小的紧张是肯定有的，毕竟那可是一百六十万金币的商品啊！对于现在的李轩来说，已经算是天价了。如果一个操作不当，就极有可能令他损失惨重，连个懊悔的机会都没有！

　　不过李轩很清楚，小小的紧张感不仅不会影响自己，反而还有助于自己的发挥，让自己更为专注。结果也确如他所想，他实战时的发挥，比之前训练时要稍微好那么一点。

　　在经历了二弟的狂犬病之后，李轩就已经知道，情绪的过度波动，会让事情变得更麻烦。因此，他学会了控制，让自己以最佳的心态去应对。

　　“即使被别人抢先买去了又如何？”这是李轩在调整心态时催眠自己的话。

　　确实，被买走又如何？最坏的结果也不过是损失一百六十万金币罢了，有位面农场在手，还怕什么？迟早能弄到这些金币么！不就是发展稍微慢一些吗？最终的结果，自己仍然会朝着这个方向发展不是？

　　相比起别人，自己已经够幸运了，所以没必要太过在意这些本来就算是额外的东西。

　　当然了，能不被抢走最好！

　　而为了让别人迟疑，脉冲星并没有将这件商品标成1金币这种超低价，而是标了个一万金币的价格挂到了商店中。

　　没办法，谁敢肯定，这商店中会不会有什么超级变态的家伙，一看见没出现的商品，还仅售1金币的价格，连个犹豫都没有，看都不看便买下来的？

　　李轩和脉冲星他们虽然没这么做过，但都认为这种人应该不在少数。

　　毕竟1金币压根就不算是钱，随便偷一个菜就不止这个价了。虽然这么做很可能为自己买来一堆垃圾，但万一凑巧，买到件别人刻意压价的玩意呢？特别是这种从未见过的商品，只售价1金币的话几乎可以认定是别人压价后的结果。

　　总之，小心驶得万年船。

　　一万金币的标价就不同了，已经足够让别人犹豫一番了。相信就算是再有钱的人，也不会轻易地拿一万金币去丢，哪怕是这种没见过的商品。

　　而这短短的犹豫时间，就是李轩他们的机会，等那帮家伙反应过来的时候，商品已经因为被买他们走，而无法购买了。

　　“其实，你可以以农场检测出来的价格私下交易给我，或挂到商店去再由我去购买。二十万金币对于我来说虽然不少，但还是消费得起的！这样，就不用白白浪费你的名额了！”

　　这是李轩在与脉冲星商量细节的时候说的话，一百六十万金币对于脉冲星来说或许不多，但那不可多得的名额却异常珍贵。既然对方能够那么大方，在经过一番考虑之后，李轩觉得自己也不能太小气了。

　　更何况，这样一来，没有占用名额的情况下，不就可以无限赠送了？二十万买进，一百多万卖出！这中间的差价之大，用刷金币来形容也不为过啊！如果脉冲星肯帮自己，那绝对能够让自己在短期内急速发展起来。

　　不过，脉冲星当时却是这么回答他的：

　　“知道你想替我省下名额权利，不过位面农场的存在可不是一天两天的事，能让你想到的，肯定也有不少人想得到！当然，你是新人，接触的少，我并不嘲笑你！等以后你等级高了，就会慢慢知道这里面更多的规则！现在你只需要记住，这位面农场是不会让你有什么空子可以钻的！有时候看起来像漏洞，但实际操作起来的时候，你就会很悲哀地发现，你又被限制了！而像这些情况，你以后会遇到更多，但却千万别抱什么希望！但凡是遇到这种情况，你要么忽略，要么在试验之前，多想想这位面农场的强大就行了！免得你又再次失望！”

　　“比如你刚刚说的那些，我跟你解释一下是怎么回事！私下交易的检测方式不一样，农场会把交易双方的各项数据进行对比，得出最终的结果！就好像我卖给你的软件那样，其实是没什么技术含量的东西，扫描之后的结果竟然是一千多万金币。如果是挂到农场商店的话，恐怕不超过五万金币！”

　　“至于你说的，按照检测价格挂到商店中再由你去购买，可行是可行，但检测价格只是位面农场给出的一个平均标准，是仅供参考用的！如果你真标了这个价格，被在平均线以上的位面买走也就罢了，如果被平均线以下的位面买走，位面农场在之后依旧会扣除你一个赠送名额！这也是农场商店里的商品价格，比实际价格要高出七八倍的原因之一了。比检测价格高五倍以上的标价，是不会被农场判定为赠送的。看情况，你要么是没卖过商品，要么就是没按照农场所检测出来的价格标过价！因为使用这种价格进行标价的时候，农场是会给你一个提示的！而一般情况下，只要标得比检测价格高，哪怕是高1金币，农场都不会给提示。只会在出现低水平的位面购买你商品时，农场会给你发来询问，问你是否真的需要出售！”

　　脉冲星说到这点的时候，李轩终于回忆到自己曾经卖过的一件商品——二手破彩电！当时他按照农场检测的价格出售时，农场也给他弹出了一个提示，不过由于他那时候累了半天，就是为了找一个能出售的东西，骤然发现可以出售了，那什么提示自然就被他忽略掉了。幸好，那台彩电没被什么原始部落买去，否则李轩可就亏掉一个珍贵的名额了。

　　而在之后，李轩便没再按照农场检测出来的价格出售过任何商品了，包括唱片在内。

　　第一次出售的唱片李轩仅标了个二倍于农场检测价格的标价，虽然比五倍的标准低，但却没有收到农场的询问。看样子，那张低价唱片是被高水平的位面买走了。

　　刚知道这个的李轩不由暗自庆幸，自己误打误撞，竟然差点就栽了！

　　“如此一来，我标二十万的结果还是赠送，那还不如标个一万的价格，免得我没啥赚你还得亏呢！另外还有一点你没提起，我也顺带说一下。就是如果你想利用这个漏洞刷金币的话，那也是不可能的！就算你每次都恰巧用五倍的价格把东西买回来，再用更高的价格卖出去，也是行不通的！一般情况下，这种倒卖行为农场并不阻止，但却有不少规则在里面。比如你在同一个位面买了三次五倍低价商品，三次都以七倍的价格卖出去，农场便会判定你是在刷金币，从而禁止你再购买第四次！另外还有一些乱七八糟的，我就不多说了！反正你只要记住我刚刚说的那点就行了，位面农场的主要功能是种菜偷菜！”

　　得到脉冲星的这番回答之后，李轩也不禁为自己所产生的念头而苦笑不已。脉冲星说得没错，能弄出位面农场这玩意的家伙或组织，智慧肯定了不得，哪那么容易让自己这个普通人找到什么漏洞？

　　经过一番计划以及短暂的操作之后，李轩将探测仪买了下来，并马上给脉冲星发去了一句感谢语：

　　“呵呵！兄弟！我已经买到了！感谢你，这东西对我的帮助很大！”

　　“哈哈！我还担心你没买到呢！嗯！买到就好！客气的话你就别跟我再说了！我待会还要给我最后一双手做美容呢，已经约好了美容师，所以就不跟你扯了！那东西的安装以及使用方法都会自动提示，你按照程序一步一步去做就行了！嗯！就这样，有空再聊！”

　　“好！有空聊！”

　　关掉对话框后，李轩擦着额头的细汗，心里不禁再次冒出一个怪异的想法：这家伙究竟有多少双手？

　　没过多去磨蹭什么，李轩很快便将那个测试仪从农场商店购物车中拿了出来，并按照提示将其安装进自己的身体里。

　　这玩意大小也跟指甲片差不多，和位面农场终端机以及投影仪一样，是内嵌式的，而且安装的位子不能由自己选择。

　　在选择了安装之后，墨色的“指甲片”在李轩毫无知觉的情况下逐渐没入了自己的左手，而后却能让李轩很清晰地感觉到，这东西在自己身体内游荡着，最终选择在自己的右手掌骨之间安了家。

　　“……”对于这个结果，李轩一阵无语。

　　看来，以后不仅要保护好自己的左手，连右手也要兼顾了？


第084章 探测仪的大缺陷

　　“恭喜您！本产品《生物能内嵌式守信度探测仪》已经完成安装，使用者在用目光捕捉到探测目标之后，只需要用意识发出探测指令便可进行探测。祝您使用愉快！如有任何疑问，请即刻联系本集团，我们将竭诚为您服务！/确定/”

　　李轩按照出现在眼前的提示框，一步一步将探测仪安装完成之后，最终跳出了这么个提示框来。

　　不同于位面农场，这探测仪的控制是通过意识，只需要用意识下达指令便可，无须通过指针来操作。说起来，它比位面农场还要方便几分呢。

　　但方便并不代表强大，位面农场的操作方式之所以不用意识，在李轩看来那完全是因为偷菜的关系。如果都用意识偷菜收菜，那还有什么乐趣可言？

　　具体是因为什么，李轩现在只能猜测而已。但可以肯定的一点是，位面农场所蕴含的科技或其它神秘力量，绝对超越脉冲星那家伙的所在位面。否则，那条毛毛虫哪还用那么辛苦去种菜偷菜啊？

　　通过意识下达了“确定”指令后，李轩眼前又恢复了过来，跟平常没什么两样。

　　而在点下这个确定之后，李轩便踌躇了起来。

　　原本按照他的打算，在安装好探测仪之后，就该寻找目标去测试一番的。但是，在安装的过程中，测试仪弹出的一条嘱咐提示顿时让他陷入犹豫当中。

　　“注意：本探测仪由于需要发出特殊指令，让被探测者的大脑发出特定的脑电波，这个过程会令被探测者出现强烈的被偷窥感！建议您在使用前先与被探测者进行沟通，以免让对方出现不必要的负面情绪！如若有特殊原因无法沟通，则建议您尽量在暗处进行探测，以尽量避免不必要麻烦的出现！/确定/”

　　从一开始，李轩便从脉冲星那里得知，使用探测仪时会让被探测者出现被偷窥感。他也一直都没当回事，不就是多看几眼吗？对方总不会以此为理由，发疯地跑过来找自己的麻烦吧？

　　只不过，现在却多了这么条煞有其事的提示，就让李轩不得不对它重视起来了。

　　毕竟刚开始他以为这探测仪只是搜集脑电波而已，没想到这东西竟然还要发出特殊的指令，去颇令对方的大脑做出反应。

　　大脑向来是任何动物最关键的器官，谁知道这玩意会不会让对方出现什么反常行为？万一有那么一两个经受不住的，在被探测之后情绪瞬间出现极大的波动呢？真冲上来找自己麻烦的话怎么办？

　　“暂时先不找人类，也不找大型动物，先找小一点的，反正有大脑就行！”李轩心里一边嘀咕着，一边在房间内寻找起什么来。

　　很快，李轩在拉开电脑桌的抽屉之后，发现了一只“德国小蠊”，也就是那种生命力和繁殖能力都超强的小蟑螂。

　　这种小蟑螂成虫后跟人类小尾指的指甲片大小差不多，却比“美洲大蠊”等普通蟑螂强悍多了，特别是繁殖速度，是一般蟑螂的数千倍。这东西个体虽小，但适应能力比普通蟑螂还要强，几乎随处可见。而且这些小家伙不挑吃，耐药性强，恶劣环境适应性强，甚至在特定的环境下，雌蟑螂还可以进行无性繁殖，是名副其实的小强！

　　一番努力之后，这只可怜的小蟑螂被李轩用透明的一次性塑胶杯罩在了地板上，成为了“前途光明，道路没有”的一份子。

　　“就你了！”李轩嘿嘿一笑，小心翼翼将这只小蟑螂挪到了桌面，并待它安静下来之后，用意识下达了探测指令。

　　“探测中……”

　　在下达指令的同时，李轩的眼前浮现出几个半透明的字样。

　　而几乎与此同时，那只小蟑螂仿佛被开水烫到触角一般，突然在塑料杯中疯狂地翻爬起来，看上去似乎是生命受到威胁一般，异常激动。和李轩刚刚捕捉到它的时候状况很相似，不过更持久一些。

　　两秒过后，李轩眼前那几个半透明的字样发生了变化：

　　“探测完毕！探测对象的守信度为80分！”

　　又经过了几秒时间，这行字缓缓地消失在李轩眼前，仿佛从未出现过一般。

　　“不行啊！”望着塑胶杯中终于停止闹腾的小蟑螂，李轩在心中苦恼道。

　　从这小蟑螂激动的情绪可以看出，这玩意似乎能够让被探测者出现生命受到威胁的强烈感觉。或许蟑螂和人不一样，它们对这方面也许比较敏感，但如果真会让人类也出现这种感觉，那就真麻烦了。

　　又折腾了一番这只小蟑螂之后，李轩摇了摇头，随手将蟑螂搞死丢掉之后，坐在风扇前皱眉思考了起来。

　　“动物对生命的敏感度比人类都高，如果是那些已经将这类感官退化的宠物狗或许可以一试，但只看它们的反应，没法得出结论啊！”李轩挠着头苦苦地思索着。

　　去找人类来试验也未尝不可，但那得试验多少次才能得出最客观的答案？

　　思索着，李轩的目光投向了垃圾桶中的那个一次性的透明塑胶杯身上，并通过塑胶杯望向里面那只已经死翘翘的小蟑螂，紧锁的眉头逐渐宽松了下来。

　　“不知道可不可以对自己试试！”李轩眼前一亮，骤然站起身直奔浴室。

　　既然这只小蟑螂可以在透明塑胶杯阻隔的情况下被探测到，那么一般的物理效果也应该能起到作用才对，比如镜子。

　　而对于位面农场，李轩可是百分百的信任。经过位面农场检测之后的产品，是绝对不会存在什么虚假或夸大信息的。不像地球大多数的商品广告那样，存在着无数种可能。

　　也就是说，只要这位面农场商品的介绍只提到这一个副作用，那么李轩就不用担心在使用这产品，或者是在被这探测仪探测之后，会出现什么其它不可预知的副作用。

　　既然只会出现被窥视感，那对自己试试又何妨？

　　望着镜子中的自己，李轩调整了一番自己的情绪，令自己的心情彻底平静下来之后，下达了一个探测指令。

　　“探测中……”

　　“果然行！”见自己的想法可行，李轩心中一乐。

　　不过，还没等他彻底开心起来，四周突然出现一种诡异无比的感觉，瞬间将他笼罩在内。

　　在眼前跳出“探测中……”字样后，前后不到半秒钟，李轩的心底突然无端地生出一种发毛的感觉，仿佛镜子中的自己正用极其诡异的目光打量着自己一般，深入骨髓的窥视。那是一种让人不寒而栗的感觉，令他浑身的鸡皮疙瘩骤然立起，甚至连呼吸都变得困难起来。

　　大概经历了两秒左右背脊发凉的感觉之后，那种诡异的感觉骤然远离李轩而去。而与此同时，他眼前出现了探测结果：

　　“探测完毕！探测对象的守信度为91分！”

　　李轩此时可没那个心情去理会自己的分数，他此刻正和镜子中的自己进行着一种怪异的对视。

　　如果不是事先知道，并做好了充分准备的话，说不定李轩还真以为自己白日见鬼了呢。而即使是这样，他都感觉镜子里的自己眼神似乎还是怪异无比。

　　“靠！这哪是被偷窥啊？分明是被鬼上身的感觉嘛！”李轩气愤地在心里咒骂了一句。

　　经过好一番深呼吸调节之后，好不容易调整过来的李轩，忍住了登陆位面农场指责脉冲星那家伙一顿的冲动，再次陷入了思考当中。

　　没办法！好歹这玩意是别人送自己的，而且那家伙也说过会出现被偷窥感，就是没说那么明白罢了。如果为了这点就去指责他，那自己就太没品了。

　　不过，在心里骂几句是必须的，谁让那小子事先没说清楚，害得自己白计划了一番。

　　刚开始的时候，李轩是想着能够到人群密集的地方，将每一个人都探测一遍。然后再锁定最合适的对象，进行说服工作。

　　但是经过自己的亲身体验之后，李轩知道，这种做法显然不行！碰到情绪稍微火爆一点的人，恐怕没自己什么好果子吃。

　　如果是女人的话，应该会在恶寒了一番之后向自己投来一个厌恶的眼神，并发自内心的认定自己是变态。而如果是男人，这种过于强烈的偷窥感，恐怕也不会觉得自己是什么正常人。搞不好，会被别人误认为是搞断背的玻璃。

　　那究竟要怎样才能够做到在不被别人发现或者不引起别人反感的情况下，去探测别人呢？

　　李轩苦恼无比，一个人躲在浴室中，不停地反复思考着这个问题。

　　“难道，只能在招聘的时候使用？”对于这个缺陷，李轩想来想去，也暂时只想到这么一个不被误会的办法。

　　在招聘的时候，面试官用稍微犀利一点的眼神打量应聘者并没什么，而且理由也很充分。只不过，用这种方式所接触的人群太少，恐怕很难才找到一个合适的。

　　这种方法，也只有在实在想不出什么好方法的时候使用。

　　“不知道，使用望远镜行不行？”在又思考了一番之后，李轩又想到一种可能。

　　既然可以利用穿透透明物体以及镜子反射这些物理效果，那么用望远镜拉近距离应该也可以才对。

　　只不过，这种探测仪的工作原理是朝被探测者发出指令并分析被探测者的脑电波，就是不知道距离太远的话会不会失效。

　　而且，距离过远的话，就算探测出合适的目标，也没办法马上赶到现场。说不定等自己匆匆跑到目标所在地的时候，目标早已经不知所踪了。

　　“还是先试试望远镜行不行先！”李轩心里嘀咕了一句，扭头往外走去。

　　如果远距离探测可行的话，那么后面那个问题也不难解决，只需找个帮手就行。

　　比如自己躲在远处暗中探测，并让陈伟斌或小兰混在人群中，待到自己的探测有结果了，就马上用手机通知他们，告诉他们目标的衣着服饰特征，让他们跟上去便可。

　　但若是远距离不行的话，那现在考虑这些也没用。到时候，就只有选择去人才市场招聘这一条路了。


第085章 宁缺毋滥觅人才

　　“轩子？你急匆匆地准备上哪去？”正往外赶的李轩恰巧碰到刚从餐厅装修现场回来的陈伟斌他们。

　　“哦！我准备去人才市场看看，餐厅的装修怎么样了？”李轩随口找了个理由回答陈伟斌道，又问了一句。

　　来到客厅风扇前，陈伟斌一边抖着衣服一边回答并提问道：“还是老样子，钱不多装修进度始终快不了！你表舅到底什么时候寄钱过来啊？对了！你说去人才市场？招聘美眉吗？”

　　陈伟斌刚刚开始的回答及问话都挺正常的，但一说到美眉，两眼就精光闪现，仿佛守财奴见到了金元宝一般。惹得在他一旁的小兰实在是忍不住，对他是一顿狂掐。

　　“我表舅那边估计得过几天！”李轩回答完这个问题，望了一眼小兰笑道：“呵呵！小兰你别紧张，我不是去招聘什么美眉，就算是，也不关阿斌的事！有我在，再多美眉也轮不到他啊！”

　　李轩的回答惹得陈伟斌满脸愤慨，满脸“鄙视”地说道：“好哇！轩子你想独吃！”

　　“轩子哥你太坏了，斌哥就是被你带坏的！”小兰也瞬间转换了阵营，和陈伟斌一起“责备”起李轩来。

　　“去！我这是为了你们俩好！为了你们的终生幸福，我宁愿接受无数美眉们的洗礼！这是多么伟大的情操啊！啧啧！小兰你没听说么？婚姻是男人的坟墓！我这牺牲，都不知道要亲手为自己挖几个坟墓呢！还什么你斌哥哥是我带坏的？真是好心没好报！”李轩笑道。

　　“嗯嗯！”陈伟斌听后突然点头沉思状说道：“轩子！既然这样，那不用你牺牲了！什么都由我自己来承担吧！兄弟我可不想见到你出什么意外啊！”

　　这句话的后果不用说，自然又是换来一顿猛掐。

　　“对了！轩子，你不是去招聘女服务员，那去人才市场干嘛？”陈伟斌似乎是被掐得不行了，赶忙转移话题道。

　　“准备招聘几个厨师！以后要做大做强，厨师是绝对少不了的！”李轩如实回答道。

　　“招聘厨师？”陈伟斌惊讶了一声，就连小兰也松开了手，疑惑地望着李轩，陈伟斌问道：“那我们呢？你不会是准备炒掉我们吧？”

　　“去！怎么可能？”李轩无语道：“我从一开始就没有让你们做厨师的打算，而是准备让你们做管理，帮我分担餐厅的运作！那样才合理嘛！以前之所以让你们到厨房帮忙，是因为实在找不到合适的人选！所以，我现在才着急去寻找，免得以后没时间了更麻烦！”

　　“哦！”陈伟斌点了点头，续而若有所思道：“不过……万一请来的人，把我们的秘密泄露出去怎么办？到时候恐怕会有一堆麻烦吧！一个不小心的话，恐怕就没得做了！”

　　“这点我早考虑好了！你不用担心！我看人还是挺准的！”说完，李轩忽然想到了什么，忙说道：“对了！我待会去面试别人，你们帮我参考一下我的眼神，看看犀利不犀利！”

　　反正都是要去试验探测仪，现在有陈伟斌他们两个这么好的试验体，李轩自然不会放过。

　　“轩子哥！面试别人一定要和蔼，太犀利的眼神会让人怯场的！”小兰连忙劝道。

　　“我正是要用眼神来让他们出现情绪波动，以便我做出最正确的判断！放心吧！我有分寸！”李轩笑着胡诌道。

　　“呵呵！来吧！让我们审核审核，轩子你有没有资格做犀利哥！”陈伟斌倒是无所谓地开玩笑道。

　　“嗯！”李轩来到他们身前不远，坐到了小凳子上：“小兰，就你先吧！你准备一下，然后看着我的双眼，最好是以一个求职者的心态。并把最后的感觉告诉我！”

　　“嗯！”小兰点了点头，正色望向李轩。

　　而李轩见小兰已经准备妥当，便也正色地望着她，双眼微微一眯，颇为犀利地盯着她看了一会。

　　感觉差不多的时候，他才用意识下达了探测的命令，并在眼前跳出“探测中……”字样的同时，两眼一瞪！

　　“哇……”

　　与此同时，小兰忽然浑身一颤，惊叫了一声，喘息地拍着心口，在陈伟斌的安慰下好不容易才缓解下来，满脸骇然地望着李轩：“轩子哥！怎么会这样？”

　　“轩子？什么情况？怎么她会有这种反应？”陈伟斌也紧张地问道。

　　“探测完毕！探测对象守信度为93分！”

　　“……”李轩在心底叹息了一声，即使不用小兰回答，从她的反应便能看出结果了，对正面测试，他不敢再抱什么希望了！

　　连小兰这么信任自己的人都吓成这样，那陌生人就更不用说了，说不定这探测仪，用到人才市场面试都麻烦。

　　“怎么样？小兰？把最客观的感觉跟我说一下！”李轩没理会他们俩的问话，反问了小兰一声道。

　　此时，小兰也终于彻底缓过神来，皱眉组织着语言如实地回答道：“轩子哥！刚开始的时候我没什么感觉，甚至还觉得你那种眼神挺好笑的！但就在你一瞪眼的时候，四周仿佛出现无数双眼睛窥探着我一般，好像要把我看透了！特别是轩子哥你当时的眼神，有一种很强烈的感觉告诉我，你在对我进行……呃……扫描？反正就是看透的意思！怎么会这样啊？你是不是拥有传说中的什么意念力之类的能力吧？”

　　“哪里是什么意念力！这应该算是心理学的一部分，究竟叫什么我也不清楚，反正有点心理暗示引导的意思！应该算得上是催眠吧？嗯！说不太清楚，改天我把我看的那些书拿给你们，想学自己研究去！”李轩再次胡诌道，反正他也确实看过不少关于这方面的书，理由很充分。

　　“心理学？”陈伟斌疑惑了一声，问道：“就是你之前在寝室老是抱着啃的那些书？没想到竟然还有这功能？看来我也得去研究研究了！到时候轩子你可一定要指点指点我啊！嗯！让我也试试那是什么感觉吧！”

　　片刻后，李轩得到了陈伟斌守信度为82分的答案。

　　对于死党以及小兰在守信度方面的分数，李轩并不在意。因为脉冲星曾经说过，除了守信度之外，本性方面还含有诸如“可靠度”之类的东西。陈伟斌的守信度虽然不高，但李轩相信，对自己来说，这家伙“可靠度”的分数肯定很高。毕竟这么多年的相处，还没见过陈伟斌把什么关于自己不该说的秘密给透露出去的。有时候事情重大，在答应下来之后，他甚至能帮忙对小兰隐瞒。

　　“哇靠！轩子，你这眼神也太犀利了吧？难怪小兰会有那么强烈的反应了！我怎么有种在你面前脱光了跳舞的感觉！啧啧！这什么心理暗示也太不可思议了！我都有点怀疑你的话是否属实了！怎么以前没见你表现出来？你小子隐藏得可够深的！”陈伟斌也许是因为做足了心理准备，又也许是因为心理承受能力强些，所以他的反应比小兰好了不少。

　　“有什么好怀疑的？难道你觉得小兰说的那什么意念力更靠谱些？至于现在才表现出来，那是因为以前不得要领，我也是刚顿悟不久的！所以，你要是想学，恐怕没那么容易！”李轩笑着回答道。

　　虽然陈伟斌说的恶俗了点，不过“脱光了跳舞”还算直观。这也让李轩彻底放弃了钻到人群中随便扔探测的打算，没办法，这种感觉过于强烈。而且脉冲星说过，这是能让别人一下子找到探测源头的那种，除非躲得够远够隐蔽，否则总会被发现。探测的人一多起来，那绝对会出现一些难以预计的后果。

　　“也对！意念力更没谱！不过你别把话说得太满，什么叫没那么容易？说不定哥哥我悟性高，一下子就领悟了呢！”陈伟斌自夸了一声，又问道：“可是轩子！以后招聘美女的时候，你不会也使用这招吧？我们知道的没关系，但是那些陌生人可不知道啊！你这么一个眼神下去，那些美女不都以为你把她们剥光了使劲看？”

　　“呵呵！如果这点都受不了，那以后她们怎么接受来真的呢？”李轩开了句玩笑，站起身道：“好了！不扯了，我要出去忙了！”

　　“也对！多用几次说不定就卸下防备了呢！嗯！你去忙吧！可千万别放过美女哦！嘿嘿……”陈伟斌摆手道。

　　“你们真是太坏了！”在李轩走到门口的时候，小兰愤慨的声音在他身后响起，紧接着响起的，是陈伟斌的惨叫声。

　　……

　　“探测完毕！探测对象守信度为78分！”

　　李轩透过望远镜的双眼，看到了这么一行字。

　　为了实施计划，李轩先是买了个可调节倍数的望远镜，而后又在某栋比较高的宾馆开了一间面对马路，所在楼层比较高的房间，并躲在厚实的深色合金玻璃窗后，小心翼翼地开始了对路人的探测。

　　结果，第一次试验失败了，李轩在下达了探测指令之后，得出了一个“距离过远，无法探测！请接近目标之后再行尝试！”的答案。

　　这东西果然如李轩所想，距离过远没办法探测。

　　而后经过一次次的更换目标拉近距离，终于被李轩找到了探测所能及的最远距离——百米范围。

　　刚开始李轩本是想循序渐进，由远至近进行探测，好有个距离可以让自己做准备的。所以第一次便挑了个视线内最远的目标，马路另一边一家水果店的一个正在挑选水果的客人。和李轩的距离，大约有两百米左右吧。

　　而后在不断地更换距离稍近的目标，李轩在经过几次探测有结果之后，才得到了最终的答案。

　　百米是个尴尬的距离，如果是在同一个平面，隐藏得不够深的话，被发现的可能性就很大。而如果像李轩现在这样，躲藏在宾馆的深色玻璃后面，就很难被麻烦找上。

　　试验出第一个得到探测结果的目标，是马路另一边的一家小商店的老板。

　　这个老板是一个中年男人，正无所事事地站在那里吹着风扇抽着烟，仿佛是在等客人上门一般。

　　而由于距离过远，李轩在下达了探测指令之后，经过了大约五秒才得到探测的结果。而这五秒的时间，那个中年人的反应可把李轩给吓了一跳。

　　在出现“探测中”字样之后，那家伙先是猛然一颤，而后急退了几步，抬头非常准确地望向李轩的双眼，眼神中充满了惊骇和疑惑。

　　是什么眼神不重要，最重要的是，这家伙竟然能在不使用望远镜的情况下，和李轩对视！？

　　要知道，李轩可是拿着望远镜才能看清对方眼睛的啊！如果放下望远镜，百米远的距离，能看清脸就不错了，更别说还能找对方的双眼！？

　　最重要的是，李轩此时还躲在厚实的深色玻璃窗后面，在外面光亮度比房间内强的情况下，从外面看可是完全不透明的。

　　这种情况下，李轩透过望远镜竟然见到对方在跟自己对视着，就连自己更换位置，他的目光也能够精准地跟上来。

　　这使得李轩在那几秒的时间里，甚至怀疑自己是不是惹到什么拥有特殊能力的人了。

　　不过好在，在李轩完成探测，出结果之后，这中年人的反应让他放心了下来。

　　在望远镜的窥视中，探测结果出来之后，那中年人的目光就不再那么精准了，虽然仍旧望着李轩所在的房间窗户，但眼神聚焦仅是在玻璃上而已。而后大半天时间里，中年人都是眉头深锁，断断续续地望向宾馆的窗户，疑惑不已。

　　不过，这中年人虽然疑惑，却没有什么行动的意思。而且，望向宾馆窗户的次数越来越少，最后在忙了一阵子之后，又回到了原先的沉闷，偶尔想起是才会抬头看看而已。

　　得到这个结果之后，李轩原本提着的心放了下来，在之后探测别人时，也没再那么紧张了。

　　之后的大半天时间里，李轩又找了几个人探测并观察了一番，虽然分数都不高，不过却让李轩可以彻底放心地躲在暗处进行探测行为。

　　当然，打一枪换一个地方是必须的，而且宾馆尽量少用。因为在这种地方，如果出现太多次诡异事件的话，就容易被投诉，投诉多起来就会暴露身份，到时候要查起来，可就麻烦重重了。这些可不是李轩想看到的。

　　傍晚，李轩在闹市附近，找了一栋位置相对偏僻的高楼，在逐渐暗淡下来的天色掩护下，躲在天台开始了他人才寻觅的历程。

　　这次没叫上陈伟斌他们，是因为李轩今晚更多只是想测试一下而已，好看看地球人的守信度平均值大概在哪，以便确定自己所需要寻找的目标分数。

　　分数自然是越高越好，但如果平均分过低，那恐怕就得降低一些自己的目标标准了。而如果平均分高的话，那自然是找分数最高、最守信的人来帮忙才对。

　　当然，不管平均值再怎么低，李轩要寻找的都至少得95分以上，宁缺毋滥。


第086章 马胖子的棒棒糖

　　“探测完毕！探测对象守信度为76分！”

　　“探测完毕！探测对象守信度为55分！”

　　“探测完毕！探测对象守信度为63分！”

　　……

　　从傍晚一直到深夜，李轩便一直猫在这栋高楼的天台上，依靠着夜色的掩护，拿着望远镜对闹市区走动着的人一个一个地进行着探测。

　　但很不幸，几个小时下来，李轩前后探测了大约有五六百个人，却一个符合他要求的都没有。

　　虽然闹市区人流量大，李轩也不敢探测太频繁，使得大部分都错过了。但五六百人可不是小数目，总不会全都恰巧碰到低分的吧？

　　超过95分的不是没有，这五六百人中，就有一个96分的，一个97分的。但是这两个人中，其中一个是被他母亲抱着经过了闹市的，嘴里还叼着个奶嘴。而另一个是坐在轮椅上，满头斑驳的白发以及满脸深深的皱纹，都无不在说明着他的年龄。

　　这两个人不用说，就算是满分也只能遗憾地PASS掉！没办法，这两个人一个是李轩等不起的，另一个是等不起李轩的！

　　至于其他人，不管是什么阶层，也不管什么肤色，分数大都在70分左右徘徊。90分左右的高分有不少，50分左右的低分也挺多，这一平均之后，还是70分。

　　“明晚再来吧！”在又丢出一个探测之后，李轩心里嘀咕了一声。

　　虽然在这种情况下想要找到一个超过95分的并不容易，但李轩从来就没有向困难低头的习惯。哪怕是没有任何希望，他也会朝着目标努力努力。而现在，好歹还有个希望不是？

　　“35分！好家伙！破纪录了！”躲在暗处的李轩惊呼了一声，透过望远镜又打量了一番这个探测对象。

　　而这次被探测的家伙是一个衣着怪异无比，脸上画着浓重的烟熏妆，把头发染得跟个鹦鹉似的少年。外表并不代表一切，但是这35分却可以说明这家伙的性子有多么恶劣了。

　　跟其他人一样，这个家伙在被探测击中之后也是满脸惶恐地望向李轩的所在。不过不同的是，这小子很快便满脸紧张地仓惶逃离了现场，好像被鬼追似的。

　　“咦？”目送那少年离开之后，正准备收回望远镜回家的李轩，忽然疑惑了一声：“这不是马大胖子吗？”

　　带着疑惑又确认了一番之后，李轩知道自己没看错，自己现在看到的这个胖子，正是之前跟自己合作过的马康。

　　对于马康这个胖子，李轩可没什么好印象。

　　在弟弟生病那段时间不停地被催促虽然也是原因之一，但那只是导火索而已，更主要的是因为马康这胖子在利用李轩的同时，还把利用对象当傻子看。

　　李轩不是笨蛋，从马康这家伙刚跟自己接触开始，便一直在对自己耍着手段。

　　先是以为自己傻，想用“大价钱”把自己砸晕。在失败之后，又想着用高价来约束自己并垄断自己的汤水。又一次失败之后，这家伙学乖了。在知道自己不喜欢被约束之后，这胖子便开始顺着自己的意思，施展起收买人心的手段来。

　　主动提出免掉合同，喂了自己一根棒棒糖，目的为了获得更大的利益。

　　结果还真让他做对了！如果有合同存在的话，李轩最多跟他合作一个合同期限，也就是一个星期时间。但后来，李轩整整跟他合作了三个多星期之久，正是因为他这根棒棒糖的缘故。

　　虽然扇他那个女人一巴掌是意外事件，但却无不说明着他这么做的目的——利益！

　　如果李轩没汤水的话，那结果很有可能会反过来，马康非但不会扇那个女人，说不定还会站在她的角度帮她说话。

　　为达目的不择手段，这便是李轩对马大胖子的第一印象。其实他也知道自己被对方耍了心理给利用了，不过他当时缺钱，也没怎么去在意这点。而在之后不缺钱了，他又秉着诚信待人的原则，继续完成着自己的承诺。

　　自从搞起快餐之后，李轩的汤水就没必要再卖了，毕竟没什么利润可言，甚至可以说是在义务帮忙。

　　不过李轩还是继续卖汤给这个胖子，就是因为他接受了马康喂过来的这根棒棒糖，乐意在不受约束的情况下持续给马康提供汤水，哪怕是知道自己被利用了。

　　其实，李轩从一开始，便试图营造一个诚信合作的气氛，想要拥有一个真诚待人的合作伙伴。比如马康向李轩喂来一颗棒棒糖，说不会进行约束他，有多少汤就买多少，没有也表示理解之类的时候。李轩则会在接受下棒棒糖的同时，尽力地烧汤给他，以维持这种气氛。

　　如果马康愿意把棒棒糖换成真正真诚的话，李轩肯定不介意扩大双方的合作规模，共同做大做强起来。

　　但很可惜，李轩的弟弟生病之后，这种气氛被破坏了。李轩知道马康着急，也在电话里解释过，但这胖子似乎已经忘记了自己曾经说过“谁没个急事”之类的话，催促起来完全不理会李轩解释的那种，一天好几次。

　　商人本逐利，李轩在没有什么利益的情况下，仍旧按照自己的承诺，持续地帮助着一个利用自己的人。如果不是因为突发事件，说不定这种合作还会持续下去。

　　毕竟只需要顺着对方的意说几句话，便能获得他的倾力帮助，谁不乐意啊？

　　或许是因为安逸了太长时间吧？马康意识里或者已经把李轩当成傻子了，又或者是认为自己喂出去了几根棒棒糖价值很高，高到李轩就必须帮助他一辈子那种。所以，在突然断掉的那段时间，他露出了本性。

　　诚信是基于双方的，当有一方放弃真诚待人之后，另一方还继续那就是傻子了。

　　很显然，李轩并不是傻子！

　　“不知道这胖子在经历过这一次之后，有没有悔改？如果超过90分的话，让他过来帮忙也未尝不是件好事！”李轩一直认为，马康是一个不可多得的人才，而自己的餐厅欠缺的正是这种懂得管理店面的人才。

　　相信在失去汤水的优势之后，农之源不会再那么看重马康了吧？而凭借着自己这边的优势，把马康挖过来应该不算什么难事。

　　想着，李轩对着正和别人聊着天的马康，丢了个探测过去。

　　“探测中……”

　　如李轩所想，正专心致志聊天的马康，浑身肥肉突然一阵颤抖，并朝他这边投来了疑惑的目光。

　　“探测完毕！探测对象守信度为65分！”

　　“唉！算了！回家！”李轩无奈地摇了摇头，转身往回走去。


第087章 九十六分守信度

　　之后的几天时间，李轩的食宿行全在省会古玩市场附近。

　　反正餐厅在没什么钱的情况下装修进度缓慢，不用看也知道结果。而寻找守信度高的人在什么地方都可以进行，省会的人口基数还更大，特别是在这火车站附近，流动人口密集到让人咋舌的程度。

　　火车站这块地方很适合李轩出手，周边有不少可以利用的隐蔽设施不说，在这火车站前还有一片极其广阔的大广场。如果不小心探测到适合的目标，他也不用担心自己会因为来不及赶过去而让目标从视线内消失掉。

　　不过由于对省会很陌生，所以李轩计划里要拿下的第一站并不在这。当然，以后是肯定要以这里作为发展基地的，作为全省的交通、文化、人口集散等枢纽，在省会做什么事都方便不少。

　　至于极限训练，李轩则只能往后推延。没办法，在没有适合的厨师之前，他以后是没办法抽出时间来做其它事情的，每天单是一个厨房就足够耗费他大部分时间了。

　　只可惜，来到省会好几天了，李轩都已经淘到好几件可以小赚一笔的艺术品了，人才却一个都没淘到。

　　95分以上的人太少，几天下来没发现几个，而且还都是老人和小孩，年轻力壮的，在目前来说一个也没有。这让李轩不由怀疑是不是自己的要求太高了，这年轻的高分者，是不是压根就没有啊？

　　或许，自己应该稍稍降低一点要求？93分和94分的年轻人虽然也很稀少，但至少发现过。

　　不过，接下来的事实却让李轩坚持了自己的要求。

　　95分以上，又要年轻，李轩是万万没想到，第一个附和自己要求的人竟然是她！

　　在省会近乎白忙地转悠了几天之后，李轩接到了江珂那个吨位级女人的电话，电话内容是问他现在在哪儿，她马上赶过来之类的云云。

　　从江珂激动的语气，李轩不用问也知道，那减肥针剂有效了！而且，这女人是准备现在就购买使用了。

　　“我现在在省会……不不！江珂姐，你不用赶过来，我正好要回去呢！呵呵！……嗯！好吧！三个小时后，我们老地方见！”

　　结束通话之后，李轩也没耽搁，简单地收拾了一下，便坐车往回赶去。

　　回去正好可以把从江珂身上赚来的钱投入到餐厅的建设中去。另外，餐厅旁边的两个店面也有盘下来的必要了。没办法，空旷的时候，四五十平米看起来挺大，但装修起来才知道，要想符合星级餐厅的标准，这地方还是太小，连两个包间都很难划分出来。

　　两个多小时的乘车偷菜时间……

　　到达那家酒店时，李轩是提前了大半个小时。结果江珂更早，从刚一见面她那焦急的神情来看，他甚至怀疑这胖女人是不是在讲完电话之后便开始在这等了。

　　“轩子！有效果了！你那减肥针剂真的有效！”一见面，江珂连会客最基本的客套都忽略掉，张口就直奔主题，而且异常激动，可见她对这针剂的重视程度了。

　　见江珂激动成这副模样，李轩知道，自己这针剂是卖便宜了。

　　相信按照这种情况，李轩只要根据对方的经济实力，再把价格往上提一大节是绝对没问题的，或者要求获得她地产公司的股份都有可能。反正没有签什么合同之类的约束性玩意，这种货也就他有，要什么价格还不是他说了算？

　　不过，守信度90分以上的李轩本身就有诚信的原则，自然不会为了这些利益去赚昧良心的钱。更何况，李轩一直没想依靠这个来赚钱，相比起餐饮这几乎无本的生意来，这东西的投入就太大了，三十万金币一份，赚再多的钱都是心痛。

　　而且，即使真想进军这一行，李轩也不能明目张胆地到处宣传，必须依靠客户牵线发展才行。否则，以这些针剂的科技含量以及价格，大肆宣传下，相信用不了多久就会出问题。

　　因此，要想打开市场，首先必须得有一个中间人进行牵线搭桥才行。

　　而这中间人最合适的人选，自然是那些拥有名流人脉的客人了。如果第一份针剂就卖出天价的话，恐怕要找到真正能帮自己的中间人难度不小。

　　收买人心这类事李轩也懂，只不过不想马康那样把高帽当资本，他的棒棒糖含金量可是十足的。

　　还是那句话，李轩并不是靠这个来赚钱的，他现在只是缺启动资金而已。只要把启动资金赚到手，其它的随意。

　　当然，李轩暂时没这个打算，却并不代表他就这么直接放弃掉，谁知道以后会出现什么情况，使得他又有进军这一领域的念头？所以喂棒棒糖时，该说的话还是要说的。

　　而且，这中间人可未必单单在减肥领域能帮到自己，在其它需要发展的领域，有钱又有人脉的中间人，可是能帮上不少忙。比如，李轩现在搞的餐饮。

　　朋友多了路好走，李轩很需要构建属于自己的人脉。

　　“江珂姐！坐！来，喝茶！”李轩坐下之后，倒着茶偶尔抬头微笑地望向江珂：“针剂的效果不用你说，我们本身也是经过无数次临床试验的，否则也绝对不敢拿出来卖。对这针剂，我的信心可比你大多了！”

　　“轩子！”江珂的情绪依旧激动，抱起茶杯喝了一口之后说道：“你不知道！我上次找来的那个胖妞，她的体重可从来没有这么低过！而且，为了试验效果，我这段时间还加大了她的进食量，都是高热量高脂肪的食物。结果，她原本应该增加的体重，反而逐渐降低了！特别是昨天，她浑身流出一层油腻腻的物质之后，从外表都看得出她瘦下来了！而且还没任何副作用，去医院检查，她的身体比之前还要健康，人也精神多了。就是不知道会不会反弹！”

　　“是啊！江珂姐你何不再观察一段时间，确定不反弹再来找我？”李轩无奈地笑了笑，他原本跟江珂约定好的是十五天，其中有八天的观察期，结果这江珂才过一个星期就迫不及待找上门来了。

　　“呃……轩子！前两天你的电话打不通，我……”江珂颇为尴尬地说道。

　　说起电话，李轩怨念可不小，这二手山寨玩意最近的脾气可是越来越大了，竟然还偶尔玩起了罢工！看来，把江珂这笔钱赚到手之后，是时候换一个了。

　　“江珂姐！”李轩真诚地望着江珂，说道：“你表现得这么激动，就不怕我临时涨价么？相信在商场混迹多年的你也知道，这种情绪可不利于谈判啊！”

　　“呵呵！”听李轩这么一说，江珂原本激动的情绪缓和了下来，笑道：“你要涨价我也没办法！谁让我在乎呢？不过，我的直觉告诉我，你值得相信！而且，我的直觉向来很准，在很多方面都帮助过我！我相信，这次也应该没有例外！轩子！作为商人，诚信是最重要的！或许你觉得有钱人都差不多，但未必每个地产商都是在赚黑心钱的。竞争的时候各种手段是必不可少，但是有时候诚信才是发展的关键！或许你不相信，但我头上这顶‘地产界新星’的帽子，诚信的含量确实是最高的！”

　　“呵呵！江珂姐！我怎么感觉你在对我进行说教啊？你放心吧！诚信这东西我向来重视，刚刚我只不过是提醒你一下罢了！”李轩笑了笑，自斟自饮了一口茶：“你太激动了！不仅把主动权拱手相让，甚至连我善意的提醒都听不出来！你想，如果我真要加价，哪还用开口提醒你啊？直接编个理由糊弄你不就得了？”

　　“呵呵！”江珂干笑了两声，尴尬地说道：“抱歉了轩子！让你见笑了！我确实失态了！刚刚那种状况，也不知道多少年没出现过了！唉！我也是因为相信你才会表现出来的，所以你可别笑话，你要是笑话我就是在嘲笑自己！呵呵！你不知道，一个临近绝望的人，突然见到希望之后的心情！反正我是体验到了！老实说，轩子，我已经等不及想使用你的减肥针剂了！另外，很感谢你刚刚的话！你也不用再说什么了，还是那句话，我相信我的直觉！”

　　“嗯！反正我也想快点把钱赚到手！”李轩笑道：“你这么信任我，我很高兴！不过说真的，有时候女人的直觉，还是蛮可怕的！呵呵！”

　　说到这点，李轩甚至怀疑，这女人的直觉，原理是不是也跟这“守信度探测仪”一样，会自行分析其他人脑电波之类的玩意？只不过，直觉这东西所涵盖的范围更广，能够探测到的东西更多，而且还没什么诸如“被偷窥”的副作用。

　　两人又聊了一会，商定了付款方面的细节之后，李轩取出针剂当场为江珂注射了进去。

　　随后，两人约定一个星期后再见面，便相继离开了酒店。

　　不过这次是李轩先行一步，因为他实在很好奇，这江珂在守信度方面是不是真如她所说的那样。

　　结果，躲在隐秘的地方对刚刚走出酒店的江珂施放了一个探测指令之后，李轩惊呆了！

　　江珂在被探测之后反应很冷静，只是淡淡地朝李轩这隐藏的所在望了一眼而已，与之前的激动状况完全是两个人。这还不算，最重要的是，李轩得到的答案：

　　“探测完毕！探测对象守信度为96分！”


第088章 分值超高的老兵

　　江珂守信度的分值那么高，确实出乎了李轩的意料。

　　本来，他觉得，这个胖女人能有个90分就不错了。像96分这种为了信誉可以连命都可以不要的高分，他是连想都不敢想。

　　正所谓，奸商奸商，无奸不商！

　　一个头戴“地产界新星”这顶重量级帽子的人，怎么可能拥有这种信誉？更让李轩百思不得其解的是，她究竟是怎么成功的？难道真如她自己说的，靠诚信？那也不用到这种刺激人的程度吧？

　　没有一定的手段，怎么能爬到那么高的位子？

　　不过，守信度探测仪可不会撒谎。

　　或许，诚信只是她遵守的原则之一，而那些不影响诚信的手段，该有的还是得有。

　　能够探测到守信度达95分以上的青壮年，李轩自然开心。虽然江珂不能为他所用，不过至少这个结果给了他一条有用的信息：适合的目标不是没有，只是数量稀少罢了！

　　李轩本身就是那种没希望也会努力努力的人，现在突然看到了希望，那自然是不达目的誓不罢休了，哪怕这个希望极其地微小。

　　有了希望之后，李轩再次投入到忙碌当中，而时间很快又过去了几天。

　　这几天时间用异常忙碌来形容也不为过，李轩每天除了种菜偷菜、外出寻觅人才之外，还得忙餐厅装修的事。

　　江珂的六十万元货款在第二天就到账了，比原先约定的三天内提前了两天时间，让李轩不由再一次为她这个96分的守信度而感到惋惜！

　　由于这东西并没有合同什么的约束，双方之间的交易完全是基于诚信。

　　李轩倒是不担心江珂拿货后不给钱，除非她不想再把体重减下去。而且，在之后他又获得了这个女人的守信度，自然更放心了。

　　而江珂则是完全信赖她的直觉，又或许是觉得六十万买个希望也好，根本不在乎钱什么的！如果李轩的针剂在以后真的还会反弹，那她或许会哭，但绝对不是哭那六十万，而是伤心自己又失去了希望。

　　六十万到手之后，李轩转眼便花掉了五十万，速度快得让他自己都惊讶无比！

　　这要放在以前，他可是连想都不敢想的。

　　在拿到钱之后，李轩做的第一件事便是给家里寄钱。不过为免过于突兀，他并不敢一口气寄太多，只寄了五万而已。

　　不过，就这五万，李轩还是被家里的二老盘问了半天，就担心这钱来路不明。

　　好在李轩在父母眼里向来乖巧听话，盘问他也只是担心而已，在得到他在城市跟朋友合伙开餐厅的理由之后，二老也没多问什么，只是在电话那头一个劲地哽咽，不停地重复着孩子长大了之类的话。

　　五万元只是帮家里解决一下弟弟妹妹下学期的学费、二弟的医药费住院费、家里的生活费以及还掉之前的部分欠债等问题而已，即使算上李轩之前给的钱，也没办法结余多少。

　　不过，李轩可是再三嘱咐，别的不管，家里的伙食一定要有所提高，特别是父亲的营养，一定不能落下。只是两位老人这辈子穷怕了，慢慢地养成了守财的习惯，哪怕是一毛钱，也想着怎么花比较省。

　　为了让父母能听话，李轩是各种牌都打，直到打出了感情牌，说要拼命赚更多钱让他们花得不心痛时，才勉强得到了两位老人的同意。

　　听到儿子要拼命，他们哪敢去省那几毛钱啊？

　　当然，仅仅得到父母的同意还不够，李轩又叮嘱了一番三弟和小妹，让他们务必要照顾好父母以及二弟。

　　进一步缓解了家里的问题之后，李轩才开始考虑别的。

　　从陈伟斌和小兰他们那儿借来的十万元钱也该还了，虽然他们两人满嘴“大家的钱”什么的，陈伟斌那小子甚至还跟李轩急，但李轩向来没有欠钱的习惯，该还还是要还的。

　　剩下的四十五万，李轩拿了三十万丢到了餐厅的扩张和装修上面。

　　三十万看上去很多，多盘下两块类似大小店面的花费也就十几万而已，但是要想把这些店面贯通并装修到李轩所要求的程度，剩下的十几万也只不过够付首期工程款而已。

　　钱还是很缺啊！

　　不过，之后的每个星期，李轩都会有一笔三十万的款项入账，继续往里头砸，相信很快餐厅就能开张了。

　　当然，这些钱也仅仅是能让餐厅达到开张的标准而已，要想让餐厅彻底达到要求，还得往这里头砸不少钱。

　　剩下的十五万，李轩留下了十万，准备到古玩市场淘宝用，而另外五万，李轩除了抠出一点给自己改善生活条件之外，剩下的准备应急时用，比如下个星期江珂那里暂时没空的话，他可以把这些钱往家里寄。

　　至于李轩的生活条件，也只是稍稍改善了一点而已。比如购置两台小空调，把一些旧家具换掉之类的，至于那台伴随了李轩几年的二手山寨手机，自然也逃脱不了被淘汰的命运。

　　而其它方面，则几乎没怎么变动，环境还是那环境，租房还是那租房……

　　没办法，谁不想过上奢华的日子？但那也得有闲钱剩才行啊！六十万看上去不少，但真用起来的话，在这城市连半套房子都买不下来，根本就不能算富有。

　　除了忙乎花钱之外，平时该忙活的李轩是一件也没落下，特别是农场，经过他的努力，又提升了一级，已经可以种十六级的西瓜了。

　　在这个炎热的夏天，西瓜这种必不可少的水果是不得不说一下的。

　　位面农场里的西瓜似乎有特别的解暑功效，吃起来异常清甜舒爽，即使是吃习惯了极品美食的李轩他们，在第一次品尝到这种清爽时，也有一种恨不得把西瓜皮也啃下去的冲动。

　　只不过，水果除非打成混合型饮料，否则拿出去卖是不可能的。真要考虑进军饮料业的话，这水果汁恐怕还得经过更多更复杂的工序才行。不然的话，李轩估计，推一车西瓜出去卖都足够让他小发一笔了！

　　现实方面，这几天李轩更多是忙着在闹市区附近寻觅人才，省会古玩市场是没再去了。不过即使这样，他还是没有找到合适的目标，包括那个啰嗦的方凡，以及之前应聘时的那几名退伍兵。

　　方凡的分数是85分，不过李轩并没打算让他进厨房，所以也没什么好惋惜的。

　　至于那几名退伍兵，平均分只比普通人稍高一些而已，令李轩的搜寻希望不得不再次减少了几分。

　　不过，这几名退伍兵在他不经意问起时，倒是给他提供了个不错的目标，一个年近四十的退伍老兵。

　　这个老兵曾经是他们什么人，这几个兵并没说清楚，不过从他们敬佩的眼神可以看出，这个兵不简单！特别是在李轩提到的守信方面，那几个退伍兵都是拍着胸脯信誓旦旦地保证，让他对这个老兵不由满怀期待。

　　这个名为覃定国的老兵是一家公司的货车司机，工作非常劳累，能拿到手的钱却不多。如果单单养活自己一个，在包吃包住的情况下，他的工资是足够的。不过如果要养活老婆儿女的话，这点钱就难了。

　　所以，李轩很有信心把他挖过来，前提是这个老兵分数足够高，又没对别人许下什么承诺。

　　这天傍晚，李轩提前来到那家公司，勘探了一下地形，又找人打听了一番这个老兵之后，寻找了一个极其隐蔽的所在，等待着目标的出现。

　　通过打听，李轩得知了这个老兵平时出现的时间，所以便在隐蔽之处调好手机闹钟，登陆了位面农场偷了一个多小时的菜，轻松地度过了这段本来无聊的等待时间。

　　预定的时间一到，李轩便马上退出了农场，并在这暗处默默期盼了十几分钟，目标才姗姗来迟。

　　望着这个刚刚泊好车下来的老兵，李轩深吸了口气，又小心翼翼地观察了四周一番，才放心地透过望远镜，丢了个探测过去。

　　“可千万要超过95分啊！怎么也得给我点信心不是？”将探测丢出之后，李轩心里默念了一句，紧张地望着这名壮实黝黑的中年汉子。

　　“探测中……”

　　探测字样如约而至，不过老兵的反应却让李轩一阵无语。

　　也许是习惯，又或许是过于敏感，总之在探测丢过去之后，老兵条件反射般地往旁边一躲，仿佛是在闪躲什么攻击一般。

　　只不过，这都是在被击中之后的动作了。

　　而后重新回归原状的老兵没再做其它的动作，只是皱着眉头疑惑地望了望李轩这边，眼珠子还不时地望向地面，似乎在回忆什么。

　　“探测完毕！探测对象守信度为98分！”

　　“98分！！”李轩差点惊呼起来：“怎么可能？这……这老家伙简直就是怪物嘛！”

　　如果没有经历过那么多次失败，李轩或许还不觉得什么。但是在这一个星期左右的时间以来，他连个95分的都没遇上，骤然碰到万中无一的98分，还真让他生出一种不真实的感觉来。

　　“哈哈！这人才怎么能放过？看来，在挖人成功之后得请那几个家伙吃顿饭才行了！”确定自己没看错的李轩在心里狂笑了一声，也只有在寻觅多日无果之后，才知道这种人才的难得！

　　“希望他没给这家公司许下工作多少年的承诺吧！”经过了初期的兴奋之后，李轩略微冷静了些，心里不由地生出一丝担忧。

　　没办法！守信度98分以上的，是那种宁死不屈的变态级存在，在这地球上恐怕也没多少，失去任何一个都让人心痛啊！

　　“不行！不能再等了！”担心会出现什么变数的李轩，见那老兵已经恢复了常态之后，改变了原来准备第二天找对方谈话的打算，小心翼翼地离开了隐蔽之处，换了个方向朝那辆正在卸货的货车走去。


第089章 脾气古怪的老兵

　　本来李轩是想穿得正式一点去招聘人才的，表示自己有诚意。虽然这大热天的没办法穿西装打领带，不过至少上次去人才市场招聘时的白衬衫得穿上。哪怕年纪太小无法给别人什么成功人士的形象，但至少不用像现在这样，一身休闲装怎么看怎么像学生。

　　不过没办法，98分这种确实是万里挑一的人才，李轩这些天来探测的人数没有一万也有八九千了，却连一个95分的都没出现。说是万里挑一恐怕还不够，应该是万中无一才对！

　　如果对方能够答应下来，即使是口头协议，李轩也相当于节省下百多万购买奴隶的金币了！

　　当然，并不是说李轩把守信度高的人看成奴隶。而是认为这种信守承诺，为保守秘密可以宁死不屈的精神，已经可以跟奴隶的百分百忠诚度一拼了。对这种视信誉高于生命的人，李轩心里除了发自内心的尊敬之外，便再没别的想法。

　　因此，饶是他性子不急，也不免担心下手慢了会出现什么不可预测的后果。

　　穿得不够正式就不够正式吧，像学生就像学生吧，只要能成功就行！

　　当然，未免过于突兀，李轩还是选择在跟老兵接触之前，给那三个介绍他过来的退伍兵打个电话通通气什么的。准备请他们和老兵一起吃顿饭，有熟人在，说话也方便些。

　　反正，李轩本身也有请这三个家伙吃一顿的打算。

　　“李老板！现在就请我们吃饭未免太早了点吧？老覃这人虽然很少答应别人什么事，但只要答应下来就绝对不会回头那种！万一他答应了那家公司的老板要做多久的话，我敢说在他答应的期限之前，你肯定一丝机会都没有！”说这话的，正是那三个退伍兵之一。

　　李轩自然知道这点，对着电话回答道：“这个我知道，你们都说过不止一次了！不过你也说了，他很少答应别人什么！所以我还有机会的！”

　　“其实要叫上老覃并不难，他这人很随和，而且特爱喝酒！根本不用我们开口，你就这么上去报我们的名字，只要说我们大家一块喝酒，他铁定会抽时间过来！不过，李老板，老覃虽然随和，但想法却挺怪的，最不喜欢那些拿钱砸人的行为！如果你想用钱为诱惑把他挖过来，我劝你还是别这么做！万一他心里认定了一个想法，那肯定是十头牛都拉不回来的那种。如果他摇过一次头，那你可以放弃了，因为在这之后，即便是饿死他也会继续摇头的！唉！不然他现在也不用混成现在这样！连个老婆都没讨到……”

　　“呃……”李轩停下了脚步，迟疑了一声：“如果钱还会起到反效果，那能有什么办法？”

　　并不是李轩想拿钱砸人，而是他现在能拿得出手的，就只有给得起更高的工资这点而已。

　　“办法当然有，而且能马上奏效那种，只要能让他佩服你，那这事就成了！不过前提是，他没答应别人什么！至于他佩服的人，呵呵，目前还没有一个！老覃这人孤苦伶仃的，别的不爱，就爱喝酒！他除了开车之外，剩下的时间几乎都是和酒一起度过的。虽然闲暇时间不多，但每个月的工资都能被他喝个干净！不过，即使是这样，也没谁见他醉过！如果你能把他拼醉，那结果是肯定的！不过，李老板，我不认为你能做得到！不是我们小看你，而是我们哥仨轮流上，都被他一个人摆平了！”

　　“喝酒？”李轩眼前一亮，心道：“运气好真是挡也挡不住！别的或许不行，但要说到拼酒……嘿嘿！”

　　其实李轩不爱喝酒，而且也容易醉！不过，一说起千杯不醉，李轩便想起了他前些日子从魔幻位面一个“矮人大师”的农场中偷到的几枚名为“解酒果”的特殊果实。

　　“解酒果”顾名思义，功效就是解酒，而且还真达到了那种千杯不醉的效果。一枚果实吃下肚，酒的甘美尝到了，却能在十个小时内保证不醉，只是尿多了些而已。这种特殊果实由于功效不大，所以售价也不高，每一枚只能卖到一百金币而已。

　　因此，李轩也没着急卖掉它们，只是心想着这东西什么时候能派上用场。

　　不过让李轩没想到的是，这种他没怎么在乎的特殊果实，竟然能那么快就派上用场，而且还有可能帮上自己大忙。

　　“喝酒我还是有那么一点自信的！”李轩回答道。

　　“李老板！这可不是吹牛能吹出来的！老覃他什么酒量我不清楚，但我们哥仨，每人两斤白的还是可以的！如果你连这也达不到，我劝你还是放弃这个念头寻找其它的路子吧！老覃这人可是不太喜欢那些吹牛的人！”对方忍不住劝道。

　　“没事！你就先帮我跟他说一下吧！然后我再过去邀请，这样比较好！”电话这头的李轩微微一笑，说道：“而我的答谢餐，你们可千万要赏脸啊！”

　　“唉！李老板，你既然执意，那我也没办法！至于什么赏脸不赏脸的，就太客气了！我们几个现在工作的地方不忙，时间有的是！有人请吃饭喝酒，我们还求之不得呢！更何况，我们也很久没见老覃了，能凑一起吃顿饭喝个酒，也是乐事啊！哈哈！嗯！我这就给老覃打个电话，看看他有空没！”

　　“好的！谢谢了！”

　　挂断电话后片刻，在距李轩几十米外车子的一旁抽着烟的覃定国很快便接通了一个电话，聊了好一会才笑着把电话挂上了，并四下寻找了一番，最终将目光锁定了正在往他走去的李轩身上。

　　待李轩走近之后，这个年近四十，肤色黝黑的老兵覃定国率先开口问道：“你就是波仔口中的那个李老板？还真年轻啊！”

　　他口中的这个“波仔”，正是刚刚跟李轩通电话的那个退伍兵赵波。

　　“覃先生你好！我叫李轩！”李轩上前伸出右手，礼貌道。

　　覃定国跟李轩握了下手之后，才又笑着说道：“嗯！这么年轻就能有一番作为，真是不服老都不行啊！”

　　“哪里？运气比较好而已！”李轩谦虚了一声，不过其实也不算谦虚，他现在能把餐厅开起来，里面的主要因素确实是运气。

　　“谦虚”完，李轩又问道：“覃先生，我想我的目的您应该知道了，我这次来，主要是想请你和赵波他们吃顿饭喝个酒，不知道您能不能赏个脸？”

　　“什么覃先生左覃先生右的，又什么赏脸不赏脸的？这话说的太让人别扭了！我这人不太喜欢这种说话模式，太生硬……其实你请我们吃饭我们还要谢谢你呢！唉！不过也没办法，我也快习惯了！至于吃饭什么的，有波仔介绍，你放心就是了，我没什么好推辞的！而你的那些事，波仔刚刚也都跟我说了！虽然我不太明白，不过我也懒得理！你要聘用谁我没兴趣，不过你要请我们喝酒，我兴趣可就大了！我这人没别的嗜好，就好酒，而且喜欢喝完再说别的！反正波仔和阿黄他们我也很久没见了，正好聚聚！呵呵！李老板你没意见吧？”覃定国回答完后笑问道。

　　李轩笑了笑，心想这人脾气果然古怪，正常交际废话当先这个习惯都要抗拒。不过，他嘴上却没说什么，对于这么拘谨地跟人交流他也不是很喜欢，能当熟人一般交流反而还更方便。

　　因此，李轩也放开了态度，像和熟人一样对覃定国说道：“我当然不会有什么意见！你们能来我还高兴呢！呵呵！至于说话模式，我也没办法！商人不好做，这些都是交际的时候必须的，不然会被别人认为不礼貌了！”

　　说完，李轩突然问道：“对了！不叫覃先生的话，那我以后就叫你覃大哥吧？像老覃什么的称呼，我还真叫不出口！”

　　“什么覃大哥、老覃之类的，叫我什么都无所谓，你随意就行了，只要别是什么覃先生什么的就成！对于这些东西，我都不怎么在意，我现在在意的是你的酒量，听波仔说你还挺能喝的，那可得好好见识见识！哈哈！”覃定国哈哈一笑，从口袋里掏出一包香烟，敲出一根递给李轩：“整一根？”

　　婉拒了老覃的香烟之后，李轩笑着回答道：“嗯！覃大哥！酒量什么的我就不自夸了，如果你今晚有空，咱们就到餐桌上试试看吧！”

　　“没问题！到时候叫波仔给我电话就行了！不过别太晚，我明天还得开车！”覃定国说着，扭头看了看刚好完成卸货的货车，又对李轩说道：“好了！我还有一趟货要跑！就先说到这儿吧！我晚上7点可以下班，你看着安排时间！哈哈！”

　　说完，覃定国朝李轩摆了摆手，将嘴里的烟头丢到地上踩灭之后，爬上了货车的司机座位。


第090章 千杯不醉解酒果

　　一个年近四十的家伙，竟然只佩服喝酒厉害的人，李轩心里还真是说不出的怪异。

　　不过，守信度能达到98分的人本来就是怪物，性格再古怪点也没什么好奇怪的。

　　李轩只希望，这拼酒什么的别是借口才好，毕竟这话是从赵波那个退伍兵口中说出来的，未必是老兵覃定国本身的想法。也许，他们是不想下了自己的面子，特地找这么个他们认为不可能完成的任务丢给自己吧？

　　总之不管怎么样，先把他们都喝下去再说吧，太早考虑这些也没用！

　　提前预定好酒店的包间并等了半个多小时之后，包括覃定国这个老兵在内，那几个退伍兵都如约而至。

　　刚到门口，覃定国就笑着对李轩道：“我还以为你们都是闹着玩的，说说而已，没想到你还真有聘用我的打算啊！我就奇怪了，你到底是不是从事餐饮行业，为什么非要找讲信用的人呢？难道要我帮你保守什么不可告人的秘密？我可事先声明了，餐饮行业我会考虑，但未必会去，如果是其它一些乱七八糟的事，那你就算让我这辈子住在五星级酒店里面，吃住玩全包了，都免谈！”

　　覃定国这番话说得，李轩是冷汗直流啊！这未免也太开门见山了吧？

　　“呵呵！覃大哥！你说得没错，我们确实是需要保守一些商业机密，不过肯定不是什么伤天害理的事，这点你大可以放心好了！”在对方没答应之前，李轩也没过多说什么，随便提了一句而已。

　　说完，李轩将他们请进了包间。

　　“反正呢！我有我的原则，只要不跟我原则起冲突，凭着波仔他们的介绍，我是会考虑的！”覃定国坐下之后，自顾自地倒了一杯茶，喝了一口，颇为严肃地对李轩说道：“不过，我有一个原则，是丑话说在前头。对工作什么的我向来没啥要求，只求管饱管住，然后再有点闲钱喝酒就行！关键是，你刚刚说的，伤天害理的事，可别让我去做！否则，就算我答应帮你，也有可能会因为和这点冲突而选择不合作！这点是前提，违反前提的话，我有理由进行自己认为正确的选择，给再多钱也没用！我就是这么块木头疙瘩，改变不了的了，你不喜欢的话也没办法！”

　　李轩哪有什么喜不喜欢的想法？讲原则的人正是他最看重的，如果这老兵不说清楚，他甚至会怀疑这老兵智商是否正常呢。

　　让服务员上酒上菜之后，李轩也喝了一口茶，对覃定国笑道：“只是一些商业机密而已，没覃大哥你说得那么严重！就是不知道，覃大哥你是不是随时可以离开你现在的公司？如果可以，我希望……”

　　李轩的话没说完，就被覃定国打断了，只见他粗糙的右手略微一抬，说道：“李老板！有什么事，都喝过之后再说吧！我这人就有这毛病，不喝酒就没精神！哈哈！”

　　“呵呵！也成！不过覃大哥，你也别一口一个李老板地叫我，你也说过了，这玩意挺别扭的，不是么？”李轩无所谓地将话题扯开道，喝酒这东西，还不是手到擒来？

　　“也对！我是跟着波仔他们叫的，是别扭，但没办法，我总不能叫你小子什么的吧？”覃定国笑道。

　　“叫我轩子吧！我朋友都这么叫我！”李轩回答道。

　　又聊了一会之后，李轩发现，另外那三个退伍兵似乎都很害怕覃定国这个老兵，只要是没轮到他们开口的，他们绝对吭都不吭一声，只是在一旁安静地听而已。只有覃定国问话的时候，他们才会恢复常态，跟大家一起东拉西扯。

　　这让李轩颇为好奇覃定国这老兵曾经在部队时的背景，竟然在退伍之后还能管住这些兵？

　　李轩可是听说过，部队里最让那些兵害怕的政委，有不少在部队老兵们退伍的前后几天直接玩失踪的事情，就是担心那些被整得厉害的兵在退伍后会伺机报复！

　　不过，好奇归好奇，李轩知道了也没用，反正他现在只需要知道覃定国是个守信的人就行了！

　　在酒菜上来之后，李轩找了个借口上洗手间。

　　在洗漱台前，他登陆了农场，从仓库中取出一枚拇指大小、如白玉般晶莹剔透的解酒果，想也不想便扔到了嘴里。

　　结果，这一口咬下去，李轩差点没忍住吐了出来。

　　这次是他失策了，一直以来，位面农场种植出来的东西味道都好极了，从来没出现过普通的味道，更别说不好吃什么的了。

　　但是他疏忽了一点，像这类拥有特殊功效的果实，本不是农场自备的，而是那些特殊位面里面的特产。只不过是因为生长条件比较苛刻，所以被那帮家伙移植到农场中来种植罢了。就像菲力克农场里的魔豆那样，现实条件很难存活，但在农场中却能一棵比一棵茂盛。

　　不是从农场种子商店中购买的种子，即使经过农场土地的培育，果实也跟现实土地里种植出来的味道差不多，就是比较好看一些罢了。

　　原本准备品尝一下异界美味的李轩，在那一口咬下去之后，整个过程都是捏着鼻子完成的。没办法，这玩意看上去漂亮，但吃起来却怪得让人浑身不住地冒鸡皮疙瘩。

　　那是什么味道？该怎么形容？反胃的恶心？刺鼻的恶臭？还是让舌头触电般痉挛的刺激性？

　　李轩实在是找不着什么形容词，他只知道，这玩意是他这辈子吃过最难吃的东西。在这味道面前，中药甚至可以用可口来形容。

　　好在这东西不大，比那些有圣女果之称的小番茄还小，李轩还是勉强把它吞咽了下去。

　　不过，吞下去之后，这果子又在李轩的肚子里捣腾了一番，就好像一杯烈酒下肚那样，火辣辣的。但又不完全是，还附带着某种让整个胃抽搐的刺激性。反正李轩的胃在短短的几秒内，是难受到了极点。

　　好不容易，待一切负面感觉都消失之后，李轩已经是满头大汗，浑身的疲惫。

　　不过没办法，醉酒的感觉比这更难受，更何况，今晚有要事，即使让李轩再吃一枚，相信他也不会有任何犹豫。就是不能这么吃罢了，反正吃进肚子就有效，整个吞下去或拿水来配不就行了？

　　草草整理了一番，李轩走出了洗手间。

　　“李老板，你不会是刻意逃避吧？我们都喝好几瓶了！哈哈！”见李轩上厕所老长时间才出来，外号“波仔”的赵波突然开玩笑道。

　　可能是已经放开了喝那种，也有可能这本就是他们的规矩，反正几名退伍兵现在都不再那么拘谨了，反而还敢开起覃定国的玩笑来。

　　“对对！罚三杯！哈哈！”另外两名也跟着起哄着。

　　看来，国人爱把大事搬到餐桌酒桌上也不是没道理的，彼此间接着食物或酒精，能够迅速拉近关系。特别是喝酒，人一迷糊，那感情才够真！

　　罚三杯有什么关系，李轩因为刚刚吃了那怪味果，正想找东西清理一下食道残余的味道呢！

　　酒这东西虽然喝起来辣喉，但过后的阵阵醇香却让人回味不已，前提是没喝高。

　　而李轩会喝高么？有解酒果还能被人干掉的话，那还不如直接找块豆腐撞死算了。

　　有了底气之后，李轩也没废话，端起酒杯自斟自饮猛灌了三杯，让那几个家伙都不由地目瞪口呆。

　　这可是白酒啊，这么灌不是找醉受吗？

　　不过，李轩确实不会喝酒，特别是这种烈酒，适应性特差，到嘴都是火辣，下肚仍然在烧。在三杯下肚之后，呛得他眼珠子都差点红了。

　　“我说轩子！不能喝可别逞强，虽然我佩服喝酒厉害的，但也不会看不起不能喝的。还是那句话，只要不是伤天害理的事，凭着波仔他们的介绍和这餐酒饭，你的事我还是会考虑的！”覃定国劝道。这家伙可是个老酒鬼，一瞧李轩喝酒那模样就知道，这小子是个雏，没怎么喝过的那种。

　　不过，此时李轩可没心情去理会覃定国的话，他现在正体会着胃里的感觉呢。

　　三杯下肚之后，烈酒的火辣在胃里燃烧了起来，这是正常感觉。不过没一会，这种感觉便消失了，取而代之的，是另一种让人极其舒服的柔和感，就像是渴极了的人喝到第一口水那样，让人无比舒适。

　　如果每一口酒都能出现这种感觉的话，那李轩哪还用害怕喝酒，指不定还会上瘾呢！

　　感受了好一会之后，李轩才又笑道：“呵呵！你们不用拿这种眼神看我！放心吧！待会我只要有一点点醉酒的反应就会立刻停止，绝对不会把胃给喝坏的！”

　　“哪里！我们只是担心待会你喝醉之后结账的问题！”赵波再次开玩笑道。

　　“那是！所以你们待会可千万别灌我太多，不然就只能由你们结账了！我身上只带了卡，可没带现金啊！”李轩威胁道。

　　“切！”那三个年轻的退伍兵一口同声嘘了一声，赵波又道：“不能喝直说！”

　　“我是不能喝，不过放倒你们三个还是没问题的！”李轩也跟着“开玩笑”道。不过，他这玩笑可是大实话！

　　有了李轩的保证之后，几个人也都放开了胆子互相灌了起来，又是猜拳又是干杯的，热闹得像是在大排档喝酒，没有一丝在星级酒店吃饭的觉悟！

　　不过这酒喝的，李轩可是吃大亏了。没办法，干杯还好，他喝别人也得喝，但猜拳他就不会了，刚学会的他，在刚开始的时候压根就没赢过，一猜就一杯下肚。不过他也不笨，猜拳不行就碰杯呗，把别人喝迷糊了总有赢的机会吧？

　　结果，一个小时不到，赵波第一个趴下了。这种高度数烈酒，他前后喝了大约一瓶半吧！

　　这不到一个小时的时间里，李轩的表现可让覃定国这酒鬼大开眼界啊！

　　在这段时间里，这小子喝进肚子的酒比他们四个加起来还多，却鸟事也没有，仍然清醒得跟没喝酒的时候一样。这前后，没六瓶也有五瓶吧？现在三个家伙已经趴下一个了，另外两个也有点晃晃悠悠了，怎么这个看上去不会喝酒的小子，还那么精神？

　　这可不是啤酒啊！

　　不信邪的覃定国也开始甩开膀子，和另外两个还能喝几口的家伙一起，跟李轩对拼起来。但结果却再一次出乎了他的意料，而且是越拼越让他心惊啊！剩下的两个家伙也趴下去不说，就连自己也开始有点反应了，而眼前这小子，怎么还是那么精神？

　　又连续喝了好几瓶之后，覃定国心里终于忍不住冒出这么一个念头：“怪物！”

　　“轩子！停！别倒了！”覃定国将手中的空酒杯放下之后，阻止了李轩再次倒酒的举动，无奈地摇了摇头：“再喝下去我就要难受了！喝酒图个痛快过瘾，我可不想找罪受！唉！真没想到啊！我这辈子还有被人打败的时候！呵呵！看来人外有人这句话说得没错！你还真是让我老覃刮目相看啊！说真的，我佩服你！”

　　其实李轩也有点喝得忘乎所以了，每一杯下肚都能生出那种奇妙的舒适感来，让他都有点渴望继续喝下去了。而且，经过这么多酒下肚之后，他对这烈酒也适应了不少，喝起来也再没刚开始那种刺激感了，反而还有种香醇感，让他更是流连忘返。

　　回头看了看堆积在身后的酒瓶数量，李轩一乐。

　　被自己喝进肚的，少说也有十几瓶吧？虽然还达不到千杯的标准，但这杯子个头那么小，百杯总该有了吧？还是几十杯？反正继续喝下去的话，在十个小时的解酒时间内，达到千杯也不是不可能的。

　　“看来哥哥也能达到古代大侠那种千杯不醉的程度了！”李轩在心中暗自乐道。

　　“好了！咱今天就喝到这儿吧！以后还有的是机会！我就不信搞不定你小子！”覃定国说着，突然又笑道：“能让我老覃佩服的人可不多，希望你让我干的是正事！如果没什么问题，你这老板我可乐意跟！哈哈！厨师嘛，那玩意比开车简单！嗯！细节什么的明天再谈吧！我现在得叫人把这几个笨蛋抬回去！”

　　本来想直接在这酒店帮他们开几个房间休息的李轩，在想到这老兵古怪脾气之后便放弃了这个打算，他可不想因为自己的好心安排，而引起对方的反感。

　　反正结果已经出来了，爱怎么折腾就都随意了！李轩相信，如果真需要自己帮忙的话，以这老兵的性格，是绝对不会跟自己客气什么的。

　　“开门红就是98分，以后应该不难吧？95分以上的，一个厨房五六个人就够了！嗯！在餐厅开张前应该能找齐！”在坐车回去的路上，李轩心中计划着。

　　李轩甚至在想，等找齐五六个人支撑起这家餐厅之后，是不是该购买一个人类外貌的奴隶来帮自己干这个活了？没办法，寻找人才这种活确实太占用时间，也太耗费精力了。反正这个“守信度探测仪”可以转装到另外一个人身上，并不会让自己再花一百六十万。

　　至于守信度高的人，不是李轩不信任，而是他们的守信度不如忠诚度好用。守信并不代表听话，让他们干干厨房的活可以，但让他们帮忙去做这些事情，恐怕够呛！

　　守信度高的人一个两个都怪异得很，谁知道这玩意有没有跟他们古怪的原则起冲突了？万一这些家伙认为这是窥探他人隐私，拒绝帮忙又拒绝保密呢？那恐怕哭都没地方哭去！

　　最重要的是，不同于美味的蔬果那样可以随便找个太空种子的借口，这东西的科技含量太高，指不定会冲击得别人放弃信誉呢？

　　与其整天提心吊胆，还不如花个百来万金币买个踏实！


第091章 万事俱备欠东风

　　“探测完毕！探测对象守信度为95分！”

　　“嘿嘿……”躲在暗处的李轩咧嘴一笑，左手依旧举着望远镜对着目标，右手从口袋中掏出手机，按下了重拨键。

　　“喂？老板！”接通电话之后，一个青年人的声音从电话中传出。

　　“阿鹏，你现在马上走出去，在街口转角附近，有一个身穿白色衬衫，戴着黑框眼镜的男人，年纪大概是三十岁左右。注意，他手里拿着一个文件夹，好像是在等人，看他的样子应该是在这附近工作的白领。”李轩对着手机描述道。

　　“收到！老板！”对方回答道。

　　“哎！他等的人好像已经到了，已经开始聊起来了，你速度稍微快点。对了，记住稳健些，别把人吓跑了！想办法跟他多聊会，我会尽快赶到！嗯！就这样吧！”李轩交代完便挂断了电话，起身离开了这个隐蔽之处。

　　“嗯！把这个也算上，就够数了！”李轩心里一边嘀咕着，一边朝目标所在的方向快速地赶去。

　　距离搞定老兵覃定国，已经过去了半个多月。这十几天以来，李轩最大的收获便是这些他所需要的人才。

　　他那个餐厅所需要的厨师及打手下的大概五六个，而李轩在跟覃定国约定好之后，先后又找到了三个。算上刚刚那个，刚好凑够五个的数量。

　　这五个人中，老兵覃定国是最讲原则的一个，98分的守信度也无人能及。其它的几个人，除了刚刚跟李轩通电话的阿鹏是96分之外，全都是95分。

　　不过李轩对具体的一两分并没有过多去区分什么，反正只要超过94分就成，不管是95分，还是96分，都是可以在保守秘密的情况下，连命都不要的变态。

　　阿鹏的姓氏很稀少，而且也很欠扁，李轩在称呼他的时候，一般不会把他的姓加上，免得这家伙在那儿得意。

　　你说你一个二十多岁的大小伙子，正是出来社会打拼，学习为人处事之道的时候，姓什么不好？非要姓帅？怎么连咱华夏民族上下五千年的优良传统都忘记了？最基本的谦虚懂不？

　　在李轩无奈的时候，帅鹏同学是满脸的无辜啊！用他的话说，咱华夏民族最优良的传统应该是遵守孝道才对，为了那点谦虚把自己的姓都改了，那就是不孝，那就是目无尊长，那就是欺师灭祖，那就是那啥啥……

　　反正，阿鹏的立场非常坚定，说这个姓是注定要跟着他一辈子的了，哪怕七老八十满脸皱纹的时候，他还是“帅”。

　　阿鹏是李轩续覃定国那个老兵之后，探测到的第二个目标。不过餐厅的装修还没彻底竣工，所以便跟着他忙起了寻觅人才的活。

　　本来，李轩早就有在寻觅人才的时候找个人当帮手的想法，不过却一直没实施罢了。就连阿鹏，在刚开始的时候，李轩也没去考虑让他来帮忙的问题。反正最多百米的距离，也就二三十秒的事，按理说不会错失才对。

　　可结果却让李轩万分懊悔，他探测到的第三个目标，一个年轻漂亮、衣着时尚的女孩，在他赶到现场之后不知所踪了！

　　对方是否不幸李轩不知道，他只知道损失了一个人才的自己很不幸。

　　因此，李轩把阿鹏这家伙找了过来。至于覃定国那老变态就别想了，原则性太强，做这事指不定又会有什么冲突呢！而阿鹏则不同，他在其它方面都很正常，如果不是探测仪，李轩还真不相信这家伙守信度竟然能到96分这种恐怖的程度！

　　叫来阿鹏之后，李轩让他在自己探测的范围瞎逛，待自己找到目标之后，就由他先上前去牵引，然后自己再赶过去，以免再次错失。

　　至于为什么，李轩没说，阿鹏也没多问，他也不想问。反正努力做好自己的本分，并帮老板保守住这些秘密就行了。

　　要说不好奇那是假的，不过要真说起来，阿鹏这个家伙更希望自己不知道。不然的话，万一那什么秘密怪异起来，那要自己保守起来就非常辛苦了。毕竟，他可是答应过老板的。

　　因此，哪怕他真的很想知道这些，也不愿意去探究什么。反正，老板也不肯说。

　　至于那些问题……为什么老板不去招聘现场招人，而选择在闹市这种地方挖人呢？又为什么老板会看上自己这么一个要技术没技术，要文凭没文凭的人呢？又为什么要让自己这个厨艺白痴学做饭做菜呢？这都是为什么呢？

　　管他的，当老板脑子有病就行了！

　　像现在这种好吃好住薪水又高的工作，可是百年难遇啊！知道太多的话，反而对自己没好处！

　　在没技术没文凭又没什么经验的情况下，阿鹏之前的工作可都是又辛苦工资又低的，所以对现在这份工作，他心里可是一百个满意，哪怕真要到厨房给那些厨师打手下，并学习做饭做菜什么的，也是超值啊！

　　因此，在李轩看不见的情况下，阿鹏这家伙的忠诚度也是蹭蹭地往上涨。具体有多少分，那还得等李轩有钱跟脉冲星购买到“忠诚度探测仪”才知道。

　　在过去的半个月时间里，李轩农场的等级无惊无险地升到了二十级，已经可以种植二十级的作物“水稻”了。

　　和之前的作物不同，水稻的收获时间虽然也比现实中快许多，但按比例一计算，反而比其它作物长了不少，比十九级的葡萄，还长了三天时间，总共需要一个星期的时间才能成熟。

　　原因便是这水稻的产量非常高，李轩登陆农场之后，原本三四平米的一块地，如果种植水稻的话，会自动扩充到一亩，这让李轩在全种水稻的情况下，农场拥有整整二十亩土地。一亩土地的产量，自然比一块几平米的土地高多了。所以，为保证当前等级作物产出金币的平衡，农场把原本应该是低级作物的水稻，等级限制提高到了二十级。

　　不过，一亩两亩地什么的，都是暂时的假象。李轩如果把水稻收入仓库，种上其它作物的话，原本宽敞的农场瞬间又会变回原样，土地还是一块块的。

　　而在将水稻收入仓库之后，仓库菜单中会有一个自动碾米的选项，每一百公斤稻谷，需要交纳一金币的费用。

　　有这么方便的东西，李轩可没想去吝惜那点金币的加工费。把多余的稻谷卖掉，那些要拿到现实中来食用的全都用这种方式碾成大米。

　　李轩并没打算把大米也弄到餐厅里去卖，毕竟大米饭的烹饪方式单一，并不像菜肴那样可以弄出不少花样来，也没办法加入调料什么的。如果大米饭味道太好的话，别人恐怕一吃就知道问题出在哪了。

　　所以，单单李轩他们自己吃的量，根本没必要专程去购买碾米机什么的，花一个金币碾出来的大米，都够他们吃好几个月了。

　　至于这农场种植出来的大米味道如何，那自然不用说。自从吃上香喷喷的大米饭之后，包括整天劳碌的李轩在内，他们几个人在过去的半个月时间里都默默地胖了一小圈。

　　没办法！之前美味菜肴的时候，他们都可以选择少吃甚至是不吃饭，但是现在米饭也那么香甜美味。在饭香的诱惑下，几个人的胃口都不由地大了许多。

　　李轩倒没什么，在繁忙的工作下，身上多那么一点肥肉还有助于身体的健康，从外表上看也看不出什么不同来。而陈伟斌就乐了，他本身就精瘦得很，还一直因为这个而被别人取笑呢。现在开始长肉，再也不用像之前那样给人一种弱不禁风的感觉了，他能不开心么？

　　唯一纠结的是小兰，小胖了一圈的她整天愁眉苦脸，有心把肥肉减掉吧，却又割舍不下那让人上瘾的食物。每次在心底给自己打完气之后，吃饭前又给自己找了一个“最后饱餐一顿”的借口。总之啊，这段时间，她是过得比较痛苦的。

　　农场等级提升了，好友自然也就多了，而赚金币的速度则更快了。不过在这个初期阶段，除非好运加到那些种植特殊作物的家伙，否则暂时还比不上现实中出售艺术品获取金币的速度。

　　第二次出售艺术品的李轩，这次的每一组，都是精挑细选出来的小极品。

　　虽然从低到高慢慢地出售下去，更能让利益最大化。不过李轩需要存起一定量的金币来应急才行，免得再次出现什么突发事件的时候，又会因为不够金币而烦恼！

　　反正菲力克说过，出售现实中的商品来为自己牟取金币的行为，只有在等级低的时候才明显。等以后等级高了，说不定还看不上这点金币呢。

　　这个月的出售配额，李轩每一项都分别留下了一个，以备不时之需。理由还是如上，李轩是避免出现什么突发情况，而金币又不够的时候，好有更多的选择，更容易寻找到合适的艺术品出售。免得像上次二弟狂犬病的时候，只有书法这么一个选择，让李轩一番好找。

　　这些小极品花去了李轩不少钱，在古玩市场，几乎每个领域每个摊位的老板，都对这个爱好收藏的小伙子很熟悉。跟李轩进行过交易的人也不少，甚至还有个别经常跑那里去闲逛的收藏爱好者。

　　根据李轩的不完全统计，他花到古玩市场的钱，没有三十万也有二十万了。好在江珂那里在之后又给他送了三次三十万元钱过来，不然他还真买不齐这些东西。

　　不过，有投入就有回报。李轩花去了那么多钱，给他带来的是大量金币的收益。相比起上次，李轩这次艺术品数量暂时卖得相对较少，但赚得却比前一次多了十倍不止。

　　这一次出售，让李轩的金币总量整整多了八十多万，再算上以前的一点余钱以及这段时间农场的收益，除去开地花掉的一部分金币之外，使得李轩的金币终于再次突破了一百四十万的记录，达到了一百五十万之多，并在持续攀升着。

　　这些钱李轩暂时没有动它的念头，虽然有很多东西买得起了，但那都不是急需的，还是等多存点再考虑吧。

　　而有了这些买卖行为之后，李轩的贡献度也终于起到了效果。

　　在刚开始做任务的时候李轩就知道，贡献度越高，升级的速度就会越快。而李轩前后通过农场交易过多少万金币他没统计过，不过他现在的贡献点却有一百多点了。

　　刚开始几十点的时候根本没效果，李轩甚至以为是不是自己刚开始的时候记错了什么的。但是现在一百多点了，操作时的经验比原先多了整整百分之十。

　　百分之十虽然不多，但这个概念却让李轩激动不已。一百点贡献度就是百分之十，那一千点呢？即使不像滚雪球那般越积越多，也至少有百分之百吧？

　　百分之百，虽然也不多，但也是一倍的速度了！而如果是一万点呢？那不是至少比现在的速度整整快了十倍之多？十倍是什么概念？如果换成是现在，那李轩不用一天就能升一级了！

　　而如果像利滚利那样，这次增加的是基础经验的百分之十，而下次增加的却是在基础经验加百分之十经验的百分之十，如此算下去……

　　一万点贡献值，到时候还不知道会提升多少倍的速度呢？

　　不过，李轩梦做得快，醒得也快。一万点贡献值，谈何容易？现在买进卖出，算起来少说也有几百万了吧？这才一百多点而已！一万点的话，那不得100个几百万？要进行几亿金币的交易量？？

　　不敢想象！

　　更何况，农场的等级越高，所需要的经验就越多。贡献值高了也不过是弥补掉多出来的其中一部分经验而已，根本起不了什么效果，升级还是会慢下来。

　　只可惜，倒买倒卖的行为是被农场监控着，没办法获得贡献点的，不然李轩专门在农场商店倒一段时间货，哪用得着去愁贡献点不高啊？

　　所以，贡献值方面，还是用聊胜于无的态度对待吧！

　　而说到江珂，这胖女人最近可是过得快乐得很哪！虽然每个星期只见一次，但每次李轩都能从她脸上看到有如童年时的笑容。

　　江珂瘦了，这点不用她说，任谁都看得出来。原本她那圆球般的身材，现在已经缩减到接近水桶的程度了，相信再持续下去，一个月后估计就能看见她的腰线了。而一直对体重极为忌讳的她，在第一次有效果之后，每次见到李轩，体重都成为两人最常挂在嘴边讨论的话题。

　　她原先已经突破了三百斤，体重还火速地飙升中，行动极为不方便，连性命都堪忧。但这些却在李轩针剂的帮助下得到了遏制，她的体重，每一针之后的一个星期时间，都会减掉14斤左右。直到李轩最近一次为她施针时，她已经减掉了三个14斤的分量，那可是整整42斤的肥肉啊。

　　按照这个速度计算，14针下去就会帮她减掉196斤肥肉，让她回到110多斤左右的体重。本来，如果再加上一针的话，江珂将会拥有她这个身高最完美的身材，只可惜，那一针被浪费掉了。李轩也不可能专门为了帮她减这么点，而专程再花三十万金币去买多一支减肥针剂的。

　　甚至，在刚开始时，李轩根本就没打算在自己拥有自保能力之前给江珂用完14针的，而是想就这么吊着，防止她会在彻底完成减肥之后，把自己的秘密给泄露出去。不过在知道她的守信度分值之后，他放心了。

　　三个多星期，42斤肥肉是什么概念？那相当于每天莫名其妙地就少掉了将近一公斤的脂肪啊！

　　而42斤肥肉有多少？李轩挺好奇的，因为江珂看上去也就瘦一圈而已，还是非常胖。

　　江珂为此还特地去菜市场的肉摊专门看了42斤猪油脂肪的体积，用她的话来形容，42斤猪油脂肪，那可是非常大的一坨啊！在听到她的这个形容时，李轩哭笑不得了！她这举动，还真像是一个还未成年的小女孩。不过这也不怪她，被肥胖折磨了这么长时间，快绝望时突然有了希望，不兴奋就怪了。

　　有了效果之后，江珂付钱也爽快了不少，每次都是第二天准时把款项打到李轩的账号上。有一次甚至还多付了十万，不过却被李轩退了回去。

　　并不是李轩不爱钱，也不是什么假正经，而是他的原则。

　　就像之前跟马康交易那样，说100元一锅就100元一锅，卖谁都一个价。只不过马康那胖子没看清，也不懂得珍惜，还一直把李轩当成初出茅庐的小孩来看待，使得他白白错失一个极佳的合作伙伴。

　　而这次李轩也知道这针剂卖便宜了，不过刚开始说过三十万一针，就卖三十万，要涨价的话哪还用江珂自觉，他自己早涨了，而且绝对不止涨十万。

　　好在，李轩性格方面还算正常，不像连一句玩笑话都看重的覃定国那么怪异。

　　李轩的这点让江珂颇为看重，对这个大小伙子更为欣赏了。另外，她也为她那个朋友老黄惋惜不已，当初他怎么就损失了这么个人才呢？当然，她自己也挺惋惜，有看上的人才不能用，也是挺难受的！

　　看来，想用钱感谢一下李轩是不行的了，江珂要想让自己心里好受点，还得从其它方面入手，去帮助李轩才行。

　　从江珂手里赚到的钱，算上第一次那六十万，前后加起来有一百五十万之多。只不过，李轩却一次也没品尝到百万富翁的滋味。因为这头钱一到手，转个头便被他花得干干净净，其中最多是砸在了餐厅的装修以及奢华装饰品购买方面。

　　除了花在餐厅方面的钱之外，剩下的钱李轩也大都花在了该花的方面，并没给自己的生活环境投入多少。

　　半个多月，李轩又往家里寄了两次五万元，彻底帮家里拜托了金钱方面的困境。使得家里的两位老人每次给李轩打电话，都在电话那头不住地抽泣，儿子长大了之类的话一直挂在嘴边说个不停。

　　老妈还是那么爱唠叨，除了叫李轩别过于劳累之外，她每次跟李轩聊起来，都是感慨家里曾经遭受多少多少人的白眼，现在又得到了多少多少人的关爱之类的。那些曾经老死不相往来的亲戚现在是一个比一个来得勤快，哪怕家里还是破屋三间。

　　对此李轩也没多说什么，只是交代他们，除了那些曾经帮助过自己家的人之外，千万别借钱给任何亲戚而已。没办法，那些家伙都很现实，在你穷的时候，他看不起你，认为你应该巴结他，而在你富起来的时候，他就会迫不及待地跑来巴结你，想从你身上捞点什么好处。

　　李轩在过去一个月时间里，拿回家的钱有二十万之多。这在农村可不是小数，都可以建一栋小洋楼了，还仅仅是一个多月的时间而已。这些虽然别人都看不到，不过从李轩家最近频繁的还钱举动，以及伙食条件的改善等方面还是可以看得出来的。

　　特别是村里的八卦风，一刮起来那是没完没了的。几个村妇凑在一起对一件小事都能聊一整天，像这种大事自然不经说，很快就变味了。

　　除此之外，老妈还说，最近跑来家里相亲的人特别多，都是这个村那个村的熟人，挡都挡不住。为此，她还特别让李轩把女朋友带回去，让他们两位老人看看，也顺便让那些家伙死掉这条心。

　　对这点，李轩只能敷衍了事了。

　　女朋友？那是曾经的事，现在都不知道嫁到那个国度去了。

　　而餐厅方面，有了持续的资金投入，李轩也不知道是到第几期工程了，反正他前几天跑去看，已经装修得差不多了，而且一切都是按照规定的标准装修的。

　　比如厨房，原本李轩还觉得十平米的厨房，对于四五十平米的餐厅来说挺大的。但后来他才知道，这根本就没达到标准嘛。如果是开普通的餐厅，或许还能糊弄过去，但现在他是想搞星级餐厅，厨房空间就算浪费也必须得弄上，免得被别人投诉什么的，麻烦！

　　算上之后又盘下两个店面，李轩的餐厅面积达到了一百五平米左右，虽然还不算大，不过勉强也够用了。反正这是第一个分店，等把钱赚起来之后，第二个分店还不是想搞多大搞多大？

　　按照这餐厅的装修进度，相信用不了几天就可以开张剪彩了。对于开张的日子，李轩并不封建，自然是越早越好。迷信那些什么好日子也没用，反正这种豪华程度和美味程度，不愁没人来扔钱。

　　……

　　“好了！阿鹏，你回宿舍吧！我还有点事要忙！过几天恐怕要你们进行健康检查以及接受食品卫生知识培训什么的，好办理卫生许可证！还有一大堆乱七八糟证件什么的……唉！总之麻烦得很！等这些搞定之后，你们差不多就得上班了！你就趁这段时间好好玩玩吧！”跟帅鹏同学打了声招呼之后，李轩招来一辆出租车，朝省会古玩市场赶去。

　　经过李轩的一番说辞，那个黑框眼镜男也终于被说动了，跟之前的那几个一样，给李轩留下了联系电话，并答应在见到装修完成的餐厅规模之后，便跟李轩签劳动合约。

　　和覃定国那个变态不一样，后面的这几个家伙都比较看重钱这东西，哪里钱多就上哪儿干，不就是帮忙保守秘密么，难度小得很。

　　所以，李轩也没耗费什么精力便挖人成功了。不过，要想让他们一直干下去，工资和福利方面是绝对不能差的。

　　其实，即使没有守信度这个条件，李轩也会根据对方的劳动给予相应比例的报酬，就像那个现在还在休息中的方凡那样。不过有了守信度这个条件，他们的价值自然更高了，所给付的报酬也自然更上了一个档次。

　　总之，他们的待遇很高，高到让他们都不由地怀疑，除了阿鹏之外，几个人都非要亲眼认证一番才会辞掉他们本身的工作。

　　将最后一个人才搞到手之后，李轩也算是万事俱备，只差餐厅的开张了。

　　当然，在此之前，等装修彻底竣工之后，把餐厅所需的各种证件搞下来以及去人才市场招聘十几名美女服务员是必须的。


第092章 超高价值的油画

　　把人才和启动资金等问题都搞定之后，似乎就没李轩什么事了，或许每天都能有大把闲暇时间去做别的事情。

　　不过，在此之前李轩还没真正好好地逛逛这古玩市场，在时间相对紧迫的情况下，他总是随便晃两圈而已。特别是对于那些售价相对较贵的古玩物，他连看都没敢去看。就是担心看到有价值的东西又不够钱，心里会纠结！

　　而用不了多少天餐厅就要开张了，这开张前后肯定有不少烦心事要处理，也不知道什么时候能够再抽出时间来这里淘宝。

　　所以，李轩决定在餐厅的装修彻底竣工之前这些天，都住在省会古玩市场附近，决心要好好地把这古玩市场扫描一遍才行。

　　一向不喜欢浪费时间的李轩可是一秒都没耽搁，一找到这最后一个人才，便立刻马不停蹄地朝省会赶去，只在途中给死党打去一个电话交代了一声而已。

　　如往常一般，李轩在古玩市场附近的一家宾馆住了下来，每天市场一开门，他便在那里面泡着，除去中午随便吃点东西之外，一直到傍晚市场关门才会离去。

　　不过不同的是，李轩这次逛得很仔细，几乎每一个摊位不管品种不管贵贱的古玩物，他都要详细地浏览一遍才行。

　　如果不是他的面孔还算熟悉，以他每一件古玩物都要摸一下的习惯，恐怕早就惹人厌烦了。

　　就这样，两天下来，李轩这次带过来的将近十五万元便又去掉了三分之二，花掉了将近十万。

　　不过收获也颇丰，由于这次是经过对比，精挑细选的结果，使得性价比相较于之前高出了不少。

　　这次花掉的将近十万元，大概能给他带来四五十万金币的收益了。

　　只可惜，这农场有配额限制存在，每个月就只能出售那么几件而已。不然，李轩哪还用愁金币太少啊？

　　当然，即使没有限制，李轩在短时间内恐怕也赚不了多少。毕竟这些古玩物，还是得花钱买的，现实中没钱，想什么也白搭。

　　两天的扫描，虽然没有特别的惊喜，不过也算是完成了李轩既定的目标。那么接下来，把剩下的五万元花完就差不多该回去了，相信餐厅那边的装修也差不多该竣工了吧？

　　但让李轩没想到的是，这一直没给过他什么惊喜的古玩市场，这次却给他送来了件天大的礼物！

　　这天中午，随便从农场中拿出两个苹果草草解决一餐的李轩，再次回到古玩市场，继续着他的挑选大业。

　　逐层从下往上仔细搜索，李轩现在又再次回到了书画区。

　　“呵呵！轩子！最近是不是比较有空啊？我看你比那些老油条还勤快不少啊！”这个摊铺的老板是一个戴着个金丝眼镜的儒雅中年人，叫朱翔。

　　这个家伙跟李轩进行过几次交易，所以彼此间还算熟悉，没事时，也经常相互地开着玩笑。

　　对于这个朱翔，李轩的印象还不错，做事很有条理。最重要的是，这个家伙从小就有收藏的爱好，对这方面研究颇深，眼光非常毒辣，看东西很准。

　　李轩之前买的比较有价值的东西，朱翔的摊铺占了不小的比例。

　　所以，几乎每一次，李轩都会逛一逛他的摊铺，看看有没有什么新货，这次自然也不例外。

　　“呵呵！翔哥，最近有没有什么新货到啊？不管是什么，都拿来给我看看吧！”李轩没理会朱翔的问话，反问道。

　　“当然！而且还是好东西呢！知道你小子会来，我上午都拒绝掉好几个买家了，就是想把好东西给你留了下来！”朱翔玩笑了一句，而后没再废话，随手往身后墙上一指：“喏！就是那油画！你先去去看看吧！其它没什么价值的东西，我估计你也看不上眼！”

　　“呵呵！未必！说不定你觉得没价值的东西，它就恰好被我认为有价值呢！总之啊！有什么你都别藏着掖着，反正我看看你又不吃亏！”李轩说完，顺着朱翔刚刚手指的方向望去，那里挂着一幅让人看得莫名其妙的抽象画，画得什么内容不知道，只知道这画看上去，年代还挺久远的。

　　“少来！你那哪是看看？你小子什么东西都得摸一下，怎么不吃亏了？而且，你这家伙可千万别小瞧我的眼光，我看东西很少有失误的！”朱翔反驳道。

　　“行了！你是大鉴赏家得了吧？我都懒得跟你吹！”李轩摇了摇头回答道。说完，他也没想客气什么，直接便绕到了铺子里，近距离地“欣赏”起这幅油画来。

　　而朱翔也跟了进来，站在一旁介绍道：“我跟你说，这可是是一个老收藏家的收藏品啊！油画出自谁的手不清楚，不过我看过了，这东西的收藏价值绝对超过二十万！只不过，那老收藏家去世了，也没交代什么，而且他儿子好像挺缺钱的样子，所以便以十二万的价格在我这儿代售！只可惜，这都过去大半天了，还没个识货的！我说轩子兄弟，如果不是要等你，我恐怕自己掏钱买了！”

　　李轩不置可否地笑了笑：“谁知道你说这番话是不是为了宰我？”

　　“好你个小子，说话未免也太伤人自尊了吧？”朱翔笑骂了一声。

　　两人又玩笑了一番，在李轩有模有样地左右“欣赏”了几圈之后，望向朱翔问道：“那啥，我小小地感受一下这材质没问题吧？”

　　一般情况下，像这种开价五万以上的艺术品，李轩都懒得多看。不过这次，餐厅的先期投入已经差不多了，即使到时候餐厅不赚钱，单凭江珂每个星期提供的针剂费，李轩也有足够的财力来购买这些档次的艺术品了。

　　趁着现在没钱有空先踩好点，等到下次有钱没空的话，也不用太匆忙不是？

　　“唉！你小子这毛病也不知道改改……”朱翔苦笑着摇头道：“真不知道你为啥什么东西都非要摸一下才行！”

　　说完，他一脸无奈地摆了摆手，示意李轩自己动手。

　　“嘿嘿……”李轩笑了笑，将左手伸了过去，一边登陆农场一边说道：“你也不想想，像我这种才是有心要购买的人！否则，谁会在随便看几眼之后就……就……呃……呃？”

　　李轩突然出现了少有地说话卡壳的现象，不是他想卡壳，而是他确实没办法再说下去了。

　　此时，他的心脏在超负荷地狂跳着！

　　“行了！你也不用多说什么了！我还不知道你吗？慢慢看吧！”朱翔并没察觉到李轩的异样，笑着摆了摆手：“别给我弄坏就行了！呵呵！”

　　说完，朱翔回到自己的座位，抱起一本收藏品鉴赏书阅读了起来。

　　对于李轩他还是蛮放心的，毕竟这么长时间，他还没见这小伙子有损坏过什么东西的记录。再说，这家伙之前买过那么多收藏品，也不像是没钱的人，损坏了也无妨。

　　而此时，李轩可没空去理会朱翔什么，他的心思全被眼前跳出的对话框吸引住了。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为一幅绘画类分支，油画真迹作品，知名度：四颗星，稀有度：五颗星，修炼指数：四颗星，残缺度：一颗星。初步估价为323014金币，本月已售出7/8张，请问是否出售？/出售/取消/”

　　“三……三十二万多金币……”李轩不可置信地盯着眼前的对话框，浏览了一遍又一遍，心里也在反复地念叨着这句话。

　　不是李轩不想冷静，而是这东西的价格，实在是太逆天了！

　　要知道，这三十二万金币还只是检测价格啊！而且修炼指数这么高，最终价格绝对不少于七倍！

　　之前李轩检测到价值最高的艺术品，才不过八万多金币而已。就是那块以拍卖方式，最终卖到了一百三十多万金币的书道残片。

　　但现在这幅油画，单单检测价格便是那块书道残片的四倍之多。

　　即使按照检测价格出售，李轩也不亏了。而如果是依照书道残片那样的比例出售的话，那就是……

　　五百多万金币？？

　　发大了！

　　在计算出这个大概价格之后，李轩甚至有种点下“出售”按钮的冲动了！

　　没办法，这实在太刺激人了！

　　李轩现在暂时想不到有了这五百多万金币之后能干嘛，不过他知道，这绝对是一笔巨款，有了这笔钱之后，他能买到很多之前看都不敢多看一眼的东西。

　　好在，李轩还没失去理智，只是有点亢奋过头罢了，并不会做出什么出格的事来。

　　深吸了好几口气，好不容易把自己那雀跃的情绪安抚下来之后，李轩略微颤抖地将眼前的对话框关掉，并收回了左手，退出了农场。

　　之后，见身边没人的李轩，站在原处闭目再次调整了一番，彻底将心情恢复平静之后，才睁开双眼，皱眉望向那幅超高价值的油画。

　　此时的李轩看上去仍旧是在“欣赏”着油画，实质却是在思考着问题！

　　至于思考的问题，自然是跟这油画有关！首先，他现在钱不够，得考虑钱的问题。而后，他必须在不惹人嫌疑的情况下，把这幅超高价值的油画买下来才行。

　　片刻后，想通一些问题的李轩来到朱翔身边，开口问道：“翔哥！那幅油画还不错，我感觉你应该没看走眼！不过我现在没带够钱，你能帮我留下来不？我待会让朋友把钱打过来！最多两个小时！”

　　朱翔把书合上，赞赏地望了李轩一眼，笑道：“就知道你小子能发现那幅画的价值！哈哈！怎么样？相信我的眼光吧？嗯！帮你留下来没问题！你又不是不知道，我这人除了不讲价之外，其它的都是可以商量的！不就是两个小时么，一个上午都过去了，还差这俩小时啊？”

　　“呵呵！好！翔哥，有你这句话我就放心了！”李轩笑道：“那我先出去一下，两个小时之内回来！你可别把画给卖了！要不……我先预付点定金什么的？”

　　这朱翔的眼睛可精得很，李轩可不想用这种状态在他面前停留太久，免得他生疑就麻烦了。所以，在有钱付款之前，李轩决定暂时离开。

　　“定金什么的就免了！反正这画估计除了我和你，也没几个人能发现它的价值！说二十万或许多了，但花十二万把它买过去绝对值！而且，凭咱俩的关系，你还能不放心吗？呵呵！两个小时之内我只接受预定，如果你把钱带来就绝对是你优先！话说到这份上了，你总该放心了吧？”朱翔笑道。

　　“呵呵！也是！不过，你别以为你故意跟我说这些，我就会请你吃饭了！”李轩调笑道。

　　“去！谁稀罕哪？”朱翔也开了句玩笑，不过很快又收敛了笑容，对李轩道：“不过轩子，如果卖主回来把画拿走的话，我可就没办法了！毕竟我这只是代售而已，这画的最终话语权还是在他们身上的！”

　　朱翔的这句话一处，使得原本已经放心下来的李轩不由又紧张了起来。虽然卖主回来的几率很低，但不怕一万就怕万一，指不定卖主突然又发现了这幅画的价值呢？

　　皱眉略微思考了一番之后，李轩又抬头问道：“翔哥！要不这样，我先付给你两万元定金，你先把画收起来！卖主来了你就说这画已经卖了！并说想办法找买主买回来，然后先帮我把剩下的钱垫上！如果我不回来买，那两万元就是你的！你到时候可以把画卖掉或者卖回给卖主。而如果我回来买，我会再加十一万，按十三万的价格跟你买！怎么样？信得过我吗？老实说，我真的很喜欢这幅画！”

　　说这段话是经过李轩深思熟虑的，本来他是想把身上剩下的五万元钱全压上去。不过后来想想，又觉得这么做过于突兀。万一被朱翔觉得有蹊跷，去研究怎么办？万一被他发现这画本身的价值其实不止他所判断的那个数的话有怎么办？恐怕到时候就算李轩拿钱来了，也没办法把画买到手了。

　　朱翔皱眉望了李轩一眼，摇头道：“轩子！看来你是真的很喜欢这幅画了！呵呵！说真的，你的提议我很心动！有钱不赚我就傻了！嗯……那好吧！就按你说的做！我去把画收起来！不过两个小时你可别错过了！”

　　“那当然！”

　　……

　　预付完定金，拿到收据的李轩一出古玩市场，便给江珂打去了一个电话。

　　十二万，李轩现在还真没那么多！

　　没办法，刚开始谁能想到，在这古玩市场会出现这种逆天的极品？所以每次有钱他都优先用在其它方面，只留一二十万用在淘宝上面。

　　而这两天他又花掉了将近十万，剩下的钱连这幅画的一半都够不上。

　　所以，他现在只能找人借着先了。

　　至于借钱的对象，陈伟斌和小兰他们是别指望了。在经过这段时间的开销以及各自往自己家里寄钱之后，恐怕他们也所剩无几了！

　　而除此之外，李轩能想到的人，就只有江珂这个女富豪了！

　　电话一接通，江珂那略带兴奋的声音便传了过来：“轩子？找我什么事？”

　　“江珂姐！先把下一次的款项预付给我行么？我现在等钱急用！”李轩开门见山道。

　　反正都是借，不如一口气多借点，免得待会又发现什么好东西的时候，不够钱买还得跑来借一次。

　　“你等钱急用？好！没问题！还是那个账号吗？”听出李轩焦急语气的江珂，十分爽快地回答道。

　　反正是预付而已，她本身就不缺这几个钱，在得到李轩这么大帮助的情况下，怎么可能不爽快？

　　“嗯！还是那个账号！对了！江珂姐，两个小时内成不？”李轩又问道。如果不行的话，他只好另想办法了！

　　“不用两个小时！十五分钟就够了！办妥了我给你电话吧！”江珂回答道。

　　李轩自然知道找江珂借钱不难，不过她能够在十五分钟内把三十万凑齐，还真是出乎了他的意料。

　　为此，他还是真诚地感谢了一句：“谢谢你！江珂姐！”

　　“呵呵！轩子你跟我就用不着那么客气了！能帮上你我还开心呢！好了，不说了！等我电话吧！”

　　“好！”


第093章 收菜种菜代理人

　　十五分钟时间其实很快就会过去，随便发个呆恐怕都不止这个时间。但对于现在的李轩来说，哪怕是这短短的十五分钟，也是极其漫长难熬的。

　　用十几万元，便能换到几百万金币的艺术品，这天大的好事，在还没真正到手之前，谁不紧张？

　　要知道，这好事极有可能就在这十几分钟内错失掉。

　　虽然朱翔嘴上答应得很好，但谁知道会不会发生什么意外？

　　总之，李轩现在真的很担心，真出现了那种难得一遇的度日如年感。

　　等待，对于李轩来说向来都不是问题，他从来不会把等待当成是浪费时间的行为，因为他压根就没有，也不会去浪费这些时间。

　　特别是像现在这种情况，如果让他就这么傻愣愣地站在那里瞎等的话，简直就是受罪。

　　因此，哪怕只是十五分钟，李轩还是登陆了农场。

　　即使，只在农场里随便逛逛，到处随便看看，也总比站在那里发呆好。

　　当然，如果能偷上几棵菜，就更让人放松了。

　　登陆了农场之后，李轩一如既往地首先浏览了一遍留言。

　　不过，他中午才登陆过农场，此时根本没什么留言可处理的。

　　只有一条是来自一个名叫“最强盗贼”的留言，而此人并非李轩的好友。

　　“最强盗贼？这个名字印象很深啊！是……”李轩眉头一皱，似乎想起了什么。

　　惯性地点开留言信息看了一眼之后，李轩终于便明白为什么这个名叫“最强盗贼”的家伙这么眼熟了。

　　“新人！你真的很有恒心！刚刚我看了一遍记录才知道，你竟然连续那么长时间不停地加我！次数更是达到了骇人的三千四百多次！”

　　这个最强盗贼便是之前李轩发现的那个种植着大片“迅疾果”的家伙，他曾经不小心添加成功过，但还没来得及开心呢，就又被清了出去。

　　本来，李轩只是随便试试，却没想到这家伙并没有将他设置到黑名单防打扰，让李轩这个不知道什么叫气馁的家伙又看到了希望，每次想起来都会尝试着加这个最强盗贼几次。

　　虽然每次都会被拒绝，但李轩可是撞上南墙也不回头的主，既然对方没把自己设置到黑名单，那就说明还有希望嘛！在有希望的情况下，李轩可从来不知道什么叫放弃！

　　因此，每一次看到操作界面，李轩都习惯性地添加最强盗贼几次，顺便被拒绝几次。

　　“不对啊？”想起对方是谁的李轩突然感到一阵奇怪，在心里嘀咕道：“他都拒绝了我几千次了，怎么说的好像才知道一样？”

　　“您好！尊敬的最强盗贼！为什么你这段话这么别扭？你拒绝我的添加请求都几千次，难道一直到刚刚才知道？”

　　李轩忍不住发了句问话过去，很快，一条来自最强盗贼的好友添加请求发送了过来，并附带了一条回话：

　　“呵呵！你终于来了！我等你好久了！咱们聊聊吧！”

　　同意了对方的添加请求之后，李轩逛了一遍他的农场，发现他这次更恐怖，一百多块地竟然都种上了“迅疾果”！

　　满头雾水的李轩回话并继续问道：

　　“嗯！我现在有十三分钟的时间！待会我还得去忙一件很重要的事，恐怕聊不了多久了！你能解答一下我刚刚的问题吗？”

　　没用多久，最强盗贼发来了回话：

　　“这正是我想跟你聊聊的原因了！你问的这个问题其实很多人都知道，不过你是新人，在没人告诉你的情况下，难免会疏忽掉这点！我确实不知道你这段时间的好友添加请求，因为我在闭关修炼，而我的闭关时间比较长，在不想农场暂时荒废的情况下，我把农场交给我的一个奴隶负责打理！只不过，我在交给他的时候，只是交代了拒绝任何人添加而已，并没有让他把反复添加的人设置到黑名单去！奴隶很呆板，哪怕他本身再聪明，在没有主人命令的情况下，也不会越权做其它事情的！”

　　“交给奴隶去打理？”李轩心里惊呼了一声：“这……想法还真有够创意的！”

　　想着，李轩给对方回了句话：

　　“呵呵！交给奴隶帮忙打理农场，我确实没听说过！”

　　最强盗贼很快又发来一段：

　　“不过这有一个非常明显的弊端，就是不好掌控！毕竟奴隶是奴隶，哪怕死忠于你，跟你也不是一体的！操作好了，或许没事，但是一个不小心，问题就大了！我之前也没觉得让奴隶去帮忙操作农场有什么不妥，不过经历过这次之后，我以后再也不会选择用那种方法了！”

　　在李轩疑问了一句之后，最强盗贼解释道：

　　“你知道吗？我这次闭关，差点就失去终端机了！好在我在奴隶的身上隐藏了个警报，否则根本没办法把被抢走的东西再夺回来！唉！也不知道是哪里出现问题，竟然有人知道我拥有位面农场资格！可能我这个位面还有其他位面农场的资格者吧？唉！以后的路恐怕难走了……真麻烦！”

　　“被抢？”李轩终于明白他刚刚说的“明显弊端”是什么了。

　　在最强盗贼解释这个之前，他心里也不认为让奴隶帮忙操作有什么不妥。只要交代得清楚，位面农场被发现的几率几乎等于零。

　　但是，几乎等于零并不代表着绝对不会发生，总有那么一丝可能性在那儿。而这可能性哪怕再小，也同样难以让人彻底放心下来。

　　即使将这个奴隶严加保护起来，也不如放自己身上安心啊！

　　毕竟，位面农场可不是简单的东西，没得到或许没什么，但得到了又失去的话，那恐怕再活下去也没什么意思了。

　　这种提心吊胆的情况下，谁能安心闭关修炼啊？

　　“新人！我这次找你，也正是因为这个！我的修炼刚好到了关键的时候，还需要闭关好长一段时间，但是我的农场不能就这么荒废上这么长的时间，那损失会很大！找奴隶来帮忙已经行不通了！而你的恒心让我非常佩服，所以，我想让你来帮忙？”

　　最强盗贼突然发来这么一段话，让李轩差点惊呼起来。

　　莫名其妙了老半天后，李轩发去一句问话：

　　“帮忙？你说什么？我能帮上你什么忙？难不成，你准备把账号密码告诉我？”

　　发完这句问话之后，李轩心里加了一句：“这怎么可能？”

　　“账号密码是不可能告诉你的！而且，农场有限制在，即使告诉你也没多大用处！呵呵！你现在还没到五十级，自然不知道我说的帮忙是什么意思了！其实是这样的，到了五十级的时候，农场会多出一个选项功能来——设置代理！每个人只能设置一个代理，这个代理必须同样拥有位面农场终端机，而且双方还必须是好友才行。代理人的权限是固定的，只能帮忙收菜种菜而已，没办法做别的！”

　　“呃……还有这功能？原来如此！”李轩心里嘀咕了一句，回话道：

　　“你的意思是说，我成为你的代理，就得帮你收菜种菜，而报酬，就是我可以轻松地偷你的果实？”

　　“聪明！而且代理人如果有那个人脉，可以给无数人做代理。那种情况，金币来得可是非常快的！怎么样？有没有兴趣成为我的代理？我已经扫描了几千粒迅疾果的种子上去了，应该能坚持到我出关！迅疾果这种果实的价格比农场本身的作物高了不少，应该能让你小赚一笔吧！而且，迅疾果的特殊效果很不错，不卖的话可以自己吃，即使你不是盗贼职业，在关键时候这东西也能起到意想不到的效果！当然，如果你不愿意的话，我也不勉强！”

　　这不是废话吗？五千金币一枚果实，一块地能偷到一枚，一百多块地就是一百多枚，那就是七八十万金币啊！虽然成熟的时间不短，但算下来也不少了。有这么大额的额外收入，不愿意就是傻子了！

　　于是，李轩毫不客气地回了一句：

　　“当然有兴趣！你赶紧把我设置成代理人，然后闭关去吧！最好闭久一些，别那么快出来！哈哈！”

　　有钱不赚是傻子！不就是帮忙收菜种菜么？小意思……

　　发完这句话之后，李轩突然感觉，自己今天运气似乎特别的好，甚至用离谱来形容也不为过。又是高价画，又是代理人的。难道，之前自己的运气一直被压抑着，在今天一口气全爆发出来了？


第094章 农场小号的构想

　　“提示：您的好友‘最强盗贼’向您发来代理请求，并未设定期限，系统默认为一个月以上。在代理期间，您可以对其农场进行收菜以及种菜这两项操作！/接受/拒绝/”

　　“唉！如果能操作其它的就好了！比如金币什么的！即使只能将种子拿出来，我也赚大了！”看到这个提示框之后，李轩心里嘀咕了一声，却还是点下了“接受”按钮。

　　如果能将对方的种子拿过来，自己种的话，李轩仅凭现在的二十块地也有不菲的收入啊！当然，前提是在即将成熟前把其它的好友给踹出去，一个人独享劳动成果。而在收获完后，非成熟状态的时候，就又再重新加满好友，偷他们的。

　　虽然麻烦点，但却能够更有效地保证了自己的收益。

　　李轩的大部分好友就是这么干的，搞得他经常辛苦设置的闹钟在响起之后，登陆农场后收到的，却是被对方清出好友列表的信息。

　　也正因为如此，才使得他在农场在两百个好友的情况下，收入还是偏低。

　　在李轩点下“接受”按钮之后，最强盗贼很快便发来一段话：

　　“呵呵！你以后每个月都能额外获得七八十万金币了！这是你持之以恒的结果！要知道，在我之前闭关的时间里，加我的人不在少数，但没几个能坚持上十次的！我实在是很难想象，你这个家伙在被拒绝三千四百多次之后，为什么还那么坚持？难道你就不知道这么做很浪费时间么？”

　　其实李轩自己也不知道在这段时间竟然加了这个盗贼这么多次，所以在刚刚开始知道次数的时候，他自己也被吓了一跳。

　　关键还不是这个，关键是如果这最强盗贼还不出现的话，李轩指不定还会继续添加下去。那结果可就不是三四千次那么点了，恐怕三四万、三四十万次都有可能！

　　当然，具体会添加到什么时候李轩并不清楚，或许过几天餐厅一开起来，他就失去兴趣了呢？

　　“浪费时间倒不会！形成习惯之后，我这些动作几乎没经过大脑，在操作界面很自然就重复了！说不定，在未来几天我还改不掉这个习惯，还会尝试着对你发送好友申请呢？不过，要说到不郁闷那是假的。这段时间里，我感觉你这人毛病不小，在被同一个人发送了那么多次好友申请之后，竟然还不把这个人设置到黑名单去？难道你就不知道这么做很浪费时间么？结果真是没想到，我脾气一上来，竟然是跟一个奴隶白玩了那么长时间……”

　　“行了你！还白玩呢？每个月都能额外获得七八十万金币，而且我闭关的时间最少都是两个月，就是这一次，还是被打扰了才强行出关的。也就是说，你这仅仅是添加几千次好友的行为，就能保证至少一百五十万金币的额外收入，都快赶上一个奴隶的价格了，这种好事上哪儿找去？还不知足啊你？也不看看我，唉！以后每个月都要损失七八十万金币了！真可怜……”

　　迅疾果一般二十五天收获一季，不过第一季的时间比较长，所以平均下来，说一个月一季也不为过。

　　“你还可怜？迅疾果每一季一块地能产10-13个，就按11个算吧！我偷你一个，你还有10个，算下来一个月就是八九百万的产值啊！如果没我帮你种的话，你岂不是要损失更多？唉！不算不知道，这一算下来……都快把我给嫉妒死了！”

　　“我当然知道会更亏，不然我干嘛还专门买个奴隶来帮我种？唉！这也是没办法的事！亏就亏吧！死掉一个奴隶我已经亏两百万金币了，也不介意再多亏一些！反正，能够把终端机拿回来我已经够幸运了！不再奢求什么了！至于羡慕的话你就别说了，你现在才二十级而已，还是纯新人一个，以后要走的路还长着呢！等你到我这个等级或者更高级的时候就知道了，八九百万金币一个月其实并不难！偷菜偷到你手软不想偷！而且你那么执着，时间也充裕，相信以后能找到不少这种代理的活干吧？那可比什么都赚钱啊！比如那些修真位面的家伙，动不动就闭关几十上百年，在这段时间那些家伙的农场还不是专门为你服务？也就多费点心思而已，这点对别人来说或许很难，但却完全难不到你这个执着到变态的家伙！”

　　“成为无数人的代理……”李轩忍不住吞咽了一口口水，在心里嘀咕了一句。

　　最强盗贼的回答让他想起了开心农场养小号的操作。

　　当前依旧火热的开心农场，从一开始，便有不少玩家嫌偷菜太累，游戏币来得太慢，又担心用外挂会被降级等……便专门去申请了几十上百个小号来种菜，提供给大号偷。

　　一个小号或许没什么效果，但小号一多起来……那效益就非常惊人了！

　　而且，养小号即使是手工操作，每天所耗费的时间都是固定那一两个小时，比偷菜划算多了，这玩意压根就不用去守，熟了用大号偷一圈再种上就得了。收获来的游戏币数量，绝对不比偷菜少，而且还非常稳定，完全不用担心好友来抱怨或被踢。

　　位面农场一个终端机只能绑定一个账号，根本没办法利用小号这一套，所以李轩压根就没去想过这个问题。不过，现在这个代理选项却让他看到了这方面的希望。

　　最强盗贼说得没错，那些修真位面的家伙动不动就玩闭关，而且还是不吃不喝几年几十年甚至上百年都不出关的那种，如果搞到他们这些家伙的代理权，那不就是跟养小号那样？每次准点收种就行了，哪还用专门去守好友的菜来偷那么辛苦？

　　相信那些闭关的家伙，也不希望看到在自己闭关的漫长岁月里，农场就这么荒废下去吧？那损失可不是一般的小！

　　几十年，即使全种萝卜，那金币数量也是非常惊人的。而且，这么长时间操作下来，那该升多少级啊？

　　虽然位面农场没办法用工具来替代操作，不过有资格使用代理选项的家伙可都是五十级以上的啊！全都至少有五十块地，一到收获的时候……

　　YY着的李轩不由狂吞口水！

　　“发达了！嘿嘿！”

　　YY中的李轩，忍不住发了句话过去，并很快得到了最强盗贼的回复：

　　“你也别高兴得太早！我可不是想打击你，只是让你别抱太大希望，免得失望而已。你只要知道，这代理权可不是那么好搞的就行了！一般情况下，是很少有人愿意去寻找代理人的，毕竟代理人会偷完才收，他们还是会损失！在没经历过挫折的情况下，他们更愿意使用奴隶，很划算！因为他们不管闭关多久，都只是两百万的投入而已。而且，这奴隶在用完之后还可以转卖掉，价格跟购买时也差不多，除非这奴隶的年纪大了！”

　　李轩摇头笑了笑，并没在意最强盗贼的话，回道：

　　“不抱太大希望，那就是还有希望咯？只要有希望就行！就好像向你发送添加好友的请求那样，谁会认为有希望啊！结果我还不是添加成功了？还不小心获得了代理权呢！对吧？”

　　“唉！我真是搞不懂你这个人！实在是太……变态了！以你这个性格，或许我还真能见证到位面农场最伟大的代理人诞生呢？”

　　李轩还想发什么划过去，不过他口袋里的手机却响了。原来在不知不觉间，时间已经过去将近十五分钟了。

　　于是，李轩没再啰嗦，匆忙给最强盗贼发了句话过去之后，退出了农场。

　　“嗯！其实我也很期待那一刻！呵呵！好了！我的时间快到了，就不多说了！改天有空再聊吧，这件事对我来说很重要！嗯！就这样！拜拜！”


第095章 卖家真找回来了

　　十五分钟时间的分心，让李轩暂且忘记了油画的事，不过再次接到江珂的电话后，他的心又不由地提了起来。

　　李轩倒不是担心江珂那边会出什么问题，他相信，以江珂那96分的守信度，既然答应了十五分钟内把钱寄过来，那么即使是让她去偷去抢，也绝对会办到，更别说她本身就不缺那几个钱了。

　　让李轩担心的是那性价比超高的油画，最终是否会以这么便宜的价格被自己买到。

　　如果是卖家找上门把油画收回，那么自己就基本购买无望了。即使仍然能被自己买到，恐怕也要花很大的代价才对。

　　而如果是被朱翔发现这油画本身的价值，那结果恐怕也一样，想要买下来，就得花不小的代价。

　　这两个可能都不是李轩想看见的，虽然最终这幅油画还会落入自己手中，但那结果已经不一样了。他能看中这幅油画，并非因为它有接近五百万金币的价值，而是因为它现在卖得够便宜。

　　不然的话，都是花大价钱，李轩还不如去拍买那些名画呢。

　　一个简短的电话说完，正如李轩所想，江珂已经把钱打到他卡上了。

　　而在挂完电话之后，一边赶路一边讲电话的李轩，再次回到了书画区。

　　不过，在看到朱翔摊铺的状况之后，李轩停下了继续向前的脚步，和周围的人群一起，在不远处观望着。

　　曾几何时，不管是看电视剧还是看电影什么的，李轩都会为其中过多的“偶然”的情节吐血不已。比如一对产生误会的情侣在知道真相之后着急寻找对方的时候，却总是擦肩而过没发现对方近在咫尺。或者是剧中男女主角正担心什么呢，什么情况就发生了。又或者是别的什么巧合……

　　这类情节在刚刚看到的时候觉得新鲜，但一而再再而三地重复出现，就不得不让人蛋疼了！

　　现实生活中哪来那么多巧合？至少李轩还从没遇到过这种让人吐血的“偶然”状况。

　　不过这次，李轩真郁闷了！难得一遇的情况，竟然恰巧在这十五分钟内发生了！

　　那该死的卖家，真找回来了！

　　其实，这也算不得是巧合什么的。毕竟这油画的价值太高，根本与卖家的定价严重不符，被发现问题那是迟早的事，搞到这时候才过来，已经算是很晚的了。

　　而真正让李轩郁闷的是，为什么这家伙早不来晚不来，偏偏要在让自己把画预定下来之后，买下来之前跑来呢？

　　现在这种状况，李轩就算上去也没用，恐怕还会适得其反。便只能在不远处观望着，并在心里默默地祈祷朱翔会信守刚刚许下的承诺，帮他保住这幅画。

　　只可惜，之前一直没什么机会探测一下朱翔的守信度，不然李轩也不用像现在这样揪心了。

　　“翔哥！你快告诉我那个买家是谁？我去找他买回来！拜托你了，这幅画对我来说真的很重要！”开口的是一个跟李轩年纪相仿的青年人，只不过他的衣着比较前卫，言行举止都透露着一股与他当前年龄很不相符的浮躁来，没有一丝该有的稳重。

　　“唉！小文！你又不是不知道这古玩市场的客流量有多大，我只是按照你定的价格把画卖出去而已，只要别人给得起钱就行了，哪还会去打探别人姓名什么的信息？”朱翔满脸无奈地回答道。

　　躲在不远处人群中的李轩一听，原本高挂着的心不由放下来几分。从他们之间对话的语气以及称呼可以听出，这个青年人和朱翔之间似乎还是熟识。能在这种情况下依旧坚持，想必这朱翔的守信度分值应该蛮高才对。

　　当然，也有可能是为了钱。如果朱翔现在就把画还回给对方，那他就有可能没办法赚到那额外的一两万了。而只要坚持下去，不管两个小时内自己回不回来，他今天都能获得不菲的额外收入。

　　万一李轩不回来的话，那朱翔不仅可以得到他的押金，还可以把画以更高的价格卖回给卖家，再赚一笔。而且还有可能让卖家欠下他一个人情什么的，一举多得！

　　不过，这两人之后的对话，却让李轩彻底否定了自己这个想法。

　　“那怎么办？翔哥！你能跟我描述一下买家的长相吗？是什么时候买的？往哪个方向走了？是不是经常出现在这市场？”那位名叫小文的青年人满面焦急地再次问道。

　　“跟你说说可以，不过你还是别抱太大希望了，那人我也是第一次见到，是一个老头，眼光毒得很，一眼就相中那副油画了，也没花多少时间就完成交易就下楼去了！大概有二十分钟了吧？我想，他恐怕已经离开古玩市场了！”朱翔脸不红心不跳地瞎扯道。

　　“离开？不！”青年人突然揪起朱翔的衣领，嚷道：“你在骗我！一定是你把画藏起来了，一定是你想独吃！快把画还给我！”

　　“快放开！”朱翔满脸不爽地命令道，并伸手去掰对方的双手。

　　看上去朱翔虽然儒雅，不过他块头却不小，至少看上去比这个弱不禁风的青年人壮实多了。所以，他根本没费什么劲便将青年人的手从自己衣领处挪开了。

　　而后，他莫名其妙地问道：“我真搞不懂你，早上还说什么让我尽快把画卖出，现在把画卖了，你反倒不满意了！还说什么我把画藏起来了，你跟我说说，我为什么要这么做？”

　　青年人虽然没再动手，不过表情却不依不饶：“一定是那老不死的告诉过你这画的价值！所以，你昧着良心把画吞下了！朱翔，我算是看清你这个人了！”

　　“胡说八道什么？你这个臭小子！”朱翔突然满脸愤怒，指着青年人的鼻子训话道：“你爸含辛茹苦把你拉扯大，才刚刚去世你就开始变卖他的东西！这倒也罢了，你本身有继承权，我也没话说，但你现在竟然还说什么‘老不死的’？你到底是不是个东西啊？”

　　“我喜欢怎么叫干你屁事？我跟你说，朱翔，如果你不把画还给我，我跟你没完！”青年人嚣张地说道。

　　“要画没有，扣去代售费，你的十一万我已经给你了，这些都清清楚楚写在代售合同上。换句话说，我把这十一万给你之后，就算真是我自己要了那幅画，你也拿我没辙！更何况，我压根就不知道那幅画究竟是什么价值，根本没有私藏的理由！”朱翔正色地回答道。

　　“你……哼！朱翔，你别太小看人了，虽然我郑文混得不怎么样，但也绝对不是你这种货色就能捏扁撮圆的！你可得想清楚了，不把画还给我的后果！”青年人此时似乎已经认定了那画是被朱翔独吞了，语气更凶狠了几分。

　　朱翔撇了撇嘴，微微一笑：“后果？你可以试试！我等着你！”

　　“你……”郑文被朱翔的模样气得顿时说不出话来，胸口急剧地起伏了好一阵子，好不容易才缓和过来。

　　而在缓和过来之后，他焦急地前后摆弄了自己一番，才又收起他那凶狠的表情，重新换上了起先的那副嘴脸，问朱翔道：“翔哥！我知道我搞不过你！不过那幅画价值真的不止十一万！我相信你不会坑人，就直接跟你说了吧！那幅画的价值至少在一百五十万以上！你想要我给你多少钱，才肯把画还给我？”

　　“一百五十万？”从郑文先前的态度，朱翔已经知道这画的价值应该挺高的了，但他没想到，竟然高到这种程度。这究竟是谁画的？怎么连见都没见过？

　　“对！一百五十万！我中午看到那死老头的日记才知道的！”郑文回答道：“这样吧！翔哥，不管你有没有藏那幅画，只要你肯把画卖回给我，我都会再加十九万，也就是用三十万把这幅画买回来！怎么样？”

　　不远处的李轩，在听到“一百五十万”之后，便对这画不再抱什么希望了。按照这个性价比，李轩宁愿去买那些便宜的艺术品。

　　用一百五十万元，精挑细选之后怎么都能买到至少价值六百万金币的各类艺术品，只不过要花费他不小的精力去挑选罢了，而且农场商店配额有限，他需要消耗掉更多的时间而已。

　　而现在，这青年人又这么说，李轩就更不抱希望了！就像之前朱翔对他说过的一句话，叫“有钱不赚就是傻子了”，现在突然让他多赚十几二十万，他能傻到不知道选择么？

　　但结果，却出乎了李轩的意料。

　　“小文，我说过不止一遍，这画确实被买走了！能找到的话，我当然愿意帮你，而且也不会多要你的钱！否则，就算你拿两百万来，我也没办法！”朱翔再次无奈地说道。

　　“翔哥！我给你五十万，你把画还我，怎么样？”郑文突然急切地说道。

　　朱翔没有回话，只是无奈地摇了摇头。

　　“七十五万！一人一半！”郑文突然咬了咬牙，狠下心来说了一句，而后又哀求道：“翔哥！这是我的底限了，我真的很缺钱！”

　　“我都说了，不是钱的问题！逼我没用，说两百万也没用！小文，你怎么就不明白呢？”朱翔叹息着摇头道。

　　“你……你这次把我害惨了！我……我完了……”郑文突然满脸痛苦地坐到地上，揪着自己的头发呢喃了一声：“我真的完了！”

　　不过，很快他又站起身来，表情凶狠地望向朱翔，留下一句话后便扭头离去。

　　“朱翔！我这次相信你！但你别让我知道你是在骗我！否则，我就算拼了这条命，也绝对不会让你好过！”

　　说完这句话后，已经走远的郑文嘴里还不停地爆着粗口，大骂着他那已经过世的父亲：“该死的老不死！竟然瞒着自己的亲生儿子？哼！我一定要把你挖出来，让你这把老骨头知道什么叫死了也不得安宁！”

　　不远处的李轩和其他围观的人一样，看得是摇头不已，而朱翔也同样是满脸的无奈。


第096章 油画的处理方案

　　明白了朱翔的立场之后，李轩也没太着急赶过去要画，连卖主找来都没用，相信他也不会轻易卖给其他人。

　　李轩先是在周围又转了几圈，等围观的人都散尽了之后，才如一名普通客人一般，一边挑选着一边挪到了朱翔的摊铺，跟做贼似的！

　　其实，说起来还真是！别人价值一百多万的油画，被两个人暗中商定私吞了，中间因为种种原因还带有不少的欺骗，不是做贼是什么？

　　要说没什么心理负担那是假的，也许那个名为郑文的青年人，还真缺这些钱呢？

　　即使这家伙不缺钱，但这种做法也过于奸诈了，摆明了是要把他当水鱼宰嘛！

　　如果郑文不知道这副油画的价值，又或者没那么快找上来，在眼不见为净的情况下，李轩还不觉得有什么。损失再大，也只能怪他自己不识货。

　　但刚刚的一切李轩可是尽收眼底，在对方分明知道的情况下还欺骗，就不是他希望出现的结果了。

　　不过，在听到郑文亲口把油画的价值说出来之后，李轩心里就不再对这油画抱什么希望了，所以他并不需要担负什么。即使在看到朱翔之后的表现，他也没觉得自己能轻易地把画搞到手。

　　朱翔是一个商人，从之前的接触来看，李轩知道他是一个比较现实的商人，逐利的特点展露无疑，只是手段比较正常罢了。

　　而这么一个现实的商人，会因为之前的承诺，放弃掉即将到手的七十五万巨款吗？这显然不大可能！

　　如果真是有很高的守信度那倒也罢，但这状况未必能说明他是否正是因为诚信的原因。谁知道，这朱翔是不是另外还有什么阴谋阳谋的等着自己去钻？

　　对于人类的言语和行为，李轩更愿意相信仪器。只可惜在这古玩市场内，并没有什么适合的掩体供他躲藏，否则他早对朱翔发出探测指令了。

　　不管怎么说，从朱翔刚刚把他另一个熟人欺骗得团团转的举动中可以看出，自己要想以理想的价格把画搞到手是不太可能的，甚至还有可能直接放弃掉这幅画。

　　李轩这次过去的目的并不是为了画，更多只是想了解一下情况而已。能弄到最好，弄不到拉倒。

　　所以说起来，他也没必要担负上什么心理包袱才对，反正最终受益者并不是他。当然，如果真的以便宜的价格把画搞到手了，他心里或许会对这个可怜的郑文产生一丝愧疚感，但却绝对不会手软，该拿的还是得拿。

　　“轩子！可把你给等来了！呵呵！”见李轩过来之后，朱翔当先开口道：“我跟你说，刚刚卖家找回来了，不过被我拒绝了！算你小子运气好，碰到了我。要换成是别人，恐怕这画就得易主了！”

　　如果没见着刚刚发生的一切，或许李轩还会觉得这朱翔是在开玩笑。毕竟他才离开十几分钟而已，天底下哪有这么巧合的事？即使真有，也不该发生在自己身上才对。

　　但结果，这种“凑巧”的事还真不巧让他给碰上了！

　　李轩笑了笑，回答道：“翔哥！其实刚刚这里发生的情况，我都看见了！”

　　“哦？”朱翔顿时来了兴趣，对李轩笑道：“你都看见了？呵呵！我这人就是这样，答应别人的事情是不会轻易改变的！哪怕是再多钱也不行！”

　　说着，他左右观望了一番，招呼了李轩一声：“进来吧！我把画给你！不过，说好的十一万可不能少，我可是已经帮你把钱垫上了！”

　　“啊？”听到这话之后，李轩愣住了！

　　这什么情况？难道朱翔并没有后续的打算，就这么以原先说好的价格把画卖给自己？

　　不会吧？

　　在李轩看来，这朱翔即使不独吞掉这幅画，也总该把这画的价格往上抬几分才对！哪怕是比七十五万少，也不会是像现在这样，一分钱都不加就卖给自己啊！

　　十一万，算上自己之前押在他手里的两万，加起来正好是他们两人之前说好的十三万。

　　单凭他和朱翔两人的关系，这似乎不太可能！

　　更何况，自己刚刚都已经明说，自己已经把一切都看在眼里了，而且双方也仅仅是口头协议而已。在这种情况下还不加价，李轩都怀疑自己是否听错了。

　　李轩并没有听错，朱翔确实是这么说的，而且也起身准备这么做。只是李轩从一开始到现在，都被自己先入为主的观念给误导了。

　　李轩认为，能够睁眼说瞎话把熟人都骗得团团转的人，是绝对不可能拥有多高守信度的。

　　但是人性这东西，又怎么是他一个普通人能研究透的呢？谁说守信度高，就不能说谎骗人了？讲信用是一回事，但在不和自己原则冲突的情况下，欺骗别人似乎也没什么吧？

　　自从有了守信度探测仪之后，特别是见识到那个极有原则的怪物覃定国之后，李轩一直把人性看得太简单了。一就是一，二就是二，不会出现一二的混合体，否则兼容性会出问题。

　　但结果却是，一二混合体的数量远远超出了单一或单二的数量。就像覃定国那样，单一的特性反而被认为是怪物。

　　这点，一直到李轩确认朱翔不是在开玩笑之后，才明白过来。

　　对此，他还不由地自嘲了一番。

　　“你不是在开玩笑吧？”李轩在愣了一会之后，疑惑地问道：“你真打算把这画以我们之前商定的价格卖给我？这……”

　　“你觉得很奇怪？”朱翔佯装思考了一番，笑着问道：“要不你认为，我该怎么做？把价格提高到八十万卖给你？”

　　“即使不是八十万，也不应该像现在这样，一分不加吧？”李轩见朱翔是在开玩笑，说完之后又不由苦笑地摇了摇头，感叹道：“翔哥！你很讲信誉！我确实没想到！看来，是我太小人之心了！”

　　朱翔笑了笑回答道：“其实，不把画还给郑文那小子的原因还有别的，你应该也看到了，那小子根本就是个败类！他说的话，怎么能相信？别说额外给我七十五万了，就算让他多给我七万，也是不可能实现的！”

　　朱翔向李轩解释完，紧接着又似乎回忆般地叙述道：“而最让我看不惯的，是郑文那小子的不孝！郑老是我们这边收藏界的一个德高望重的老人，在这个古玩市场，几乎没几个人不知道的！这么些年来，为了郑文这个不肖子，他老人家是操碎了心啊。而郑文那败家子好赌好嫖，在把家产败得七七八八的情况下，甚至还把主意打到了郑老最珍爱的那些收藏品上面！然后，郑老是誓死保全了，但却被亲生儿子给活活气死了！结果在老人尸骨未寒的情况下，他所有的收藏品都被郑文这畜生拿去卖了！那幅油画不过是其中之一而已。你说这种人，我怎么可能会去帮？”

　　李轩听后摇了摇头，刚刚郑文破口大骂刚刚死去的父亲时，他就觉得这人够没良心的了。结果那小子何止是没良心？简直就是没人性嘛！

　　不过，对此李轩也没发表什么看法。像这种泯灭人性的畜生，他在之前也听说过不少，也知道自己愤慨也没用。像这种人，即使你给他再深刻的教训，恐怕结果也一样，只要能给他钱，叫他干什么都行！包括见财起意把你给干掉！

　　“轩子！这幅画值不值一百五十万我不知道，不过我想，它应该有三四十万元的收藏价值吧！”朱翔解释完后，继续说道：“郑文那小子张口就是胡言，一百五十万应该不是真的！他能把价格开这么高，不过是想糊弄我而已！像这种空头支票他经常开，没一次实现过的，根本不能当回事！我看，你买过去之后，还是去找专家鉴定一下看看！如果价值高了，可别再吝惜那一顿饭了！”

　　“我之前不过是开开玩笑而已，没想到你竟然记这么清楚！不过翔哥，我也老实跟你说吧！在我看来，这幅画应该不止三四十万，具体价格，我也不敢肯定！反正不管怎么样，都不止你之前说的二十万！所以，刚刚我才会那么着急让你帮忙，甚至愿意押两万元钱过来！不过，这些都是我自己评估的，收藏价值究竟是怎样，还是得经过鉴定才知道的！”李轩想了想回答道。

　　既然对方那么真诚，那么李轩也没什么好隐瞒的，将自己之前的行为原因给说了出来。

　　根据这幅画大概能卖到的金币数量，李轩估计这幅画大概的价格应该是一百万左右。

　　一百万元，可以购买到四五百万金币的艺术品了。只不过，像这种高端艺术品李轩并不太清楚，所以并不敢去确定。

　　最重要的是，这农场的物品贩卖检测方式，并不是什么物品鉴定仪。决定一件艺术品在农场商店能卖高价的原因有很多，比如这幅画，有个修炼指数在上面，是它能卖高价的原因之一。

　　而决定一件艺术品的收藏价值，却更多是看这幅画的出名程度以及稀有程度，虽然这两项指标在农场商店也有，不过却与实际有所偏差，而且所占的比重也不算太大。

　　这中间的差异，很有可能会出现著名艺术品卖不了多少金币，不怎么被人看重的东西却能卖大价钱等情况。

　　所以，农场的检测方式根本不能当古玩鉴定仪来用。

　　即使李轩所检测出来的古玩真的具备价值，恐怕也没几个人相信他。想要利用农场的检测去倒卖古玩这点，根本就不现实。浪费精力不说，还赚不到什么钱。

　　而且，即使真能赚到钱，在农场也能卖高价的情况下，李轩是用它来赚农场金币呢？还是把他转手卖给别人？

　　难不成，先转手卖给别人，再等自己现实不缺钱了，农场缺货的情况下，花高价买回来？

　　李轩又不是傻子！

　　最重要的是，有餐厅在，李轩不缺这几毛钱！哪怕自己倒买倒卖古玩能赚到的钱比餐厅的利润高得多，他也不想浪费那个时间和精力去做。

　　位面农场的秘密只能是他一个人知道，所以鉴定之类的事必须他亲力亲为才行。但餐厅就不同了，有了值得信任的人之后，他完全可以做一个甩手掌柜，把时间和精力给节省出来做其它的事，还照样来钱！

　　更何况，民以食为天，每个人都离不开吃，餐饮向来是暴利行业，既高档又美味的餐厅，真就不如倒卖古玩赚钱？

　　“行了！轩子你也不用多说什么了！我朱翔就是这样的人，既然事先已经说好了多少钱，就绝对会照做！哪怕这幅画的实际价值是一千万，我答应了十三万，它就是十三万！你还是赶紧进来把画买走吧！免得那个败家子回来，就麻烦了！”朱翔又招呼了一声。

　　“好吧！既然翔哥你那么坚持，那我也只好勉为其难买下来吧！”李轩一本正经地说道。

　　“去！臭小子，怎么说得好像是我求你一样！你爱要不要，大不了我把那两万退给你！”朱翔翻翻白眼说道。

　　“诶！我可没说不要哦！难道你准备食言？啧啧！刚刚还说得多好，怎么转眼就忘了？”李轩心情大好，忍不住开起了玩笑。

　　“你小子可真够狠的！得了便宜卖乖，我算是见识到了！怎么样？难道你勉为其难买下来，还要我请你吃饭不成？”朱翔没好气地问道。

　　“这个……让我考虑考虑！”李轩佯装考虑了一番，才又说道：“唉！既然翔哥你那么有诚意请客吃饭，那我就只好恭敬不如从命了！”

　　“……”

　　对这个脸皮厚到极点的李轩，朱翔算是无语了！

　　把画买到手之后，李轩并没有在古玩市场逗留，而是就这么抱着画回到了宾馆，并把自己锁在了房间里面。

　　如何处理这幅画，李轩并没有考虑好。而古玩市场哪怕是最偏僻的地方，多少也有几个人逛着，很不方便他去思考什么问题。

　　而且，这么做很有可能会被郑文那个败类找到，哪怕这幅画外面包得很密实。

　　虽然可以将这幅画扫描到农场商店去，但就这么扫描上去的话，出售中的商品是没办法拿回来的。除非被人买走再卖回来，但谁会这么做啊？所以，在没做下决定之前，李轩也没办法。

　　这便是李轩想要买一个储物袋的原因之一了，不管是农场仓库、还是农场商店的购物车，都不能当储物空间来使用，有那个小东西多方便？

　　至于如何处理这幅画，李轩现在有四个方案提供自己选择。

　　一是拿这画去鉴定，如果价值高就把画转手卖掉，赚现实中的钱。

　　不过，这个方案才刚刚在心里升起，便被李轩自己给否决掉了。

　　还是那句话，现实中的李轩，不差那几个钱。就算是鉴定之后五百万，李轩也坚决不会卖！

　　用另一种思维方式便更能清楚地说明这个问题，就是李轩如果把画卖给其它位面，赚到手的金币再购买减肥针剂，再用减肥针剂去赚现实中的钱……

　　那结果，哪止五百万？就算说它是一千万，也太少了！

　　所以，到手的东西，李轩只想用来赚金币！

　　而依靠赚来的金币，去换减肥针剂等高科技产品，以赚取现实中财富的方法，李轩也想过，不过也被他否决掉了。

　　金币来之不易，既然可以在不花金币的情况下赚到钱，他就不会去考虑消耗难得的金币。特别是依靠这类艺术品赚来的，那是卖一件少一件。这种方法循环下去，总有一天会出现卖无可卖的状况。

　　这可不是李轩希望见到的。

　　在李轩看来，金币和现实中金钱并不构成汇率关系。就算现实中的钱赚得再多，他也觉得不划算！反正，在不用多少金币的情况下，他同样能够发展到那种程度，为什么要去急于一时去造成不必要的浪费呢？

　　如果刚开始不是急需启动资金的话，李轩甚至连花在江珂身上的三十万金币都不会用。

　　还是那句话，李轩并不急需现实中的钱，这种杀鸡取卵的方式，远没有借鸡生蛋稳步发展好。

　　对这幅画的处理，第二种是最正常的方式。就是到农场商店中去，用拍卖的方式把这幅画卖掉，用最短的时间，给自己赚来最大量的金币，以方便发展。不过这个方式有个弊端——没办法利用这幅画持续捞钱了。

　　所以，这个方案李轩很犹豫。

　　三是到农场商店中去，用租赁的方式把这幅画按时间租出去，利用这幅画的高等修炼指数，长期赚钱！待自己需要的时候，再以拍卖的方式卖出去也不迟。

　　相比第二个方案，李轩比较倾向于这个方案，如果没有第四个方案的话，他恐怕当场就做出决定了。

　　至于第四个方案，是暂时不处理这幅画，先放着。

　　出现这个想法，主要是李轩担心在油画租赁出去的期间，在现实中会出现什么急需金币的意外事件。

　　要知道，租赁也同样占用一个配额，而且在租赁出去之后，不到期是没办法收回的。

　　虽然李轩现在拥有一百五十多万，但这些金币能解决的问题并不多，如果是拥有六七百万金币的话，那除了死人之外，他就几乎不用担心现实中有什么解决不了的意外事件了。

　　正是因为第三第四个方案起了冲突，才让李轩不得不先找一个安全点的地方好好考虑一下，免得过于匆忙做出了错误的决定。

　　在宾馆房间里安静下来仔细思索了一番之后，李轩突然自嘲地笑了笑，心中有了答案。

　　“真是越有钱越胆小啊！这可不行……”李轩是这么嘲笑自己的。

　　一百五十万金币解决不了，六七百万又解决得了的事，本身就少之又少，会发生的几率几乎是小到可以忽略的那种。而且，即使真那么凑巧发生了，李轩也不是没办法筹到金币。

　　最重要的是，这么小心翼翼的，那即使自己拥有一亿金币，恐怕也会担心这担心那，这也不敢那也害怕的……

　　这根本就是个娘们嘛！

　　想通这点之后，李轩再次苦笑地自嘲一番，选择了第三个方案。


第097章 储物袋及遥感仪

　　通过农场商店将商品租赁出去的方式只有一个，便是以一个星期为期限，根据农场所检测出来价格的四分之一，放到商店中出租给别人。而且每一个租赁者对一件商品的租用总时间，都不得超过三十个星期，也不可在期限到达之前提前退还。

　　另外，租用者必须缴纳物品检测价格的五十倍金币当做押金，并由农场商店按月自行从中扣除当月的租金交付给出租者。

　　如若租用者逾期不归还，农场则会没收押金，并根据农场所检测出来的价格，将金币赔付给出租者。如若将租用商品损坏，农场则会根据损毁程度扣除一定比例的押金，并根据检测差价将金币赔付给出租者。

　　这是农场本身的规定，是随处可见的限制，防止高等级玩家变相地帮助那些低等级玩家设置的。

　　不然，可以自定价的话，李轩甚至可以定它个一千万的价格，然后由愿意帮助自己的农场好友去租用就行了。

　　又或者是没有租用时间及按月交付租金这两条限制的话，李轩完全可以让愿意帮助自己的朋友，一口气租它个五六千年，立刻就拿钱。

　　另外，逾期不归还或者折损什么的，农场只会赔付给出租者检测价格的金币数，而不是把押金全赔给出租者，这点也同样是防止了作弊的存在。

　　不过这点很有可能给出租者造成什么损失，比如别人租用一个星期的时间，然后在归还之前被杀了什么的！又或者在租赁期间，他们不小心把油画给搞坏了什么的。

　　当然，一般情况下，这种情形很少出现。如若真出现了，那也只能自叹倒霉了！别人亏得更大，甚至连性命都丢掉了，自己损失几个金币也没什么。

　　至于那种专门害人的情况就更不会发生了，没人会傻到去做这种两败俱伤的行为。五十倍检测价格的押金可不是小数，再大的仇恨也不可能选择这么做。

　　最后还有一点，就是将商品以出租的方式挂到商店之后，一个星期内无人租赁的话，可以将商品收回再决定是出售还是继续租赁。或是由农场商店自行把价格降下来，一直到最合适为止。

　　而如果太多人抢着租赁的话，农场商店也会根据情况把价格往上调，一直到最合适为止。

　　总之，租赁方式没法大赚什么，但却长期且稳定，风险是有，却也不大。

　　“一个星期八万金币，一个月大概三十二万金币，啧啧！每个月又多三十二万金币的额外收入了……希望不会出现没人租的情况！”李轩将油画以租赁的方式挂到商店之后，便坐在床边计算着什么。

　　“这油画的租赁每个月三十多万金币，贩卖那些艺术品一个月大概有八九十万金币，精挑细选的话还能更多，而种菜偷菜一个月大概有五十万金币，等级越高收入越高，给最强盗贼做代理一个月有七八十万金币，这么算下来，我一个月的金币收入……就有可能突破两百五十万了？”李轩兴奋地想着。

　　油画的修炼指数颇高，所以李轩在将其挂到商店之后，很快便被一个修真位面的家伙租走了，以十六万金币的价格租了两周的时间。

　　按照这个租赁的速度，或许下次再出租的话，农场商店还会根据情况将租金上调一些吧？

　　在接下来的几天时间里，李轩依旧住在这宾馆中，每天往古玩市场跑。一方面是想看看还有没有逆天的极品出现，另一方面则是要把既定的目标给完成掉，在现在还算有空的情况下，尽可能多地把下个月的艺术品储备好。

　　这中间李轩只回去过一次，为江珂施针，抵消掉从她那里借来的三十万元。

　　李轩向来不喜欢欠钱，特别是这次所欠的数额，恐怕在得到位面农场之前，他连想都不敢想。

　　除去购买油画的十三万元之外，算上李轩本身还剩下的五万元，那么在他将油画的款付了之后，就还剩二十二万元。

　　二十二万说少不少，但也不算多。这几天李轩虽然没再发现像那幅油画般逆天存在的艺术品，却也发现了不少小极品。

　　这使得他在短短几天的时间里，将手头剩下的二十多万也花了个七七八八。

　　还剩几万元，李轩也没打算继续在这耗下去了。一方面是这点钱起不了多大的作用，而另一方面则是陈伟斌打来的电话——餐厅已经彻底装修好了，就连那些昂贵的豪华装饰品什么的，也全都到位了。

　　既然有更重要的事情要忙，那么这个暂时不怎么重要的事，就等有空再弄吧！反正李轩把餐厅扶上正轨之后，能多出大把的闲暇时间来。

　　另外，出于好奇，李轩在这期间抽空在古玩市场附近找了个隐蔽之处，好不容易逮到了因为打烊而离开市场的朱翔，并毫不客气地丢了个探测过去。

　　探测的结果是，朱翔的守信度为94分。

　　这让李轩不由在想，自己是不是该把聘用员工的标准放低那么一点。

　　一直以来，李轩都坚持要求员工必须拥有95分以上的守信度，久而久之，便使得他潜意识里，出现了“95分以下便不够守信”的念头。

　　但像93、94分之类的就真的不够守信了吗？

　　像这个波段分值的人，只不过是在自己或亲人的性命等重大事物受到威胁的时候，才会有泄露秘密的可能。而如果没有这方面的威胁，就像朱翔那样，面对高额油画的诱惑也同样不为所动，在有承诺的情况下，连一分钱都不愿意涨便把画给卖了。

　　其实说起来，如果真有人会使用性命或其它重大事物去要挟的话，那美味源头这个秘密除了覃定国那个怪物之外，其它人也同样保不住。

　　95分以上在生命受到威胁的时候同样不为所动，不过懂得使用这招的人，肯定还有其它的招数，比如催眠或迷药什么的，迫使对方在无意识的情况下把秘密给透露出去。

　　在这种情况下，除了拥有覃定国这个98分的怪物会在迷糊之前选择自行了断之外，这个分数以下的人全都不保险。

　　这样的话，自己又何必非要执着于95分以上的呢？只要能经受得住各种诱惑不就行了？

　　在知道了这点之后，李轩认为自己有必要找时间好好思考一下这个问题，看看自己是否需要重新拟定一套发展方案才行，免得因为人才过于稀少而制约了自己发展的脚步。

　　至于其它方面，就不得不说说最强盗贼那家伙个家伙了。

　　在把代理权交给李轩之后，这个刚出关没多久的家伙，第二天便又闭关去了。而他农场的那些果实，却恰好在他去闭关的那天晚上成熟。

　　用最强盗贼的话说，这点损失不算什么，是李轩应得的。

　　对此，李轩也没什么好客气的，反正最强盗贼的好友就自己一个，帮他收菜什么的，先等自己偷完再说。

　　不过，在偷完之后，李轩去仓库“欣赏”果实成果的时候发现，原来这最强盗贼农场里种了不止一种特殊果实，竟然还有一种名叫“精准果”的特殊果实夹杂在里面。

　　这种特殊果实只有那么几块地种植着，等级和成长时间，以及产量和售价什么的，跟迅疾果一样。

　　这种“精准果”的外貌跟“迅疾果”的外貌几乎没什么区别，如果不看属性的话，还会以为是同一种果实。

　　不过，两种果实长得虽然很相似，但特殊效果却差远了。

　　迅疾果顾名思义，是有短时间内提升服用者速度以及灵敏程度的作用。而精准果的效用也同样根据其名字可以得出，是有短时间内提升服用者准确程度的作用。

　　见到这种果实之后，李轩不由苦笑摇头，暗叹盗贼果然是盗贼，种出来的东西竟然都跟他的职业挂钩。

　　盗贼职业对敏捷和准确的要求高，有了这两种果实，盗贼的战斗力将会直线上升。

　　就是不知道有没有什么隐身果之类的，让盗贼的潜行更有效。

　　而那些可以短时间内增加或补充魔法力、斗气或者真元什么的果实，如果也存在的话，应该很受魔幻或修真位面的欢迎吧！

　　其实，李轩最期待的是，科技位面那些家伙能不能整出什么基因改造果之类的玩意来，那样他就不用为了改造基因而花去大量的精力，又或者耗费大量的金币了。

　　当然，这只是想想而已，即使真的有，恐怕李轩也加不到对方。

　　收完最强盗贼的这一批果实之后，再成熟就得等25天之后了。

　　每次能摘取百分之十，根据迅疾果的产量，一块地就是一枚果实。这使得李轩摘到了一百多个迅疾果，外带五六个精准果。

　　算上李轩本身农场仓库中价值十来万金币的果实，再加上总价值七十多万金币的迅疾果，总共就有八九十万金币了，李轩的农场仓库还从没有这么“富裕”过。

　　不过，李轩并没着急把这些果实出售掉，反正随时能卖掉，他又暂时不缺金币，留着说不定还有用呢！特别是那数量不多的精准果，就更不能那么着急卖了。

　　一枚精准果的价格跟迅疾果一样，都是5000金币，这点金币其实也起不了什么大效果。所以就算卖，这几枚精准果恐怕也会留下来。另外，留几枚迅疾果备用也是必须的。

　　这么算下来，李轩的金币数量又再做突破，已经无限接近两百四十万了。

　　有钱之后，该干嘛呢？

　　花呗！

　　防身用的金币，一百几十万足以，除此之外多出来的部分留着也没用，倒不如尽早花出去，让自己的发展更便捷。

　　所以，李轩忍不住花钱了，而且一口气便花掉了一百一十万，令他的金币数量再次缩减，算上仓库里的金币，剩下了一百二十多万而已。

　　一百一十万金币，李轩买了两件他急需的，对他帮助颇大东西。

　　一件是他渴望已久的东西，修真位面著名的小布囊——一个滴血认主便能使用的高级储物袋，价值五十万金币。

　　这个储物袋里存放着一枚下品晶元石，以提供储物袋开启关闭以及置物取物时的能量。储物袋拥有者在滴血认主之后，只需要用意念控制即可。

　　理论上，一枚下品晶元石的能量，可以提供五千万次以上的操作。以李轩一个凡人的寿命，只要不把晶元石从储物袋中取出，就基本可以称得上是终生受用了。

　　当然，有位面农场的李轩，并不需要担心寿命的问题。所以，这五千万次还是会有用完的时候。

　　不过，到那个时候，李轩恐怕已经不需要什么储物袋了。

　　或者，在用完之前，他便会为储物袋添加真正取之不尽用之不竭的电池——极品仙元石！

　　如果被修真位面的那些家伙知道，李轩竟然把连仙界那些老家伙都眼红的极品仙元石，当成一个普通储物袋的电池，不知道会不会被活生生地气死呢？

　　在滴血认主之后，储物袋便跟李轩产生了一种极为玄妙的联系。究竟什么感觉？李轩自己也说不清楚。

　　只要储物袋在手，他就好像能够打开另一片空间一样，是一种特别奇妙的感觉。

　　在用意念打开储物袋之前，这东西不过是一个普通小布囊而已，能装进两包烟就不错了。但是在用意识打开储物袋之后，袋口附近就会出现一个可由意念控制大小的异次元连接通道，专门指向储物袋的空间。

　　这是一个十立方米的空间，能装的东西，别说是两包烟，就算是两箱，也绰绰有余！

　　为了感受一番这奇妙感觉，李轩前后白白浪费了几十次使用空间的能量，才满足了他的好奇心。

　　如果从储物袋中取小件的物品，比如签字笔、香烟或者打火机之类的，李轩只需要伸手进去掏就行了。在掏取的时候，动一下意念，所需要的东西便会马上出现在自己手中，根本不需要钻到空间里去翻。

　　而如果是从储物袋中取大件一点的物品，比如箱子、椅子、电脑之类的，就不能用伸手到储物袋里掏这个动作了。而是必须寻找一个无人之处，将储物袋的异次元连接通道开到足够大，双手伸进去捞出来。或者直接倒出来也成，注意别把贵重物品摔坏就行了。

　　十立方米的空间并不大，长宽高都在2.15米至2.16米之间，只要是超过这个长度的东西都没办法放进去。除此之外，这空间还属于封闭式空间，不能存放活物。

　　想要大一点的空间，就得花更多的钱，比如容量最大的储物袋，一千立方米左右，由中品晶元石提供能量，价格是三百万金币。而另一个层次的储物戒指，最小都有一万立方米，由高品晶元石提供能量，价格是八百万金币。

　　不过算起来，一万立方米其实也不大，是一个长宽高在21.5米至21.6米之间的立方空间而已。

　　至于能存放活物的空间存储装备，就更贵了，是普通储物袋或储物戒指价格的十倍。

　　花五百万购买一个十立方可以储存活物的储物袋？李轩可没那个闲钱。

　　由于是滴血认主，所以李轩并不担心别人会拿走他储物袋里的东西。除非是拥有大法力的修真者，否则没人能够打开已经认主的储物袋空间。

　　也就是说，在这地球上的任何人眼里，这东西它就是一个小布囊而已。

　　唯一让李轩需要注意的是，别把这储物袋给搞丢了。或者留意在使用储物袋的时候，别让人发现了。

　　而李轩花金币买的另一样东西，比储物袋还要贵十万，个头要小得多。但这东西对他现在的适用以及帮助程度，可比储物袋大多了。

　　“位面农场检测遥感仪”，这东西跟那个投影仪一样，是位面农场的专属配件之一，原价一百八十万金币，优惠价六十万，位面农场专门提供。

　　在古玩市场混迹了那么长时间之后，李轩对任何古玩物都要触摸一下的行为，可是产生了极大的怨念。而这个遥感仪，则最完美地帮李轩解决了这个问题。

　　在五米的范围内，李轩可以对任意物品进行价格检测，只要那件物品在目视范围内就行，哪怕只讲隔了N层玻璃也同样有效。

　　有了这东西之后，李轩终于可以将目光投向博物馆或美术馆之类的地方了。那些地方的高价物品应该不少，等钱多起来的时候，就该把阵地转到那边去了。

　　不过，这遥感仪只能进行物品的价格检测而已，没办法进行遥控出售。否则，李轩哪还用花钱买啊？直接遥控，让那物品直接凭空消失就行了。

　　当然，即使能够遥控出售，这么没品的事，李轩也不认为自己做得出来。

　　而有了这东西之后，李轩之后几天在古玩市场的进度大大加快。

　　而这也使得那些熟悉李轩的家伙都不由好奇，怎么这个大小伙子转性了？不在用手乱摸了？

　　遥感仪也同样是一块指甲片大小的不明物体，在安装的时候也同样钻进了左手掌骨的缝隙当中。这让李轩不由很好奇，搞出位面农场的家伙是不是左撇子啊？怎么对左手这么钟情？

　　这天李轩是一觉睡到大中午，把这些天的疲惫都去掉了，如果不是早上半梦半醒的时候还接到陈伟斌的电话，他或许还没这个懒觉睡。而现在，该是出发回去的时候了。

　　洗漱、收拾……

　　在有了储物袋之后，李轩购买的整整两大箱的艺术品，终于有了存放的地方。也不用他每次都那么辛苦，分成好几袋背回去。最重要的是，他现在只需要保住储物袋就行了，根本不用担心那些艺术品的安全。

　　看来，这储物袋还真如某些广告上说的，是居家旅行的最佳伙伴啊。

　　将身上一切的多余物品都清空，装进储物袋之后，李轩难得有了轻装上阵的感觉。

　　不过，一向没有遭遇过什么意外的李轩，在这次退房出门之后，却遇到了情理之中，意料之外的麻烦。

　　郑文那个败家子，带着几个跟他同样打扮得流气的青年，拦住了李轩的去路。


第098章 异常神速迅疾果

　　被郑文找上门来，李轩虽然很意外，却没担心过什么。否则，这些天他也不会连掩饰没有，还继续逗留在古玩市场这边。

　　对朱翔说的那些关于郑文的破事，李轩懒得理，他只知道，自己通过正常途经购买了一幅油画没什么不对的。想要通过法律途经，根本奈何不了自己，而如果通过什么非法途经的话……

　　想到这点，李轩的心底不由一笑，他也正想试验一下仓库里那些特殊果实的效用呢。

　　只不过，在被发现的情况下，或许会连累了朱翔。

　　这个可能，在闲暇的时候，李轩和朱翔也曾经随口讨论过，不过从朱翔那语气和态度可以看出，这郑文不管用什么手段对付他都没用。

　　朱翔甚至还告诉李轩，让他也没必要担心什么，这郑文不过就是个混混罢了。有钱的时候，他或许能召集到几个朋友，如果没钱的话，恐怕他的那些朋友都不会放过他。

　　没办法，这败家子开出的空头支票太多了，就算是卖了他也还不完。

　　最后，朱翔还轻描淡写地交代李轩，如果真遇到什么解决不了的状况，给他一个电话就行，保证让郑文那小子吃不了兜着走。

　　不过，李轩可没想去欠别人什么人情，所以根本没把朱翔的话放在心上。再说，眼前这种情况，他也未必解决不了。

　　从这几个家伙的阵仗来看，能把自己堵在一个没什么人的巷子里，应该是想利用非正常手段去达到什么目的了。

　　既然这样的话，那就没什么好客气的了。

　　从郑文他们几个出现在巷口并快步朝李轩走来时，他便快速登录了农场，从仓库里取出了两枚花生粒大小的果实，丢进了自己嘴里。

　　虽然将这还算有点价值的果实用在这几个混混身上有点浪费，不过没办法，这几个家伙看上去不怎么样，却也不是自己一个普通人对付得了的。而且，从郑文的表情便可以看出，这事基本上是躲不过了。

　　最重要的是，李轩的性格向来不知道什么叫退缩。即使没有特殊果实帮助自己，他也绝不会服什么软。即使斗不过，也一定要让对方付出点什么代价才行。

　　反正，李轩一直也有打算尝试一下数量比较多的迅疾果，看看最强盗贼说的是不是真的。不过为防万一，他还是多取了一枚精准果吃了进去。

　　根据精准果的属性介绍，李轩得知，这种果实能够弥补服用迅疾果后带来的缺陷。一般情况下，陡然把一个人的灵敏度和速度都增加的话，身体是很难适应过来的，出手恐怕比往常还要糟糕，跟意愿会产生很大的偏差。

　　而如果同吃精准果的话，就没有这方面问题了。

　　异位面的果实向来比较古怪，要么个头超大，要么个头又异常娇小，难得能碰到几个正常的。

　　就像李轩刚刚吃掉的这两枚果实，只有花生粒大小，却五脏俱全，连果核都不缺。

　　李轩还摘取过一种名字怪异到极点的普通果实，没什么特殊功效，就是个头太让人奇怪了。才芝麻那么大，也叫水果？

　　另外还有一种名为樟豆的普通作物，是某个科技位面的特有作物，个头硕大到跟一个21寸彩电那么大，竟然也叫豆？

　　跟学名马铃薯的土豆不一样，这玩意可是跟花生黄豆之类的豆类同属一科的。这让李轩颇为好奇，这种豆他们是不是像黄瓜那样切开来吃？

　　好在迅疾果和精准果的个头都没这么离谱，不然李轩还真不知道怎么去应对了。

　　或许，那些异位面的家伙，个头也相对较怪异吧？就像脉冲星那家伙那样，一直到现在李轩都没搞清楚他到底有多少双手脚。

　　只可惜，这种樟豆李轩没偷到过，不然拿出一个来尝尝也不错。按照这东西的个头，李轩一个人恐怕几天都搞不定吧？

　　在之前，李轩曾偷取过不少位面农场的普通作物，也分别拿出来品尝过。还真别说，位面农场专供的种子种出来的东西味道都不错，如果不是这些蔬菜没在地球上出现过的话，李轩还真想拿出来当主菜卖卖试试看。

　　当主菜是不行了，不过各种香料李轩倒是准备了不少，专门加到菜肴里去增加独特性，并且混淆视听用。

　　李轩将两枚果实丢到嘴里之后，预想中的呕吐感并没出现，不过也没有位面农场蔬果的美味感。清清淡淡的，仿佛是水泡一般，轻松就连带果核也吞咽了下去。

　　而就在这时，郑文和那几个家伙一起将李轩围了起来。

　　将果实吞咽下肚之后，李轩可以说是有恃无恐了，见这几个家伙围过来，他非但没有什么害怕的感觉，反而在心底还跃跃欲试，饶有兴趣地看着他们完成合围。

　　左右打量了一番之后，李轩心里得出了结论。

　　看来，朱翔说得没错，这郑文就是个混混而已，瞧他找来的这几个人就知道了。除了其中那个平头稍微过得去一点之外，其它几个全都跟郑文差不多，表情不善但资本却不咋地。

　　那个平头穿着件背心，个子虽然不高，不过隆起的肩膀以及手臂似乎还有点力量。另外几个都挺瘦弱的，看上去比陈伟斌那个精瘦货还要弱小几分。

　　要是放在以前，李轩对付一个可以，对付两个吃力。但是现在，有那些特殊果实的帮助，即使对方有五个人，也应该没什么问题。

　　不过，这只是李轩自己的想法而已，具体会怎样，还得试试才行。

　　而就在李轩思考着的时候，他的胃起反应了。

　　很怪异的感觉，李轩仿佛能够感受到有两股不同的热流，在胃里盘旋了一番之后，四散而开，在血液的作用下，散播到四肢当中。而其中又分出了两股，缓缓地顺着血液，来到了头部。

　　而就在这两股热流抵达大脑的瞬间，还在感受热流的李轩，心脏骤然停跳了一下。

　　只听“咕咚”一声，李轩发现周围的一切都仿佛定格住一般，就连自己，也是动弹不得。

　　但很快，定格住的画面又突然动了，只不过看在李轩的眼里，变得异常缓慢。

　　就好像是电影电视剧里的那些打斗慢镜头一般，缓慢得让他都看清了不远处飞舞着的苍蝇。虽然没有慢到看清苍蝇急速扇动的翅膀，不过飞行速度却慢多了，让李轩都感觉自己能一巴掌把那苍蝇给拍下来。

　　而眼前的郑文正跟自己说话，只不过在变慢之后，他的声音听起来异常低沉，李轩费了好大力，才听清他在说什么。

　　“靠！老子问你话呢！你TM的再装糊涂试试！有你小子好看的！快说，你是不是到朱翔那里去买了一幅油画？”郑文恼火地问道。

　　李轩在郑文说话的过程中，尝试着动了一下自己的左手，结果却发现自己竟然动弹不了，心里顿时焦急起来。

　　“不会吧？”李轩心底冒着冷汗，这不是让他站着不动挨打吗？

　　不过还没等他搞清楚是怎么回事，周围的速度又变回到原样，郑文的说话速度在瞬间恢复了正常，终于把那句话说完了。

　　“嗯？”李轩怪异地望了望四周，那只苍蝇早不知道飞哪里去了，而自己也似乎恢复了行动能力。

　　对此，李轩心里又不由郁闷了一声：“这什么情况？那两枚果实就这功效？不是说十分钟吗？怎么只是把周围变慢几秒而已，而且自己还不能动弹？不是吧？这有个毛用啊？”

　　“我靠！你小子这是找死！”郑文见李轩再一次忽略自己几人，更恼火了，也懒得再废话，上前一步伸手就超李轩的衣领揪来。

　　一般情况下，以郑文跟李轩之间的距离，这动作根本花不了一秒钟，让人连反应的时间都没有。

　　可结果是，郑文揪空了，抓到空处的他是怎么想也想不明白，这小子是什么时候躲旁边去的。

　　“原来是这样！”躲到一边的李轩心里乐了。

　　就在刚刚，郑文的出手让李轩察觉到之后，周围又骤然慢了下来，就跟刚开始那样。

　　慢动作一出来，使得郑文那原本快捷无比的动作变得异常缓慢起来，就像是一个老人颤抖着伸出双手索要什么一样。

　　知道郑文的意图，李轩只是朝旁边小挪了一步而已，便躲了过去。

　　而躲开之后，李轩眼里的世界又在瞬间恢复了原有的速度。

　　“看来，只有想使用的时候，才会出现功效！”想着，李轩意念一动，周边的世界又骤然慢了下来。而放松之后，又会在瞬间恢复原有的速度。

　　“这方便，免得连听别人说话都困难！或者照那种速度，我说起话来，恐怕别人一个字都听不清！”又尝试了几遍之后，李轩算是彻底明白这两种果实的使用方法了。

　　像这些方法，在属性里并没有介绍，所以李轩才会想要试验一番。免得以后出现什么性命攸关的情况时，搞得自己手忙脚乱不说，甚至还有可能会因此而丢掉性命。

　　那么接下来，就该和这几个家伙好好玩玩了！


第099章 以恶制恶的胖揍

　　“臭小子！你还敢躲？”郑文不相信地再次朝李轩伸出了双手，结果毫无意外，又被躲开了。

　　一次是意外，两次是偶然，但郑文第三次出手依旧被躲开之后，就成必然了。

　　见这种情况，郑文他们都不由怪异地望了望李轩，紧接着又相互对视了一眼。

　　而后郑文没再动手，选择再次威逼了起来：“臭小子！我再问你一次，你是不是找朱翔买过一幅画？如果你再不回答的话，别怪我们不客气！”

　　在他眼里，李轩这个小子是灵敏了点，不过被他们五个人包围着，就不愁抓不住。如果这小子再不配合，那就没什么好客气的了，直接开揍吧！

　　这时候，郑文旁边的一个黄毛开口了：“阿文！不用问他了！我们不是找朱翔那老混蛋周围的几个家伙打听清楚了吗？那天这个家伙离开之后，那幅画就没了！不是他还有谁啊？我们直接上吧，打得他连他爹都不认识，就不信问不出画来！”

　　这黄毛看上去只有十五六岁的样子，不过表情却装得比中年人还老到。装老成也就罢了，但这家伙的穿着打扮就实在是……不敢恭维！上半身还可以用时髦来形容，但下半身……花色短裤加条纹袜，外带一双Q版布鞋？这什么潮流？

　　黄毛在这群人当中似乎没啥威望，他的话没有得到一个人的认同，就连他自己也是喊喊而已，压根就连动都没动过。

　　“嗯！差不多了！”试验完毕的李轩在心里自言自语了一句，又活动了一下自己的手指关节，才缓缓抬头回答郑文道：“对！没错！我找朱翔买了幅画！有问题？”

　　“靠！”郑文见李轩终于开口，以为他服软，表情又凶狠了起来：“臭小子！把画还我！那本来是我的！”

　　“你的？我买来的画，就属于我了，我管他本来是属于谁的！”李轩笑答道。

　　“哼！我看你小子是还没看清自己的处境！”郑文说着又想动手，不过一想刚刚的情景，又不由停了下来，对李轩说道：“我告诉你，那幅画是我暂存在朱翔那里的非卖品，结果他不小心搞错了！如果你识相的话，我们非但不会为难你，还会按照双倍的价钱把画买回来！不然的话，我们买画就不是花钱了，而是在你小子身上留几个记号，让你长长记性！”

　　“暂存的非卖品？”李轩好笑地问道，这家伙实在太能扯了！

　　“废话别那么多，你就回答，卖还是不卖？”郑文怒问道。

　　“双倍的价钱啊？钱呢？”李轩反问道。

　　这回答让郑文感觉有戏，连忙说道：“你放心吧！不会差你钱的！你看我这身行头，像是缺钱的人吗？那幅画对我意义很大，是我老父生前最爱的品，所以我才着急把它买回来！你把画先给我，我明天就叫人把钱送给你！决不食言！”

　　郑文自觉想得很周到，他没钱，这次找到李轩，他是打定了用抢的主意了。反正这小子是外地人，只要自己几人把事情处理得干净点，就不怕有什么后果。不过，如果这小子心甘情愿地把画给他最好，在没有什么证据的情况下，就算这小子报警也没用。

　　“明天叫人送钱？”李轩再次好笑地重复了一句。看来朱翔说得没错，这郑文开空头支票已经形成习惯了。

　　“对！那画还在你手里吧？带我们去取吧！如果你觉得双倍价钱少了，那三倍！这是我能给的极限了！怎么样？”郑文继续抛出诱饵道。

　　“三倍？”李轩皱了皱眉，无奈道：“我是想赚！不过那画我已经卖掉了，卖给古玩市场里闲逛的一个老女人，赚了两万而已。可惜了！早知道留着！”

　　虽然不怕事，不过李轩可不想被人一直这么惦记着。

　　“什么？？卖掉了？不可能这么快的！哼！小子！”郑文说着，又欺身上前，伸手去捞李轩的衣领：“你是想独吞吧？”

　　没有意外，这次郑文还是抓空了。

　　闪到一边的李轩摇了摇头，道：“好了！该说的我也说了，画不在我手上，你们找我也没用，还是找那个女人去吧！”

　　“跟他废话那么多干嘛？”那个平头不耐烦了，说着便朝李轩伸手抓了过来：“揍他！不信他不说！”

　　平头在这群人当中的威望似乎颇高，见他动手了，其他人都相继朝李轩扑了过来。

　　于是，极其怪异的一幕出现了。

　　不管郑文他们五个人怎么出手，都会在瞬间被李轩躲过去。哪怕现场再乱，李轩都能找到缝隙钻过去，就像一条泥鳅一般，滑腻得让人吐血。

　　这情况，别说是揍，他们就连李轩的汗毛都别想碰到。有时候，甚至还不小心弄到自己的同伴，气得他们直跳脚却又毫无办法。

　　“靠！臭小子！有种别一直躲！”郑文气得破口大骂道。

　　“好！这可是你说的！”李轩停了下来，回答道：“让了你们这么多招，也该我出手了！”

　　说完，李轩一闪，根本不给郑文任何反应时间，便一巴掌扇了过去。而且位置还十分精准，正好是左脸。

　　“你TM的敢扇……”郑文感觉到痛楚之后，立马大骂了出来。

　　如果是用拳头揍他还不打紧，哪怕更痛点也没关系，但是扇耳光可就是侮辱了！

　　只可惜！还没等郑文完整骂出来，他另一边又清脆地被扇了一巴掌。

　　“我跟你拼了！”郑文两眼冒火地朝李轩扑了过来。

　　结果，更为怪异的一幕出现了。

　　不管郑文他们五个人怎么努力，都会在莫名其妙的情况下挨打，而且还是在连对方毫毛都碰不到的情况下，每拳每巴掌都被招呼在他们脸上，没有一次是例外的。

　　几个人嗷嗷怪叫地被揍了一会之后，那个年纪最小的黄毛退缩了，连跌带爬地朝来时的巷口跑去。不过没一会，便莫名其妙地往前一扑，并捂着后脑勺在地上呻吟打滚着。

　　“我还没过瘾呢！别想那么快离开！”李轩咧嘴笑了笑，弯腰从地面捡起一块鸡蛋大小的石头，在手里掂量了两下说道：“谁也想试一下？”

　　“靠！我们一起上，只要抓住他就行，我就不信了！”这次开口的，是一个耳朵挂着好几个金属圈的家伙。

　　“啪！”这个家伙才刚说完，额头便响起了十分清脆的撞击声，一个鸡蛋大的石头从他额头弹跳而起，落到了地面。

　　而在被这么大一块石头击中之后，这个家伙自然不好过，当下便捂着额头像黄毛那样，在地上呻吟着蹬腿打滚起来。

　　这威慑力已经挺大的了，但让剩下的几个人更惊心的是，李轩竟然捡起一根铁管！

　　到底是哪个王八蛋那么缺德，竟然在这么干净的路面上摆一根铁管？

　　几个人心里不约而同地诅咒着谁。

　　不对！好像是……这几个还算清醒的家伙，同时摸了摸自己的后腰，那里正是摆放武器的地方，刚刚太着急没拿出来罢了。

　　但是，现在能拿出来吗？自己五个人赤手空拳都干不过对方，现在都用上武器的话，那自己几个人还能活着出去吗？

　　除了郑文之外，另外几个人心里都在诅咒着，这该死的郑文，惹谁不惹，惹一个练家子？

　　眼前这家伙的身手，分明是玩打架的宗师嘛！

　　“嗯！挺趁手的！”李轩笑了笑，来到郑文面前，笑问道：“要打几下才肯放我走？”

　　这是什么问题？

　　郑文这会真怕了，原本还以为自己可以仗着人多讨点什么便宜的，结果却没想到对方毫发无伤，自己这边挨了不少胖揍，还有两个被打趴下了。

　　“画……画我不要了！我们不拦你……”郑文缓了缓神，望着李轩手里的钢管，紧张地回答道。

　　“噗！”一声闷响之后，又一声惨叫声响起，郑文身旁的那个平头捂着额头，呻吟着在地上打起了滚。而他手上的西瓜刀也跟着落到了地面，撞击到地面发出了清脆的响声。

　　“偷袭是不对的！”李轩摇了摇头：“啧啧！看来不多挨几下是不行的了！”

　　说完，李轩又动了起来，只不过，这次他没再用拳头巴掌，而是手中的钢管。

　　于是，巷子又响起一阵哀嚎惨叫声，惹得巷子外的人都不由加快了脚步，唯恐殃及池鱼。

　　两分钟后，打够了的李轩才又对趴在地面的郑文说道：“那幅画，不是你要不要的问题！我说了，我也想把画卖给你，但那画真不在我身上！”

　　“是是是！”郑文哭丧着脸连忙点头回答道，唯恐自己说慢了或说错什么，又一钢管下来。

　　“嗯！这态度还不错！”李轩点了点头：“不过……我为什么要信你？万一下次又找我麻烦呢？我觉得吧！是不是应该在你们身上留下点什么记号才行，免得你们不长记性！”

　　“别啊！”郑文欲哭无泪，对李轩道：“大哥！我们有眼不识泰山，您大人不记小人过，就当我们是个屁，把我们放了吧！”

　　“不行啊！还是那句话，你不值得信任！”李轩再次摇了摇头道。

　　“我们打不过您！您的身手我们见识到了，就算我们找再多的人，也只有挨揍的份啊！所以，我们怎么可能……”郑文慌忙回答道。

　　“你们这次低估我，把刀都整来了。下次高看我，谁知道会不会整出枪来？再说，你们不找我的麻烦，找我亲人朋友的麻烦怎么办？”李轩继续摇头道。

　　“不！绝对不会！我发誓！大哥！我们胆小，哪敢玩枪啊？再说，我们连您是谁都不知道，又怎么能找到您的亲人朋友？”郑文哀求着，就差给他跪下了，这句可是他的心里话。

　　挨打不可怕，留下点记号什么的就恐怖了，由不得郑文不紧张！

　　而其他几个人也连声附和起来，以前他们虽然被钢管揍过，而且比这还狠的都有。但绝对没一次是挨得这么憋屈的，连个还手的机会都没有。

　　略微思考了一番，李轩站起身：“嗯！行了！我也不跟你们玩下去了！你们最好记住今天说过的话！否则，我会让你们死得很难看！”

　　说完，李轩头也不回地离开了巷子。

　　而郑文他们也没敢久留，一个两个搀扶着离开了现场。

　　不是李轩不担心他们找自己或亲人的麻烦，而是没办法的事，对付恶人，你不更恶的话反而还助涨了他们的气焰！

　　从郑文他们几个家伙欺软怕硬的秉性来看，这么一顿胖揍下来，他们应该不敢怎么样才对！

　　要真敢的话，李轩也不怕接不下来。

　　当然，亲人们的安全问题，是该考虑考虑了！

　　防治几个混混并不难，难的是等自己影响力大了之后可能会出现的麻烦！

　　那才是真正让人头痛的！


第100章 培训前的第一课

　　“老哥！麻烦靠边停一下！我要下车缓会！”坐在计程车上的李轩终于忍不住，对司机说道。

　　李轩虽然知道使用了特殊果实之后会有后劲，但他没想到，竟然会这么带劲！

　　四肢无力，恶心反胃，头目眩晕，极其困倦却又烦躁不已不得安宁……

　　总之，那是要多难受有多难受！

　　在这种情况下，还在憋闷的车里颠簸，就更痛苦了！

　　车子缓缓靠边停下之后，李轩艰难地爬下车，极力地控制着这些不良反应，呼吸着外头的新鲜空气。

　　这个路段是两个城市交接的郊区，依旧是青山绿水，还没被开发的那种。除了某个山腰上的一片豪华别墅群之外，其它地方大都是自然的气息。

　　不过，这种环境正适合晕车的人进行调理，虽然李轩的症状并非晕车，但也同样起到了不小的效果。

　　好不容易缓解下来之后，李轩望着眼前翠绿的山谷及小山，头顶的蓝天及白云，心中一片宁静。

　　李轩一直以来的梦想，便是在依山傍水的环境中，拥有自己以及家人的一片小天空。

　　白天，可以感受着青草与泥土的气味，在田园中耕耘劳作。晚上一家人其乐融融地聚在一起看电视或者唠嗑，八卦一下隔壁村谁谁谁的破事，或者研究一下家里养的那两头猪长膘的速度，并在青蛙与土狗的叫声中入眠……

　　为了追求这一理想，李轩投入到喧哗热闹的城市当中，成为构建这种繁华景象的一份子，挥洒着汗水挣那几个臭钱。

　　甚至于在他得到位面农场终端机之后，最大的愿望便是购买一颗环境优美的生态星球，不为钱，不逐利，无忧无虑地安静生活下去……

　　不过，不知道从什么时候开始，那种烙印在脑海中的深刻味道已经逐渐淡去，只有在偶尔听到久违的老歌，或者初时感受到四季变更的时候，才会回忆起这曾经的滋味。

　　否则，在都市中的生活，永远都是一成不变的喧闹，烦闷以及压力。

　　李轩是一个执着的人，不管遇到怎样的艰难困境，他都不会轻易放弃自己的目标。更何况，拥有位面农场这逆天的神器之后，完成目标的可能性更高了，速度更快了！

　　只不过，目标也更大了……

　　“要么，开发外太空，去获取一颗合适的星球！要么……”李轩回到车子并叫司机启动之后，望着窗外不停倒退的翠绿，心中响起一句：“征服这个还算完好的星球？”

　　对于是否征服地球的事，李轩没有多想，也没时间去想那么长远的事。

　　一回去，李轩便再次投入到繁忙的工作当中，办理餐厅所需的各种证件，招聘适合的员工，培训厨师等等，这些都是少不了他的活计。

　　餐厅的各类证件是一个复杂且冗长的过程，一般都得十几天以上，有些运气不好恰巧碰上人品差的，拖一段时间是小事，能给你办下来就不错了！要想快点的话，某些非正常步骤自然不能忽略。

　　这些李轩倒不怎么在意，反正大都是这么过来的，越快把所谓问题都搞定越早挣钱！

　　有钱好办事，这过程听起来复杂繁琐，其实也没什么好忙的！

　　至于招聘女服务员倒不着急，这个城市缺人才，却不缺五官端正的美女，什么时候去招聘都一样！

　　李轩这次回来最主要是为了那些厨师！

　　算上覃定国，李轩之前总共找了五个守信度超过95分的家伙。而这几个人当中，没有一个是干厨师出身的。

　　他这次回来，主要是为了培训这几个不是厨师的厨师。

　　餐厅完成了装修，那几个没辞工的家伙也顺利地辞去了自己本身的工作，搬进了李轩给他们安排的宿舍里。虽然还不算是正式员工，不过有李轩提前预支给他们的部分薪水，他们倒也不担心李轩会没事到花钱折腾他们玩。

　　回去的第二天中午，李轩便把这五个家伙全都叫到了刚刚装修好的餐厅中，集中在这餐厅有数几个包房的其中之一，进行培训前的第一课。

　　因为有美味的主料，所以李轩对这几个家伙的厨艺方面并没有什么硬性要求，只需要他们能够用普通的材料，做出普通人吃得下的菜就行。

　　这点不难，在证件下来这些天里，找几个有厨师证的厨师教教他们就行。相信有心学的话，就算是李轩这种厨艺白痴，一周时间也足够了。

　　真正难的是，一份菜肴“色香味”当中的“色”字。

　　高档餐厅的菜肴不仅要好吃，而且一定要美观才行。

　　有不少有钱的家伙，到餐厅去吃的不是味道，而是感觉。

　　如果餐厅的装修够干净，菜肴够好看，够漂亮的话，多花点钱也没关系。但如果是大排档那种满地食物残渣的环境，饭菜都是一坨一坨的成色，那即是再香再美味，也难以吸引住这些人的目光。

　　就像李轩之前搞的快餐一样，以那种逆天的味道，绝对能够吸引住任何人。但是，真正的有钱人，有多少愿意放下脸面去买快餐吃的？面子很重要，在丢人的情况下，再美味也没用！

　　李轩今天在厨艺培训前便把这几个家伙召集起来，就是为了告诉他们，培训时主要学习的方向。免得个别家伙为了追求菜肴的美味，而放弃了美观。

　　厨艺之所以有个“艺”字，正因为它也算是一门艺术。既然是艺术，又怎么能舍弃最直接的视觉感官呢？

　　当然，像雕花什么的可不是一周两周就能学会熟练的，李轩也并不要求这些，虽然那样菜肴会看起来更高档些。

　　李轩只希望，这几个家伙暂时能学会如何按层次将菜肴装盘以及摆花什么的就行了。至于其它的，慢慢来吧！

　　虽然这五个都是大老爷们，心思细腻程度不及女人。不过李轩相信，在空间立体感上，男人还是有优势的。不然，真正称得上是大厨的，为什么大都是男人？

　　“明天我会请几个一级二级或者什么等级之类的厨师来给你们上课，教你们做菜！也算是上岗前培训吧！”将几个人到召集到装修豪华、设备齐全的包间中后，李轩开口说道。

　　餐厅的装修方面花费了李轩最多钱，像什么地毯、灯光、色调、设备什么的都要照顾到。就连外头的过道、休息厅和服务台也不例外，能整多漂亮多豪华，就整多漂亮多豪华。在这种情况下，不烧钱就怪了！

　　不过即使这样，也距离李轩的要求相去甚远，继续往里头砸钱的日子还长着呢！

　　餐厅的豪华程度让这几个家伙咋舌不已，特别是参观了他们未来工作的地方厨房之后，更觉得这个年轻老板是个出得起钱的主。自己等人在这里工作，待遇高点还真是应该的！

　　只不过……

　　“老板！有个问题我一直都想不明白！您为什么不直接聘用那些有厨师证的厨师，非要找我们这些菜鸟呢？我本来还以为我只会做几个小菜就够次的了，没想到这几个人当中还有压根就不会做饭的……我说老板，您不是开玩笑吧？”说话的是一个精瘦矮小的家伙，名叫熊伟，是李轩找到的第三个高分守信度的人。

　　“这个问题之前你们也问过，并不是我不想回答你们，只不过，这不是三言两语就能说清楚的！”李轩回答道：“今天把你们叫过来，主要也是告诉你们这个问题！不过，你们必须事先承诺，今晚所说的一切，所看到的一切以及所品尝到的一切，都得保密，烂在肚子里，不能告诉任何人！”

　　“老板！您放心吧！嘿嘿！别的不敢说，保密咱可拿手！”帅鹏立马表态道。

　　而其他人，也跟着表了态，就是老兵覃定国那个怪家伙，又问了一遍是否违法之类的原则问题之后，才表态说在不违背其它原则的情况下，愿意保密。

　　“嗯！”李轩点了点头，说道：“本来呢，我是打算让你们去厨艺培训班培训的！不过那地方机械性太强，不灵活，不适合对你们进行针对性的培训！”

　　说完，李轩将他们需要专注的学习方向大概说了一遍。

　　“更专注菜肴的美观？”帅鹏疑惑道：“那味道不管了？餐厅饭店什么的可都是吃东西的，又不是看东西……不好吃的话，谁还敢来啊？”

　　“味道当然管，不过我刚刚也说了，你们只需要学会做出让普通人吃得下的菜就行了！要弄得更美味，慢慢来就行了！至于为什么聘请你们而不聘用那些有厨师证的，又为什么要更专注菜肴的美观……”

　　说完，李轩笑了笑，将话题引到别处：“在解释这个之前，我先问问你们，相不相信面相学？”

　　“面相学？”众人疑惑。

　　“嗯！具体怎么样我也懒得扯，我只想告诉你们，在看人方面，我看得很准！”李轩一边望着他们说道：“我知道，你们都非常讲信用！都能够为了承诺，而放弃很多东西！我说的对吧？”

　　一帮人疑惑地对视了几眼，帅鹏当先开口道：“老板！别人我不清楚，不过我就是这样的！做人嘛！做不到就别说，只要说了，就必须兑现才行！不然，还不如让我去死！”

　　帅鹏开口之后，其他几个人也相继地回答了李轩的问题，答案大致跟帅鹏的差不多。

　　这样一来，这帮人更疑惑了。

　　“老板！你的面相学哪儿学的？这么神？那啥，能教教我不？”帅鹏忍不住问道。

　　李轩无视掉帅鹏之后，继续解释道：“正因为是你们够讲信用，我才会选择聘用你们。因为我有一个秘密需要大家帮忙守着，而这个秘密，正是关系到菜肴的味道！有这个秘密的东西存在，即使是你们，也同样能做出让人垂涎三尺的美味来！呵呵！你们还没吃过咱餐厅的菜肴吧？”

　　说完，李轩伸手按下了墙壁上呼叫灯的按钮，微笑地望着他们：“那先请大家吃一顿本餐厅的美味吧！吃饱了咱们再谈！”

　　呼叫灯亮起之后不久，穿着一身雪白厨师服，顶着高帽的大厨小兰同学，面带微笑地推着个小餐车，敲门走了进来。


第101章 佳肴美观的重要

　　小兰将所有的菜肴都上桌之后，用极其职业的口吻说了句“各位请慢用”之后，便离开了包间。

　　不过，上桌的每一道菜肴，不管是用什么容器盛放，都有个与容器同样精美的不锈钢盖子罩着，密封性良好，外面闻不到一丝香气。

　　就好像是某些西方贵族的餐桌礼仪一般，在开餐之前是看不到闻不到自己将要吃的是什么东西。

　　“老板！不就是吃顿饭吗？用得着搞得这么神神秘秘的吗？”帅鹏无语地说道。

　　这个家伙跟李轩混的时间最长，大致知道李轩不是一个刻板的人，比较随和。所以，他说起话来，也没其他人那么拘谨，比较随意。

　　李轩再次无视掉帅鹏，转而问几人当中最年轻的那个家伙道：“小魏！我听说，你比较追求完美！所以，在我待会揭开这些菜的盖子之后，发表一下你的看法！”

　　这个小魏全名魏东福，今年二十三岁，才刚刚大学毕业踏足社会而已，所以眼界相对较高，对事物的追求也比较苛刻。

　　“我？”魏东福显然没料到老板会突然跟他说话，在个性格腼腆的家伙在平时很少主动说话，只有在问到时才会说上那么一两句。所以，这会他一时间还真不知道怎么回答：“我……我能有什么看法？”

　　“放松！呵呵！这没什么好紧张的！”李轩笑着劝了一句，又转而对其他人说道：“另外，你们也尝试着调整一下心态，把自己当成一个来这里花大钱消费的有钱人！并在看到这些菜肴之后，提出自己的看法！”

　　在众人点头之后，李轩也没再啰嗦，当即一个一个地揭开了那些菜肴上紧扣着的盖子。

　　“这……”

　　包括覃定国在内，在场除了李轩之外的所有人都在第一个菜肴的盖子揭开之后，被荡漾而开的香气吸引住了。

　　而后，李轩每揭一个盖子，就都会引来一阵吸气声，也不知道这是惊叹呢，还是贪婪的呼吸。

　　在李轩将所有的盖子都揭开之后，整个包间已经沉浸在一片令人欲罢不能的美妙食物香中。除去已经适应了这种香味的李轩，其他人都不由地食指大动，舔嘴唇或是吞咽口水的动作是接二连三。

　　这是李轩得到位面农场之后，所搞出来的最正式的一餐。八菜二汤，每一种菜肴的主料以及烹饪手法都不同，极其丰盛！这么多种香味交织在一起，就仿佛是令人陶醉的交响曲一般，引人入胜！就连李轩这个事先吃饱的人，也不由咕咚地了一声。

　　萝卜焖牛腩，这道李轩最为熟悉的菜肴自然在里头。而除了两道碧绿的青菜之外，其它的菜肴皆是荤素搭配。比如由切丁的胡萝卜、青椒、上肉以及花生粒搭配在一起暴炒出来的长生肉丁，又或者是玉米排骨汤什么的……

　　总之，这些菜肴看上去大都是以肉为主，但实质却是由那些素菜将味道衬托出来，入味之后，根本让人感觉不到空气中弥漫的香味究竟是源自哪里。

　　这么搭配也是没办法的事！李轩还不到30级，还没有开通牧场的资格。不然，有位面牧场提供的食材，这菜肴的香味应该更诱人吧？

　　对于牧场，李轩可是万分期待的！

　　即使撇开一饱口福的欲望，他也很渴望能够尽早把这牧场给开通了。这样，他就又能多一条赚金币的路子了！

　　另外还有一点挺重要的，李轩在农场里都能偷到异位面那些功能奇特的果实，那么在牧场的话，能不能偷到什么功能奇特的小动物呢？

　　比如，修真位面的妖兽、仙兽什么的，又或者是魔幻位面的魔兽什么的……

　　这些，李轩可是问过菲力克，真正存在的玩意啊！就像菲力克，他的牧场就养了一种周期极短，专门用来培育魔核的魔兽。

　　“各位！”李轩将一帮人的目光给招呼了过来，问道：“呵呵！这些菜肴，闻起来的感觉怎么样？”

　　“香！”

　　“很香！”

　　“非常香！”

　　“我很想吃！”

　　“……”

　　几个家伙的回答都很正常，但覃定国那个原则怪物的回答就另类了：“这些菜里都加了什么东西？不会是某些违规禁止的化工添加剂什么的吧？不然，不可能这么香的！我老覃这辈子也没闻过这么让人渴望海吃一顿的香味！”

　　说完，他又严肃地望向李轩，说道：“轩子！如果你真是添加了某些伤天害理或泯灭良心的东西，那我可不会帮你！另外，我也不可能为你保住这个秘密的！这点，我可是事先就说明了的！”

　　“放心吧！我平时就吃这些！”李轩回答道。

　　说玩，他拿起跟前的筷子，每一样菜都夹了一块，丢到嘴里陶醉地咀嚼并吞咽了下去，然后又装了几口汤，用同样的表情喝进了肚子。

　　其他人看得差点吐血！

　　这家伙的吃相实在是太欠揍了，从他吃第一块菜开始，其他所有人就等待着他开口让大家开餐了。结果呢？这小子竟然一块一块旁若无人地品尝了起来，压根就没有叫大家一起吃的想法，还摆出一副很陶醉的模样，让人恨得牙痒痒！

　　用纸巾擦了擦嘴，又喝了一口茶之后，李轩才又抬起头，看着这帮家伙流口水般的表情，笑道：“大家别着急！呵呵！待会就开餐。在此之前，我只想问问，你们对这些菜的卖相，有什么看法？”

　　“卖相？不好看！”当先开口的是那个追求完美的魏东福，他似乎也被香味吊起了说话的欲望，又或者是被李轩那欠K的表情给气到了，所以此时已经没那么腼腆。

　　见大家都在听之后，他发表了自己的看法：“本来，这么美味的东西，一定要有足够的美观来搭配才行！老板，你看看这道菜，完全是一坨一坨的，让人看了就有种暴殄天物的感觉，食欲顿时降低了好几个层次，实在是……还有这个，好好的菜，全都散了！这些菜用这么精美的盘子来盛放实在是，别扭！八道菜没一样看得过眼的，唯独那两个汤稍微好点。不过，汤在外观方面的要求本来就没有多高……”

　　“对！这是普通菜肴的普通盛放方式，在别的地方或许没什么，但在咱这餐厅里就不行了！我特地这么安排，就是想让你们知道菜肴美观的价值！”李轩点了点头，转向其他人，问道：“你们觉得呢？这些菜的卖相怎样？”

　　“我没什么感觉！”精瘦矮小的熊伟无所谓道：“好吃就行了！”

　　“我也无所谓！不过，好像是有点不大好看！如果我是有钱人，或许会希望能够好看些，要不然，或许会感觉钱花得有些不值……”帅鹏说话时的目光仍旧停留在菜肴上，玩命般地吞咽着口水。

　　“好了！”李轩看到这帮人的模样，也知道现在暂且不适合讨论什么话题，便摆了摆手：“大家开吃吧！吃完再说……”

　　于是……

　　除了覃定国还将信将疑地试图去品尝出什么之外，其他人都发了疯一般，压根就没有一丝作为员工的觉悟！

　　十几分钟后，桌面剩下了一堆空碗盘，包括空气中的香味，也很快便被良好的通风设施给散尽了。

　　如果不是那堆空碗盘上面还残留着一些汤汁之类的东西仍在散发着一缕缕诱人香味的话，这些吃得八成饱的家伙还怀疑刚刚是不是在做梦呢！

　　吃完之后，这帮家伙才想起老板还在旁边，回忆起刚刚那狼狈的吃香，都不由尴尬地笑了笑。

　　特别是帅鹏，压根就不懂得客气叫什么，在吃完后甚至还抱起那些盘子刮汤汁到自己碗里。

　　“嘿嘿……老板！没办法，太好吃了……”帅鹏意犹未尽地舔了舔嘴唇，歉意地说道。

　　“好了！”在一旁观望了十几分钟的李轩笑了笑道：“大家也不用跟我客气什么！不过，你们的吃相实在是……难看！我说你们这是什么表情？怎么？一个两个还没吃够啊？呵呵！吃太撑可不好！放心好了，只要你们持续在我们这里做下去，你们的伙食就都是这个！”

　　“嘿嘿……老板人真好！不过，我怎么感觉像是在拉拢我们啊？”帅鹏口无遮拦地说道。

　　这个欠无视的家伙李轩自然懒得理，瞥了他一眼之后转而对大家说道：“你们刚刚吃的，并不是什么大厨的名作，而是普通得不能再普通的家常菜肴。即使是随便一个家庭主妇，也照样能弄得这种美味！你们只需要稍加培训，也同样能弄得这么好吃！至于为什么会这么美味，我自有秘密配方，待会我再说这个问题！我就是想告诉大家，味道方面不用在意的情况下，食物的外貌非常重要！看起来一定要衬得起我们这餐厅的豪华程度！”

　　“确实！难怪老板一开始便让我们学习的方向该注重美观了……”魏东福应声道：“不过……这种人间少有的味道，我很怀疑我这个压根就没下过厨的人，到底弄不弄得出来？”

　　“好了！我也不卖关子了，大家记得刚刚的承诺！今晚所有的一切，都不能说出去！”李轩说着，再次按下了墙上呼叫灯的按钮。

　　不一会，小兰再次推了个小餐车进来，这次餐车上摆放着的，是一根根硕大的萝卜、玉米、胡萝卜，一个个硕大的青椒、西红柿、马铃薯等，还有一台带着汤锅的电磁炉。

　　在众人莫名其妙的眼神下，小兰和李轩将这些蔬菜以及那台电磁炉都摆放到桌面，并将桌面的空盘子收到了餐车上。

　　而小兰，推着餐车在离开前又来了一句：“各位请慢用！”

　　这帮家伙更奇怪了！


第102章 那几个兵的安排

　　将电磁炉连接上电源并开火烧水之后，李轩拿起一把水果刀，又拿起一个大萝卜，一边切着一边说道：“萝卜相信你们都生吃过吧？刚刚之所以没让你们吃到撑，就是想让你们留点位置，好品尝一下这与众不同的蔬菜！”

　　说完，那根萝卜被他切下五六块，放在一个未使用过的碟子上，示意大家道：“全都用牙签吧！就当是吃饭后水果吧！”

　　由于刚刚吃到美味的缘故，所以对生萝卜散发出来的诱人清香，这些家伙也没怎么留意。在见到李轩当先插了一块丢嘴里吃之后，他们也将信将疑地将剩下的几块二指宽的萝卜分吃掉了。

　　“我的天！这还是萝卜吗？为什么没有一点辛辣感，而且还特别香甜？”最早将萝卜块咽下去的帅鹏当先忍不住开口惊叹道，说完又吞咽了一口口水。

　　紧接着，其它人也纷纷用不同的言语表达了自己的惊讶。

　　而覃定国则皱眉问道：“轩子！你的意思是说！刚刚那菜肴那么好吃，并不是添加了什么东西，而是因为这些蔬菜？”

　　“对！”李轩仍然没有停下手中切萝卜的举动，很快便将一个萝卜全都切成了块，并分批将这些萝卜块倒进了锅里：“这是我们新培育出来的品种，全都有个大味美的特点！不过，这东西目前没什么人知道，我也不想让别人知道！”

　　“新培育出来的品种？”所有人都疑惑了一声，都感觉自己这个新老板太神秘了，竟然能够培育出跨时代的美味来。

　　“我也不管你们相不相信，反正你们也看见了，这东西还真就那么好吃！”将电磁炉的火力开到最大之后，李轩将桌面的西红柿分派了下去。

　　这几个西红柿是李轩之前便专门挑选出来的，相比其它的，个头小了不少，只有一个婴儿拳头那么大。

　　所以，也不必担心他们吃撑了，没力气再吃。

　　“覃大哥！怎么样？没问题了吧？你总不会有让我把这些品种公诸于世，来个造福全人类什么的想法吧？”李轩将最后一个西红柿递到覃定国手中之后，问道。

　　“不会！”覃定国摇了摇头：“我老覃还没腐朽到那种程度，像这种机密怎么可能随便让谁都知道？我说过了，只要不是什么伤天害理的事，我老覃就会信守承诺帮你这个忙，并且会永远守住这个秘密，哪怕发生任何情况！这东西又没违背我的原则，我才懒得管别的！”

　　说完，他对着手中的西红柿一口咬了下去，一边咀嚼一边说道：“轩子你也真是的，刚刚吃饭的时候竟然没有酒……”

　　“……”李轩沉默了一会，无语道：“要酒你不会说啊？或者自己准备也行啊！”

　　“刚开始我是以为要开什么会！后来被这菜肴的味道吸引住了！”覃定国解释道。

　　“唉！你还是忍忍吧！”李轩无奈道。

　　而这时候，帅鹏把手里的西红柿也吃进了肚子，正眼巴巴地望着李轩跟前的胡萝卜呢！

　　“白萝卜和番茄还能美味到这种程度！我现在比较好奇胡萝卜到底什么味道……”帅鹏舔着嘴唇不知对谁说了这么一句。

　　“我说阿鹏，你属牛的？好几个胃呢？这么能吃？”李轩好笑地问道。

　　“还真别说，我就是属牛的！嘿嘿……”帅鹏回答道。

　　“别着急！这桌面的所有东西，一样不少全请大家吃！不过，等这萝卜熟了之后，大家喝完萝卜汤再说吧！”说完，李轩转向了其他人：“我刚刚说过，像刚刚那些美味佳肴，几乎任何一个懂做菜的人都能做出来！你们刚刚也看到了，我这个锅，就清水加萝卜！等烧开煮熟之后，大家尝尝味道就知道了！”

　　就这样，李轩召开的这个会议，从午饭一直开到晚饭，吃到那帮家伙实在是吃不下才停下来。

　　“佩服！我真是服了！培育出这种蔬菜的人实在是太牛了！没想到我这啥厨艺都不懂的人，也能弄出这么好吃的来！”魏东福赞叹道。

　　“那是！你们知道就行了！”李轩说着，将桌面剩下的那根两三斤重的胡萝卜拿到手里，转而对帅鹏道：“来！阿鹏！胡萝卜……”

　　说完，他将胡萝卜放到玻璃转盘上，转到了帅鹏面前：“你不是属牛的么？把这个也干掉吧！”

　　帅鹏立马哭丧起一张脸：“老大！你就饶了我吧！我是属牛，但并不是牛啊！”

　　被李轩关照了一个下午，帅鹏的肚子一直都处于超负荷状态。现在连说话的力气都快没了，哪还能再吃啊？再美味，吃起来也痛苦了。

　　李轩笑了笑，没再理会在那里捂着肚子直呻吟的帅鹏，转而对其他也同样抚摸着肚子的人说道：“好了！在未来的培训时间里，你们每天要保证吃到撑才行！免得在厨房掌勺的时候忍不住偷吃！嗯！今天也差不多了，只要大家记住培训时需要注意的方向，以及你们之前答应过我的话就行了！这个餐厅，需要你们帮忙撑起来！至于待遇方面，我之前也跟你们说过了，就不复述了！只要你们知道，做得越久，福利就会越高！”

　　“噢！结束了么？”帅鹏无力道：“哎哟喂呀～今儿个还真是快乐并痛苦着啊！我这辈子还没试过吃那么饱的！真想好好睡一觉！”

　　“嗯！今天的会议就到这儿吧！”说着，李轩看了看手机，又说道：“到时候该吃晚饭了！”

　　说完，李轩再次按动了墙上呼叫灯的按钮。

　　“啊？什么？还吃？！”这次非但帅鹏，其他人也跟着无力地呻吟了一声。

　　散会之后，李轩将老兵覃定国留了下来。

　　“覃大哥！你跟那波仔他们几个兵感情挺不错的！虽然你没说，不过我也大致能猜到，你希望我能聘用他们？”李轩开门见山地问道。

　　“呵呵！轩子！这点也没什么好隐瞒的！这几个家伙家庭条件都不怎么好，没什么手艺也找不到好工作，又都想挣钱讨媳妇！”覃定国叹了口气回答道：“我无牵无挂自个快活就算了，他们不行！现在，能够让我老覃关心起来的，也只有他们了！”

　　说完，覃定国又摇了摇头：“原本我还打算问问你，看看能不能让他们也进来跟我一起掌勺的！一般的秘密，我还是能管住他们那张嘴的！不过，这种美味，未来肯定会引起不小的关注，我并不敢保证他们能在受到利益诱惑的时候还能继续听我的！所以……”

　　“嗯！我正是担心秘密泄露出去，会出现什么不必要的麻烦！”李轩点点头，回答道：“不过……虽然到厨房掌勺是不行，却还可以做别的！我们餐厅现在还缺几个保全人员，福利待遇还不错！通往厨房的通道你也看到了，有一道大门！平时你们要把大门从里面锁上！不过在你们需要进出的时候，他们就需要负责看守了！平时也得防护着，免得有些心怀不轨的家伙到处乱逛！如果你能管住波仔他们的腿脚，让他们不跑去厨房，并愿意负起责任来的话，我愿意聘用他们！哦对了！大门的钥匙由你保管，不得交给任何人！”

　　原本，李轩是准备这类保全人员也聘用高守信度的家伙，不过想想感觉太浪费了。既然覃定国这个老兵能够管住那几个兵，使用他们还更好！毕竟是部队出身的，身手绝对比普通人好！

　　“我想想……”覃定国沉吟了一番，点头回答道：“嗯！我可以负责！你放心吧，这个秘密从哪里泄露，都不可能从我们这里泄露出去的！就是不知道，轩子你到底要聘用几个？”

　　“三个就够了，我们餐厅的工作时间是从下午到晚上，暂且只设一班！所以目前只需要那么多！不过，以后扩大规模了，肯定还有缺口！另外，过一段时间，我还有聘用几个身手好的打算。如果覃大哥你有什么好的介绍，那当然最好！”李轩笑着回答道。

　　等餐厅开起来之后，也该为家里建一栋小洋楼什么的了，让家人住得舒服一点，不用整天躲在破瓦屋里，随便下点雨都忙活半天。

　　而在小洋楼建起之后，李轩就准备聘请几个身手好的退伍兵，到乡下去住，以保证家人的安全什么的。

　　李轩也不是没想过把父母接到城里来，不过，那也只是想想而已，他自己都讨厌这喧闹的城市，希望回到乡下去过无忧无虑的日子。父母他们就更不用说了，做了一辈子的农民，接过来自己又没时间陪，那岂不是更受罪？

　　其实，解决这个问题最简单的方法是购买一个拥有高强实力的奴隶，比如魔幻位面价值超高的高级剑士什么的。到时候，还担心什么小混混之类的，即使军队过去，恐怕也能轻易脱身！

　　但现在没钱，也只好将就着了。

　　“我不知道你所谓身手好是什么标准！不过，像波仔他们，一个对付三四个普通人还是没问题的！”覃定国回答道。

　　“嗯！这种就可以了！关键是要管得住！”

　　“那倒是有不少！别的不敢说，这些我还是可以保证的！”

　　“嗯！覃大哥，以后我需要用人的时候，会找你的！现在还是先叫波仔他们过来吧！”说着，李轩笑了笑：“如果他们不想过来，也不用勉强什么！”

　　“哪里会？”覃定国摇了摇头：“他们就是跟我说过，我才有想法让你也安排他们跟我一起到厨房去的！现在能有这些职位，当然更好！只要能挣到钱就行！轩子，你可说过不止一次，待遇从优的哦！”

　　“那当然！”


第103章 紫玄果能种植吗

　　第二天，李轩便去招聘了几名有厨师证的厨师，属短期工，专门用来培训那几个家伙的厨艺。

　　虽然只是短期工，不过李轩开出的条件足够高，还是吸引了不少人前来。

　　招聘过程如李轩所想的顺利。

　　只不过，李轩是顺利了，被聘上的那几个家伙就纠结了！他们很不明白，为什么不直接聘用他们掌勺，而让他们培训这几个什么都不懂的家伙。

　　最重要的是，这几个家伙竟然不太喜欢按谱调料，非要用主材料加必备的配料，比如油盐之类的，就这么弄。虽然这几个家伙挺在乎菜肴的美观，但烹饪出来的东西，在味道方面根本不符合这家餐厅的档次嘛！

　　他们也不止一次找陈总提过这个问题，但得到的答案是李总坚持！

　　这让他们不由感到惋惜，你说这么一家高档的餐厅，没有一两样招牌菜也就罢了，但其它菜肴的味道还不如那些普通餐厅的，还能有什么前途？

　　只追求美观，舍弃食物的味道，这不是舍本求末吗？到餐厅吃饭是用嘴巴的，又不是用眼睛。

　　最让他们想不明白的是，这个李总又不是出不起那个钱。他们只帮忙培训两个星期，薪水就比在其它大饭店、大餐厅工作两个月还高，甚至都快赶上那些大酒店厨师一个月的薪水了。

　　而且这家餐厅的装修和装饰，又到处都是花钱的地方，怎么可能是因为省钱？

　　要说这李总是富二代自己没事整着玩吧？从他的言行举止来看又不像，而且他的衣着也不会奢侈到怎样，连出门都没个车……

　　没那么怪异的富二代吧？

　　总之呢，他们想不明白，也找不着问的地方。无奈之下，他们就只能在心底或者几个人私底下替这家餐厅惋惜了。

　　将厨师的事情忙完之后，李轩又投入到另一堆杂事当中，证件什么的需要时间，那就让它审核着吧！另外，波仔那几个退伍兵也找过来了，李轩直接将他丢给覃定国，根据两人的商定，这几个退伍兵还是丢给他去进行上岗前培训还好。

　　这可就苦了覃定国了，每天自己要参与厨师培训不说，还得抽时间给这几个退伍兵定制培训计划以及监督什么的。那忙碌程度，比李轩好不到哪儿去。

　　另外，李轩还抽出不少时间，去人才市场招聘了十几名样貌和身材都中上的年轻女孩，丢给小兰以及陈伟斌两人帮忙培训去了。

　　这个过程，李轩倒是觉得挺好玩的！由于待遇和福利都还不错，所以他在人才市场的整个过程，都是被一群莺莺燕燕的年轻女孩包围着。

　　那感觉，还真是奇妙啊！

　　而且，他还要根据样貌身材，言行举止，品行什么的挑选合适的。这让他不由感觉，这怎么像是在挑选那啥啊？

　　不过呢，在人才市场之类的地方，要遇上什么极品美女的几率可以想象，反正这次几乎没有让李轩眼前一亮的出现。所以，他也没费什么劲，便把餐厅所需的服务员挑选好，并直接甩手交给小兰他们负责培训去了。

　　而他接下来要忙的事，便是客户方面的问题。

　　李轩一直都将餐厅所面对的群体定向到高端市场，决定自己的餐厅，必须得像江珂那种层次的有钱人，才有资格来吃。

　　像有钱到这种地步的人并不在少数，单单是在这个城市，如果每个人都来吃的话，一个小时仅接待一批，恐怕李轩还得多开几十家餐厅，而且得二十四小时持续不断营业才应付得过来。

　　具体需要多少，李轩并不清楚，他只知道，这个世界向来不缺乏有钱人。

　　既然不缺，那就不必担心客源的问题。而不担心客源问题，那价格自然是越高越好！

　　当然，这价格也不可能开得太高太离谱。具体应该开到什么价格，李轩觉得这还得询问一下客人的意见。

　　李轩决定在餐厅彻底开张之前，请江珂到餐厅来吃一顿饭，让她这个女富翁来帮自己参考参考。另外，李轩还需要她来帮忙拓展业务。

　　他的餐厅并非面向大众，所以常规的宣传途经并不可取。真正有钱而且愿意花这些钱的人，不会因为你一个宣传单或者广告什么的，就特地跑过来吃。如果由客人介绍的话，就方便多了。

　　另外，常规宣传会给人一种谁都可以去吃的错觉，这样有碍于那些有钱人的脸面，会让他们对这餐厅的评价不由低上几分。

　　这可不是李轩想要见到的！

　　客户介绍客户就没这个弊端，甚至在这方面，李轩甚至想搞成一个标准。像什么不是介绍来的没资格进去吃，或者是搞会员卡之类的，利用这个无形中提高这些人心中对餐厅档次的评价。

　　不过，这方面李轩还没有深思过，或许这中间存在有不小的弊端。究竟该不该这么去做，他还得参考江珂的意见。

　　只不过，江珂这个胖女人最近似乎又忙碌起来了，让李轩一直找不着机会去实现这一个想法，使得他的计划不由一直搁浅着。

　　让李轩感到意外的是，这头闲人忙了，那头的忙人却终于有空了。

　　也不知道过去多少天了，李轩和菲力克这个战争狂人，终于碰巧同时在线了。

　　“老弟！我终于可以休息几天了，哈哈！”

　　看见李轩不知道什么时候发的留言之后，菲力克发来这么一句话。

　　李轩恰巧守完自己农场中种植的一批水稻，便当即回了一句话：

　　“我说菲力克老哥啊！你还真是个大忙人！你农场都荒废掉好多天了！”

　　“那有什么办法？帝国需要我啊！不然，辛苦建立起来的名望，岂不是白费了？唉！有时候我甚至在想，这么做到底值不值得！”

　　“有什么值不值得的，高兴就做，不高兴就不做！对了！菲力克老哥，反正你那边的战争一天两天也没法结束，你又忙碌到连登陆农场的时间都没有，干脆把代理权丢给我吧！我帮你种，看着你这么荒废下去，我心里都替你难受！反正你的好友就我一个，我帮你种还有得偷呢！再说，我还想看看你牧场魔兽究竟长啥样咧！”

　　李轩有这个想法已经不是一天两天了，这次终于逮着菲力克在先了，便赶紧发了个提议过去。

　　而这代理可不单单只代理农场，就连牧场，渔场也得顺便代理了才行。只不过，李轩只有农场，牧场渔场都没开通，所以牧场渔场方面他只能帮忙养，根本没法偷。

　　最强盗贼的牧场和渔场养的都是商店提供的常规幼仔或鱼苗，李轩在接过代理权的时候，便用代理权到商店浏览过他那边的普通动物或鱼类了，这些动物或渔产，除了提供食用之外，也没什么大功能。

　　所以，他挺好奇菲力克曾经跟他提起过的魔兽，很想见识一下。

　　“哎呀！你看我都忙糊涂了！真是……你这个提议好！哈哈！我马上把代理权给你，免得荒废了怪可惜的！你想怎么偷就怎么偷吧！我尽量扫描一些价值高一些的特殊作物上去！不过，我们大陆貌似没什么价值高的作物！呵呵！种植常规的其实也有不错的收入！哦对了！牧场那里你还是帮我养常规动物吧！幼仔扫描上去不能放背包的，不然第二天就挂掉！而且，我现在也没空去寻找或培育那些幼仔！”

　　菲力克发来这段话之后，紧接着便发来了一个“代理请求”。

　　李轩同意完请求，回话道：

　　“反正有得偷就成了，你等级这么高，我估计就算种植普通作物，我每个月也能多几十万收入了吧？”

　　“具体多少你自己去算吧！我连自己能有多少都不清楚！我这边的战争，估计还得持续一两年，甚至更久时间！反正你会有不少的收入！只可惜，我现在的实力即使利用农场也难以寸进多少了，除非金币更多些，能买到更高价值的东西才行！不然哪还轮的着他们嚣张？哦对了！我突然想起个事！是有关于你那两枚紫玄果的！你没把那紫玄果卖掉或吃掉吧？”

　　“我说老哥，你提醒我之后我就再也没去动过它的念头！你这次不说的话，我都忘了还有那东西！怎么了？你上次只说过，这偷来的紫玄果和直接在商店里买来的紫玄果不一样而已。怎么不一样了？难道偷来的还能永久性提高实力？”

　　“不是！老弟！我们大陆曾经出现过紫玄果，我曾经在哪本古籍上看到过，不过不是这个名字罢了！如果不是通体紫色的模样和类似的属性，我还真没印象呢！我们大陆把这果实称为战神果，相传最高五期的果实在服用之后，战斗力直逼战神！不过，这不是我让你把果实留下来的原因，真正的原因我开始很模糊，甚至连一点印象都没有，只知道叫你这种果实暂时别用而已。没办法，毕竟过去太多年了！不过昨天我终于找到那本书了！”

　　收到这条信息之后，李轩便迫不及待地问道：

　　“哦？那书上怎么说？”

　　“老弟，你应该知道，像这类特殊果实，一般都是由母树结出的果实方能培育！而非母树接触来的果实，是无法再进行繁殖的！”

　　这点李轩清楚，就好像之前他偷的那些迅疾果或者精准果之类的，虽然有果核，但这果核却不能当种子来使用，完全是个摆设。

　　但是，说这话跟他的紫玄果有什么关系？难道是……

　　李轩想到一种可能，心跳骤然加快几分，赶忙发了句问话过去：

　　“你是说，这偷来的紫玄果可以当种子来种植？”


第104章 我可不敢想太多

　　将问话发过去之后，李轩便压抑着内心的兴奋，等待着菲力克的答复。

　　他知道，如果这偷来的紫玄果真能当种子来种植的话，那将会给自己带来无数种可能的超高额回报。

　　不过，他暂时不敢去幻想，就担心会被菲力克泼来一盆冷水，跟他说“不能种”什么的。

　　没办法，期望越高失望就越大，自己仓库里的两枚紫玄果如果真能种植，那将会引起自己无限的期盼。这要是万一希望破灭，那种感觉肯定很难受。

　　也没让李轩等多久，菲力克发来回话：

　　“老弟！你脑子转得还真不是一般的快啊！呵呵！跟其他的特殊果实不一样，这紫玄果确实可以进行二次培育。说起来，老弟你的运气还真不是一般的好！好到让人羡慕的那种！紫玄果由于周期极长，开头几期根本就是亏本种植，所以很少有人去种。我都只是在农场商店见到过而已！而你还只是个新人，竟然就偷到两枚！这倒也罢，如果换成别人，两枚一期紫玄果或许只能给他换来四万金币的收益罢了！因为紫玄果可以进行二次培育种植的方法，除了我之外，应该没几个人知道！但是，你却恰巧认识研究过上古炼金术士笔记，知道怎么把紫玄果炼制成种子的我，并把你偷到紫玄果的消息告诉了我！这种种巧合，注定你要发了！还真让人羡慕啊！”

　　这偷来的紫玄果真能种植？！

　　李轩都快听到自己心跳声了，不过，他还没来得及去构想什么，便被一个疑问给制止住了：

　　“老哥！商店里既然出售紫玄果，直接到商店中去购买不就得了？为什么还要偷那么麻烦？难道商店里出售的果实就不能炼制成种子？偷来的就可以？”

　　菲力克发来回话道：

　　“对！我跟你说过，商店里购买来的和偷来的不一样！不过当时我只是有模糊印象而已，只知道你把你的紫玄果截图发给我之后，我有那么个印象罢了，却没回忆起详细的什么来！那本古籍有详细介绍过可以种植和不可种植的果实，成色是有区别的，可种植的紫玄果，外貌看上去是不一样的。我记得我曾经在农场商店整整刷新了好几天，想看看自己有没有那个运气，结果不管是哪种情况，我所遇到的都是不可种植的！也许是我那时候执念太强了吧，以至于在见到你那两枚紫玄果成色时，叫你别卖掉也别用掉！只不过，间隔太久了，我也是再一次看到古籍才想起来的！”

　　收到这句回话之后，李轩赶忙问道：

　　“为什么会这样？是不是时间太久的原因？”

　　发完这句问话之后，李轩还不放心地到仓库又对当前的紫玄果截了个图，给菲力克发了过去。紫玄果在他仓库里已经躺了将近一个月了，如果是因为时间太长而不能种植，那他可就郁闷了。

　　“不是！即使果实失去了新鲜度，能种植的还是可以种。嗯！你的紫玄果成色没变，还可以种植，看来我猜测得没错！以前我就研究过，而昨天在从我老朋友那儿把古籍重新借过来之后，我又研究了一番！得出了一个结论！并不是什么时间长短的关系，商店里出售的那些紫玄果时间再短也同样无法种植。真正的问题，是出在咱这个位面农场上！”

　　没等李轩回话，菲力克又发来一段解释道：

　　“你得到位面农场终端机以及资格的时间也不短了，也应该知道这位面农场商店有着很完善的平衡机制。而正是因为如此，在扫描出售农场果实的时候，位面农场商店会自行将可种植的特性给去除掉，使得这果实只有果实的效果，而无法炼制成种子！不然的话，一枚一期紫玄果的价值就不可能只是四万金币了！而且，这农场的是不会随便透露这种有价值秘密的，所以在出售的时候，为确保平衡，它们会连提示都不给，直接就帮你去除掉可种植这个特点！这倒挺可恶的！”

　　“那……我们这算不算是发现农场漏洞了？老哥！我跟你说，你可别给了希望又打击我！农场很全面，漏洞的可能性小，这些我都知道。但是你的话分明是在告诉我，这么多凑巧碰在一起，它就是一个漏洞！”

　　李轩考虑了一会，皱眉发了句问话过去。

　　农场为什么这样他不管，他只知道，如果他这两枚紫玄果真能当种子种植的话，那结果会很逆天。而这种逆天的状况，农场向来会有限制。

　　一枚五期紫玄果在农场商店的售价是三千万金币，一块地的产量是二十枚，那么他有两个种子，可以种植的话，二十多年后收获期一到，四十枚五期紫玄果见给他带来十二亿金币的收入！

　　这绝对是不菲的收入！平均下来，他每天都有十六万多金币的收入，月入四百八十万金币以上，非常可观！

　　但这还只是最保守的估计而已。

　　既然只要是偷来或自己种出来的紫玄果都能当种子用，那么他就先种两块地，半年后一收获，他就拥有四十枚一期紫玄果了。而经过了这么半年的时间，他的农场怎么也到四十级开足四十块地了。

　　四十块地全都种上紫玄果，再等上二十多年，收获期一到……

　　800枚五期紫玄果，全卖掉将会给李轩带来两百四十亿金币的效益！

　　这可就不是非常可观能形容的了，绝对是天文数字啊！

　　单单是这样，平均下来，李轩每天都将有三百多万金币的收入。

　　平均月入一亿金币？？

　　这结果，哪还用去担心钱不够的问题？

　　再说，李轩的农场还会持续升级，如果再种上半年时间，拥有八百个可以当种子用的一期紫玄果，每开一块地就种上一枚……

　　那二十多年后，他金币的增长速度绝对是呈几何倍数，滚雪球一般，疯狂堆积！

　　到那时候，还差这个钱？

　　基因改造液？嗯！用一瓶倒一瓶……

　　环境优美的星球？嗯！一颗用来自己住，一颗用来养恐龙……

　　……

　　当然，这个前提是，必须等上二十多年！

　　李轩懒得等，他还有更直接有效的办法。

　　菲力克刚刚说过，是利用炼金术将一期紫玄果炼制成种子。如果是种子的话，那可就简单多了。

　　每种半年，收获一批一期紫玄果，然后炼制成种子直接拿去出售不就行了？

　　一粒种子八千万金币，比五期紫玄果还贵。自己第一个半年将收获四十枚，自留再种，再过半年就可以出售了。几百个种子，那可比五期紫玄果赚钱多了，还不用多长时间……

　　就算每半年只卖掉500粒种子，那结果也有四百亿金币啊！才半年时间而已……

　　平均算下来，每天都有两亿金币的收入……

　　平均月入至少六十亿金币？

　　疯了！

　　这么下去，位面传送门都用不了多久就能买下来了，其它的就更不用说了！

　　“但这可能吗？”

　　李轩还没发疯到这地步，每天保守两亿金币的收入，农场怎么可能让这种逆天的情况出现？

　　现实点吧！

　　李轩遏制了自己疯狂的念头，安静地等待着菲力克的回复。

　　他现在对这紫玄果可没敢去抱太大希望，像自己所构想的那些可能，会实现的几率实在是太低太低，想都不用去想。

　　他只希望，这紫玄果能够让他赚上一笔就行了，比它原价两万金币一枚高上几倍几十倍的，他就够开心了！

　　没过去多久，菲力克发来回话：

　　“当然不是漏洞，农场不可能出现漏洞的！老弟！你这话什么意思？什么叫我给你希望又打击你？我经常打击你吗？你都想哪去了？这果实真的可以种植！我可没骗你！而且，我说过，你运气好到让我都羡慕，你怎么就不信了呢？你想想，能让我羡慕的程度，你能赚多少？”

　　“你确实经常打击我！不是我愿意去想，而是你说的本身就具备这个可能，不这么想就傻了！你想想，如果这玩意不是漏洞的话，我不就可以利用这紫玄果反复进行种植了？然后每次一期就收获，凑到足够的一期紫玄果之后，再将大部分炼制成种子拿去出售，小部分继续种。一枚种子八千万金币你不会不知道吧？我半年就能收获几百枚，那是什么结果？这不是漏洞，什么才算是漏洞？”

　　李轩这段郁闷的话发过去之后，菲力克那边过了好久才发来回话：

　　“原来你想到这儿去了！呵呵！这不是你的错，都怪我没说清楚！哈哈！你还真能想，难怪你会说我经常打击你了！不过，你每次能不能别想那么快啊？等我们结束聊天再去幻想也不迟啊？另外，你自己也说了，农场是不可能出现这种逆天情况的，怎么还老爱幻想啊？……唉！也许因为你还是新人的缘故吧！一开始的时候我也老爱瞎想，之后慢慢地，就习惯了！反正想再多也没用，规则还是得遵循的，所以就懒得想了！呵呵！”

　　果然是这样！

　　还好，没有太深入，不然就真被打击大了！


第105章 未来的生财之道

　　这边的李轩无奈地笑了笑，发话道：

　　“你不知道，这次我忍得多辛苦，但是你总是在那里扯别的，我实在是克制不住了，没办法！你再看看你，到现在还不跟我说清楚，这不是折磨我吗？”

　　菲力克那边可能是担心李轩等急了，所以回话的速度也快多了：

　　“好吧！下次我跟你说话注意点，免得你小子又想太多！另外，你自己也该习惯习惯了，又不是不知道咱这位面农场是怎么回事！至于你说的那什么漏洞，我就跟你解释一下吧！位面农场既然能够去除那些商店里紫玄果的种植特性，就说明位面农场本身也是知道这么回事的！自然也知道有些位面有办法把一期紫玄果转化为种子！但农场确实没在里头加什么限制，因为将紫玄果转化为种子本来就是很不容易的事！总体算下来，也只是让一个玩家多一条生财的路子而已，也没什么大不了的！”

　　原来限制在这里！

　　李轩苦笑了一番，也难怪这菲力克一直没说什么大赚，也没说什么漏洞之类的了。

　　不过，能多上一条生财的路子也不错，总比自己之前预想的小赚一笔好多了。

　　对于赚金币这方面，李轩向来积极，很快便发去了一条问话：

　　“将紫玄果转化为种子本来就不容易是怎么说？多一条生财的路子又是怎么说？”

　　“要将紫玄果转化为种子，需要一种特殊而且珍贵的材料辅助才行！农场商店的种子一向都没什么价值，即使是那些特殊果实的种子，也不会贵到哪儿去，一般不会比果实的售价高。但是这紫玄果的种子，却卖得比五期紫玄果还要贵，而且价格将近三倍！你知道为什么吗？因为转化紫玄果种子用的那种特殊材料昂贵！这种特殊材料在所有位面都可能出现，名称各有不同，在我们大陆就叫天心水，商店出售统一称之为圣泉，功能很多，其中一点便是转化紫玄果。天心水的售价按瓶算，一瓶七千万金币，而转化一粒紫玄果种子，正好需要一瓶的量！”

　　“……”

　　菲力克自问自答的话，让这头的李轩彻底无语了，七千万金币啊！那得等到什么时候？

　　还说什么生财的路子呢，现在连小赚一笔都得等不知道多久，白费力气了！

　　而那边的菲力克可不知道李轩的状态，继续发话道：

　　“使用天心水转换紫玄果的成功率是百分之百，没什么风险！也就是说，如果你有七千万金币的话，就能将一枚一期紫玄果原本四万的价值变成一千万！别告诉我你看不起这些钱！其实，我的想法是，等你到了可以种植紫玄果的等级，嗯！是一百五十四级！在快到那个等级的时候，你事先购买几瓶天心水！哦对了，忘了说了，天心水的购买数量是有限制的，每个人每个月只能购买一瓶！你就事先购买好，越多越好，等到那个等级，就将你所拥有的两枚紫玄果转化为种子，种上半年，这半年你也别停止购买天心水。然后一期紫玄果成熟，便收获四十枚果实。然后根据天心水的数量，转化卖出去。即使事先没买好，你也可以每个月赚一千万金币！不过，由于你一开始自己种植了两粒种子，就算是投资了一亿四千万金币，所以这四十枚果实算起来，只让你赚两亿六千万而已！算起来，可以让你平均每个月多六百五十万的收入！而且，自留种子继续种的话，还能持续生钱！如果实在不想买来卖去，你也可以一口气将它种到第五期，忍上二十年，也同样能赚点钱。怎么样？这条路子很赚钱吧？”

　　菲力克的话李轩明白，不过他现在已经有气无力了。

　　农场竟然还限制购买？实在是……

　　这到无所谓，让李轩真正郁闷的是，七千万已经够可以了，竟然还要让他憋到一百五十四级？

　　每个月多六百五十万金币的收入听起来是很不错，比他现在所有的路子都要好上N倍！但要等那么久，天知道到了那个时候，自己还在不在乎那六百五十万金币了？

　　就好像最强盗贼，他种特殊果实每个月都有七八百万的收入那样。就是帮他代理农场的自己，每个月都能偷到七八十万。如果代理权再多一些，自己能多找一些修真位面那些闭关变态的话，那六百五十万金币算什么？

　　不过，多一个希望也好，不然，等自己真到一百五十四级的时候，还真缺那六百五十万呢？而且，多一条生财的道路多一份收入，发展也更快了，没什么好抱怨的！最重要的是，转化果实种子并不像代理那么累，除去每隔一段时间就要种植一次之外，其余时间也就买买卖卖而已，这样就能来钱，何乐而不为呢？

　　“菲力克老哥啊！你的路子好是好，不过却要等到一百五十四级，还要存N亿金币来备用！说实在的，那么长远的事，我还真不好去想！说不定，到那个时候，能存几亿金币的情况下，我就不在乎那点金币了！你不知道，现在我算上代理什么的，每个月收入就有两百五十万以上了！刚刚又代理下你的农场，指不定月收入已经突破三百万了呢！我现在才二十级啊！到一百五十四级的时候，天知道会怎样？如果是现在能够月入六百多万金币的话，那我肯定会乐得跳起来！唉！菲力克老哥啊！你可把我给打击惨了！”

　　李轩这段话过去之后，菲力克那边沉默了老久，才发来回话：

　　“说的也是！你小子不错啊！才二十级，就有法子每个月两三百万收入了？我还以为你还在几十万徘徊呢！不过，你也别把高等级想得太完美，等级高了，真正赚大钱的大都是种菜偷菜，额外收入所占的比例会越来越小！你可别小看这每个月固定的六百多万，在额外收入中，它算是高的了！而且，持续性又那么强，几乎没有任何风险可言！即使是我，也羡慕你啊！如果你真的想早点赚钱的话，那也成，等够了七千万金币，直接将果实转化了卖出去，再等一个月再卖一次。反正不是自己种，没等级要求！”

　　李轩笑了笑，回话道：

　　“算了吧！要卖我也只卖一粒种子，我看我还是憋到一百五十四级吧！至于你说的小看我倒没有，只是你已经超过一百五十四级没感觉，我才二十级，感觉实在是太长久了，现在想太多没用！另外，你也别羡慕我什么，等我一百五十四级种上紫玄果之后，你到我农场偷一圈不就得了？到那时候，你不也多上那么条生财之路了？”

　　菲力克之前帮助过自己那么多，现在又能把这么重要的秘密告诉自己，那么自己也没必要吝啬这么几枚果实什么的。

　　“这倒是一个不错的办法！不过，老弟，我终于体验到你的感觉了！你小子什么时候才能到一百五十四级啊？我等不及了！”

　　“快了快了！等着吧！哈哈！对了，紫玄果转化为种子的过程不复杂吧？炼金术，那玩意能在我们这个没有魔法元素的位面使用么？”

　　“很简单的，只需要将紫玄果浸泡到天心水中一个月，果壳颜色彻底转变成黄色就行了！”

　　“哦？这就是炼金术？还真够简单的！”

　　“要不然你以为怎样？”

　　“呵呵！菲力克老哥，跟我说说你们那边战争的情况吧！”

　　于是，两人当天好好地聊了一顿。

　　对于那个剑与魔法的世界，李轩也不知道多少次在内心充满渴望了！

　　在确定未来的一条财路之后，李轩忽然发现，自己竟然难得清闲了下来，什么事都暂时不需要他，搞得他还老不适应了一阵子！

　　本来，李轩是计划好的，把那些事都摆平之后，就该请江珂到餐厅来吃顿饭，以确定接下来该前进的方向！

　　结果没想到，这个江珂什么时候没空不好，竟然在这关键的时候忙上了。

　　闲下来该干嘛？

　　极限训练？那得真正有空才行！

　　还是偷菜种菜吧！

　　当然，李轩还不忘去添加那些修真界的老妖精，询问代理权的问题。

　　要说起来，李轩现在真正的异位面朋友有两个，一个是魔幻位面的菲力克，一个是科技位面的脉冲星。至于最强盗贼那家伙，也是魔幻位面的，虽然聊得不多，不过代理权在手上，也勉强算是半个朋友吧！

　　而且，他聊了那么多朋友，也就修真位面的那些家伙没怎么聊过。

　　不是李轩不想聊聊，而是那些修真者性情颇怪，要么不搭腔假装不在，要么就极为简洁，能用一个字表达清楚就绝对不会用两个字。

　　因此，李轩这段时间询问那些修真者关于代理权的问题，所得到的答复大都是：“暂免！”

　　暂免？那什么时候不免？

　　李轩不知道，问了也是白问，那些家伙又假装不在了！

　　不过，李轩是谁，撞破南墙继续冲的人！

　　你假装不在是吧？那我就假装你在！

　　于是，李轩以留言的方式，在对方不再回话的情况下，跟他们聊了起来，一直到被屏蔽为止。

　　屏蔽了之后呢？换别的目标呗，反正修真者千千万万，又不差他一个！

　　就这样，李轩整整闲暇了两天时间！

　　偶尔有空就给江珂打个电话，问问她什么时候不忙。

　　然后呢，就是种菜，偷菜，加好友，聊天……

　　有句话怎么说的？叫做“皇天不负有心人”，李轩向来有心到老天都觉得烦，所以这老天也一直代他不薄！

　　这天下午，李轩在进行莫名其妙的独角戏聊天法时，终于有人愿意搭理他了！


第106章 开张前实战演习

　　“你这人烦不烦啊？我没回过一句话，你竟然能发十几二十条信息过来？还煞有其事地聊天？真不知道我现在回话之后，你是不是就没完了！”

　　这是李轩收到的信息，对方是修真位面一个名为“彩蝶”的高等级家伙。

　　终于有人搭理，李轩当然不会放过，马上回话道：

　　“应该不会！我只是想问问我刚刚提的问题，你的被代理权还在吗？如果在的话，在闭关的时候不妨考虑一下我！别的不敢说，你可以从我能够持续不断地给你发话这点看出，我这人时间很充裕！”

　　结果，一句问话发过去之后，李轩在这边等了半天，也没回话。

　　“……”

　　李轩无语了，他实在想不明白，这修真界的家伙怎么一个两个全是潜水艇啊？难道还有什么半闭关状态？

　　锲而不舍的李轩正准备再接再厉，特定的手机铃声终于响了，这个铃声是专门设置到江珂手机号上的。

　　这胖女人终于有时间了？

　　李轩心里嘀咕着，一边退出农场，一边接通了电话。

　　“不好意思啊！轩子，我这段时间忙得跟什么似的，确实抽不出什么时间来。本来今晚是有空的，但没想到，我的一个很重要的客人突然回来了，我要请他吃顿饭！”

　　刚接通电话，江珂歉意的声音便从手机中传出。

　　这几天，李轩几乎每天中午都会给江珂发去一条询问晚上是否有空的短信，所得到的大都是这种答复。

　　不过，这次却不太一样。

　　“吃饭？”电话这头的李轩问道：“江珂姐！这个客人很重要？”

　　“呃……”江珂显然没料到李轩会这么问，尴尬地说道：“是很重要，我们公司的发展少不了他的帮忙！你问这个干嘛？”

　　“哦没有！呵呵！”李轩也意识到自己刚刚的问话似乎有点问题，忙说道：“如果是请客吃饭的话，我倒是有一个好地方介绍介绍！”

　　如果很重要的话，就没什么问题了！另外，反正李轩都是准备请江珂到餐厅品尝一番，既然她抽不出时间来，那现在这种吃法也不错，怎么吃不是吃？

　　“好地方？咱们这个城市还有什么好地方我不知道的吗？”江珂疑惑道。

　　“是的！这个好地方，目前也就几个人知道而已！”李轩如实回答道。

　　江珂那边沉默了一会，笑道：“轩子你别开玩笑了！我这个客人可不是一般人，没档次的地方他是不会去的！而且，如果不好吃的话，你不是想砸我饭碗吗？”

　　“我没开玩笑，江珂姐！餐厅的档次绝对足够，至于味道，那是人间少有的！包你跟你那位客人满意！相信我！”李轩自信道。

　　听李轩不像开玩笑，江珂也严肃起来：“轩子！如果你不是开玩笑的话，我可以相信你！不过你要有心理准备！我那个客人很挑嘴，真的很挑，我还没见过这种吃什么都皱眉的人！如果味道还行，那倒也罢，如果味道差劲的话，或许你会让我损失很大！”

　　“放心吧！没问题的！你今晚带他去就行了！对了！最好说一下你和你那个客人喜欢的菜肴！”李轩笑道。

　　“喜欢的菜肴？什么餐厅？还有这要求！”江珂疑惑了一声，不过还是选择了相信李轩，答道：“好吧！你报地址！我们晚上八点准时！菜肴什么的我待会发短信给你！”

　　挂完电话之后，李轩马上便起身前往餐厅，并提前打电话通知了陈伟斌以及覃定国他们，让他们暂时中止培训，准备实战演习！

　　这不算开业，李轩并没打算用这顿饭赚什么钱，所以说起来，这只是一顿家常请客吃饭而已，没什么好担忧的。

　　不过，江珂把这个客人说那么重要，那她肯定会把她那辆价值几百万的豪车开上。而这餐厅目前什么都好，但就是没有什么停车位！

　　几百万的豪车，恐怕就只能停楼下绿化带旁了！

　　停车位什么的，也确实让李轩够烦的，不是他不想搞，而是这闹市区，根本没有多少现成的地方给他！他餐厅的装修是上档次了，不过要想搞出停车场来，还真得开到星级酒店的地步才能办到。

　　现在没办法，只能将就着用了，等钱赚够了，再整酒店也不迟。

　　不过，停楼下也没什么关系，反正有保全人员在，到时候让老兵覃定国负责一下就行了！

　　在听到实战演习这四个字之后，其他人还好，这几个退伍兵就严肃了，在覃定国的带领下，搞得比李轩想象中的还要正规。

　　至于其它人，也都各就各位。

　　不管是厨师、还是服务员，都换上了统一制服！这是李轩早早便定做好的，每人好几套，轮着穿。

　　包括李轩和陈伟斌这两个临时充当餐厅经理的人，也都是衣着光鲜，一身西式打扮。

　　特别是李轩，怎么看怎么像领导。

　　至于陈伟斌，刚穿上没多久，便被小兰轰到厨房去了！用小兰的话说，精瘦成那副模样，越看越像奸商！

　　对此，陈伟斌刚开始是很抗拒，不过在照过镜子之后，他也只好选择沉默，灰溜溜地换上厨师服，跑厨房监督去了。

　　菜肴的主料自然是李轩准备，至于其它配料，比如肉类什么的，则有覃定国带队去采购。反正什么都买多好几倍，招待之前战前训练要用，而在招待完这一顿之后，还有材料剩下来的话，大家再整一顿晚餐！

　　在餐厅礼仪和接待方面，有了这么几天的培训，成效也是很明显的。在李轩演习过几次之后，感觉还不错！

　　至于厨师……

　　在实战之前，李轩大部分时间都呆在厨房里。没办法，厨房的厨师都是雏，以前在厨艺方面都只会一点或者一点都不会的。平时自己学习的时候弄上那么一两餐没问题，但是真要一展身手让别人品尝，他们就紧张了。

　　而李轩，这么做的目的主要是让这帮家伙适应紧张感。

　　紧张过头是不好，不过适度的紧张没什么不好的，有时候超常发挥也不定。

　　战前训练的内容很简单，每个人分工或者合作，把菜单里自己认为最拿手的菜整出来，由李轩和陈伟斌他们品尝，评分！

　　至于如何去适应紧张，那倒没什么难度。李轩毕竟是老板，手里可是掌管着这帮员工的生杀大权。如果不想被炒鱿鱼，就尽量集中精力去做到最好。

　　轻易炒人李轩倒不过，毕竟这些守信度高的人来之不易。不过借此让他们紧张起来，倒是有必要的。

　　另外，一向奖惩有度的李轩自然提出了奖励方法。

　　在实战演习之前，让他们进行三次竞赛，优胜者有奖金！

　　这种情况下，他们能不紧张么？

　　结果，第一次弄出来的东西，不是太难看，就是时间没掌握好太难吃！

　　能用那么美味的材料，整出比使用普通材料还难吃的菜肴，还真难为他们了。

　　这使得陈伟斌在品尝过全部之后，对李轩的培训方法质疑不已。

　　不过，李轩坚持，陈伟斌也只好无奈。

　　最终的结果也如李轩所想，第二次味道就恢复正常了，到第三次，即使是陈伟斌这个吃惯了这种美味的人，也忍不住多吃了几口。

　　总体来说，让这帮家伙临场发挥已经没问题了。

　　晚上八点在众人的期待中如约而至，而江珂也确实开来了她最爱的那辆豪车。

　　不过，一直准备“欣赏”那位挑嘴的客人在尝过美味之后赞叹嘴脸的李轩，在见到江珂请的那位客人之后，惊呆了！

　　他万万没想到，这个江珂所说的很挑嘴的客人，竟然是熟人。

　　哦不！也算不上是什么熟人，有过一面之缘而已。李轩到现在，还不知道对方是什么人物，叫什么名字呢！

　　“咦？轩子？”将车停好的江珂，见到前来接待的李轩之后颇为惊讶，摇下车窗疑惑了一声。

　　原本，她以为李轩只是介绍一家餐厅给他们而已，在她看来，这家餐厅的主人或许跟李轩有一定的关系。但她没想到，这家伙竟然有模有样地跑下来接待。

　　“这是怎么回事？”江珂哭笑不得地问道。

　　“呃……呵呵！江珂姐！”李轩望着江珂挂上怪异表情的胖脸，回答道：“我一直没跟你说，其实这家餐厅是我投资开的！”

　　“你开的？这……”江珂这句话声音很小，唯恐被别人听到一般：“你不是闹着玩的吧？”

　　“不是……”李轩摇了摇头，微微一笑道：“总之你放心吧！上去再说！”

　　车内的两人下车之后，李轩刚想请他们上去，一个浑厚的中年男声响了起来：“诶？这小兄弟挺面熟的！”

　　李轩闻言抬头一看，顿时笑了。

　　这让他想起曾经赵本山大叔某个春晚小品的一句话，叫做“穿上马甲就不认识你了”什么的。

　　李轩现在的这身打扮，比起之前，可是帅气多了，而且他算不上瘦，又磨砺了这么长时间，在服装的衬托下，还真有不少领导者的气度。

　　所以，曾经只见过那么一次的人，一时间想不起来也很正常。

　　至于眼前这个中年人，不是别人，正是当初李轩卖汤给吴丹的那天晚上，帮他解围一次，并顺手摆平了那个嚣张精瘦金贵男的神秘人。

　　当时包括李轩在内，不少人都很好奇这个中年人的身份地位。

　　只不过，才一个多月不见，这个家伙怎么瘦了那么多？而且，他的精神状态貌似不怎么好，很憔悴的样子。


第107章 这不是闹着玩的

　　或许正好应验了那句关于“马甲”的话，还没等笑罢的李轩说点什么，那中年人似乎已经完成了验证，认为自己认错人了还是怎么地，摇了摇头便目光迷离地投向它处没再说话，让李轩到嘴的话又生生地咽了回去。

　　“那轩子，带我们上去吧！”江珂原本还准备问什么，但见中年人没什么说话的欲望，便识相地闭嘴，转而对李轩说道。

　　“嗯！小江，这个地方还不错，外面看不怎么样，里面倒还行！你的眼力还可以嘛！这地方什么时候开起了这么一家餐厅，我还不知道呢！”在进入餐厅之后，中年人左右看了一番之后，夸奖道。

　　“呵呵！”江珂并没有进行针对性地回答，只是笑了笑，依旧进行着完全多余的指引：“您请！”

　　“唉！就是不知道味道怎么样！我这人……”中年人说着，苦笑地摇了摇头，没再继续说下去。

　　江珂也苦笑了一番，望着前面负责带路的李轩，心里是既恼火又无奈啊！

　　将他们引到包间门口之后，李轩便将他们交给了其中一个女服务员接待，接引任务也就到此结束了。

　　不过还没等他转身前往厨房看看，刚刚进去包间的江珂又开门走了出来，二话不说便拉着李轩来到休息厅。

　　“怎么了？江珂姐！”在江珂松手之后，李轩疑惑地问道。

　　江珂没好气地说道：“我说轩子！这是你开的餐厅，事先怎么也不跟我说一声？你说现在怎么办吧？刘……刘总他这人挑嘴我又不是没跟你说过！你以为你这餐厅装修得豪华就行了？”

　　刘……刘什么？江珂这胖女人似乎在刻意隐瞒着什么！那中年人姓刘应该没错，不过应该不是什么刘总才对！不然这女人也不会出现说话卡壳的状况了。

　　不过，对这个李轩倒没怎么去在意。反而他感觉事情挺凑巧的，那中年人曾经说过，在自己开店之后一定会来光顾什么的。结果没想到，这店还没开起来呢，人就到了！

　　至于江珂说的挑嘴，李轩倒没什么好怕的！对于自己的菜肴美味程度，他可是有百分之百的信心。即使是厌食症患者，恐怕在闻到自己菜肴的美妙香味之后也会有海吃一顿的冲动，更别说正常人了。

　　那个姓刘的中年人是不是已经厌食了李轩并不清楚，但他知道，当初这个家伙，一个晚上可是反复吃了十几串大锅烧啊！

　　那一串串的食物本身还只是普通食材烹煮出来的而已，只不过加了些萝卜汤衬托罢了。而现在自己餐厅的菜肴，可是直接加入主料的那种，美味程度绝对高出好几倍。

　　这种情况，还愁他挑嘴？

　　最重要的是，如果李轩猜测得没错，这个姓刘的中年人应该是在习惯了美味食物之后，对普通食物不再感兴趣那种，所以才会在短短的一个多月时间里，瘦成这副模样！

　　就好像现在的李轩，如果突然间位面农场的蔬果都不能吃了，那他的结果恐怕会更凄凉。

　　陈伟斌就经常开小兰的玩笑，说小兰不用那么辛苦运动什么的，只需要停止一段时间不吃太空种子种出来的蔬菜水果就行了！包管会瘦下去！

　　“放心吧！江珂姐，我这餐厅靠的可不是豪华的装修！我们的菜肴美味程度绝对是人间少有的！你待会就知道了！”李轩自信地回答道。

　　“你让我放心，你让我怎么放心啊？”江珂苦笑不已：“你以为开餐厅是闹着玩的？或许你花得起钱请超级大厨，能弄出比较美味的食物来！但是从你事先不告诉我这点，我实在是表示怀疑！太儿戏了，你知道吗？”

　　“事先告诉你，我想你应该不敢来！”李轩耸肩道。

　　“呃……”江珂似乎被说中了要害，一时间无话可说，不过她很快又苦笑道：“轩子！你这餐厅是什么时候开的？我看楼下似乎只有我一辆车而已！而且刚刚经过的包间房门都开着，里边一个人也没有！为什么这么冷清？难道，这么豪华的装修程度，再加上你那人间少有的美味佳肴，所造成的结果？”

　　餐厅还没开张，当然没人了！

　　不过这话可不能说！

　　李轩此时实在是汗颜啊！一直对他信任有加的江珂，这时候竟然不停地怀疑自己。这让他不由地反思，之前隐瞒的做法是不是错了！

　　没等李轩回答，江珂又说道：“唉！轩子！你不知道，刘总那个人很奇怪！他对豪华程度什么的并不在意！真正在意的是味道！如果味道不好，就算你布置得像天堂，他也会不高兴！而如果味道足够好，哪怕是路边的小饭店，他也一样吃得津津有味！我还听说过，刘总他曾经在烧烤街吃过不少东西！你明白我的意思么？”

　　废话！这点我比你更清楚！

　　李轩无奈摇了摇头，又继续劝慰道：“你就放一百万个心吧！我这里的东西绝对比那烧烤街的好！”

　　“轩子！”江珂继续认真地说道：“在我印象里，你一向挺成熟稳健的，怎么这次就那么轻浮呢？比那烧烤街的好，你真以为路边的食物就不好吃？我可是听说了，那条烧烤街当时火爆成什么样子！而且，据说刘总的挑嘴，也是因为那里熏陶出来的！自从烧烤街那里莫名其妙消失掉之后，到目前为止，据我所知，刘总还没对其它任何地方的食物产生兴趣！你说，你怎么比得过？这可不是光靠嘴就能吹出来的！你跟我开玩笑没关系，但要是让刘总觉得我在耍他，麻烦就大了！我这……唉！”

　　江珂满面愁容，没再说下去。不过在心里，她已经认定李轩是在闹着玩的了。

　　“我说的是实话……”李轩哭笑不得了，要说比其它地方他不敢肯定，但是比烧烤街，他还忐忑的话，就太……那啥了！

　　“唉！算了，轩子！你去督促一下厨房吧！尽量搞好点！我去转移一下刘总的注意力……”江珂叹了口气，没再理会满脸怪异表情的李轩，无奈地摇了摇头，转身往包间走去。

　　待江珂进入包间之后，李轩也叹了口气：“看来这顿饭真的挺重要的，竟然让这个女强人这么失态！不过话说回来，这‘刘总’到底是个谁？这么大能耐，竟然让‘地产界新星’都那么紧张？”


第108章 餐厅原来是他的

　　“小江！”姓刘的中年人在江珂回到包间并关上门之后，提问道：“看你的样子，对这家餐厅挺熟的嘛！我可是听说了，在吃的方面，你还是挺在行的！”

　　说完，他端起眼前的茶杯，没等江珂回答，又笑着说道：“那么今天就让我尝尝你介绍的，可别让我失望！”

　　这应该算是没话找话，瞎聊。不过，这些话听在有心人的耳里，就不一样了。

　　江珂尴尬一笑，却怎么也掩饰不住脸上越来越盛的愁容。

　　她本来还想着，利用这次请客吃饭，拉近一下彼此之间的关系什么的，好方便自己以后的生意。但没想到，李轩那家伙竟然跟自己开这种玩笑！

　　餐厅装修得这么豪华舒适，在晚上八点这个黄金时间段，却连一个客人都没有，这是什么原因？服务？价格？还是食物？

　　服务方面江珂有眼看，不可能是这方面的原因。至于价格，主要是看性价比，如果别人觉得值，花再多钱也愿意。就想她，为了减掉身上的肥肉，愿意花上数百万一样。

　　而这性价比的关键，对于餐厅来说，便出在“吃”这个字眼上。在江珂看来，这种门可罗雀的状况，绝对是食物方面的问题。

　　其实，江珂也不太愿意去相信这点。能够花得起大价钱去装修的，绝对不会吝惜聘请几个大厨什么的。再说，李轩又不是笨蛋，怎么不知道味道的重要性？只不过，除了这个理由之外，她实在是想不出什么其它的理由了！

　　从李轩今天的表现来看，这小子极有可能真如自己所想，只专注外在的，却把实质的给忽略了。

　　难怪了，这小子之前那么着急找自己借钱，原来是想开餐厅赚钱啊。

　　只可惜！年轻就是年轻，年轻的那股冲劲如果过度，就成轻浮了！

　　而这一次，或许是李轩见到餐厅惨淡的生意之后，想靠自己帮忙宣传一下吧？

　　这本身就是一个错误的想法，要想真正留住客人，光靠这些是绝对不够的，应该去改变本质的问题。否则，一个两个都失望之后，结果还是一样。这种舍本逐末而惨败的例子，她可见过太多了。

　　而江珂拉李轩过去说那番话，也有这一层原因！只可惜，自己刚刚说的那些，李轩似乎没听进去！

　　其实，如果是别的时候，即使那小子不说，她也绝对乐意帮这个忙！介绍几个客人并不难，再把味道等各种硬件都搞全之后，赚钱还是有可能的！

　　但在这个时候……

　　如果自己请的是别人还好说，但偏偏请的是这个对自己生意影响最大的人。最重要的是，这个人最近很挑嘴。

　　没办法！拉近关系什么的是不能再想了，江珂现在只希望，不要因此而破坏了彼此间好不容易建立起来的关系才好。

　　本来，如果开玩笑的是别人，她大可以在知道事实之后扭头离开，换别的地方。但跟自己开玩笑的是李轩，就难办了。

　　对于这个轩子，即使他玩笑开得再大，江珂也只能进行一番提醒罢了。

　　就像这次，在江珂看来，李轩的举动，很有可能令她未来损失几百万元甚至更多！但那又怎样？总不能因此而得罪他，把自己后半生都搭上了吧？

　　总之呢！今晚的江珂很苦恼，苦恼到她原本准备好的一切台词都忘了。

　　在提醒完李轩之后往回赶的这点时间里，江珂本以为已经调整好心情，并准备好一些话题转移一下客人注意力的。

　　但结果却是怕什么来什么，客人的问话再次让忧心忡忡的江珂临阵忘词了！

　　“怎么了？小江，是不是遇到什么难处了？”看见她表情的中年人喝完一口茶后疑问道，紧接着又劝慰道：“不过也没什么好愁的！你还年轻，路还长着呢！小困难小挫折是肯定会出现的，算不得什么！”

　　江珂再次尴尬一笑，在心底对自己说了声“也罢”之后，开口说道：“谢谢刘局关心！其实，我并不是愁什么难处，主要是……刘局，我说了您可别责怪啊！”

　　“这是什么话？你看我像是随便责怪别人的人么？”被称为刘局的中年人笑道。

　　江珂又笑了笑，不过由于脸上肉太多，而且表情过于尴尬，所以笑起来很难看：“其实，这家餐厅是我结实的一个弟弟投资开的，而且应该是刚刚开张没多久吧！我也不太清楚！我那个弟弟在知道我要请客吃饭之后，说是介绍一个好地方给我，结果没想到竟然是这儿！呵呵！刘局，我主要是担心，饭菜的味道会不合您的胃口！”

　　“你弟弟？哦！就是刚刚那小伙子吧？不错！这餐厅还蛮有气派的，果然是英雄出少年啊！”刘局先是感慨了一句，继而又说道：“至于饭菜的味道什么的，放心吧！我不会在意的！老实说吧，你就算请我去别的地方，我也未必会对味道满意！”

　　“说的也是！”江珂笑了笑，没再继续这个话题。

　　既然对方说不在意那便是不在意咯，不过江珂可没往心里去，谁不希望好吃点？

　　不过这刘局似乎看透了江珂的想法，又说道：“小江！你是没吃过什么叫真正的美味，所以没办法体验到我这种感觉！烧烤街那边有个卖串串的摊位，我记得有一次跟你提起过。吃过那东西之后，再吃别的，就好像嚼蜡一样，曾经再美味的食物，现在也很难让我提起任何食欲！你想想，普通的味道我已经失望了，还会在乎它再难吃些吗？”

　　也对！再坏的结果，也不过是再失望一次而已。江珂可体验过那种绝望的心情，所以在听到对方的这段话之后，她才算真正放心下来：“刘局，其实我一直都很好奇，您说的真正美味，到底是什么味道？竟然能让您一直挂在嘴边！”

　　这是江珂这次邀请刘局出来的目的，两人随便聊聊，以增加一下彼此间的熟识度。

　　“或许你会觉得我说的夸张，不过那味道……啧啧！人间少有！”刘局啧啧称叹了两声，回味着什么说道：“很难形容！你如果有机会尝一次就知道了！只可惜……”

　　说完，刘局满脸惋惜！

　　两人又闲聊了一会之后，门便被敲响了。

　　在获得了同意之后，两名餐厅服务员推着两辆装满菜肴的小餐车走了进来，并开始一边介绍着，一边将菜肴转移到了餐桌上。

　　菜肴同样有不锈钢盖子罩着，透不出一丝香气。不过，服务员在将菜端到餐桌桌面之后，会念着菜名，并顺便将盖子揭开。

　　这一餐，比李轩给那帮厨师上课的时候还要丰盛，几乎把能弄的都弄了，整整有十二道菜，和三个汤。

　　在一道道菜肴的锅盖揭开之后，热腾腾的蒸汽在室内循环风的吹拂下，很快便荡漾到包间的每一个角落。

　　十几个菜肴所散发出来的美妙香味，使得经过训练的两名服务员都忍不住吞咽了一番口水。

　　平时伙食便是这类佳肴的服务员尚且如此，江珂和刘局两人就更不用说了，那表情都快呆掉了！

　　待两位服务员留下“请慢用”的话语并退出包间之后，刘局才反应过来，非常艰难地凑出半句话：“这……分明是……”

　　而江珂，此刻哪想得到别的？向来爱吃的她，早被空气中弥漫着的美妙香气吸引住了。

　　不过，两人都是见过风雨，有过经历的人。虽然发生了这么不可思议的事，但他们还是很快便回过神来，都从彼此的眼中读到了惊讶。

　　“刘局！您刚刚说的，人间少有的美味，香气有这么诱人么？”江珂忍不住问道。

　　她突然发现，自己似乎错怪李轩了！哦不！不是似乎，而是肯定错怪他了！

　　能够散发出这种诱人香味的食物，即使再难吃，也肯定不会差到哪去！而且，有这些香味已经足够让李轩的这家餐厅红火起来了！

　　只不过，为什么餐厅会没客人呢？

　　江珂又想到这个问题，百思不得其解！

　　“这分明就是！”刘局回答完眉头一皱，忽然想起什么似的说道：“不对！我好像疏忽了什么？你的那个弟弟，我……”

　　说完，他苦笑着摇了摇头：“瞧我这记性！我说呢，怎么这么眼熟！”

　　在菜肴香味的刺激下，刘局终于回忆起那个曾经只见过一次的李轩来。

　　“啊？”江珂莫名其妙：“刘局，您跟轩子认识？”

　　“呵呵！如果你刚刚不是跟我开玩笑的话！那你这个姐姐做的就太不称职了！”刘局摇头笑道：“我一直挂在嘴边的小摊子，正是因为你这个便宜弟弟提供的汤，才会那么美味的！没想到啊！这么快就把餐厅开起来了，而且还是这种档次的！”

　　“呃……”江珂错愕，这些她还真不知道。说起来，对李轩的了解，她还只停留在减肥针剂上。毕竟两人见面的时间太少，根本没机会聊这些。

　　刘局说完之后便拿起了筷子，豪爽一笑：“老实说，我都很长时间没吃饱过了！现在终于可以海吃一顿了！而且现在有庙了，以后也不用那么苦了！嗯！小江，你也尝尝吧，包你上瘾！另外有什么话，都吃饱之后再说！”


第109章 征服世界的初步

　　江珂发现自己错了，而且错得还很离谱！

　　今晚的这一顿，绝对是她吃过最美味的！

　　即使是拿曾经在她心中最美妙的味道跟这个相比，也有着天和地的差别。结果，自己竟然还把它想得那么不堪？

　　这么一餐美味下肚之后，江珂甚至觉得，自己过去的三十多年都白活了，竟然会把那些普通甚至是难吃的东西奉为美食？

　　这一顿的味道，如何如何好，江珂说不出来。就像刘局说的那样，根本找不到词来形容，不过她却能够将自己的感觉记忆下来。

　　在闻到菜肴所散发出来的诱人香味时，即使不饿，也能让人产生出一股最原始的食欲，直接冲击大脑，强烈到令人眩晕。

　　而在吃下第一口菜之后，面对满桌子的菜肴竟然还觉得太少了，应该再多点，感觉自己胃口大着呢！

　　之后吃到撑着实在是吃不下了，甚至困倦无力的时候，也还是有再吃一点的念头。

　　最后，向来对这种小钱不在意的江珂，望着还剩大半桌的菜肴，心中竟然无比的惋惜！

　　为一桌菜而惋惜？

　　这感觉已经不知道多少年没出现过了！

　　而在吃饱之后，最为强烈的感觉江珂记得异常清晰，便是：“以后没得吃了怎么办？”

　　产生出这个念头的江珂无比惊讶，特别是在她极力克制的情况下，这个念头依然挥之不去的时候。

　　不过，她也仅仅是小小地克制了一会罢了，很快便接受了这个念头，并为其忧心起来！

　　反正有减肥针剂在，吃多少都不会再增胖了！像这种可能是难的一遇的极品享受，还去抗拒就傻了！

　　之所以会产生出抵制的情绪，主要是江珂本身就拥有不服输的性格。

　　她不相信，自己竟然会被这单纯的欲望给打败。

　　结果她是赢了，她完全可以控制住自己，不再来吃，哪怕心里的那股渴望依旧存在。

　　只不过，为什么不再来吃？又不缺那个钱！

　　知道这点之后，江珂基本上可以肯定李轩那辉煌的未来了。之所以要加上“基本”二字，主要是因为她不知道李轩是靠什么把菜肴弄得那么好吃的。

　　如果这只是某个大厨的看家本领，那就难以预计了。但如果是别的话，比如秘密配方什么的，那就绝对可以肯定了。

　　对于这个，江珂更倾向于后者。

　　减肥不反弹的针剂都有可能，李轩那家伙还有什么不可能的？而且，刘局刚刚也说了，李轩之前还给某个路边小吃摊提供汤水，更不可能是拥有某个厉害的大厨什么的。最重要的是，这种美味，之前自己甚至连听都没听说过。如果真有某个大厨拥有这实力，恐怕早就路人皆知了。

　　所以说，李轩这个还未到而立之年的大小伙子，在拥有减肥针剂以及美味菜肴这两项资本的情况下，前途将不可估量！

　　而就在这种情况下，自己竟然去怀疑他！

　　最让江珂脸上发烧的是，她在刚刚竟然还用那种语气去教训李轩，让他注重味道什么的。

　　而且，李轩自信的表现，自己竟然还理解成狂妄！

　　有这资本在手，李轩刚刚的表现，都可以说是很谦虚的了！

　　确实，如果这味道还不行，那这世界上还有什么能称作美味的？

　　瞧这情况，自己非但不用担心会因此而跟刘局产生出什么隔阂，还会因此而更进一步地拉近彼此间的关系。

　　换句话说，李轩这次又帮自己了！

　　“难怪！那小子中午会问我的客人是不是很重要！”将刘局送回去的江珂，再次驱车来到餐厅，心里反复地念叨着。

　　经过今晚这一顿之后，从刘局的表情可以看得出了，在他心里，自己的分量更重了。这全因为，自己之前随便捏造出来的，子虚乌有的“弟弟”。

　　原本，江珂是想以此来推脱掉部分责任，免得刘局责怪。结果，这个举动却反而帮助了自己。

　　只要一想到李轩是在帮助自己，而自己却在怀疑、抱怨以及利用他，江珂心里就异常难受。

　　而且，欠李轩的人情债是越来越多了，江珂都感觉自己有点无力偿还了。

　　重返餐厅，江珂本来也有这个想法，而李轩在他们吃饱之后，也提出了这个想法。所以，她刚把刘局送回去，便马不停蹄地赶了回来。

　　想太多也没用，以后还是多多地支持这个帮助过自己那么多次的“弟弟”吧！

　　“轩子！抱歉啊！我之前竟然这么说你！”回到包间之后，李轩支开了其它人，江珂便满脸歉意地说道。

　　“没关系！”坐下之后，李轩一边倒茶，一边说道：“江珂姐！其实你刚刚说的没错，我这餐厅竟然一个客人都没有，任谁也会往食物的味道这方面想！”

　　“但也可能是别的原因啊！为什么我就只往坏处想？说不定，你是为了要帮助我，而选择专门暂停营业的呢？”江珂说到这个可能，心里更愧疚了！如果真是这个原因，那她就真该负荆请罪了！

　　“呃……”李轩汗颜：“怎么可能？我说江珂姐！那个刘总对你来说应该非常重要吧！不然，你今晚怎么会这么反常？出现那么多怪异的想法！”

　　“这个……呵呵！”意识到自己确实反常的江珂尴尬一笑，表情古怪地说道：“确实挺重要的！而我也确实有点反常，让你笑话了！不过轩子，我真的很好奇，你这餐厅的装修得体，菜肴又那么美味，为什么一个客人都没有？太不可思议了！我是实在想不明白！难道是你把价格定得过于离谱了？”

　　江珂的这顿饭，李轩并没有收钱，权当是请他们两人吃一餐，顺便利用这次机会锻炼一下那些员工而已。

　　“因为还没开张啊！”李轩无所谓地回答道：“证件还在办理中，估计还得一个多星期吧！至于价格，还没定，所以要找你问问！”

　　“还没开张？这……”江珂惊讶了一声：“轩子！这点我还真没想到！”

　　“反正我现在又没以营利为目的，在这里吃饭和在家吃饭没啥区别，根本不需要担心什么！”李轩回答一句，又突然想起似的说道：“哦对了！江珂姐！这几天，我就一直想请你过来吃一餐，好给我点建议什么的！只可惜，你一直都没空！今天可逮着机会了，你可得好好说说！”

　　江珂听后却叹了口气：“唉！轩子！你帮了我那么多忙，我都不知道该怎么报答你了！给点建议算什么？你随便问，我一定尽最大的努力帮你！”

　　对于江珂的这句话，李轩并没放心上。

　　不就是说说自己的想法么？就算尽再大的努力，也肯定不会出现什么出人意料的结果。

　　不过，李轩没想到，江珂的这句尽最大的努力，还真出现了这种让人意外的结果。

　　“嗯！”李轩点了点头：“江珂姐！我这里的装修你也看到了，虽然算不得最好，但也不错了！以后我还会持续投钱到这方面！而味道方面，你也品尝过了！我就是想在开张之前，询问一下你的意见！好完善一下发展方案，确定未来要走下去的道路！”

　　“原来只是这个问题啊？”江珂皱眉思考了一番，回答道：“这里的环境很舒适，其实这种程度就够了，没必要再弄多豪华！关键是你菜肴的味道，这才是你最大的底牌！如果把握好了，绝对能赚大钱，肯定能让无数有钱人争相花钱！关键是……我得知道，你这些菜肴美味的原因，是不是掌握在你的手里！”

　　“嗯！我这是独家配方！能够让菜肴美味到这种程度的，目前全世界应该只有我一个人能办到的了！”李轩回答道。

　　这句话听起来很自大，但其实李轩已经很谦虚了。位面农场在地球只有李轩一个人拥有，能够搞出这种味道的，肯定只有他一个人才对！而且，还不是目前，而是空前绝后那种，这是不可复制的专利啊！学不来的！

　　“那就好办了！轩子！只要你能够牢牢守住配料秘方，那么征服全世界也不是问题！我在这里提前恭喜你一声咯！呵呵！”江珂回答道。

　　对于这个李轩，江珂是越来越看不透了！减肥针剂已经够恐怖了，现在又搞出独家配方来……天知道他还有什么更惊人的秘密藏着？

　　如果让江珂知道，李轩的这种神奇，还只是个开始而已，不知道她会怎么想？至于更惊人的秘密，当然有！单单是“守信度探测仪”以及“储物袋”这两样东西，就已经够吓人了，更别说是位面农场这种逆天级神器的存在了。

　　连狂犬病都能够轻易治好，对李轩来说，还有什么不可能的？如果李轩有心，不急躁稳步前进的话，那将地球收服那是迟早的事。

　　相比起菲力克、脉冲星他们那些家伙来说，这是李轩最大的优势。在地球这个各种水平都低下的星球，李轩农场方面确实很难跟其它位面的人相比，但是这种低下的水平，却意味着更好征服。

　　不像菲力克，实力都到开山辟地的层次了，竟然连块领地都还没有。如果李轩有那种实力，那地球还不是任他搓圆捏扁？

　　或许，让脉冲星去征服一个类似于地球这样的原始星球，他们会觉得很没意思。毕竟在他们眼里，这种科技水平的星球简直如蝼蚁般弱小，不费力气就能办到。

　　但李轩可是土生土长的地球人，在得到位面农场之前，他可是将自己看成是六十亿分之一了。所以，以一己之力，完成六十亿比一的大逆转，还是会有不小成就感的！


第110章 我借你一栋酒楼

　　“恭喜什么的话就说得太早了！我现在暂时只想把这家餐厅搞起来而已！至于其它的，以后再说！”李轩摇头回答了一声，又问道：“江珂姐！我是准备，让餐厅面像你这种身份地位的尖端群体，在定价和会客制度方面，你有什么好的提议？”

　　略微思考了一番后，江珂回答道：“如果我单纯从顾客的角度出发，刚刚吃的那餐比其它同样档次的餐厅贵上十倍，我也同样不会有任何犹豫！也就是说，你每一个菜肴的定价完全可以在500-2000元之间！而刚刚我吃的那顿，折中算的话，也要花掉将近两万元！不过刚刚那顿的菜，对于两个人来说确实多了点！一般情况下，一个包间四五个人，大都只会点六七个菜左右，多了吃不完！不过，那也要花掉八千多元了。这虽然贵了点，但对于我们来说，还是花得起的！只不过，不能当正餐那样经常吃罢了！否则，一日两餐，一个月一家子在吃饭上面就要消费五十万以上，说不心疼那是假的！”

　　“是这样啊！那……”有了江珂的回答，李轩这才认真地计算起来：“一餐八千元，一个包间每天大概能接待三四批客人，总共有四个包间，一个月下来，营业额是……”

　　“两三百万！？”李轩惊呼了一声。

　　真是不算不知道，一算吓一跳啊！

　　一直以来，李轩都没有去计算什么，他只知道，把餐厅开起来之后，会很赚钱！但是却没想到，竟然赚钱到这种程度。

　　餐厅装修所花去的钱，半个月不用就能收回来了。而之后的营业额，几乎可以说是纯利润了。

　　果然是民以食为天啊！把别人的胃抓住之后，想不赚钱都难！

　　“不过轩子，我不建议你用这个价格！十倍，确实太恐怖了点，连我听着都有点心惊！”江珂在李轩计算完后，又说道：“即使是请客户吃饭，这种价格也会让那些人计量一番！在钱这方面，商人向来比较敏感！有些商人甚至是在守着金山虐待自己，让他们花这么多钱，比登天还难！最重要的一点是，你这个地方太小，连个停车的地方都没有，根本没办法将你菜肴美味的优势彻底发挥出来！”

　　“那……你觉得应该是怎样的定价？”李轩疑惑问道。

　　江珂微微一笑，没直接回答，而是一边思索着一边说道：“有钱人向来爱面子，就像你刚刚所说的会客制度方面，我建议你搞出一堆限制来，让他们感觉，能够到这家餐厅来吃饭，是件很有面子的事！那样，就算你定价再贵，他们也同样会挤破脑袋往这里钻！只不过，还是我刚刚说的，这个地方实在是太小了，根本没办法给人很有面子的感觉！所以……”

　　“你的意思是……等以后开大了再说？现在的价格，不能定太高了？”李轩问道。

　　“定高点也没什么，还是会有很多人来吃的！不过更多是尝鲜性质，偶尔来解解馋什么的！你的菜肴虽然能给人上瘾的感觉，但还是可以克制住的！只不过，定价太高的话，在名声方面会有不好的影响，甚至会影响到你以后的发展！所以我建议，在这个地方，把价格提高到同档次餐厅的三五倍就行了！其实，那已经很夸张很离谱的了！等以后换好地方了，再把价格提高，并加一些制度进去，争取将其打造成本市甚至是本省最高档的餐厅！”江珂提议道。

　　“三五倍的话……那一个月也至少有一百万收入了！嗯！跟预计的差不多，呵呵！”李轩无所谓地回答道。

　　钱这东西，在李轩看来，如果是用来生活的话，那还真是够花就行！不过，他需要钱来购买艺术品，要真说起来，这钱还是多多益善啊！

　　“轩子！你想过没有，如果一个月一百万左右营业额，需要多长时间才能发展到我刚刚所说的程度？”江珂却突然问话道。

　　“你是说，达到让那些富商以消费为荣的那种程度？”李轩反问了一句，在得到了肯定的答案之后，他又思考了一番，才半猜测地答复道：“要想达到那种程度，我这餐厅就真的太小了！即使是酒店那种规模恐怕也不行！我想，至少得各种设施齐全的酒楼才行吧！而如果是酒楼的话，以我现在的收入……咳咳！至少还得憋上七八年……”

　　“七八年不够！”江珂听后立马摇头道：“我估算了一下，如果是酒楼，算上各种设备、装修等所必须花去的费用。那么即使你餐厅的营业额等于纯利润，而且一分钱都不花，也要大概十二到十五年的时间才够钱！一个月一百多万看起来是多，不过要真花起来，根本就不是个数！”

　　“十二到十五年？”李轩郁闷一笑：“我看我还是一直守着现在这家餐厅得了！”

　　“你按照你的想法走得了，反正我只是建议而已！反正，你餐厅不管开在哪里，档次有多高，我都还是有得吃的！”江珂也笑了笑：“不过！如果你想要尽早把酒楼搞起来的话，我倒有一个不错的办法！”

　　“哦？有什么办法？”李轩赶忙问道。

　　“我借给你！”江珂微笑着回答道。

　　一直想要好好报答一下李轩，难得有这么好的机会，江珂当然不会放过。

　　“借？借钱给我？那可不是小数啊！十几年的每月百万元，那就是……一亿六七千万呢……天！”计算完毕的李轩再次惊叹了一声：“江珂姐！原来你这么有钱！我承认，我低估你了！‘地产界新星’的帽子果然分量十足啊！不过，这么多钱，难道你就不怕我不还吗？”

　　“怕！当然怕！这可差不多是我全部身家了！”江珂说道：“不过我相信你的为人！再说，咱可不能单单口头协议，是要签合约的！有法律约束，还怕你跑了不成？而且，我可不是借你钱，而是借你地方！所以你不还也无所谓，我直接收回得了！”

　　“地方？”李轩联想到江珂的事业，回答道：“你是说……借我一栋楼？”

　　“对！借你一栋酒楼！其实说起来，也算是借钱了！呵呵！不收回各种投入，我流动资金就没多少了！”江珂坦诚道。

　　“那还是别了！”李轩赶紧摇头：“这不是制约了你的发展么？这么大的人情我可欠不起！我看，我还是慢慢地发展吧！”

　　江珂先是摇了摇头，而后沉吟了一小会，才又回答道：“你帮了我那么多，我如果连这点忙都帮不上，就太不是人了！而且，早一日拥有酒楼，就能早一日赚大钱！到那时候，还我钱还不是分分钟的事？利用这家小餐厅需要十几年时间，但是利用酒楼的话，恐怕不用半年就能还清了！再说，这对我也有好处！你菜肴的美味能够将周边带动起来，很快便会拥有完整的产业链，形成电影院式的共生效应！而那周边的地皮都是我公司的，能够得到什么好处可以想象！”

　　这电影院式的共生效应李轩大致听说过，说的是国外一家公司或组织什么的，在某个偏僻的郊区建起了一座豪华电影院，吸引来无数热爱电影的人，使得周边地域的产业迅猛发展了起来。附近地段的地价是一涨再涨，还供不应求。

　　在这种情况下，那公司将目光瞄向了占地最广、利润最低的电影院，做出了错误的决策，将这电影院拆除承建各种生活或住宅设施，以赚取更多。

　　结果电影院没了，吸引人的地方也随之消失，热爱电影的人当先撤离，原本跟随过来想要发展的人一见苗头不对，也随之撤离。

　　这么一个循环下来，使得这附近的地价暴跌，让那家公司亏得不成样子。

　　这是典型的一荣俱荣、一损俱损。

　　在江珂说出这一点之后，李轩也放宽了心，仔细地考虑了一番她的提议，才又说道：“可你连流动资金都没了的话，周边产业即使发展起来对你也很不利啊！”

　　“这你就放心吧！钱对我来说向来不是问题！我有我的办法！”江珂回答道。

　　李轩又思索了一番之后，苦笑着对江珂说道：“江珂姐！这事关重大，我这小餐厅才刚刚开起来，就考虑开酒楼了，感觉很虚！你还是让我考虑考虑吧！”

　　“没关系！你慢慢考虑吧！反正那酒楼还在装修，还需要三四个月时间才算彻底竣工呢！而且，这次临时提高标准，恐怕需要更长的时间！”江珂笑道。

　　“那就到时候再说吧！”听到这句话后，李轩反而轻松了许多。

　　三四个月时间很长，特别是对于拥有位面农场的李轩来说。这中间会发生什么事，根本不敢去想象！或许，三四个月后，李轩就不需要什么酒楼了也不定。

　　在三四个月之后，至少农场商店里那款价值几百万金币的全自动罐头生产线够钱买了。有了那东西之后，赚钱的速度绝对不会慢。如果再有些别的什么，说不定李轩还真看不上酒楼什么的了。

　　“嗯！那希望我们能够合作成功！”江珂心情大好，端起茶杯笑道。

　　“不！周边地产只是预测的效益而已，不能算作是既定利润。所以，我们还不能称作是合作！”李轩也端起茶杯，回答道。

　　“相比你这句话，我更愿意相信那些美味的菜肴！”江珂喝了口茶水之后，笑道。


第111章 餐厅开张入正轨

　　一切都有条不紊地进行着，在许多事都亲力亲为的情况下，餐厅的开张比李轩预计得要早了那么几天，也算是个不小的惊喜了！

　　开张这天自然热闹，不过这小餐厅并不需要多高调，所以李轩并没有搞多隆重，只是请江珂和那个被称为刘总的家伙，以及他们圈子里的一帮朋友，都吃了顿折价的开业餐而已。

　　对于李轩餐厅的开张，江珂还真是如她自己所说的那样，动用了手上能动用的所有力量去帮助，把圈子里有钱且乐意享受的富人全通知了，使得李轩这开业餐一直维持了整整三天之久。除去非工作时间段之外，其它时间没一桌空闲过片刻！

　　除了江珂邀请过来的客人之外，那个刘总也出了不小的力气，也同样叫来了不少朋友前来帮衬。用刘总的话说，李轩的餐厅能够火热下去，他就能持续地拥有口福！

　　至于“刘总”所叫来的朋友，李轩发现，这里头大都是那些有些能量的人，其中有几个他甚至还见过。

　　这些人平时难得一见，除非有业务联系，比如餐厅办理各种证件的时候。

　　李轩所“认识”的那几个家伙，具体手上有多大能量不清楚，反正像证件之类的小事都是由他们的下属出面的，他们只负责最后一道审批罢了。

　　这让李轩不由对这个刘总那神秘的身份又多了几分期待，能够叫得动这些人的，本身自然也有两把刷子才对。

　　当然，李轩也不会放过那些应邀前来的客人。这些人，不是有钱就是有权，让他们对自己的餐厅产生归属感，那可是非常有利于发展的情况。

　　至于努力的方向，食物的味道方面可以放心，而餐厅的装潢什么的，用江珂的话说，已经足够了。唯一要李轩针对性下功夫的，就只剩服务方面了。

　　为此，李轩可是专门嘱咐了小兰，让她这个负责后勤的总经理，好好地培训培训那帮服务员。而为了提高成效，让小兰掌握部分奖惩权自然少不了。

　　说到小兰和陈伟斌两人，在餐厅正式开张之后，自然而然地签署成为美味轩餐厅的第一第二个正式员工。

　　李轩心里向来有谱，付出与回报的原则始终不变。

　　他很清楚，这餐厅不管是投入还是搞大，都必须依靠位面农场。只有位面农场存在，餐厅才有持续下去的可能。在这种情况下，其他任何人都不能占有任何说话权，也就是不能拥有任何股份。

　　这还有一个掌控的问题。

　　股份代表着说话权，毕竟餐厅的各种决策都有可能影响到持股人的利益，他们有那个权力提出异议。

　　而在利益的驱使下，再亲密无间的人，也有可能出现不同的想法。

　　这样极其不利于李轩的发展，在各种干涉下，很有可能会严重地偏离原先预计的道路，将这餐厅发展得乱七八糟！

　　最重要的是，受到影响的不单单是餐饮等实业，还有位面农场。

　　位面农场是个秘密，李轩不管是餐饮业还是生活中的任何决策，都必须基于位面农场去进行。不可能见到什么市场好就进军什么市场，也不可能是什么市场不好就撤出之类的……

　　不管怎样，一切都得看位面农场的情况说话。

　　但其他人可不知道这点！虽然股权只要超过百分之五十一，还是拥有最终决策权，但其他人手上拥有的即使再少，也会有些影响。而结果便是，间接影响到自己位面农场的进度。

　　自己是可以一意孤行，但这种做法太伤感情，哪怕是做对了也一样！

　　这可是李轩最不愿意看到的。

　　也就是说，始终还是会受到影响的。

　　位面农场是李轩的未来一切，怎么可能把间接权割让出去？

　　所以，这餐厅的股权，即使是自己的老爹前来，也不可能让出半分。陈伟斌和小兰他们，自然也不例外！

　　曾经的恩惠再大，也未必非要用股份来报答吧？

　　可以从其它方面进行补偿啊！就像现在，李轩给陈伟斌和小兰两人，开出了远超他们实际付出的薪金。

　　虽然没有提供任何股份给他们，但他们的月收入却比当初搞快餐时高多了，而且做的事却比搞快餐的时候更单一和轻松了。

　　其实对于这点，陈伟斌和小兰他们两人还是觉得挺过意不去的！

　　他们很清楚，餐厅的一切都基于李轩那个表舅所提供的太空蔬菜上，他们根本没帮上什么忙。用陈伟斌的话说，换成任何人都可以胜任他们的工作！在这种情况下，他们还能拿那么高的薪水，确实很说不过去。

　　不过，这种位子要是没有这种薪水，也是说不过去的！用李轩反驳的话说，将管理餐厅的权利交给别人，还是很不放心的！

　　餐厅管理方面，虽然刚刚开始没办法搞得多正规，不过现在这情况李轩已经很满意了。有陈伟斌和小兰两个真心实意帮助自己的人，在事业进入正轨之后，他就可以去忙碌别的事情了！

　　开业餐是折后价，收费跟其他同等规模的餐厅类似，用江珂的话说，很便宜。

　　在这种价格下，又有朋友的介绍，所以来光顾的人很多。再加上李轩对餐厅服务的要求，使得这些天那些员工终于体验到了高薪的苦处！

　　这么一天忙碌下来，真的很累！

　　那些服务员还好，在看到忙碌状况之后，李轩又前往人才市场招聘了几个女孩回来帮忙。但厨房就辛苦了，特别是刚刚开始没什么秩序的情况下，简直可以用乱七八糟来形容。

　　不过，在习惯了工作强度，餐厅开始正式营业，热闹度下降了些之后，这些厨师反而觉得轻松了。

　　而这么几天下来，那帮受过专业训练的厨师，厨艺倒是大涨，做出来的东西比小兰的手艺还要好吃，使得李轩他们之后的工作餐，都改到了餐厅当中。

　　正式营业，收费是根据江珂的提议，菜肴的价格提高到同档次餐厅的三到五倍，并以此印制了几本精美的点菜谱。

　　菜谱里的菜肴虽然不多，不过却都是美味佳肴，绝对不会让人感觉不值。

　　正因为如此，使得李轩餐厅的热闹度虽然下降了，但客流量却依然趋于饱和。而且，在经过口口相传之下，他这餐厅在有钱人圈子里的知名度也越来越高。按照这个趋势发展下去，餐厅用不了多少时间就会彻底饱和了！

　　这彻底饱和，说的是全天所有时间段。李轩现在只开了一个班，工作时间是8个小时，主要集中在午餐和晚餐这两个时间段上面。才刚刚开张几天，这8个小时已经趋于饱和了！而如果彻底饱和的话，除去凌晨之外，那很将是全天满客还带排队等候位子的状况。

　　李轩很想赚这笔钱，不过奈何人才太少了，厨师不够用。

　　李轩有自己的原则，是不会去剥夺员工的剩余价值，哪怕少赚点，他也不可能安排让员工一天工作两班那么变态。就连加班的情况，都很少出现。

　　所以，才会出现这种人才短缺的状况。

　　要说起来，厨师方面的人才，确实应该多准备一些！

　　餐厅本身还缺五六名，这倒没什么，关键是几个月后的酒楼，那可是需要大量人才的地方啊！

　　这让李轩不由地又郁闷了，本来按照他的打算，餐厅运营起来之后，按照营业以及农场等实际情况慢慢地增加分店什么的。这样，自己也能够抽出不少时间来打理其它的事务。

　　但是现在计划有变，有了江珂的帮助，酒楼可以提前好几年实现了！也使得李轩必须提前将未来几年的工作提前做了，特别是人才方面。

　　这使得原本计划里时间充裕的李轩不得不再次忙碌起来，人才寻觅和古玩淘宝这两个餐厅开启之前忙碌的方面依旧不能落下。

　　不过，身体的训练是不能再等了，反正餐厅已经开张，酒楼还在装修，有几个月的时间缓冲，这方面的事务也急不来，只需要持续留意下去就行。

　　而且，既然决定了大迈步，那么该花钱的地方李轩自然也不会去省，比如购买一个奴隶来替代自己寻觅人才的工作什么的！

　　只不过李轩暂时不够钱，奴隶的价格是两百万金币，在还要留一些金币防身的情况下，他还得等上将近一个月才有足够的资金去实现。

　　所以，在这一个月时间里，李轩必须依靠自己，将这个小餐厅的人才揽齐。

　　而且，他还得多寻找一些有价值的艺术品，以及花更多的精力去种菜偷菜才行，以免到下个月金币还不够。

　　另外，关于收入方面和李轩构想的差不多！在当前只有一班的情况下，餐厅的营业额在扣除了员工薪水以及各种投入之外，每个月还能够给李轩带来将近百万的利润。

　　折算下来，算上江珂那里仍然持续着的减肥针剂费用，使得李轩每个星期的收入达到了五十多万。

　　而且，由于有了江珂的帮助，使得李轩在近期没什么需要投入金钱的地方。这令他在现实当中，很快便真正体验到了百万富翁的感觉。

　　有了这些闲钱，李轩自然不会亏待自己，该配置的物件是一件也不能少。

　　比如衣着方面，李轩现在身上穿着的虽然算不上奢侈，但也算是符合身份了。其实这方面倒不是他愿意，怎么穿不是穿？舒服就行了！只不过，别人可不这么认为，特别是作为高档餐厅主人的情况下，穿得不够得体是会影响生意的。

　　另外，座驾方面李轩并没去打算，毕竟他没学过车，而且买车也不是小钱，在家里的状况还不理想的情况下，他可不会那么自大随便扔钱。

　　至于住房方面，能住就住着先，购置几件能够让自己住得更舒服的家具就行了，理由同上。

　　反正，现在赚的钱看起来多，但仍然还没到花钱的时候！

　　也正是因为家里的状况还不怎么理想，李轩才决定在餐厅的运营正式步入正轨之后，回家一趟！


第112章 老李家的准儿媳

　　不知道从什么时候开始，李轩已经与公车或长途客车绝缘了。就像现在，几个小时的回家路程，他还是选择了较贵的出租车。

　　并不是李轩奢侈花钱、享乐舒服什么的，而是他对于财富累积观念理解不一样。有不少人认为多多节省就能富裕，比如能坐客车的情况下，绝不去坐什么出租车。

　　但在李轩看来，做客车什么的反而还更花钱。

　　客车需要等车、转车等一系列麻烦且浪费时间和精力的过程，在这个过程中所消耗的时间和精力，能够给李轩带来多大的效益？

　　别的不说，单单是用这个浪费掉的精力去种菜偷菜，所获得的价值都远超花掉的那丁点车费。至于用这个精力去做那些更有价值的事情，诸如淘宝、寻觅人才之类的，就更不用说了。

　　专业的事交给专业的人去做，如果每件事都想省的话，那李轩还用聘请人干嘛？自己把餐厅的所有活都包揽下来不更省钱？

　　但是那样，能挣钱么？

　　当然，李轩并不会在这方面虐待自己，拼命地挤压自己的时间和精力就不像是活人了，只有需要方便的时候才会做出最佳的选择。而如果实际情况需要的话，他还是会去体验并回味一下挤公车等乐趣的。

　　就好像李轩经常会把时间浪费在跟亲友打闹上面一样，那才叫生活。其实对于他来说，这些东西是无价的！

　　这次百忙之中抽空回家，李轩正是有享受一番这无价乐趣的打算！跟弟弟生病的那次不一样，这次他很期待。

　　在有能力帮家里解决这些问题之后，他一直都渴望能够回家一趟。而且，离家越近这种冲动就越强烈，用归心似箭来形容也不为过！

　　此时，距离餐厅开张已经过去了两个星期，经过了这两个星期的累积，李轩现实中的财富也到达了惊人的地步，扣除一些方面的花费之外，他已经勉强迈入了百万富翁的行列。

　　有了这些钱，也该是为家里建一栋小洋楼，改善一下生活条件的时候了。

　　而对于父母，李轩之前也询问过不止一次，跟他想的一样，二老是地道的农民，确实离不开生养了他们大半辈子的农村，留下来是必然的。

　　李轩自然知道这一点，所以他并没阻止父母继续忙碌那些不挣钱的琐事，那是快乐无忧活下去的意义所在。而他自己也有回到乡土定居的念头，这是他一直以来的愿望，只是现在暂时脱不开身罢了。

　　出租车艰难地行驶在雨后泥泞的道路上，龟速地爬进了小山村。

　　坐在出租车里，望着眼前几乎与儿时没什么两样的乡村景象，李轩心头突然涌出一股股满足感及幸福感。在这青山绿水环绕的乡村里，有着不少对自己的期待。而在完成这些期待之后，这算不算是衣锦还乡呢？

　　出租车后备箱中装着一大堆营养保健品等东西，是李轩在县城医院探望完依旧接受着疗养的二弟之后购买的，或许对父母的身体起不到什么好效果，不过也聊胜于无，让两位老人乐乐也好。

　　至于真正对两位老人有效果的，还是李轩仍在等待着成熟的东西——仙桃！

　　对仙桃他势在必得，虽然到目前为止，他还没有一次从那个变态修真者“逆袭之凤”的手中赢过！

　　这次回家，李轩并没有提前告诉家人，免得父亲又去张罗什么的，闹得全村皆知可不好。他只想回去之后，安安静静地陪着家人过几天，好好享受一下在故土难得的时光。

　　不过此时，家里正发生着一件让李轩想破脑袋也意料不到的事，让他想要获得一丝休闲安静心情的打算就这么落空了！

　　前两天开始，村里的所有人都知道了这么一个事实，老李家住进了一个客人，那是一个年轻漂亮、浑身上下散发着时髦气息的姑娘。

　　不用说，用屁股想都能想到，这个打扮入时的姑娘，绝对是老李家一直对外宣称的儿媳。

　　之前那些一直来给李轩说媒的人，遭到拒绝的理由都是李轩已经有女朋友了。只不过，他们都以为那只是敷衍而已，可能是李轩看不上自己所介绍的对象罢了。

　　那没关系，下次再去的时候，把对象的条件再往上提一点不就行了？这么说下去，总有一个合适的吧？

　　李轩这段时间俨然已经成为了村里的大人物，在短短的一个月时间里，轻松地把他们家多年积累下来的问题全解决了，这未来的前途是可以想象的。

　　而那些说媒的人，打的自然是攀附的念头。特别是那些把自己亲戚介绍出去的人，万一搭上这辆车，那他们往后的日子也肯定好过了。

　　只不过，让他们万万没想到的是，李轩竟然真有女朋友，而且条件竟然好到这种程度？

　　没别的办法了，李轩虽然没回来，但那姑娘都已经住进他们家去了，可以想象关系如何了，机会恐怕是没了。

　　要怪，就怪自己当初眼神不够好，没能早点下手。

　　不过，比上不足比下有余，这帮说媒的家伙倒没什么好难受的，他们更乐意看到比他们苦的人，比如村口的老谢家。

　　据说，曾经在儿女还念初中的时候，老李家的李轩和老谢家的女儿曾经青梅竹马过一段日子，结果却被老谢和他老婆硬生生给阻止了。谢嫂当时还当着全村人的面，指着李轩骂，让这穷小子离自己女儿远点什么的！反正，他们家女儿是不可能嫁回村里的。

　　而最近，谢嫂跑得可比谁都积极，不断地光顾老李家的破屋，意图很明显。

　　这次，人家内定的女朋友回来了，最不开心的，应该是老谢他们一家了吧？

　　既然有人更不开心，那自己等人也没什么好抱怨的了，看戏吧！能够多出一些八卦事件，那以后的很长一段日子里，可就不再那么无聊了。

　　只不过，这个打扮入时的姑娘似乎不太习惯村里的生活，娇生惯养的脾气也不小，让村里那些真正关心老李家的人都觉得这李轩实在太混蛋了，竟然给自己父母找来这么个惹人厌的儿媳。

　　八月，正是农忙时，而又恰巧是暑假期间，李轩家假期留在家里的人几乎全都到田里忙活去了。

　　之所以说“几乎”，是因为这里头还有半个勉强算是他们家人的人，准儿媳。

　　不说这儿媳自己肯不肯，单瞅她那白嫩的模样，两位老人也不舍得让她下田啊！

　　不过，两位老人舍不得，李瑶以及她三哥李逍可不会，只是碍于各种原因没法实现罢了，只能在那里一边忙活着一边在嘴里抱怨着而已。

　　“三哥！我实在是受不了了！”李瑶郁闷地加重了干活的力度，满脸不爽地嘟嚷道：“你说大哥怎么会找这种女人？”

　　李逍是李轩的三弟，比李轩小了好几岁，今年过完暑假就上大二了。

　　“呵呵！嫂子和小姑子之间的关系，向来都很难处！”李逍一边忙活着，一边无所谓地回答道。

　　要说这李逍也是能人，性格跟他大哥李轩差不多，凡事都喜欢往好处想，比较乐观。

　　李瑶听后不干了，将手上的活计一丢，愤愤不平地说道：“什么啊？三哥，难道你不觉得过分吗？这么大热天的，竟然还要老妈大老远地跑回去给她做饭？而且，那女人怎么就能这么挑呢？老妈做出来的饭，大哥都吃得津津有味，她竟然嫌这嫌那的！真是……又什么都不懂得做，一天到晚就知道在那儿化妆！你说这是什么人啊？而且，如果哪方面没照顾好她的情绪，她就会发飙，摆谱给脸色我们看！反正我是受够了！”

　　“唉！那有什么办法？怎么说，她也是我们的嫂子啊！”李逍叹了口气，头也不抬地说道：“难道，你想让大哥难做？”

　　“哼！如果不是你们阻止我，我早给大哥打电话告状了！”李瑶小嘴一撅，极其不爽地说道：“我一定要让大哥把这臭女人飞了！”

　　“得了吧！”李逍摇了摇头，嘲笑道：“你觉得有那可能吗？你又不是不知道大哥的性格，他只要认准了的事，十头牛也拉不回来！”

　　“可是……也不能眼看着咱爸妈受这婆娘的气吧？我就不信大哥会这么做！”李瑶不服地说了一句，而后没一会，又皱眉不已：“难道！真像别人说的，男人有钱就变坏？”

　　说完这句话，李瑶的表情颇为难看，看上去挺伤心的。

　　“反正大哥现在已经够忙的了，你最好别打电话去烦他！免得到时候又让他难做，爸妈也不想看到咱家出什么别扭！”李逍劝道。

　　“三哥！钱这东西真讨厌！我感觉咱爸妈都有点变了！变得对大哥客气了……你没看见吗？如果不是大哥拿了那么多钱回来，现在这种状况，老妈恐怕早就教训大哥去了，哪还会这么忍气吞声？而且，你没看见么？咱爸妈对那个臭女人多客气啊！就好像咱家她最大一样！最可气的是，那女人竟然还觉得理所当然！实在是……受不了！哪有这么做别人儿媳的？”李瑶这几天始终在气头上，说话冲了不少。

　　“哪有？爸妈那是不想影响到大哥！如果为这么点小事就跑去教训大哥，那大哥的事业不就受影响了？小妹，你别老想歪好不？赶紧把剩下的这点也弄完，忙完回去吃午饭！”李逍显然不想再说下去，劝了一句后便埋头忙活了起来。

　　“这哪是小事？婚姻可是大事啊！反正这事，你们不管我管！再看两天，不行我就给大哥电话！让那臭女人嚣张！哼！”李瑶知道三哥不想再说，便也丢下这么一句，埋头瞎忙活了起来。


第113章 准儿媳竟然是她

　　老李家来了个水嫩漂亮的准儿媳，这事在村里谁不知道的？整个村，包括外出打工的年轻人，对这事多少都有些了解。

　　没办法！老李家的大儿子现在可是村里的名人哪！不关心名人关心谁去？

　　而且有不少人都说了，这个李轩在城里跟人合伙开了家高档餐厅，每个星期都有钱拿回家，而且每次都是几万几万的！

　　几万几万……那是什么概念？

　　如果这个数还勾不起那些整天无聊爱唠嗑的人关注，这村里就真没什么值得他们注意的事了！

　　反正，这事是没几个人不知道的！

　　而这些不知道的少数人当中，李轩这个当事人算是一个。

　　在进村之后，李轩在缓行的出租车上，一路跟村里的大伯大娘打招呼，得到的回答都是莫名其妙。

　　像什么“哟！老李家的大老板回来了！”之类的话，算是很普通的了，最让李轩摸不着头脑的，是诸如“准备什么时候结婚啊？”、“你媳妇城里人吧？”、“你媳妇长得挺水灵的，就是太娇气了，你可不能惯着啊！”之类的。

　　一个两个人说那倒也罢，但这话几乎每一个人都会提上那么一下，让李轩不得不疑惑万分。

　　结果提问吧！却又得不到完整的答案，让他心里更是郁闷不已。

　　如果不是进村之后路不好走，李轩早叫司机加大油门了！

　　虽然不知道发生了什么，但这凭空冒出来的怪事，李轩可不认为是什么好事。

　　这不，还没走多远，又有人开口提这事了。

　　“我说轩子啊！你也知道你表哥我这人不喜欢把话埋心里，反正对你媳妇我是看不惯！你妈辛苦了这么多年把你拉扯大，你却招个这样的女人来对待她？真是……”道路旁的水田里，一个五六十岁的大伯在李轩跟他打招呼后，马上便说道。

　　“大表哥！什么媳妇不媳妇的？我实在是听不明白！”让司机停下车之后，透过车窗的李轩是苦笑不已。

　　乡村的辈分向来乱七八糟的，反正眼前这个大伯级人物，从李轩懂事开始，便一直叫着“大表哥”，但究竟是怎么扯上关系的，他就不太明白了！反正，这个大表哥对他们家这几个表弟表妹是挺好的，一直都关照着。所以，跟他说起话来也比较直接，没那么多弯弯道道。

　　“轩子！你不是一直在说，你有个女朋友吗？”大表哥放下手中的活，抬头问道。

　　“是啊！怎么了？”李轩莫名其妙。

　　“你不是让你那女朋友前几天回家来了吗？结果，刚到的那半天还好，但住了一个晚上之后就变样了，让你爸妈忙里忙外好一顿伺候！我说轩子啊！虽然我搞不懂你们小孩子的情情爱爱，但我觉得这姑娘不如村里的好！反正你表哥我话就说这么多了，你要是觉得不对，就当我没说过！其实我也没别的意思！就是替你爸妈不值而已！呵呵！”大表哥说完笑着摇了摇头，埋头忙活了起来。

　　“什么乱七八糟的？我让我女朋友前几天回家？还好生伺候？这什么跟什么啊？莫名其妙……”李轩真是哭笑不得了，什么“女朋友”不“女朋友”的，那压根就是瞎掰出来的，怎么这会倒真冒出来一个了？

　　而且，这个“女朋友”似乎做得不咋样？

　　“哪蹦跶出来的？我怎么不知道？该不会是……陈雪？”李轩想起了自己的前女友，但很快又摇了摇头。

　　以李轩对自己前女友的了解，他不认为她脸皮能厚到这种程度。分都分了，要找也是找自己啊？怎么可能找乡下家里来了？而且，这种行为向来是她所不耻的。

　　反正是谁都可能，就不可能是她。

　　但除了她之外，还能有谁？

　　李轩实在想不出来！

　　如果不是一个两个都这么说的话，他还真以为是别人在拿自己开玩笑了！但是现在，就连向来老实的大表哥都这么说了，就由不得他不相信了。

　　听到李轩的疑惑，大表哥抬头笑了笑，回答道：“我说嘛！你是我看着长大的，怎么可能会犯这种错误？估计，你是被那姑娘骗了吧！反正呢！这些天的事你随便找人打听打听就知道了！我没蒙你！呵呵！好好解决吧！以你的能耐，还怕找不着媳妇儿？”

　　“我压根就没……”李轩郁闷地应了一声，而后摇了摇头：“算了！问你也说不清楚！我自己回去瞅瞅到底是怎么回事！真是莫名其妙……大表哥你忙吧！晚上到我家来吃饭！”

　　“好！呵呵！”大表哥应了一声，又埋头忙了起来。

　　“我媳妇？好笑……”摇上车窗的李轩皱眉嘀咕了一句，对着跟自己差不多年纪的司机说道：“哥们！开车吧！继续往前走，再有个几百米就到了！”

　　“小妹！你这是什么表情？”忙完往回家走的路上，李逍对李瑶说道：“要是让大嫂看见了，你们之间又有得吵了！到时候，还不是让咱爸咱妈为难？”

　　“什么大嫂不大嫂的？我可不承认！三哥！谁有理你又不是看不到，怎么你们一个两个都向着她啊？”李瑶小嘴撅得老高，满脸不痛快地说道。

　　“我可没向着别人！这叫识大体懂么？唉！你就不能让让她吗？怎么说她也是咱大哥的女人！而且，我看咱大哥应该很爱她才对，不然她哪会在咱面前也会这么娇气？”李逍苦笑道。

　　“大哥的女人？是大哥的女人就该骑到咱爸妈头上了？我还是大哥唯一的妹妹呢！大哥向来最疼我的了！”李瑶满脸委屈。

　　“行了行了！都别说了，到家了！反正她在咱家也住不了几天，忍忍就过去了！”李逍安慰道。

　　李瑶没再回话，只是郁闷地摇摇头，走到老树旁将工具放下之后，绕进了那间依旧残破的土砖屋子。

　　结果，两人刚进屋，便看见那最不希望看见的表情。

　　光线昏暗的屋子里头，一个衣着打扮都极其时髦，年纪在二十三四岁左右的女孩，正旁若无人地拿着一张白皙的纸巾，皱着眉头对着自己手里的那双筷子猛擦着。一边擦，嘴里还一边嘀咕着什么。

　　只是那嘀咕的声音太小，旁人都听不清罢了。

　　不过，从她那万分厌恶的表情可以看得出来，她嘴里嘀咕出来的肯定不是什么好话。

　　见到他们回来，坐在一旁尴尬笑着的一名妇女开口了：“你们回来了？累了吧？赶紧洗手吃饭吧！”

　　这妇女年纪在四五十岁上下，只不过由于常年的劳累显得颇为精瘦，脸上也爬上了不少皱纹，皮肤黑黄黑黄的。

　　这妇女就是李轩他们的母亲了。

　　而李轩他们的父亲，也同样坐在一旁。是一个五十多岁的老人，同样是满脸的皱纹和黑黄的皮肤，看上去特显老。

　　此时，他正发着呆，就这么盯着眼前的一桌菜，面无表情。除了偶尔让眼神从这个菜挪到另一个菜之外，就再没有其它动作了。

　　李逍和李瑶两人洗完手上桌之后，老妈赶忙笑着招呼道：“都吃吧！”

　　招呼完，她转向了身旁那个年轻的姑娘，客气地说道：“小丽！夹菜吃！啊！”

　　结果，她的这句客气话，却换来了个白眼。那个名为“小丽”的年轻女人，一边擦着手中的筷子，一边望着桌面的菜，撇嘴摇着头。

　　小丽是谁？

　　李轩认识的人当中，有这人么？如果有人告诉他说，你媳妇叫小丽什么的，或许他还会苦思冥想大半天吧。

　　不过这小丽，只是李轩他老爸老妈对她比较亲昵的称呼，村里的其它人，可都是叫她“小冯”呢！那么，组合到一起就是……

　　冯丽？

　　她跟李轩是恋爱关系？

　　玩笑开大了！

　　如果是别人或许只是听她自己自报家门而已，但如果李轩在这儿的话，那就几乎可以肯定了。之所以要加“几乎”二字，是他不敢相信，这世界上竟然还会出现自以为是到这种程度的极品女人。

　　但确实没错，这个打扮入时的年轻女人，就是冯丽。

　　不过，她怎么就成李轩女朋友了？还成老李家的准儿媳了？

　　这还得从头说起！

　　自从冯丽那天偶遇李轩之后，便一直处于后悔当中，而她那极其自我的良好感，又认定李轩是真心喜欢她的。

　　在这种情况下，她当然不会放弃等待李轩。

　　结果却不想，她是左等右等，怎么都见不到李轩。

　　没办法！李轩自从那天之后，便和马康约定了另一个地方提货，而且没多久就搬走了，能让她碰上的可能性极小。

　　在努力了一个多月没结果之后，认定了有情人终成眷属的冯丽哪会甘心？在苦思冥想了好几天后，终于想出到公司去翻查李轩曾经的档案，寻找他的联系方式。

　　不过只可惜，除了家庭住址之外，所有的联系方式都过期了，冯丽根本就联系不上李轩。

　　万般无奈之下，冯丽只好选择往李轩家跑一趟，看看能不能从他家人嘴里问出李轩的联系方式来。

　　只不过，在到李轩家，自报身份的时候，冯丽一开口说是李轩的朋友，便被李轩他家人认定了，她一定是轩子经常挂嘴边的女朋友。

　　你想，一个打扮入时的姑娘，怎么会因为一个普通的朋友大老远跑这乡下来？而且，普通朋友，轩子又怎么会把家庭住址告诉她？

　　反正呢！轩子和这姑娘的关系不一般！

　　不过冯丽可不这么想，她可是听说了，在一个月前见李轩的时候，他才刚刚和他那个女朋友分手了，怎么可能这么快就有女朋友了？以李轩对她的“情愫”，以及李轩他亲人们对他女朋友的描述，那这个女朋友不是别人，肯定是自己才对！

　　其实，李轩哪有怎么去描述自己的女朋友？这全都是李轩的家人照着冯丽的模样说的。


第114章 不吃给我滚出去

　　刚到的那天，冯丽很开心，认为皇天不负有心人，自己和李轩有情人终成眷属了！所以，她那天的表现尤为良好！

　　只不过，自己是李轩的女朋友，总不能说没有他的联系方式吧？

　　所以，本来打算要到联系方式便马上离开的冯丽，无奈地选择留了下来，思索着该怎样才能把李轩那家伙的电话号码给要过来。

　　结果，电话号码暂时还没辙，反而从第二天开始，冯丽不习惯了！

　　对于乡下的一切，都让她特别难受！特别是那厕所……哦不！应该是茅坑才对！

　　那真是一个坑啊！还是一个装满屎尿的大坑！上面就几根手臂粗的圆木棍横过去，人就在那不知道深浅的大粪坑上面悬空蹲着！如果一个不小心的话，那岂不是得来个粪水浴？

　　这让她不得不小心翼翼，就唯恐一个不小心就掉下去了，这辈子都洗不干净。

　　还有那用泥砖堆起来的破屋子，屋顶的瓦片都不知道多少年没换过了，都长青苔了。一下雨，还一个劲地漏水！连睡觉都不安稳！

　　还有那床，那能叫床吗？两张板凳加一块宽门板，这就行了？也不怕睡觉的时候会磕着什么？特别是那蚊帐，都不知道是多少年前的东西了，黑得跟什么似的，感觉都快滴油出来了……

　　最最让人恶心的是那餐具和饭菜，筷子黑得跟锅底似的，也不知道是多少年前的了，而那些菜，就这么丢几个盐和几勺油，在那口黑乎乎的大锅里炒，连菜色都发黑了，味道就更不用说了。

　　你说，李轩这么有钱，怎么就不知道改善一下家里的环境呢？

　　后来她明白了，李轩不是没拿钱回来，而是钱都被他家人花了，比如还债、老二的医药费、还有老三及小妹的学费什么的。

　　已经把李轩看成是自己人的冯丽，对这点可不太满意。凭什么老公花钱了，自己还得继续受罪呢？所以，每次吃饭时或上完厕所之后，她总忍不住说说，让李轩的家人注意一下这点那点。

　　刚开始的时候，冯丽还不敢怎样，只是小心翼翼地从侧面反映而已。毕竟是人家儿媳，自己跟李轩感情再好，也得他家人同意才幸福啊！

　　结果，她小小提出的意见却得到了李轩家人极大的关注，表示会尽快解决或下次注意了之类的。

　　这种态度，给了冯丽一种错觉！

　　原本冯丽还有那么一点担心，怕李轩跟自己想得不一样，对自己的感情没怎么深！

　　但是，李轩他家人，特别是他父母对自己的态度，却完全说明了李轩非常地在乎自己。

　　不然，李轩怎么会让父母对自己表现得那么积极？还不是担心把自己得罪了，而离开李轩吗？

　　李轩应该不止一次在他们面前提起过对自己的感情，所以他家人都知道，都害怕自己会因为他们而离开！

　　如果自己因为他们的原因，而选择离开的话，那李轩应该很伤心、很恼火才对！而李轩的家人，自然不敢承受李轩的怒火！

　　所以，才会对自己表现出这种态度来！

　　知道了这点之后，她仿佛吃了定心丸一般。

　　为了证实这一点，冯丽还试过看似随口地冒出一句“有点不想跟轩子在一起了”之类的话，结果却换来了李轩他家人的连番劝说。

　　那是一个苦口婆心啊！不停地罗列李轩的好处，就是为了断绝掉冯丽这个念头。

　　得到了确切的答案之后，冯丽一整天都像是被花蜜包裹着一般，脑子里来回反复都是那一句话：轩子确实非常爱我！

　　既然李轩跟自己都是真心相爱，那么两个人最终结婚那是板上钉钉的事，跑不掉了！这样一来，自己就该为李轩和自己的未来打算打算了。

　　拿钱回家，冯丽觉得很不值，不过那是李轩的意思，她也决定不了！但既然拿钱回家了，那就得收到点什么效果才行！要知道，李轩有赡养的义务，可没有拿钱回家的义务！那些钱，在结婚之后可是有她的一半！最重要的是，自己父母家还一分都没有呢！

　　所以，在这个家里，李轩和自己都必须有一定的说话权才行！

　　而李轩父母的态度，也助涨了冯丽的这一特性！她说一，他父母就绝对会按照一去做，也绝对不会有个二出来。

　　结果，才住两天，冯丽便一副女主人的态度自居着。

　　唯一让她不满意的是，李轩的那个不懂事的妹妹，竟然三番两次挑自己的刺说自己的不是！

　　如果不是她大哥拿钱供她读书，恐怕这高中都没法念完吧？哪还能让她去考虑念什么大学？

　　这做人怎么就不知道一点感恩呢？

　　对此，冯丽很恼火，有好几次跟这小妹理论的时候，都差点扭头走人。如果不是李轩他父母苦口婆心地劝说，恐怕她早离开了！到时候，让李轩烦去，顺便好好教训教训这个不懂事的妹妹！

　　当然，她选择继续留下来最主要的原因，还是因为李轩的联系方式没要到。她就担心，如果这个不懂事的妹妹跑到李轩那里瞎掰什么，在不知情的情况下，自己跟李轩的感情再深，难免也会出现什么隔阂！

　　这可不少冯丽所希望看到的，所以她选择了暂时再住一段时间，等问道联系方式再说。反正这不懂事的小妹有她父母管着，还能让她翻天了不成？

　　不过，这住下去还真是别扭！李轩拿回家的钱估计已经花得七七八八了！这段时间来，那筷子还是那筷子，那伙食是一天不如一天，搞得她都担心再这样下去，会不会病从口入得什么病了。

　　而且，那小妹不知道那根神经不对，看向自己的眼神越来越不善了。搞得自己做什么事都不得不小心一点，实在是憋屈。

　　这不，午饭时间到了，竟然还要自己等那两个磨蹭的家伙。而且这哪是午餐啊？唯一能看得过去的就一大碗鸡肉，其它的全是素的！还有这筷子……怎么吃得下啊？

　　唉！吃不下也得吃，谁让咱是他家儿媳呢？只希望那小妹别又没事找事吧！

　　结果，真是担心什么来什么。冯丽刚擦完筷子，正准备端碗吃饭呢，一句十分不适宜的声音从桌对面冒了出来。

　　“这都什么人哪？”坐在冯丽对面的李瑶原本还装得挺轻松的，但在见到对方竟然敢给自己老妈白眼之后，脸立马拉了下来，狠狠地往自己嘴里扒了一口饭之后，毫不客气地嘟嚷了一句。

　　不过由于嘴里含着一大口饭，让人听不怎么清楚。

　　“你说什么呢？”小丽听后眉头一皱，立马放下了手中的筷子，质问李瑶道。

　　“没事没事！”一旁的李逍赶紧开口：“小妹刚刚在路上碰见咱村的二傻了，跟我一直说回来呢！”

　　李瑶听后两眼一翻，气得没话说了！

　　李瑶不说了，并不代表冯丽不说，只见她端起碗筷，一边小口咀嚼着，一边对李瑶说道：“小妹！你大哥花钱让你去读书，为的是什么？还不是希望你能成材，以后好嫁个好婆家什么的？我虽然还不算是你们家的人，但怎么说我也不算是外人了！你对我说这些话，我倒没什么！我就担心你以后啊，对那些真正的外人还这么口无遮拦的！到时候你不仅害了你自己，恐怕还会连累你大哥！”

　　“切！”李瑶一撇嘴，小声地嘀咕了一句：“什么我们家的人，你不过是我大哥玩弄的一个女人而已！”

　　“小妹！啧！”李逍听后立马皱眉拉了拉她衣服，略微摇头并用眼神制止了一下。

　　不过，他的阻拦并没来得及，该听见的人还是听见了。

　　只见冯丽听后表情一肃，将手中的碗筷重重地砸到了桌面：“李瑶！你这是什么意思？如果这话让你大哥听见了，你知道他会怎么想么？难道你非要我离开你大哥，你才满意？”

　　李瑶一脸不以为然，依旧吃着她的，嘴上轻哼了一声：“最好离开！”

　　“你……”冯丽愤怒不已，站起身道：“好！我就离开给你看看！我看你怎么跟你大哥交代！！”

　　李瑶听到这句之后动容了一下，她可是非常害怕李轩发火的！

　　不单是她，二哥三哥都怕，那火气一起来，可是很恐怖的！

　　不过她可是受够了，特别是这女人竟然不断给自己父母脸色看，不停地挑这挑那，非但不敬重，还当老爸老妈下人一般使唤，让她实在是忍不下去！

　　只要一想到以后还可能继续忍受下去，她就管不了那么多了，大哥责怪就责怪吧，总比一辈子难受好！

　　“你说的！马上离开我大哥！别再找他！如果我大哥有什么意见，责任全由我承担！”李瑶也站了起来，两人隔着个桌子互不相让地对视着。

　　“行！有你的，李瑶！以后别跑来求我回来！”冯丽放下一句狠话，往里屋的方向走了几步，回头又说道：“马上给你大哥打电话，跟他说我要分手！我现在就收拾东西去！哼！”

　　“打就打！”李瑶也不甘示弱，也往里屋走去，那里是摆放座机的地方。

　　“李瑶！坐下！！”一直沉默的老爸开口了，他是不说话则已，一说话就是雷霆万钧啊，声音洪亮得跟牛叫一样。

　　“又来……”李瑶无力地嘀咕了一句，停住了脚步，很无奈地回到自己座位。

　　这都不知道是第几次出现这种情况了，几乎每一次都是像现在这样，双双被阻止。

　　果然，老爸发话阻拦李瑶，老妈则赶紧起身去劝冯丽。

　　“小丽！李瑶她年纪还小，说话不经大脑，你别跟她一般见识！”老妈后来居上，扶住冯丽的肩膀说道。

　　冯丽厌恶地摆了摆肩，毫不客气地说道：“你别说了！反正这里我是呆不下去了！你们告诉轩子，就说我跟他无缘好了！”

　　说完，她执拗地走向里屋。

　　“哼！真会演戏！要真走早走了！”李瑶望着冯丽的背影，嘴里嘟嚷着。

　　果然，不出李瑶所料，没一会，冯丽和老妈两人又双双从里屋走了出来，回到了自己的座位。

　　而这时候，自然是老妈教训李瑶的时间。

　　对此，李瑶都已经习惯了！反正她已经打定主意了，如果这冯丽一天不改，就是死也不让她踏进这个家门。

　　老妈对李瑶的唠叨说得冯丽很满意，而李瑶，自然也没听进去，只是闷在那里吃自己的。

　　片刻后……

　　“小妹！你大哥一个人在外头不容易！你就别给他添乱了！吃你的！别再说话了！”唠叨完后，老妈最后又将“听见没”这几个字重复了好几遍，得到李瑶的点头同意之后，才叹息着将端起自己的碗筷。

　　不过，片刻的安静之后，该出声的还是出声了。

　　“伯母！我都说过不止一次了，这菜要放多一点油！而且，要放植物油，这猪油不健康！还有这筷子，黑乎乎的，有很多细菌的！”冯丽不耐烦地说道。

　　李逍赶紧接口道：“嫂子放心吧！我们乡下的猪都是自家养的，猪油比城市里那些植物油还健康！至于这筷子，看上去是有点黑，不过每次吃饭前，老妈都拿开水烫过了，不会有细菌的！”

　　要说起理论知识，谁比得过在校大学生？

　　“你说干净就干净？干净的话，能这么黑吗？去买几双新的又花不了几个钱！轩子他不是拿了不少钱回家吗？”冯丽更不耐烦了。

　　李逍哑口无言，李瑶却蠢蠢欲动，却被老妈的眼神制止了，只能继续闷头吃了起来。

　　不过，她心里却不断地重复着自己想说的话：“嫌脏你走啊！你走啊！”

　　又沉默了一会之后，冯丽又发话了：“伯母！这鸡肉盐放多了，下次记得别放那么多盐！”

　　这次，李逍没搭腔，老妈只能尴尬地笑着，连说下次注意了，并让她吃其它的菜。

　　至于李瑶，则只能拿嘴里的菜出气，狠命地咬着。

　　“其它的菜都炒得快成黑色了，怎么吃啊？”冯丽马上摇了摇头，在又吃了一口饭之后，眉头直皱说道：“我这碗饭有点夹生！下次……唉！算了，帮我换一碗行了！”

　　说完，她毫不客气地将自己的饭碗往身旁推了推。

　　李逍赶紧抢在老妈之前将饭碗接了过去，无奈地转身装饭去了，而李瑶着气得差点将嘴里的饭给喷出来。

　　紧接着，冯丽又拿起筷子夹起一块鸡翅尖，撇嘴皱眉瞅了大半天，才又说道：“你看看这毛，一撮一撮的！唉！杀鸡的时候也不弄干净了！真是……”

　　说完，她又将那块鸡翅尖丢了回去！

　　这举动让李瑶立刻瞪大了双眼，艰难地吞咽着口中的饭菜。喘了好一会粗气之后，更艰难地暂时选择了无视！

　　而这时候，更让她发指的画面出现了！

　　只见冯丽拿起筷子，插进装着鸡肉的大碗中，不停地拨弄翻找着，就像是在炒菜一般，寻找着什么。

　　而一边翻找，她嘴里还一边嘟嚷着：“怎么每一块都有鸡油挂在上面啊？要不就是鸡毛！还有，这鸡头干嘛不扔掉，放这占位子？鸡脖子上面全是白色绒毛，也能吃？哎呀！真是的……这些东西怎么能让人吃？”

　　就这样，冯丽一直不停地挑着毛病，而李逍和李瑶则闭嘴不说话，老爸一直没什么表态，老妈则在一旁不断地赔着不是，称自己下次会注意的，让冯丽多吃点之类的。

　　直到冯丽冒出了一句：“你弄的这些东西，给猪吃恐怕都不要！算了！我饱了！不吃了！”

　　说完，她将筷子往桌面随便一摆，叹了口气。

　　一句话，立马冷场！

　　李瑶是气得满脸通红，无从发作！而李逍也有些不自在了，至于父母两人，在听到这句话之后，脸色也同样有些难看。

　　冷场片刻之后，现场突然爆出一个声音：

　　“不吃就给我滚！！从哪来的？滚回哪里去！”

　　“逍子！你怎么……”在听到这个声音之后，老妈着急了，连忙开口。却发现，李逍分明在吃着饭，还是满嘴都塞满了食物的那种，这话显然不是他说的。

　　李瑶在听到后也同样面露喜色，扭头望向一旁的三哥，却得到了同样的疑惑。

　　这句话不是李逍说的，声音似乎来自身后的门口。

　　那是……

　　所有人都或是抬头或是扭头，望向那个站在门口，目光凌厉的身影！

　　在前一刻，江珂接到了李轩一封莫名其妙的电话，要求很怪异。

　　不过，在问明情况之后，她还是满口答应了下来。

　　在挂完这个电话之后，她却不由有些感慨，这李轩确实是做大事的人，遇到这种诡异的状况竟然还能冷静地思考后果，并把后续该做的都安排好了，以防万一！

　　至于李轩要求的两个人，江珂倒是有非常合适的人选，根本不用怎么去挑选，直接用现成的就行了！

　　而在将所有的一切都安排下去之后，江珂这才闲暇下来感叹：“这世界上竟然还有这种人！真是长见识了！不过我没看错，这个轩子以后确实能成大事！”

　　另外，她还很期待，很想知道这千载难逢的故事，究竟会有什么经过和结局。而这最终的结局，应该是两个小时后就会出现吧！

　　嗯！从这里到李轩他们村，专车全程最高速度的话，两个小时应该差不多了！

　　“不过……”江珂又有点迟疑：“小罗倒是没什么，那小子本身就喜欢胡搅蛮缠，这机会正好合适他发挥？不过就是不知道小影那丫头，会不会把事情给搞砸了……”

　　反正，打电话多交代几番是有必要的了！

　　当然，那得闲暇下来才行。江珂期待是期待，不过这确实只是小事而已，并不难解决！

　　“小影那丫头这么优秀，就是不知道轩子懂不懂把握机会了……”江珂忽然想到了这点，顿时觉得有那个可能。在细想了一番之后，脸上不由露出了一丝暧昧的笑容。

　　此时，江珂的胖脸又消瘦了几分，开始慢慢地不再是圆形了。所以，她的笑容也好看了不少，至少可以不用难看来形容了。


第115章 深度妄想症患者

　　“不吃就给我滚！从我家里滚出去！”

　　没错！这句话正是出自李轩之口！此时，他正站在家门口，愤怒地瞪着那个被吓了一大跳的冯丽，右手指着门外，意思很明显。

　　早在这句话说出口的十几分钟前，李轩便到家了。

　　原本还开开心心准备跟家人打招呼的李轩，骤然听到屋里爆出了小妹和一个女人吵架的声音，立马满脸疑惑地停下了脚步。

　　小妹的声音他自然熟悉，但是那个女人的声音，该不会就是全村都知道的，自己的媳妇？

　　我媳妇？？

　　谁啊？我怎么不知道？

　　反正这声音，绝对不是前女友陈雪的！

　　那不是她，还能是谁？

　　貌似自己曾经也就拥有过那么一段恋情吧？还有别的吗？

　　李轩实在是摸不着头脑了！

　　特别是李轩听到这个女声的那句愤怒的话：“好！我就离开给你看看！我看你怎么跟你大哥交代！！”

　　我连你是谁都不知道，交代个毛啊交代？

　　李轩真是被搞得莫名其妙了，而且听这语气，这女人跟自己好像感情还不浅，深到可以以妻子自居了，甚至比陈伟斌和小兰他们之间的感情还深。

　　这么刻骨铭心的感情，怎么可能连是谁的声音都听不出来？甚至连个印象都没有？

　　这未免也太诡异了点吧？

　　李轩哭笑不得了，他确实很想马上冲进去看看，究竟是哪位大神，竟然跑他家来跳梁。

　　不过，已经知道冲动于事无补的李轩，选择了冷静。他很清楚，自己这么贸然地闯进去，很有可能把这原本就乱七八糟的事情，搅腾得更乱。到时候能收拾干净就不错了，更别说是否能妥善地解决掉。

　　这件事说大不大，说小也不小。听起来只是家事而已，不过却已经闹得全村皆知了。

　　李轩知道，如果一个处理不好，到时候不单是他，恐怕就连自己家人的名声都会被搞得恶臭。如果单单是他自己那倒无妨，不过这事牵扯到自己父母，就不得不好好思量一番了。

　　反正事情已经发生了，多听一会，多了解了解情况，百利无害！

　　于是，李轩就这么站在门边，安静地听着。

　　当听到母亲劝说那个女人，称呼对方为“小丽”的时候，李轩更莫名其妙了。

　　我有个名叫“小丽”的恋人？我怎么不知道这“小丽”是谁？

　　还真是让人蛋疼啊！

　　而后，一边回想着“小丽”何许人的李轩，一边继续细听下去。

　　待这个“小丽”再次开口之后，从她的语气，李轩终于想起了一个人。

　　“冯丽？！”刚想到这个人的时候，李轩差点惊讶的发出声来：“我去！不会吧？”

　　冯丽是李轩认识的人当中，少有以“丽”为名的女人之一。而且根据村里人的描述，根据对方的声音和语气，再结合自己对这个女人的了解……

　　貌似就是她了！

　　在又听了一会，确定自己的猜测之后，李轩更哭笑不得了：“这冯丽不是有老公么？什么时候成我媳妇了？”

　　这分明是做梦都不可能出现的情况，怎么可能真在现实当中发生了呢？

　　不过，在知道对方是冯丽之后，以冯丽的性格，再结合之前村里那些人跟自己所描述的状况，李轩很快便明白这事情的始末了。

　　“真是见过自以为是的，没见过自我感觉良好到这种程度的！而且，这脸皮厚得……啧啧……”依旧站在门口静听的李轩，心里一边暗自称叹着，一边是满脸厌恶的摇着头。

　　这种女人，纵使有天女般的容颜和身段，也绝对勾不起李轩的一丝欲望。

　　没办法！实在是太恶心了！

　　前一次见面，还跟她老公甜甜蜜蜜、卿卿我我的！这才多久？就成别人家媳妇了？

　　关键是，这媳妇还是在未得别人许可的情况下！不对，应该是在别人还不知道的情况下！

　　在这种情况下，她竟然还能做得那么心安理得？

　　这还真是前无古人后无来者的骗子啊！不仅蒙了所有的人，连她自己都上当了！

　　李轩服了！

　　在知道对方是冯丽之后，李轩就更不能轻举妄动了。

　　这女人，就没有一根神经是正常的，如果被她闹腾起来，那后果是相当恐怖的。

　　为了更完善地解决掉这件事，李轩将可能出现的后果都考虑到了，并针对性地构想出解决方案来。

　　经过了几分钟的思考，李轩转身离开了大门，到老树下的那堆刚卸下车的礼品旁，给江珂打了个电话，让这个能量颇大的女人帮忙安排，以完善自己的设想。

　　对于这事，李轩很厌烦，他根本不想将时间和精力浪费在这上面。只不过，这里有自己的家人，只要是家事，对他来说就都是大事。

　　也正是因为厌烦，李轩是发自内心地厌恶搞出这事端的冯丽。而且，要解决就得解决地完善，免得以后受到无休止的骚扰。

　　所以，李轩没打算手下留情。

　　将该安排的事都安排完后，李轩回到了家门旁，继续静听着。

　　原本，他是打算着多等一会才行动的，只不过站在门边，他是越听越冒火。

　　这冯丽竟然对自己母亲挑三拣四，把自己家人当下人般使唤……

　　李轩真是快被气爆了！

　　即使这女人不是冯丽，真是自己的妻子，并且跟自己有着多年感情，李轩也绝不容许这种情况的发生。

　　更不用说是这个跟自己一毛钱的关系都没有的冯丽了！

　　这世界上怎么会出现这种让人恶心到吐血的女人？

　　整就是一个神经病嘛！

　　在听到冯丽那句“连猪都吃不下去”的话之后，李轩彻底愤怒了，也懒得再等了，反正一样能解决，他实在是忍不下去了！

　　“连猪都吃不下去”，这不就是在暗喻，李轩他们一家人连猪都不如吗？

　　如果这还能忍下去，那李轩就不是男人了。

　　于是，他爆发了，指着门口说出了那句话！

　　看到李轩出现之后，他的家人以及冯丽都颇为惊讶，特别是听到他那句火爆到极点的话之后，都用颇为震惊的目光望向他。

　　首先反应过来的是李瑶，对于这个大哥，用“朝思暮想”来形容她也不过分。

　　“呀！大哥！你怎么回来啦？”李瑶兴奋地跳了起来，几个跨步便扑到了李轩怀里，激动得差点没把李轩当树来爬。

　　李轩的表情缓和了几分，轻轻拍了拍李瑶，让她离开自己的怀抱之后，转而对父母说道：“爸、妈！我回来了！”

　　说完，他转而对李逍道：“哦对了！逍子，我买了不少东西回来！放在门外的那颗老树下，你待会吃完了去整理整理吧！”

　　“好！”李逍应了一声，加快了吃饭的速度！

　　“轩子！你回来了！”冯丽似乎还没搞明白情况，或者说是又再一次想当然了。在见到自己期盼依旧的人回来之后，她自然而然地忽略了李轩刚刚说的那些话，并且更自然地把李轩回家的举动往自己身上揽。

　　“轩子！你是不是知道我到你家了，所以才着急赶回来看我的？”冯丽突然羞涩地说道。

　　听到这句话之后，李轩差点没被郁闷到吐血！

　　如果不是亲身经历，他真无法想象，这个世界上竟然还有这种人！

　　实在是……让人无比崩溃啊！

　　李轩算是领教到了！

　　而李瑶，在听到这句话之后，也怀疑地望着李轩，满脸的不爽。

　　老妈终于反应过来了，赶紧招呼起李轩来：“哎呀！轩子你回家也不先打个电话，我也没准备一下……还没吃饭吧？来来，赶紧过来，我给你盛饭去！”

　　说完，老妈站起身，准备碗筷去了。

　　而老爸也同样是满脸笑容地望向李轩，只不过没说什么罢了。

　　“妈！不用了，我吃过了！”李轩摇了摇头，来到破旧的餐桌前，望了现场的所有人一眼之后，冷冷地盯着冯丽，语气不善地问道：“冯丽！你来我家干嘛？”

　　“啥？”这个疑问，是除了冯丽之外所有人的疑惑。

　　“大哥！不是你叫她来咱家的吗？”刚刚吃完，正准备出去的李逍疑惑地问道。

　　李轩摆了摆手，阻止了其他人继续问话，又盯着冯丽摇着头问道：“冯丽！你什么时候成我女朋友了？”

　　“啊嘎？”众人更疑惑了！

　　“哼！我都说了嘛！这女人不过是我大哥玩弄的一个玩具罢了！还自以为是咱家的人了，真是臭不要……”李瑶似乎想明白了什么，得意地说道。

　　“放屁！”

　　李轩打断了李瑶的话，深吸了口气，摇着头对除了冯丽之外的所有人说道：“我现在就是要说明这个问题！我实在是搞不明白，为什么这个曾经只是我一个普通女同事的女人，会被你们认为是我女人？”

　　说完，李轩转向李瑶：“小妹！收回你刚刚说的话！你大哥我不是那种玩弄女人的人，这个女人，我连她手指头都没碰过！甚至连话，都没说跟她过几句！这么比喻吧！我跟这个女人的交流，甚至还比不上我曾经的那些女同学！”

　　“啊？这……”这下，就连李瑶都转不过弯来了。

　　如果只是连朋友都算不上的普通关系，那冯丽怎么可能会那么心安理得地在他们家耀武扬威？

　　这……说不过去啊！

　　反正，有这么多事实在，所有人都对李轩的话表示怀疑。

　　特别是在冯丽开口之后，所有人都更倾向于自己的判断。

　　不然，这情况就真是……太不可思议了！

　　在李轩的这番话之后，桌子那头冯丽的双眼已经是包含泪水，怯怯地问李轩道：“轩子！难道你不再爱我了吗？”

　　噗——！

　　李轩心里是狂吐血啊！这冯丽真是不把人整到崩溃就不罢休了！

　　什么叫“不再爱”？那也得爱过才行啊？这女人，怎么可以厚颜无耻到这种地步？

　　不对，那不是装的，那眼泪还真是发自内心的。

　　那就不叫厚颜无耻了，那应该叫自以为是……

　　啧啧！真是自以为是到鬼哭狼嚎的境界了，让李轩也不得不为之感叹啊！

　　不过，这场景李轩也构想到了，不然就不会安排那些后续的动作。他只是在刚听到的时候，感觉特别扭而已。

　　至于应对的话，李轩自然也构想过，虽然起不了什么效果，但该说的还是得说：“我说冯丽，你神经病吧？你这么一个有老公的人，跑到我这个有女朋友的人家里，嚷嚷叫着说什么爱不爱的，脑子搭错线还是怎么地？”

　　“我……”冯丽似乎也搞清楚了点状况，不过，她心里觉得，李轩会这么说，肯定是因为她对他家人的态度所造成的，于是一边擦着眼泪一边哭着说道：“轩子！一定是小妹跟你说什么了吧？不是的！求你别对我这样好吗？你就真忍心这样对我吗？你就真能割舍下我们之间的感情吗？如果我哪里做的不够好，我愿意改！我求你别这样对我……”

　　“我说过什么？”李瑶莫名其妙了好一会！

　　不过，有了冯丽这句话之后，她算是明白李轩刚刚那番话的意思了。敢情这两人不是闹什么别扭，事实还真像大哥说的，冯丽这个女人脑子搭错线了。

　　“我可什么都没说过！”李瑶辩解了一句，而后明白过来又赶紧说道：“哦！我知道了！这真是……真是……”

　　说着，她哭笑不得了，因为她实在是想不出更好的词来形容冯丽。没办法，太不可思议了！这女人简直就是神经病院出来的嘛！

　　但是，李瑶能想明白，其它人就想不明白了！

　　毕竟这事实在是太不可思议了，如果真像李轩说的那样，那……

　　怎么可能？

　　果然，老妈在见到冯丽梨花带雨的模样之后，赶紧劝说道：“轩子啊！其实小丽也没怎么样，别放心上！啊！这以后还要过日子呢！来来来，吃饭！”

　　“真让人崩溃啊！”哪怕是早已经料想到会有这结果的李轩，心里也还是颇为无奈地郁闷了一句。

　　连自己的家人都这么认为，那村里的其他人就更不用说了。

　　也好在，自己刚刚估计到了这个可能！否则，还真不知道该怎么解决这件事了！

　　有个词怎么说来着？叫百口莫辩！

　　碰上了这么个女人，而且这女人还竟然在自己家发生了这么些实事，李轩还真是秀才遇上兵，有理说不清啊！

　　“妈！你们都别说话，我跟你们把事情说清楚了！你们相信我么？”李轩摇了摇头，无奈地问道。

　　“我相信！”李瑶立马表态道：“我大哥从来没骗过我们！”

　　李轩汗颜，在女朋友这件事上，他还真是没让家里搞明白情况。本来是敷衍那些前来说媒的人，结果搞得自己家人也相信了自己在外头有个女朋友的事。否则，也不会闹出这摊破事来了！

　　“唉！轩子，这两口子闹闹别扭是常有的事，小丽她既然愿意改正，你就原谅她一次吧？”老妈继续劝说道。

　　已经站起身的李逍听得是莫名其妙，摇了摇头对李轩道：“哥！我整理东西去了！这些破事，我实在是搞不懂！”

　　李轩叹了口气：“去吧！”紧接着又嘀咕了一句：“还真是破事！真TM烦人！”

　　想了一会，李轩认真地说道：“妈！爸！或许你们觉得很不可思议，但是该说的我还是得说！我女朋友另有其人，是个很漂亮很贤惠懂事的姑娘！刚刚我已经打电话给她，让她过来见见你们了！嗯！已经上车了，过几个小时就能到了！”

　　本来，李轩在构想的时候，是有打算把事实说清楚，坦言自己没女朋友的。不过，后来一想，这事都发展成这样了，恐怕单单说没有是不够的。只有把自己真正的女朋友抬出来，才能让别人相信自己的话。

　　反正这冯丽也是在编，那就只能以牙还牙，以编制编了！

　　但是，上哪去找这个“女朋友”呢？

　　这个“女朋友”必须比冯丽更漂亮，更年轻，身材更好，才真正有说服力。不然，李轩的家人会相信，其他人也不相信啊！那些人在见到这情况之后，肯定会认为自己是随便找了个人，然后玩抛弃妻子这一套！

　　这破事一闹起来，那可真是满城风雨不得安宁啊！

　　所以，外貌方面是必须的！

　　另外，这个女孩必须得配合自己，装得够贤惠够懂事才行！

　　理由同上，只有这样才更具备说服力！

　　但这人选，哪有？

　　李轩真是想破脑袋也想不出一个来。

　　翻遍了自己认识的所有人，李轩也没找到一个合适的！既漂亮身材又好的也不是没有，但那性格李轩是敬而远之的。而乖巧听话的那些，又没有那个资本……

　　如果王馨涵能够回到以前的容貌和身姿，就附和这个标准了！但是匆忙间，即使自己拥有位面农场，也没办法让她变回去啊！

　　想来想去，李轩只好求助于江珂了。以江珂能够累积到如此恐怖的财富程度，找这么一个人选应该不难才对。

　　所以，李轩给江珂打去了电话。

　　把情况跟江珂说了之后，李轩得到了她肯定的答案，说会帮忙安排，并让他放心云云。

　　在没办法的情况下，李轩也只好这么做了。只期望着，江珂安排过来的女孩，附和自己所说的条件吧！要不然，这破事还真难解决！

　　李轩的话让包括冯丽在内的所有人都不由错愕不已，另有其人？还已经上车往家里赶了？那……

　　李瑶是很快想明白了，看向冯丽的眼神更厌恶了。但其他的人，就不明白了，想来想去也找不到一个合理的解释！

　　如果真如李轩所说，那还是……

　　怎么可能？

　　李轩没理会他们怪异的眼神，指着泪流满面的冯丽继续说道：“另外，这个女人，我跟她只是同事关系而已，从来没发生过什么，不管是肢体上的，还是感情上的！我说过，我跟她连话都没多说过几句！至于她为什么跑到我们家来冒充，我就想不明白了！不过你们搞清楚，她是有老公的人！”

　　“有老公？”这句话李轩之前说过一次，不过这次这么郑重地说出来，其他人才听进去了，也不由为之错愕不已。

　　有老公？怎么可能？

　　这话一出，冯丽不干了，连忙说道：“不！我没有！我没有老公！轩子！你找别的女人我不在意，但是我真没有老公！你还耿耿于怀我以前的男朋友吗？难道你是因为我曾经交往过男朋友吗？你会因为我曾经有过男朋友，而舍弃掉我们之间的感情吗？”

　　“我跟你有个屁的感情啊？我靠！”李轩真快被这女人气得吐血，忍不住爆粗口骂了一句。

　　这人真是，没治了……

　　好不容易舒缓过来，李轩问道：“冯丽！你为什么会认为，我会对你有感情？”

　　虽然他大概知道是怎么回事了，但还是忍不住问了这么一句。

　　或许，从她口中说出来，比自己说的更有说服力吧。

　　就看她肯不肯说了！

　　“我……”冯丽回想了一下，只不过，她也知道，那些猜测出来的东西不能当理由来说服别人罢了！

　　所以，她并没有解释，而是说道：“轩子！求求你不要说这个了好吗？我知道，你是有苦衷的！或许是我做得不够好！我愿意改！但是，你不能这么对我！你一定有不得已的苦衷！你还是喜欢我的，对吗？”

　　果然不肯说……

　　李轩哭笑不得地摇了摇头，严肃地望向冯丽，说道：“冯丽！我告诉你，你给我听清楚了！我从来没有对你产生出一丝一毫的感情，从来没有！以后也绝对不会！也从来没有对你说过任何暧昧的话，更没有碰过你分毫！这些以后都不会有！我们一直都是普通同事的关系，没有一丝逾越的可能！你刚刚所说的那些，都是你自己凭空幻想出来的！现在我给你一次机会，赶紧清醒过来，跟所有人把情况说清楚了，然后离开我家！这事就能这么算了！以后我们或许还能回到以前的朋友关系！但是，如果你再这么胡搅蛮缠下去！就别怪我不客气了！”

　　“怎么可能？轩子！你骗我！你一定是有苦衷的！我不走！我们的感情这么深，你是爱我的！你那么爱我，怎么可能让我离开？轩子！你跟我说这些是有苦衷的对不对？我知道，你一定是有苦衷的！”冯丽连忙说道，那梨花带雨的模样，不知情的人还真以为她是被抛弃的一方。

　　李轩叹了口气，摇了摇头：“好吧！冯丽！既然你固执地选择继续胡闹下去，那我也只好通知你老公，叫她过来把你弄回去了！”

　　看来，这女人真有神经病，是臆想症还是妄想症？根据这症状，应该是妄想症才对，而且病得还不轻，是该送去某院观察治疗！

　　出现神经病倒没什么，但是被神经病扰乱了生活，就真麻烦了！

　　说完，李轩没再理会冯丽，转而对父母说道：“爸！妈！或许你们还不明白，不过，等她老公过来之后，你们就全懂了！我刚刚已经通知过她老公了，也上路了，过几个小时就到！”

　　至于冯丽的这个“老公”，自然也是李轩让江珂帮忙安排的人。没办法，找冯丽曾经那个腼腆到不行的男朋友是不可能的，性格太软弱了！

　　反正这事没法善了了，也只能这样了！

　　“小妹！我看大家都没兴趣再吃饭了，你先收拾一下吧！要是饿了，我那里买了不少好吃的！你去弄一下！”李轩指了指桌面，对李瑶说道。

　　说完，李轩拉出一张凳子，坐了下去，又说道：“好吧！接下来，我跟你们说说，我跟这冯丽之间所有一切的故事吧！听完之后你们就知道了！”

　　紧接着，李轩把从认识冯丽开始，包括当时的状况，对冯丽的感觉等，一切一切，都坦诚地说了出来。

　　虽然这么说出来，会让冯丽那女人认为自己是关注她，但没办法，她已经是妄想症了，即使自己不说，结果也一样！

　　说出来吧！让自己家人，也好了解了解情况！

　　“小影！记住了！你跟小罗不能同时到，你得先到，知道吗？”江珂在忙了一会事务，稍微空闲下来之后，打电话交代道。

　　说完，电话中传出一个甜美的声音：“阿珂姐！你还真啰嗦啊！这都说几遍了？还说……你对你弟弟李轩真好，对我这个妹妹就没见你这么上心！”

　　“呵呵！我这不是怕你糊涂吗？可别瞎说……我还是很疼你的！”江珂笑着回答了一句，紧接着又叹气道：“唉！其实真不该叫你去的！我当时怎么就想到你了呢？”

　　“我去怎么了？怕我胜任不了这个任务啊？”

　　“不是！”江珂否认了一句，回答道：“你这是去装别人的女朋友，我是担心你会吃亏！虽然我相信轩子是个正经人，不会对你怎样！但是，男女朋友之间，总该有点亲昵动作吧？而你对这些事情又比较传统……我就担心……”

　　“哎呀！放心吧！阿珂姐！我会保护我自己的！任务我会完成，而你说的什么亲昵动作，我也会控制着让它不出现的！就连手都不会让人牵的！你就不用操心这个了！而且，你不是也说了吗？你那个弟弟李轩人还不错……那就更不会有什么事了！呵呵！我还觉得挺好玩的呢！阿珂姐，谢谢你给了我一个这么好玩的任务！乡村的生活，我还真没体验过呢！真期待啊……”对方赶紧回答道。

　　“你这丫头，就是贪玩！你可别太贪玩了！有什么事赶紧给我电话，或者求助李轩、小罗他们，可千万不能逞能！不然，如果真发生了什么，我怎么跟你妈交代啊……”江珂赶紧说道。

　　“嗯嗯！我知道了！哎！我就快到了，不说了！就这样吧！挂电话了哦！阿珂姐拜拜！”对方显然不想再听江珂唠叨，在说完这句之后，把电话给掐了。

　　“这丫头……”江珂拿着电话，苦笑着摇了摇头。


第116章 女朋友终于来了

　　事情还真如李轩所想，这冯丽在听到他叙述他们二人之间的故事之后，情绪很快便平息了下来，脸上也不知道从何时起挂上了笑容，时不时地还会插上几句，自言自语地叙说李轩当时的糗事！

　　不知情的，还真会曲解他们二人的关系，以为这两人真是传说中的情侣！

　　别人怎么想不知道，至少家里这两位老人，在他们两人之间关系的问题上，还是抱着怀疑的态度，哪怕是李轩再三强调也没用！

　　有了冯丽的出现，李轩终于明白，原来家里头的两位老人，对自己的感情问题竟然关注到这种程度了！就连冯丽这种挑三拣四的女人，二老竟然也能容忍得下去！甚至，老人家对这女人的态度，比对自己的还要好！

　　就好像是担心自己讨不到老婆一样！

　　哦不对！应该是冯丽这女人，在外貌方面本身也挺优秀的。一身当下流行的装束，不错的身材，再加上经过打扮之后还算漂亮的容颜，细皮嫩肉的模样以及颇为做作的言行举止等，怎么看都比村里的那些妞好！

　　或许，是门当户对的传统观念在作祟吧！李轩能够开得起极赚钱的高档餐厅，就已经证明了他有着不可计量的前途。村里的那些知根知底的小妞，两位老人家自然看不上眼。这会突然出现一个看上去挺般配自己这个儿子的丫头，他们当然觉得可行！

　　在想要早日抱孙子的情愫影响下，又加上这冯丽一出场便以李轩女友自居的态度，两位老人哪有不相信、不抓紧的道理？

　　知道了这一点之后，李轩不由地庆幸自己先前决策的正确性！如果不搬出一个看上去更好的来，说不定两位老人就算知道他和冯丽很清白，也有可能会劝他跟这女人试着交往一下之类的。

　　要跟冯丽在一起？

　　再怎么试都是不可能的！

　　经过之前在公司时的相处，李轩对这冯丽的为人已经了解了个通透，知道她是一个很神经质且非常自我的人！没达到目的，她会用尽一切手段。而在达到目的之后，又肯定不知道什么叫珍惜！哪怕是非常自我地以为目的已经达到，也一样！

　　像这种女人，那真是谁要谁受罪！

　　冯丽的外部条件乍看起来是不错，但这种条件，在城市的闹市里，只要随便找个热闹的时间段站上两分钟，都能找出十个八个比她条件好的。

　　这方面，李轩可是非常有经验的！

　　而且，这冯丽如何对待自己家人，李轩可是亲耳所闻的。如果要了这种女人，那到时候可不光是自己受罪，连带地还得让家人跟着受罪。

　　反正呢！就算拿刀架住李轩的脖子，在和冯丽的这个问题上，他也会坚决地摇头。

　　冯丽来到李轩家，算上今天已经足足有三天时间了。老人不打电话把情况跟自己说明白情况，李轩也已经从侧面了解到了原因。

　　不过让他觉得郁闷的是，在没有特别情况的时候，他是一个星期跟家里联系一次，而这三天时间恰巧便卡在这中间了。

　　这使得李轩开始考虑，是否要加强跟家里联系的力度了！

　　不过想来想去，他还是觉得这不是个办法。因为即使有空，他也不太想听到电话里两位老人思念儿子时哽咽的语调，让他挺难受的！

　　以前在生活的压力下倒没感觉怎样，或许以后两位老人也会习惯下来。但这段时间，李轩每次寄完钱，打电话都是战战兢兢的，就担心父母一个不留神说起曾经的苦处以及儿子现在的成就时，会产生情绪波动之类的。

　　三天的空白时期，让这冯丽就这么钻了进来，并在李轩家当了一天半的女王。

　　这让李轩在事后，不得不又交代了一番李瑶……哦不！应该是交代了又交代，不把李瑶烦透誓不罢休的那种！

　　李轩让她不论发生什么事情，都必须第一时间通知他，和他商量。

　　没办法！李轩以前也交代过她，却还是漏掉了这一次，实在是不唠叨不行的！

　　对于这个，李瑶可是大呼冤枉啊！对于这个冯丽，她确实很想打电话把情况告诉大哥来着，但就是每次都被阻止了！而白天干活没时间，晚上有时间了，电话又在父母房间里，想偷偷通知都不行！一点办法都没有！

　　不过，李轩可管不了那么多，直到逼得李瑶发誓以后只听他一个的，才勉强放过她。

　　叙述还在继续，插话也依旧进行着。

　　“对了！轩子！你上次卖的是什么汤啊？竟然要五百元一锅这么贵？应该很好喝吧？你告诉我怎么弄吧！我待会亲自下厨，弄一锅汤，庆祝一下！”在李轩叙述到跟马胖子交易的时候，冯丽突然插嘴道。

　　“……”

　　李轩满头黑线！

　　拜托！你插话我不理你，但是我跟你很熟吗？要把汤的秘密告诉你？还有，什么叫庆祝一下？庆祝什么？

　　有情人终成眷属？

　　李轩无语了！

　　这女人的免疫系统还真不是一般强大啊！刚刚还哭得跟什么似的，现在竟然能忘得这么彻底……

　　李轩对冯丽彻底服了！

　　无奈地摇了摇头，李轩连看都没看冯丽一眼，继续向父母叙述着。

　　而父母这会的问题就多了，五百元一锅汤，那可真是天价啊！谁喝得起啊？

　　五百元，都能买两头小猪仔了，结果李轩一锅汤就能搞定？

　　这什么汤？未免也太不可思议了吧？

　　而这头，冯丽见李轩没理自己，也没再继续逼问什么！其实，她本身也没打算问出点什么来，只不过是想插嘴看看李轩的反应而已。

　　她始终感觉，李轩在说起自己时，眼神里总带着点什么。也许，他是在愧疚刚刚那样对待自己吧？又或许，是想跟自己说明情况，然后两人重归于好什么的。只不过，这轩子一向是块木头，看不出来人家已经给他机会了么？

　　反正，这李轩肯定是爱自己的，刚刚那番话是他在考验自己罢了。什么女友另有其人，还是漂亮懂事的女友之类的？一定是他胡乱捏造出来的！就像他捏造自己有个老公一样，完全不可信！

　　好在，刚刚自己表现还不错，要不然轩子那家伙也不会转移话题，不再为难自己了！

　　总之，困难是有的，但冯丽自信，绝不会被任何困难打倒！

　　她坚信，自己和李轩之间的感情，是绝对经得起任何敲打的，任何考验也不怕！

　　只是，李轩的无视，令冯丽感觉挺无趣的，无聊得不知道该干嘛好了！

　　反正已经知道了李轩对自己的态度，继续听下去也没那个必要了。

　　因此，在见到恰巧将东西收拾好的李逍进来之后，冯丽忽然想起了什么，连忙说道：“哎！三弟！到我房间去帮我把我的包拿出来一下！”

　　这个李逍还算听话，比那个李瑶好多了！不然，早就把餐桌收拾干净并洗完碗筷的李瑶，怎么会逃得过冯丽的手掌。

　　“哦！”惯性使然下，李逍应了一声便扭头走进了客房。

　　“……”

　　还在说着话的李轩顿时卡壳了，心里不断地呼喊着“极品啊极品”之类的话，满脸的郁闷！

　　李逍办事效率极高，很快便提着个粉红色的小包朝冯丽走来。

　　“啧！”原本表情还算轻松的冯丽，在见到李逍手中的包之后，顿时将脸拉了下来，眉头紧锁道：“不是这个包！哎！你也不想想，我是为什么需要！你看看我这脸，刚刚被你大哥那混蛋搞得我这脸上的妆都花了，我是要补妆啊！真是……这个小包能装下化妆盒吗？也不拿脑袋想想！”

　　说完，冯丽还不忘白李逍一眼，神情还颇为厌恶。

　　李逍听后是满脸的尴尬，不过也没辩驳什么，答应了一声之后，又扭头再次朝客房走去。

　　“病入膏肓，没治了！”李轩望着冯丽，心里念叨了一句，无力地摇着头。

　　这冯丽果然如自己所想，在自以为得到后，也不知道什么叫珍惜，再一次嚣张起来了！如果这女人有个自知之明什么的，或许自己会只安排自己“女友”过来。但是瞧这情况，没她“老公”过来，恐怕还真不能善了！

　　看看情况吧！如果这冯丽在之后还像自己想的那样，那就得狠狠地治，绝不能轻饶！反正，李轩是不想再说什么了，现在说什么也没用，根本管不住这神经病！

　　李轩不管，并不代表着别人不会管。知道了事情真相的李瑶，在见到这状况之后，忍不住了，眉头一皱便对李逍说道：“三哥别听她的！她不是咱嫂子！大哥的女朋友已经快到了！她是冒牌的！”

　　李逍听后停下了脚步，回头望了望李瑶，又望了望满脸郁闷的李轩，疑惑不已。

　　“小妹！”见这李瑶再次跟自己抬杠，冯丽情绪又上来了，绷着一张脸便说道：“我知道你一向对我有意见！但是你还没看清状况吗？你大哥的女朋友是我！他刚刚之所以说他女朋友是另外一个，目的是想考验我！而结果也很明显，我通过考验了！不信，你问你大哥啊！”

　　“天！”李瑶瞪大了双眼，不可置信地望着冯丽：“真是见过自以为是的，没见过这么自以为是的！我真是服了！”

　　说完，她又似乎想起什么似的，恍然大悟道：“难怪了！能在我家住得那么安心，原来真像我大哥说的，一切都是你幻想出来的！不过，你的想象力未免也太丰富了点吧？让人不佩服不行！”

　　“李瑶！我再跟你说一次，刚刚你大哥的话，都是考验！”冯丽严肃地回答了一句，紧接着又说道：“唉算了！反正你对我的意见也不是一时半会的，我说什么你也不可能相信！不过，你也老大不小了，也该懂事了！不能因为我还暂时是外人，就能跟我说出这种话来！”

　　说完，冯丽转而对李轩撒娇道：“轩子～管管你妹妹吧！”

　　李轩一副我要崩溃了的表情，对这个女人，他现在实在是无话可说。只是在心中哀号着：时间赶紧过吧！女朋友赶紧到来，让我把这女人彻底解决掉吧！

　　见李轩选择了沉默，冯丽窃喜了一下，紧接着又用更严厉的语气教训李瑶道：“李瑶！我知道你大哥疼你！不忍心说你什么，不过，我可不能眼睁睁地看着你就这么堕落下去！总之，以后你在对外人说话的时候，可千万不能那么任性！这个社会不是你的校园，说错一句话恐怕也会给你带来意想不到的后果！”

　　说完这些，冯丽还不过瘾地转向了李轩的老妈：“伯母！家里就这么一个女儿，你们多多疼爱我能理解，不过你和伯父这么宠着她是不行的！教育小孩，就必须从小开始！不然像现在，你看看李瑶的脾气，恐怕再教好就困难了！”

　　说完，她还忧心忡忡地摇了摇头。

　　“什么我脾气啊？我……”李瑶被气得憋红了脸，一时间说不出话来，只能转而求助于李轩，委屈地撒了声娇：“哥～”

　　李轩摸了摸李瑶的头，笑道：“好了！小妹！跟她相处了几天，对她你们还不了解么？如果我说话有用的话，刚刚她就走了！哪还会赖到现在？你们还是别去惹她了，待会等我女朋友来了，事情就解决了！”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！一劳永逸知道不？你大哥我向来很讨厌做无用功！好了！乖乖地坐着吧！”李轩拍了拍李瑶的头之后，转而对冯丽道：“冯丽！在我女朋友到来之前，有些话我跟你说清楚了！别再对我家人指手画脚，不然，别怪我不念及曾经同事一场的情分！”

　　“我……我就是帮你教教嘛！”冯丽对李轩还是蛮敬畏的，所以也没反驳什么。不过，有了李轩的话之后，她望向李瑶的目光更阴狠了几分！

　　而就在这时，李逍终于完成了任务，将冯丽需要的那个包拿了过来，递到了冯丽面前：“应该是这个了！”

　　放下东西之后，他又转身朝门口走去，只留下一句：“莫名其妙的事我不掺和！去干活了！”

　　“还是三弟懂事！”冯丽微微一笑，从包里掏出一个化妆盒，旁若无人地补起妆来。

　　时间，在李轩跟家人的闲聊，以及冯丽的无聊中，缓缓流逝。两个小时，就这么过去了！

　　在这两个小时里，大都是二老及李瑶提问，李轩回答。

　　毕竟，李轩跟冯丽之间也就那么点事，很快就说完了。而且，那汤的价格太震撼人心了，还有李轩餐厅那些菜肴的价格，更是离谱得让二老不得不多问几句。对于这些，李轩是有问有答，不过其中不能说的东西，他自然不会说。

　　就像他的汤为什么那么好喝那样，李轩只能将责任推到合伙人身上。

　　而对于这个合伙人的具体情况，他就只好敷衍了事了！

　　不过这个闲聊的过程，李轩并不轻松。两位老人家最近似乎犯了哭鼻子的毛病，在知道儿子那么能赚钱之后，眼眶很快便湿润了，声音也哽咽了起来，还不停地擦着眼泪感叹着什么。

　　这情景是李轩最不想见到的，隔着电话都难受了，更别说现在这直接面对。

　　就在老妈又包含泪水提出一个无关痛痒的问题之后，李轩等待许久的电话，终于响了。

　　知道电话是来自何处的李轩心头一乐，跟家人招呼了一声之后，一边接通了电话，一边朝门外走去。

　　“江珂姐！怎么样了？”来到门外，李轩边走边问道。

　　“嗯！小影说她已经到村口了，一切就照我们商量的办！”江珂的声音从手机中传出。

　　在李轩和家人闲聊的这段时间，李轩可没停止跟江珂之间的短信交流。两个小时的时间，即使是内容量极小的短信，也足够把该说的都说清楚了。

　　“嗯！谢谢江珂姐！这次给你添麻烦了！回去请你吃大餐！”李轩笑着回答道。

　　“什么麻烦不麻烦的？这是小事！而且还挺有趣的不是吗？”江珂同样笑了一声说道。

　　李轩在电话这头苦笑不已，回答道：“我可不认为这事有趣，这神经病真烦人！如果不是顾及我和家人在村里的名声，我早就打电话让市精神病院来接人了！哪还用搞那么麻烦？”

　　“呵呵！你就别抱怨了！能利用这个机会，认识小影，已经是天大的福分了！”江珂调笑了一句，继而说道：“对了！你可得把资料记清楚了！你的这个小女朋友，名叫张盟影，是联盟的盟，不是朦胧的朦，可别忘了！她今年二十二岁，在欧洲留学刚刚回来！她家庭背景我就不方便说了，你就让她自己编行了！总之你只要知道，她父母都很了不得！”

　　“嗯！我知道，你刚刚短信已经说清楚了！”李轩回答道。

　　“知道就行！我相信你能把事情处理好的！不过轩子！你确定要欺骗你家人吗？”江珂问道。

　　“那有什么办法？那女人是神经病，不用这招根本没用！反正这女人我是不可能要的！而乡村这地方的八卦风你又不是不知道，一吹起来那可真是臭不可闻的！不这样的话，即使事情解决了，我父母也肯定对我很失望，这是我不想看到的！所以就只能善意地欺骗一下咯！等回去之后，我一定努力寻找合适的人选，让老人家彻底放心！”李轩回答道。

　　“还等回来啊？我不是给你送了个合适的人选过去吗？小影这丫头可真的很不错，她父亲跟我父亲本来就是老相识，我可以说是从小看着她长大的！人长得漂亮不说，还特别乖巧懂事，特别讨人喜欢！我要是男的，肯定加入追求她的人群中！如果你对小影都看不上眼，那你直接歇着得了，这世界上估计没几个你瞧得上的了！”江珂连忙撮合道。

　　“行了！江珂姐！你就别胡乱撮合了！”李轩郁闷地回答道，现在还有一件麻烦事没解决呢，他哪还有工夫去理会别的？

　　“什么叫胡乱撮合？我觉得你们简直就是绝配！一个是我认的弟弟，一个是我看着长大的妹妹！两个人的人品都没的说的！简直是天造地设啊！”听到李轩郁闷的语气之后，江珂连忙回答道。

　　“好吧！我努力努力总可以了吧？”李轩敷衍了一声，他可不想继续在这个问题上纠缠下去。

　　“唉！算了算了！你们两个全都是一个样！我也不多说了！反正我也牵过线了，到时候你们真走到一起，功劳可别少了我的！”江珂说着，停顿了一下：“好了！我让小影给你电话吧！你看着安排就行了！不过，你小子可别让我们家小影受到什么委屈，否则有你好看的！”

　　“放心吧！江珂姐！你都快比我妈唠叨了！”李轩有气无力地抱怨了一声。

　　挂完电话之后，让李轩等了好一会，手机才再次响起。

　　估计，江珂又把线牵到那头了吧，还真爱折腾的！

　　接通电话，没等李轩开口，一个甜美的声音便从手机中传了出来：“喂？您好！请问您就是李轩，李先生吗？”

　　“嗯！您好！我是李轩！你就是张盟影吧？”李轩也客客气气地应了一声。

　　自己的这个“女朋友”，别说没见过面，就连说话，这还是第一次呢！而且，两人待会的关系可不一般，所以说起话来拘谨些是必然的！

　　只可惜，江珂手机和电脑里都没存张盟影的电子相片，不然李轩可以事先预习一下，免得待会见面了尴尬。

　　“嗯！江珂姐说了，以后你就叫我小影，而我就叫你轩子或轩子哥！有没有问题啊？”张盟影提问道。

　　“没问题的！呵呵！真是有劳你了！”李轩歉意道。

　　为了自己这么个破事，让人家小姑娘这么大老远地跑乡下来帮自己，李轩确实很过意不去。

　　“不，不会！我还想谢谢你给我这么一个难得的体验机会呢！呵呵！”对方连忙回答道。

　　“别！你恐怕还不了解情况，我所遇到的可是闻所未闻的破事，把你搅和进来已经够抱歉了！你再说这话，这不是让我愧疚后悔吗？再说，乡下这地方，可没什么好体验的！”李轩赶紧说道。

　　电话里沉默了片刻，才又传来张盟影的声音，思考般地回答道：“好吧！那我不说了！嗯！我现在已经到村口了，接下来该怎么做？”

　　“嗯！等我一下，我马上去接你！对了！那个谁，小……小罗还是谁来着，没在你旁边吧？要不被别人看见了，戏就没法演了！”李轩突然想起这个问题，连忙问道。

　　“没呢！江珂姐早就想好了！我是步行来到村口的！而且，跟别人都保持着距离，说话也不会被听见！你放心吧！”

　　“那行！我三分钟后到！你自己一个人小心点，有什么情况马上给我电话！就这样！”

　　“嗯！待会见！”

　　李轩挂断电话，转身回去跟家人招呼了一声之后，便独自骑上家里那辆新买的摩托车，风风火火便朝村外赶去。


第117章 她竟然是他女友

　　李轩家乡的村庄还比较贫穷，贫富差距也很大。

　　穷的就像李轩他们家，是直接用土砖垒砌起来的房子，仅能遮风挡雨而已。

　　而富的其实也富不到哪去，大都是花上二三十万，建个五六层高的小洋楼罢了。而且这种洋楼只是贴上瓷砖的外部比较美观罢了，里面大都没怎么装修。即使为了干净，也只是随便喷上一层白色的石灰浆遮掩了一下而已。

　　在农村这地方，要干净起来也困难。即使是那些外部看起来已经是该村标志性建筑的小洋楼，里面也堆满了各种杂乱的东西，比如农具什么的。

　　也正因为村子的贫穷，所以这村子的村口并没有什么特定的界限，一般都将那条进入村子的道路入口称为村口。村口处立有一座功德碑，而这不远便是附近几个村赶集用的圩市了。

　　路口的功德碑是给海外华侨建的，正因为入村有很长一段的路程是干净的水泥路，是由那些华侨集资建起的。

　　今天正好是赶集的圩日，这村口的自然是人来人往，比平日热闹了不少。

　　不过今天这个圩日却跟以往很不相同，这个村村口小路的功德碑旁，比以往的任何时候都热闹了许多。

　　路过此处或者远远瞅见的人都不由对这热闹场面很好奇，并相继地加入到其中，成为构建这热闹场面的一份子。

　　对乡村的人来说，在没有什么特别娱乐方式打磨时间的情况下，无聊的时光很多。哪怕是要来购置东西的圩日，也同样有着不少的闲暇时间。而这些无聊的时间里，新鲜事物往往最能吸引他们的目光，而且凑热闹也已经成为一种习惯。

　　来到人群中的人们很快便发现此处热闹的原因，他们发现，这村口的功德碑旁，不知从何时起，竟然站着一个长得比电视明星还要漂亮的姑娘。

　　这个姑娘很漂亮，究竟如何个漂亮法？乡村的人也没几个能找着词来形容的，总之是让人看着很舒服，让人心情很愉快就是了！而且，这姑娘很有城里人的味道，给人一种只可远观的感觉。

　　其实，城里人对于这几个乡村来说也并不陌生，不过平日里见到的那些城里人，哪怕是开着小车，一身名牌的大老板，给人的感觉也远不及眼前的这个姑娘。

　　但究竟是什么感觉？他们就说不上了。或许，只有时常出现在电视里的那些真正在大城市长大的人，才能给人这种感觉吧？

　　不过，那些上了年纪的说不上，跟着潮流走的年轻人可是能看出来，这种感觉，叫气质！能给人特有的感觉，那就叫气质，懂不？不过，像这种让人忍不住多看几眼的美和气质究竟是何种？即使是这些见多识广的年轻人，也说不太上来。

　　反正，让人很舒服是没错的！

　　当然，说不上来就说不上来吧！反正这个漂亮的小姑娘，肯定不是这附近人家的人。而究竟是哪里的人，也同样说不上，但从她给人气质可以猜测出，她家一定在大城市。

　　村口突然来了个大城市的人，那新鲜度可不低，自然少不了或近观或远看地猜测一番。而且这个姑娘又长得跟个明星似的，多看几眼也是一定的！等圩日结束，回去八卦吹牛也有资本了不是？

　　而最让他们好奇的，是这个漂亮的小姑娘不停地往道路的另一头张望着什么，像是在等谁一样。

　　等谁？

　　不知道！

　　那咱也等等吧，看看谁有那么大能耐，竟然能让这么一个漂亮的小姑娘在这等。

　　反正，人群中有不少小伙子，都巴不得自己就是那个被等的人。

　　而这个让一堆人好奇和等候的家伙，此时正在路上呢。

　　“咦？轩子？你回来了？哎！等等，你是不是要上圩？”

　　骑着摩托赶着路的李轩，突然路遇曾经小学时期的老同学魏碧海，在打了声招呼之后对方说道。

　　缓缓将摩托车停下之后，李轩回答道：“是啊！你也上圩？”

　　魏碧海听后赶紧来到李轩身后，也没征求一下李轩的意见，便爬坐了上去：“正好！你送我一趟吧！”

　　这个魏碧海是少有常年在家务农的年轻人，初中辍学之后，便没怎么出过这个县。而他后半生的任务，似乎也已经定下来了，娶妻生子，就这么简单。

　　而像这种常年在家乡晃荡的人，人际关系也不错，也自然不知道什么叫客气。

　　李轩苦笑了一下，也没说什么，发动摩托车便上路了。

　　“哎！轩子你不知道啊！刚刚我本来是在圩市的，谁知把我二婶送回去之后，摩托车就被我老爸骑去了！我都说了我上圩有急事，但他说他的事更急！搞得我要走路……”上车之后的魏碧海开口抱怨道。

　　虽然这魏碧海说的声音极大，但一心赶路的李轩却没怎么听进去，只是随口敷衍了一句：“有什么急事？刚刚在圩市干嘛不先忙完了，这么来回折腾？”

　　“哪啊！我能有什么急事？轩子，我跟你说，咱村口来了个长得比明星还漂亮的美女！在那站着不知道等谁呢！啧啧！真不是一般的漂亮啊！我觉得她比那什么清纯玉女明星还漂亮！尤其是她那身段，穿一身休闲运动装看着都吸引人哪！在城里都难见到这种既漂亮又有身材的美女！刚刚我也就是路过的时候随便看了几眼而已，现在就满脑子都印着她的模样了！如果不是我二婶赶着回去喂猪，我哪会离开？我现在再上圩，就是为了多看几眼！”魏碧海滔滔不绝地说道。

　　“比明星还漂亮？”这下李轩来了兴趣。如果猜测没错的话，这魏碧海嘴里的这个美女，就是自己那个没见过面的“女朋友”张盟影了！

　　如果魏碧海没有刻意夸大的话，那自己可真得好好谢谢江珂姐了！比那些玉女明星还漂亮，是什么概念？李轩并不知道，他只知道自己这个“女朋友”越漂亮越好，那样越有说服力。

　　“你没看见，我也说不明白，待会你自己看看就知道了！反正，我这辈子见过最漂亮，最有气质的美女就是她了！就算是那些电视上化过妆的明星，也差了那么点！可能你觉得我没见过啥世面，不过我跟你说轩子，就算你这个经常在外头跑的老板，也恐怕没见过这么漂亮的美女！”见李轩疑惑，魏碧海赶紧解释道。

　　“呵呵！也许吧！”李轩笑着应了声。

　　魏碧海这话说别人或许行，但李轩可不一样，他这段时间来主要的工作，就是在人群密集的地方寻觅人才，什么样的美女没见过？用“阅人无数”来形容他也是不为过的。比那些化过状的玉女明星还漂亮的美女李轩当然见过，虽然稀少，不过还是有那么几次的！

　　见李轩怀疑的语气，魏碧海来劲了，连忙说道：“你去看看就知道我说的是真是假了！我敢打赌，你没见过这么漂亮的！如果你能证明给我看，我魏碧海认你做哥，从今以后你就是我轩哥！怎么样？哎！你赶紧吧！开快点，免得美女等到人走了！”

　　“呵呵！我还真没听谁说过，你这家伙竟然会认谁做哥！”李轩笑了笑。

　　“你只要能证明给我看，哪怕是见过和她一样漂亮的，我也认你这个哥了，绝不耍赖！”魏碧海哈哈一笑，仿佛胜券在握一样，转而又说道：“不是我说你啊轩子，你媳妇虽然也挺漂亮的，但跟她一比，那真是一个天上一个地下，没法比！我还单身倒没什么关系，但你可得注意了，免得见到她之后，跑回家去跟你媳妇闹什么分手的话！那可就不好了！”

　　听到“媳妇”二字之后，李轩原本已经放松少许的心情又郁闷了回去。

　　“阿海！老实跟你说吧！我家那个是冒牌货，不是我女朋友。她只不过是我曾经的一个普通女同事而已，跟我一毛钱关系都没有。也不知道这女人是哪根神经搭错了，非说是我女朋友，搞得你们一个两个全误会了！唉！郁闷！我现在正是要去接我女朋友，让大家看看，免得你们一个两个全把那个冒牌货当真的了！”李轩苦笑着回答道。

　　“冒牌货？怎么可能？轩子！你不承认她还能住你家去？搞得全村都知道？”魏碧海听后立马怀疑道：“该不会是你不想要她了，想了个法子要飞掉她吧？”

　　“唉！”虽然早知道别人会这么理解，但李轩还是苦笑不已：“我也懒得解释了！反正说了你也不信，这破事，今天我就得解决了！”

　　“哈哈！反正你那些麻烦事我懒得理！还是我单身好啊！没有什么牵绊，见到美女还可以幻想一下！特别是今天那个，如果她能对我笑一下，那我这辈子就值了！”魏碧海大笑了一声说道。

　　“得了吧！还单身好呢？你那是讨不到！能讨到媳妇，你早结婚抱儿子去了！”李轩毫不客气地揭露道。

　　“说的也是……村里的姑娘都嫁别地去了，别地的姑娘又看不上咱村！唉！羡慕你啊！轩子，有钱的大老板，一大堆说亲的！”魏碧海叹了口气回答道。

　　但没一会，他又信心满满地说道：“不过单身也好啊！我现在有更多的选择！嘿嘿！说不定哪天就被一个美女看上了呢？说不定我今天就桃花运，被村口等人的那个美女看中了呢？”

　　“你就做梦去吧！”李轩摇了摇头，减缓了车速：“嗯！快到了，你下车吧！”

　　“还有一段呢！再过去点，瞧见没，那一堆人，还有站在石碑旁举着遮阳伞的美女？”魏碧海赶紧问道。

　　“看见了，下车吧！我还要去载我女朋友！”李轩毫不客气地赶人道。

　　“我靠！轩子你太不厚道了！”魏碧海骂了一句，极不情愿地爬下车：“我看美女去了！轩子你也去看看我说得有没有错！”

　　说完，魏碧海摆了摆手，当先朝人群小跑了过去。

　　望着几十米外的那堆人，李轩感叹了一下人们的无聊，掏出手机，拨通了张盟影的电话。

　　“喂？李先……哦！轩子哥，你到了吗？”

　　刚接通，手机便传来了张盟影那特有的甜美声音。

　　“嗯！我到村口了！不过人太多了，我不知道哪个是你！”李轩回答道。

　　“啊？我没看见你啊？”张盟影先是回答了一句，而后又小声地说道：“难道你跟相片里的长得不一样？江珂姐说那是你的近照啊！”

　　“不是的！呵呵！我骑着摩托车，在几十米外看着呢！怕认错人，所以先给你个电话！”李轩回答道。

　　“哦……呵呵！我看见你了！我这就过来！对了，我拖着个旅行箱，拿着把遮阳伞，很好认的！”张盟影突然兴奋地回答道，不过声音还是很小。

　　“嗯！真是麻烦你了！”李轩抱歉道。

　　“不麻烦！就是这里的人太热情了，让我很不习惯！感觉就好像是……被人当猴看一样！”张盟影小声地说了一声，紧接着又说道：“嗯！我这就过去吧？你可别认错了哦！不对！还是我先认你吧！你应着就行了！还有，你要记得我是你女朋友，得叫我小影，可别说错什么话穿帮了哦！”

　　“呵呵！我们乡下的人大多都是这样，比较爱看新鲜事，爱凑热闹！至于你说的穿帮，我可不敢。要真穿帮了，后果可就恐怖了！”李轩一想到冯丽那嘴脸，以及村里人对自己全家指指点点的模样，就不由恶寒不已。

　　“那就这样吧！我挂电话了！”

　　“嗯！你小心点！”挂电话之前，李轩忍不住交代了一句。

　　没办法！从张盟影的话可以听得出来，魏碧海刚刚说的那个超级美女，八成就是她了。这么漂亮的一个人，李轩还真担心会有人做出什么不适宜的举动来。要真是那样，那可就罪过了！别说江珂那边难交代，自己的良心也难安啊！

　　挂断电话之后，李轩还是很不放心地从位面农场仓库中拿出了两枚果实握在手里，准备在真出现什么意外情况的时候好赶过去救场。

　　准备好一切之后，不远处的人群骚动了一下。紧接着，向着李轩这边的人让开了一个三人宽的出口。

　　没让李轩等多久，一个美丽的身影缓缓地从出口走了出来。在远远地望了李轩一眼之后，她一手拖着个精致小巧的旅行箱，一手举着把同样精致的遮阳伞，朝李轩所在的方向走来。

　　而跟着她同时出发的，还有那些凑热闹不明所以的小孩，一边嬉闹着一边或前或后地跟着。至于人群中的其他人，更多是站在原地依旧跟身边的人讨论着什么，远远地看着。也有少数积极分子，选择三三两两一组远远地跟了上去。

　　这跟上去的，大都是比较年轻的小伙子小姑娘，而李轩刚刚载的那个魏碧海，正好也在其中。

　　“是很漂亮……”在对方距李轩还有十几米远的时候，他心底不由赞叹了一句。

　　魏碧海那小子说的没错，即便是“阅人无数”的李轩，也没见过这么漂亮的女孩。或者应该说，有她漂亮的却没她那股气质，有气质的却没她的脸蛋和身材。

　　漂亮的女孩自然少不了白皙光滑的肌肤，而像什么柳眉、凤眼，瑶鼻、樱唇之类的自然也或不可缺。不过，像张盟影这种，精致的五官搭配得那么协调，协调得那么迷人，怎么看怎么透着美的却很少见。而且，她那高挑却又不显突兀的美好身材，在休闲服下的玲珑曲线，更是将她的美衬托得完美无瑕！最重要的是，她的神态和举止总不自觉地给人一种不可亵渎的高贵气质美，这是怎么整容也整不出来的，怎么学也学不过来的东西。

　　天使般的容颜，魔鬼般的身材，再搭配上那股迷人的气质美……

　　李轩其实有点郁闷！

　　要解决这个问题，哪用得着这么漂亮的姑娘？

　　虽说越漂亮越容易解决这个问题，但太漂亮的话，还是有不少麻烦的。

　　本来，李轩还以为是村里人过于热情了，但现在看来，这些人热情还都是有原因的。

　　这么一个美女出现在本身就缺乏这一资源的乡村，还这么一直在村口站着，不惹来围观就怪了！

　　虽然他一直在说越漂亮越好，但这漂亮也得有个限度不是？像漂亮到这种程度的，这以后还是个麻烦！

　　要知道，张盟影可是假扮他女朋友的，并不是真实的！而既然是假扮，那就还是会分开的！

　　李轩就担心，如果村里人关心起来，等到他以后说跟张盟影已经分手的话，会有什么结果？恐怕即使说自己是被飞的，也会让别人一顿指责吧！特别是自己家人，铁定把责任全推到自己身上。

　　更何况，这丫头这么漂亮，跟自己还有一个配不配的问题呢！

　　真是纠结啊……

　　“唉！算了！这都已经开始了，只能硬着头皮演下去了！反正什么情况都比那神经病继续闹下去好！”李轩心里无奈地苦笑了一番。

　　“嘿！轩子，你不是说要去接你女朋友吗？怎么还在这啊？”魏碧海突然一路小跑过来，跟李轩笑着打了声招呼之后，便转身目不斜视地望向已经走到十米外的张盟影，并小声道：“怎么样？漂亮吧？嘿嘿……诶？瞧见没？她好像对我笑了！”

　　李轩摇了摇头，没理会魏碧海，发动了摩托车，拧了下油门便迎了上去。并在众人好奇的目光下，停在了张盟影身旁。

　　既然已经确定是对方了，那也没什么好等的了，不去迎接一下反而不好。

　　“哎！轩子你……”以为李轩要走的魏碧海，担心少了掩体，自己就不好意思继续站在美女前面看了，所以便赶紧叫了一声。不过他话还没说完就卡住了，因为轩子那家伙竟然就这么大方地将摩托车停到了人家美女身旁。

　　“在城里混久了果然不一样，胆子这么大，竟然公然搭讪……”魏碧海心里不由对李轩佩服了一声。但接下来的一幕，就让他瞠目结舌了。

　　“呵呵！小影，累了吧？来，把箱子给我！嗯！上车吧！我还要带你去买点东西呢！”李轩将摩托车停住之后，很自然地从张盟影手中接过那个小巧的旅行箱，并对她说道。

　　“我不累！”张盟影对李轩微微一笑，摇了摇头，也同样很自然。

　　只不过，这女孩太漂亮了，哪怕是一个微笑，一句普通的话，也会让人感觉魅惑无限，难以抵挡！

　　反正李轩是有点不自然，至于为什么会这样，他认为这应该是彼此第一次接触的缘故，而且这是在演戏啊！

　　李轩可是很担心会把这戏给演砸了，心里多少会有那么一点紧张。

　　张盟影说完，一双美目打量了李轩几秒之后，突然笑着从肩上的挎包里掏出一包旅行纸巾，抽出一张，伸手细心地往李轩的额头和脸颊上印了印，并微微一笑道：“你看看你，骑车都出汗！”

　　李轩心底尴尬地干笑了一下，这似乎不太合适……

　　望了望周围那些快把下巴惊掉的人群，李轩说了声“我自己来吧”之后，赶紧将她手中的纸巾抽了过来，自己擦了一把说道：“呵呵！骑车不会有汗，这些汗是刚刚在这等的时候才冒出来的！好了！上车吧！”

　　“嗯！”张盟影点头应了一声，续而凑到李轩耳旁轻声地说了句：“轩子哥！其实我已经五六年没坐过摩托车了！读中学的时候就坐过一两次！你可要小心点开啊……”

　　说完，她将遮阳伞一收，右手扶着李轩的肩膀，侧坐到了摩托车后座上。

　　李轩听到张盟影说的话后，在心底再次干笑了两声，点了点头，并在她坐稳之后，笑道：“好了！坐稳了！”

　　说完，在众人惊讶的目光下，李轩发动了摩托车，带着个美女便朝圩市方向开去。

　　“这……刚刚那个不是老李家的轩子吗？怎么……”在李轩离开一段距离之后，某个人疑惑道。

　　“是啊！好像轩子跟那个美女挺熟的！刚刚该不会就是等他吧？他们俩什么关系？”又一个人疑惑道。

　　“瞧他们俩那亲热劲，该不会……轩子不是有媳妇了吗？难道这丫头是他二奶？”某人猜测道。

　　“二你个头啊？这姑娘的气质你又不是没看见，可能是二奶吗？还有，擦一下汗就叫亲热了？真是……还二奶，我看你才是个二呢！”某人听后立刻反驳道。

　　“……”某人无语。

　　“大老板果然是大老板，认识的人都是明星级别的！”某人感慨道。

　　“什么？大老板就不一样了？我看他媳妇就不是什么好货！”某人嫉妒道。

　　“说的也是！放着这么漂亮的不追，要了那么一个，真是……”某人附和道。

　　……

　　总之，围观的群众中，不明真相也能说出个条理来的人，太多了！

　　而唯一知道那么点真相的家伙，此刻正在那儿目瞪口呆呢！

　　“天……天啊！我看见什么了？”

　　魏碧海不敢相信地擦了擦自己的双眼，望着逐渐远去的摩托车，嘴里喃喃道：“轩子说要接女朋友，该不会就是她吧？呃……貌似还真是！刚刚那动作，那神态，那语气……天！他家里那口已经够让人嫉妒的了，现在又冒出个漂亮千百倍的……这还让不让人活了？”


第118章 谢谢你没冲过来

　　去购买一些东西，只是李轩的临时起意，他是没料到自己这个“女朋友”会漂亮到这种惹人关注的程度。

　　原本，他是打算让张盟影来自己家亮个相，证明一下就离开的。但通过江珂，他知道这丫头有体验一下农村生活的打算，准备住几天，陪同自己一起离开。

　　其实，这也没什么好为难的，家里虽然简陋，但客房还是有的。随便住几天的话，就像那个冯丽，根本就没什么好顾虑的。

　　更何况，李轩还有让“女友”暂住到小姑家去的打算。

　　小姑嫁回了本村，跟李轩家关系很融洽，在有困难的时候，没少帮助李轩他们。而且，她家有一栋两层高的小洋楼，家庭条件比李轩家好多了，各种环境也舒适了不少。

　　只不过，在见到张盟影之后，以及那小小的轰动场面之后，李轩改变了主意。

　　以这丫头吸引人的程度，李轩还真不放心将她寄宿到别人家去。虽然在这观念还算保守的农村，出现什么状况的几率并不大。但这么漂亮的姑娘，谁敢保证绝对安全？要真是出现了什么不可预计的状况，那李轩真不知道该怎么去面对帮助自己的江珂和张盟影二人了。

　　女友，还算留在自己身边比较放心！

　　只是，李轩家的家庭条件实在是太差了。

　　如果是普通人还好些，但这女孩的一颦一笑都透发着一股股浑然天成的气质美来。一看就知道，这绝对是大户人家的闺女。要想培养出这种感觉，可不是一朝一夕能做到的，必须有一个相应的环境，从小就一直熏陶着才有可能。

　　而那是什么环境？

　　不知道！

　　反正，这丫头没吃过什么苦是可以肯定的。

　　别人来自己家做客，又愿意帮自己这个忙，李轩当然不能怠慢了。所以，该花的钱，一个子都不能少。

　　房子的问题一时半会是没法解决的了，不过其它的生活用品，能买的一律全买了。反正，李轩这次回家是给家里建房来了，家具什么的早晚是要购置的。

　　另外，是该花点钱，在入夜之前弄一个临时厕所什么的了，家里的茅坑实在是，李轩用着都挺不自在的。

　　反正呢，有钱好办事！个别问题看起来棘手，不过在舍得花多几毛钱的情况下，也算不得什么。

　　很快，李轩便带着张盟影，将圩市该逛的地方都逛了个遍，引起了不小的关注。

　　今天这个圩日，李轩当之无愧地成为圩市最受人关注的人。其原因之一，便是他载着个引人注目的美女。不过这不是最主要的原因，真正让别人眼红不已的，是李轩花钱的速度。

　　平时别人购买什么东西，都是一件两件慢慢添置。这李轩倒好，一口气把能买的全买了，想不引起关注都难。

　　这使得李轩成为不少商贩当天甚至是开业以来最大的顾客，也让不少商贩眼巴巴地望着李轩那辆摩托车，就期望着它能停在自己店门口或摊铺前，给自己带来点财气。

　　将东西全都定好，并让他们负责运送到家之后，李轩便在众人的目光下，载着不容忽视的美女，启动摩托离开了圩市。

　　在回去的路上，李轩放慢了车速，跟张盟影讲解起大致的情况以及需要注意的方面来。

　　其实，这些问题在之前李轩已经跟江珂说过了，相信江珂也没少交代。只不过在之后，李轩更进一步地了解到冯丽的性格，感觉应该多交代一番才行。

　　特别是在刚刚见面那会，张盟影给自己擦汗的亲昵动作，让李轩确实挺担心这丫头在后头还会做出什么出格的事来。

　　“呃……我以为，情侣之间这么做，没什么的！”张盟影依旧侧坐在摩托车后座上，听到李轩的提醒之后，脸红地回答道。

　　“呵呵！擦汗确实没什么，不过其它的你得注意了，如果太主动的话，会让别人误解的！你或许还不了解，我们乡下人的观念还比较传统……”李轩回答道，不过后面的话他没说下去，相信她能听懂。

　　果然，张盟影听后表情一苦，无奈一笑回答道：“你是说，女孩子就应该矜持一些才更好是吧？你是担心我表现不够矜持？坏了你的名声？”

　　“呃……咳咳……呵呵！你知道的，我没别的意思！”李轩干笑了两声：“反正你只要跟着来就行了，其它的我会跟他们说清楚！你和我的情况，我们自己了解就够了！”

　　“我跟你能有什么情况？”张盟影轻哼了一声：“虽然我理解你的意思，不过你说话太不客气了，让人听着很不舒服！”

　　李轩一副早知如此的表情，苦笑着没再答腔。

　　“放心吧！帮你擦汗什么的已经是最大底线了，我知道分寸！”见到李轩的窘样，张盟影突然咯咯一笑，颇为得意地说道：“另外，你也别抱什么不该有的幻想，要不然这忙我就不帮了！”

　　“你也放心好了！”李轩随口回答了一句。

　　即使对方不说，李轩也不会去幻想什么。只不过，在听到张盟影以这种玩笑的语气说出来之后，听起来就似乎有其它味道了。

　　难怪，有不少人会说，这女人啊，她说不要，其实就是要，她说不行，其实就是行之类的。

　　那似乎都是……错觉！？

　　反正李轩是把这种“其它味道”理解成错觉了。否则，他真有这个魅力的话，老早招蜂引蝶吸引来一大堆美女了，哪还用等到现在？

　　看来，这人要漂亮到一定的程度，杀伤力还真不是一般的小。就连李轩这种自诩对美女外貌因素免疫掉的人，也会出现小小的错觉，由此便可得出部分结论了。

　　而既然知道这是错觉，那李轩自然不会去多想什么。

　　原本几分钟的路程，即使放慢了速度，也没多花去李轩他们什么时间，很快就到家了。

　　让李轩颇为惊讶的是，小妹李瑶竟然走到离家几十米远的路口来迎接。

　　“你怎么走出来了？”缓缓停下摩托车之后，李轩责问道：“我不是让你陪着爸妈的么？”

　　“我呆不下去了……”李瑶先是苦着一张脸回答了一声，而在见到李轩后座的张盟影之后，突然惊呼了一声：“呀！哥！这就是大嫂吗？好漂亮啊！比我的偶像大明星还漂亮！”

　　李轩听后呵呵一笑，回答道：“嗯！给你们介绍一下吧！小影，这是我家小妹，李瑶！小妹，这才是你大哥真正的女朋友，她叫张盟影！比你大，你就叫姐吧！别大嫂不大嫂的，听着别扭！”

　　张盟影也咯咯一笑，下了摩托车对李瑶谦虚道：“我哪有那些偶像明星漂亮！倒是小妹你，长得那么甜美可爱，肯定迷倒不少同学吧？”

　　李轩也从摩托车上翻跨下来，往前推了几步：“呵呵！走吧！边走边聊！”

　　“哥！我就知道，你怎么可能找那种人来做我们的大嫂？”李瑶赶紧说道：“像小影姐这种温柔善良、人见人爱的大美女，才是我们理想中的大嫂嘛！”

　　说完，李瑶兴奋地搀住了张盟影的胳膊，仿佛担心她跑了一般。

　　张盟影咯咯一笑，伸手帮李瑶捋了捋鬓角的头发，说道：“可别瞎说，你这才第一次见到我，怎么知道我温柔善良了？说不定，我就是一只母老虎，时时刻刻虎视眈眈地望着你们。哼哼！等你们发现的时候，就来不及了！”

　　“母老虎可能有这个动作吗？”李瑶哈哈一笑，说着，她也试图去帮张盟影整理头发，却发现她的马尾辫梳理得整整齐齐，乌黑发亮，没有一丝凌乱，根本没什么需要整理的，让她不由地郁闷了一下。

　　不过很快，她便兴奋地乐了起来，对推着摩托车走在前面的李轩道：“哥！你的眼光真是没得说的！嫂子从头到脚，我还没发现有什么地方不漂亮的呢！你看看她的头发，就像那些洗发水广告里那些特效出来的一样，你看看她的身材，比起互联网上的那些足球宝贝模特来，也不遑多让啊！你再看看她……”

　　李瑶一路上就这么细数起张盟影的优点来，结果却越数越多，到最后连她自己都心惊了：“什么嘛……哪有这么完美的人？哥！你老实说，用什么手段把小影姐拐到手的？不然，就你那德行，怎么可能？”

　　“咳……我说小妹，你说话注意了，你哥我能什么德行？”李轩忍不住回头白了李瑶一眼。

　　李瑶听后吐了吐舌头，又笑道：“不过呢！见到小影姐之后，爸妈肯定很开心！呵呵！肯定会怂恿你们赶紧结婚，好早点抱孙子！说真的！哥！我原本还以为，大嫂只比那个女人漂亮那么一点，然后精神正常点而已。没想到，你竟然给我们那么大惊喜！”

　　我也不想啊！

　　走在前面的李轩心里嘀咕了一句，摇了摇头也没说什么。

　　张盟影听到李瑶这句“抱孙子”的话之后，俏脸不由地红了一下，转而故作严肃地对李瑶说道：“小妹！我可听你大哥说了，你马上就要升高三了！要以学业为重，知道么？不能整天想东想西，影响了学习！”

　　“咦？”李瑶突然饶有兴趣地打量了一番张盟影，说道：“小影姐，你发现没？你严肃起来的样子更好看了！嘻嘻！你就别装了，怎么装我都不会讨厌你的！”

　　张盟影听后无奈一笑，捏了捏李瑶的鼻子警告道：“小丫头！以后你就知道我厉害了！”

　　李瑶一副奉陪到底的模样，嬉皮笑脸。

　　很快，在“小姑子”的嬉闹下，几十米的路程走完了。

　　李轩将摩托车停放好后，便指引了张盟影一下，率先绕进屋子。

　　而张盟影，则在李瑶的介绍下，好奇地打量起眼前这间破旧的房子来。

　　“小影姐！你没见过这么破旧的屋子吧？我真担心你会住不惯！”李瑶介绍完后，不好意思地问道。

　　“呵呵！不会的！”张盟影微笑着回答道。

　　说着，她们也跟着李轩踏入了屋子，而与此同时，她们耳边响起了李轩对他父母介绍的声音：“爸，妈！我来介绍一下，她叫张盟影，弓长张，联盟的盟，影子的影，是我女朋友！”

　　而张盟影也适时地上前走了几步，面带微笑礼貌地对李轩的父母道：“伯父好！伯母好！这次走得比较匆忙，所以小影没准备什么礼物，下次一定补上，希望你们不要见怪！”

　　“不会不会！”李轩的老妈赶紧回答道。

　　虽然她还没搞清楚是怎么回事，不过家里来客人了，话说得还让人这么舒服，很自然便脱口回答了。只不过，她的话地方音太重了，不仔细听还真不容易分辨。

　　这一幕，别人怎么理解李轩不知道，但是在他看来，张盟影的言行举止都十分自然，很到位！最重要的是，在她迷人的外表以及动人的声音下，就这么个礼貌的话语和举动，都让人有种如沐春风的错觉。就连他自己，内心都会突然为拥有这么个“女朋友”而欣慰。

　　“看来！老爸老妈想不满意都难了……”李轩心里嘀咕了一句，又不由为以后如何“分手”而忧心不已。

　　不过，现在还没到他担心这个的时候。

　　没等两位老人家开口说些什么，不和谐的声音便响了起来。

　　冯丽在见到张盟影进来之后还只是错愕了一下而已，但等听到李轩开口介绍之后，她顿时气得浑身颤抖不已。

　　憋了一会，在张盟影又开口之后，她实在是忍不住了，猛地拍了一下桌面，瞪着李轩问道：“李轩！你究竟想怎样？”

　　冯丽的声音之大，还是让已经做好准备的张盟影吓了一跳，惊得后退了一小步。

　　李瑶赶紧上前扶住自己的未来嫂子，并毫不示弱地回瞪了冯丽一眼。

　　“冯丽！我跟你说过不止一次，我是有女朋友的人！我现在只是把女朋友介绍给我爸妈认识而已，请你不要再纠缠不休好不好？”知道这么回答没什么效果的李轩，在被点名的情况下，就不能再保持沉默了。

　　“不！”冯丽突然泪如泉涌：“轩子！你骗我，你一定是在骗我的！你还爱我的……”

　　说完，她重新坐到了板凳上，趴在那里呜咽了起来。

　　见到这场面，张盟影面露不忍，却被发现她状况的李瑶制止了，并在她耳边说了些什么。

　　听完李瑶的话，张盟影不可置信地望了望李轩，又看了看依旧呜咽不已的冯丽，低声回答道：“怎么可能？我看她哭得好伤心啊！”

　　李瑶撇了撇嘴，同样低声地说道：“这个女人神经很不正常，认定了我哥是爱她的。其实这倒也罢，她爱不爱都是她的事！可关键是，这个女人在自以为是我嫂子之后，对我父母那态度……就好像我爸妈是她佣人一样！啧啧！你待会可以看着，这个女人现在是哭得伤心，指不定哭完之后会闹成什么样子呢！小影姐，待会你可别离开我身边，而且尽量离她远点，免得受到什么伤害！”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？这女人不能用常理去判断的！总之，小心点没错！”李瑶又劝了一句，紧接着叹了口气：“唉！连你都觉得她和我哥是不是有什么故事，那别人就更不用说了！如果我不是相信我哥，恐怕我也会这么认为！你看看我爸妈，他们到现在还没搞清楚情况呢！就是因为这个女人太能演了！唉！我就担心，这女人继续演下去，导致场面没法收拾了，让我大哥从此要背上一个见异思迁、抛妻弃子的恶名！”

　　“呃……”张盟影听后支吾了一声，没再回话。不过在她心里，却自语了一句：“难怪李轩要让阿珂姐安排那个什么小罗过来……”

　　没理会在那里哭得一塌糊涂的冯丽，李轩来到父母面前，笑道：“爸，妈！你们看，这就是我常在你们耳边说起的女朋友了，怎么样，儿子的眼光还不错吧？”

　　听到李轩的话，二老都颇为尴尬，望了望美丽又礼貌的张盟影，又看了看哭得跟什么似的冯丽，摇头沉默着。

　　“我爸妈肯定是以为我哥他乱搞什么三角恋情了……唉！”李瑶苦恼地小声说道：“这女人，真是把我们家搞得乌烟瘴气的！”

　　而就在此时，那冯丽似乎也哭够了，抬起泪眼望向李轩，依旧哽咽着问道：“轩子！你一定是在考验我对吗？那女人，只是你随便找来的幌子！是吗？我不会离开你的！我一定会坚持过这次考验的！”

　　李轩深吸了口气，摇了摇头：“我知道说不服你，所以我也懒得跟你说什么！不过，我会再给你最后一次机会，请你别再折腾了！并把事情都跟大家说清楚了，我们或许还是朋友！不然，我就只好赶人了！”

　　“不！轩子！我错了！我不该说刚刚那番话，我其实没有发现你考验我，求你不要说这样的话，不要赶我走……”冯丽听后惶恐了，泪水又不住地流了下来，连忙说道。

　　话还没说完，她又泪眼迷蒙地望向张盟影：“你快告诉我，其实你不是轩子的女朋友，其实你是和他一起来骗我的！轩子他还爱我的……”

　　张盟影柳眉微蹙，望着冯丽，一时间不知如何是好。

　　“你快说啊！”冯丽突然站起身问道：“轩子跟我的感情那么深，他女朋友怎么可能是你？”

　　见冯丽站起来，李瑶赶紧拉着张盟影后退了几步，警惕地望着冯丽。

　　结果，见她们退后，冯丽也绕过了桌子，上前走了几步，继续着那几句话。

　　担心张盟影会受到什么伤害的李轩，自然是紧盯着冯丽，亦步亦趋，唯恐她会做出什么危险的事情来。

　　就这样，在冯丽的逼迫下，几个人从屋里走到了屋外。

　　“冯丽！你够了没？”见到冯丽即将走到屋外，李轩赶紧拦到她身前，阻止道。

　　“没够！”冯丽突然竭斯底里地吼了一声：“李轩！你不能这样对我的！你不是很爱我的吗？那个女人一定是你安排的骗子！是骗子！”

　　说完，冯丽突然不顾李轩的阻拦，绕过了去，跑到门口老树旁，趴在老树上嚎哭了起来。

　　见到这个情况之后，李轩无奈地摇了摇头，伸手进口袋中，按动了手机的重播键。

　　这是他和江珂的暗语，让她安排接下来的事情。

　　原本，他还想着，在见到自己的女朋友之后，这冯丽会知难而退，在不把事情闹大的情况下解决掉。

　　但没想到，这冯丽非但死性不改，还变本加厉，一哭二闹起来，再这么下去，恐怕要不了多久就是三上吊了！

　　对这破事，李轩是真的烦透了，也懒得理别的什么了。

　　一心只想着让她“老公”过来，把她领到某院去治疗，还自己全家人一个安静。

　　而且，这到了屋外，就不是家事那么简单了。

　　李轩的屋外头便是农田，现在这个下午时分，有不少人在田里务农。这冯丽的哭声这么大，肯定能够吸引到不少好事者的目光。而在有戏看的情况下，这些爱好八卦的人自然不会放过。

　　果然，事情还真如李轩所想，冯丽没哭多久，便吸引来不少不明真相的群众，在一旁指指点点地说着什么。

　　这些人可都是知道冯丽是李轩媳妇的人，听冯丽哭着哽咽的话语，自然不难明白事情的“真相”。所以聚在那指点什么说些什么，用脚趾头也能想出来。

　　看着别人指点的话语和不善目光，李轩真恨不得现在马上拥有一卷奴隶卷轴，把冯丽给签订了，然后让她把情况都说清楚了才行。

　　没办法！这种被冤枉的滋味，还真不是一般难受啊！

　　“轩子！这是怎么回事？让你媳妇哭得这么厉害？”隔壁屋的陈大娘忍不住问道。

　　李轩也知道，再这么下去也不是个办法，也有跟大家解释一下情况打算。现在大娘这么问了，他自然会毫不保留地回答道：“大娘！其实，这个冯丽不是我女朋友，她只是我曾经的一个普通同事而已……”

　　紧接着，李轩把事情大概的经过复述了出来，声音不小，保证现场的每个人都能听到。

　　而结果，也跟李轩想的差不多，在冯丽的哭声下，让他们相信自己几乎不可能。

　　更何况，冯丽在听到李轩的话后，又开始了她那一套，让那些人更倾向于弱势的一方。

　　只见冯丽突然转过身，一边呜咽着一边朝李轩走了几步：“轩子！难道你真想割舍下我们之间的感情？难道你没有一点念及的？不……轩子！我不想离开你！你不要赶我走！我不能没有你！你快告诉我，你还是爱我的……”

　　这句听了不知道多少遍的话，李轩每一次都有吐血的冲动。

　　老子压根就没爱过好不？毛了！丫的……

　　可以想象，这话听在别人耳里，会是什么情况了？

　　果然，越聚越多的围观群众，相互讨论的声音再次大了起来。虽然都没有直接指责李轩，不过他们的表情已经说明了一切。如果这事没处理好，李轩见异思迁甚至是抛妻弃子的罪名是背定了。

　　“冯丽！你没完了是不是？闹闹闹，你到底还要闹到什么时候？老子跟你一毛钱关系都没有！”李轩被这破事惹得火冒三丈，忍不住怒吼了一句。紧接着又对乡里乡亲们说道：“我刚刚说了，这女人不知道哪根神经搭错了，非要说我喜欢她！你们信也好，不信也罢！反正……”说着，李轩一指身旁的张盟影：“我女朋友从来都是她，而不是这个有老公的女人！”

　　“有老公？”众人疑惑。

　　“不！没有！我没有！”李轩的声音大，冯丽的声音更大，上前一步竭斯底里地咆哮了起来：“这女人是假的！是李轩找来骗我的！我没有老公，也是他编造出来的！这女人，一定是李轩随便找来的，一定是，他们肯定什么关系都没有！”

　　“你……”李轩被气得气喘不已，又不知道该说什么好，站在原地一时间没话了。只不过，他的目光却不断地瞟向张盟影，仿佛在纠结着什么。

　　察觉到这一点的张盟影突然皱眉望着李轩，轻轻地摇了摇头。

　　被张盟影的目光提醒的李轩深吸了一口气，调息了一番，向她投去了一个让她放心的眼神，转而继续望向依旧在那竭斯底里叫嚷着什么的冯丽。

　　刚刚被冯丽这么一说，李轩心里确实有冲上去跟张盟影亲热一番的冲动，以证明给大家看她确实是自己女朋友。

　　不过幸好，这仅仅是残念而已。否则，就真的铸成大错了！

　　“谢谢你！”还在调整着情绪的李轩，耳边突然响起张盟影的低语声。

　　与此同时，他的右手手心突然一热，一只温软柔嫩的小手伸了进来，轻轻地握住了他的右手。

　　还没让李轩把情况搞清楚，张盟影的声音再次响起：“我答应过阿珂姐，一定会完成任务！所以，你刚刚真冲过来的话，我是一定没办法拒绝！但是，我也一定会恨死你的！所以，我很感谢你！也很抱歉！没办法帮你更好地解决问题！”

　　“不！应该是我谢谢你才对！谢谢你这么帮助我！”李轩愧疚地说了声，同样轻轻地握住了那只柔软的小手，低语回答道：“你是来帮我的！如果我刚刚真的趁机做出什么禽兽不如的事，那我这辈子都会受到良心的谴责！说抱歉的应该是我！我差点就恩将仇报了！”

　　李轩说完，张盟影只是点了点头，没再说什么。只是，在听到冯丽说出太扭曲事实的话时，她会捏捏李轩，进行提醒。

　　对于这个动作，李轩倒觉得没什么必要，他刚刚只是一时被刺激到罢了，调整过来就没事了。

　　而在调整过来之后，他也想不再辩解什么，只是就这么安静地望着依旧在那里发癫的冯丽，偶尔望向路口，等待着该来的。


第119章 美人一笑倾山河

　　冯丽的问题解决了！

　　连李轩也没料到，这个问题解决起来竟然如此神速且完美。

　　原本，他还以为，这冯丽会疯狂大闹到以死相逼的程度，然后非要叫某院的人来绑走才行。

　　但事后他才发现，冯丽爱财的程度，远超他想象。

　　在冯丽大哭大闹的时候，李轩事先叫江珂帮忙安排的人终于赶到。从张盟影那里得知，这个二十七八的男人，只有一个“小罗”的代号。

　　李轩知道冯丽爱财爱炫，所以根据他的要求，冯丽这个“老公”看上去必须是个有钱人。

　　但即使如此，在看到小罗的出场之后，李轩还是被惊了一下。

　　再加上江珂帮忙安排过来的张盟影，对于江珂这个姐姐，李轩是想不感激都难。

　　李轩要求自己的“女友”得温柔、漂亮、懂事，江珂就把张盟影这个漂亮到没边，还那么善解人意的姑娘安排了过来。李轩要求冯丽的“老公”得是个有钱人，江珂竟然花了这么大的价钱，整出这么大阵仗来。

　　豪车！保镖！

　　这些电视里才看得到的玩意，竟然在这个小村子里出现了。

　　当前后三辆黑色豪华小轿车排着队进入小村子的时候，所有人都放弃了对李轩他们的围观，转而将目光投向了路口。包括刚刚一直还在哭闹的冯丽，也停止了哭声，目瞪口呆地看着那三辆小轿车。

　　村子里的人，除去部分小青年之外，其他的大都不清楚，这三辆轿车究竟是个什么价值。他们只知道，能开得起四个轮子小车的，都很有钱。具体车子的价值，他们没啥概念，反正都是很有钱就是了。

　　但李轩可是很清楚这几辆车的价值，最中间那辆，虽然不是江珂最爱的座驾，但也是一百多万的名车了。而前后两辆在国内也算是名车的范畴，毕竟三四十万一辆不是谁都买得起的。

　　这三辆车，随便一辆进入这个村，哦不，即使随便一辆进入镇里，也能造成一定的轰动！更别说一口气全开到这小村子里来，还同时是三辆！

　　所以，这三辆车后头，跟着一大堆这个村那个村的摩托车，都是些年轻人，就为了能够多看几眼这几辆平时难得一见的车子。

　　李轩知道这车的价值，冯丽她自然也清楚。

　　在见到车子出现之后，冯丽望向李轩的目光更坚定了。不用说，她肯定把这几辆车子，当成是李轩的了。

　　不过，接下来的事却出乎了她的意料，也出乎了除李轩和张盟影之外，所有人的意料。

　　车子在李轩这群人的不远处停了下来，而后就像是某些偶像剧里的场景一样，前后两辆车子总共走下四名一身黑色着装，戴着黑色墨镜的壮汉。

　　四名统一着装的壮汉下车后，都来到了中间车子的后侧门门边，一人一个位子像是在把守着什么，然后由其中一名拉开了门把手。

　　见到这场面之后，李轩心里实在是忍不住郁闷了一句“太夸张了”。而张盟影，在见到这个场面之后，将李轩的手握得更紧了，还忍不住把脸别向了一边，仿佛是在偷笑。

　　李轩和张盟影两人觉得这场面夸张，但其他人却不会，就像李瑶当时不停喃喃自语的话一样：这实在是太帅了！

　　一个女孩，梦里最渴望出现的场景，不是骑着白马的王子来向自己示爱，而是开着黑车的公子来接自己！

　　冯丽这个女人自然不用说，从懂事开始，就一直在做着这个梦。

　　现在梦里的场景出现了，主角是谁呢？

　　“公子”下车了，是一个二十七八上下的男子，浑身上下，包括纽扣都是名牌。

　　他下车之后，左右看了看，没用多久，目光便锁定了场地中央那个狼狈的冯丽。

　　“噢！航妮！我找你找的好苦啊！”

　　这是“公子”下车之后的第一句话，李轩差点吐血。

　　而在之后，这“公子”就滔滔不绝了，不停地像冯丽倾诉着内心的相思之苦，让她跟他回去，继续做他的少奶奶。

　　“丽！我知道是我不对，我上次不该骂你！你看，为了向你赔礼，我已经把你喜欢的那栋海边别墅买下来啦！还有那款三十多万的钻石项链，我也买下来啦！求你快回来吧！回到我身边吧！我不能没有你呀！我们是夫妻，我们是合法的夫妻啊！”

　　“公子”的腔调很有海外的感觉，越听越像一回事。

　　“朋友们！给你们添麻烦啦！这个是我老婆，我们有结婚证的，她的头里面有点问题，总是以为别人是他老公！其实，我才是他老公啦！你们看，这是我们的结婚证！”

　　说完这句话，那“公子”竟然真的掏出一本东西来，让身边的壮汉给周围的人观看。

　　“不是吧？”李轩当时心里震惊了一句，到后来还是想不太明白，江珂是怎么搞到冯丽相片的，连结婚证都整出来了！

　　有结婚证，就由不得别人怀疑什么了。而最重要的，还是冯丽的态度。

　　冯丽彻底迷糊了，刚刚已经哭得快脱力的她，已经分不清哪个是真哪个是假了。梦中的场景出现了，跟自己的记忆重合，王子出现了，果然是来接自己的。而且，还有钱到这种程度？

　　百万豪车，海边别墅，几十万的项链，还有保镖，结婚证……

　　特别是在见到这个梦中的“王子”，手拿钻戒和鲜花跪在自己面前的时候，她能不相信吗？

　　李轩是有钱，但是他能有钱到这种程度吗？

　　显然，只是值得期待而已，哪有直接获得那么简单？

　　因此，她仅仅踌躇了一会，便被那颗硕大且闪闪发亮的钻石戒指打败了！欣然接受了这个自称是“罗天”的老公，并兴高采烈地坐上了中间那辆豪车。

　　真相大白！

　　经过这么一通解释之后，所有人都知道了，原来一切只是一个“神经病”在瞎搞而已。想来，李轩他们一家子还真是冤枉，竟然被这么一个女人折腾了好几天。到最后，连李轩正牌女朋友出现了，还竟然被大闹了这么一番。

　　反正呢，看戏而已，往后一段时间可以不寂寞了，这么轰动的场景，怎么也能说上十天半个月吧？

　　而围观群众可谓是大丰收啊！不仅大饱眼福，每个人还得到冯丽“老公”派的“庆祝”红包。虽然每个红包只有一百，但是对他们来说已经是大数目了，毕竟是白拿的。而且，现场少说也有上百人，包括老人小孩在内，每人都有一个，这么派下来，也不是小数了。

　　所以，在车队离开的时候，所有人都热烈地鼓掌，欢送着。

　　送钱，李轩哭笑不得，这实在是太奢侈了！说来说去，这还不是在花自己的钱？李瑶那小丫头在得到红包之后，竟然还乐成那样，实在是……

　　不过，在看着冯丽上车前给自己和张盟影丢过来的挑衅目光时，李轩心里就一阵接一阵的无奈和厌恶。

　　这女人，真是没治了！

　　在得到更好的之后，显摆的心理再次出现，哪怕刚刚还在发疯！

　　至于这冯丽的处理，事后江珂也跟李轩说了，为了避免还会发生什么状况，她直接在“小罗”获得冯丽信任的情况下，送她到国外某院看守去了。

　　其实说起来，谁也没预料到会出现这结果。

　　用江珂的话说，一个女人爱财到连自己都欺骗的程度，还真不是一般的少见。

　　在车子远离，周围围观的人热情讨论着逐渐散去之后，李轩原本紧绷着的心，也终于放松了下来。

　　解决了，终于把这个女人解决了！

　　看来，现实中的钱多了，也是一种不容忽视的能量啊！如果不是认识江珂的话，李轩还真没办法解决这件破事。

　　至于江珂，一定得好好感谢一番才行！这“姐弟”关系，一定要好好的经营！

　　有这么一个关心自己的姐姐，李轩这个一直是家里老大的人，也是很渴望的！

　　“哥！你什么时候也弄出这场面来，迎娶我们小影姐啊？”在周围的人散去部分之后，仍然处于兴奋状态中的李瑶，突然抱住张盟影另一只手，俏皮地问李轩道。

　　李轩听后干咳了两声，他这才意识到，还有一个问题呢！

　　张盟影现在已经是大家公认的老李家大儿媳了，要分开的话，恐怕还有不小的障碍呢！最重要的是，老爸老妈那里难说啊！

　　“我们进去吧！”李轩忽略了这个话题，对两个女孩说道。

　　而说完之后，刚想动身的李轩，在看到张盟影那绯红迷人的脸颊之后，才又意识到，自己还牵着别人的手呢。

　　多久没有牵手的感觉了？

　　忘了！

　　不过，现在根本不是让李轩去体验这些的时候。张盟影是来帮助自己的，他还没禽兽到恩将仇报的地步。

　　还是赶紧找借口松开吧，免得别人反感。

　　“对了！小妹！你和小影先带爸妈进去，我去找你三哥，然后我们准备吃一顿大的，也小小庆祝一下吧！”李轩呵呵笑了一声吩咐道。

　　说完，他很自然地松开了握在右手手心的那只柔嫩小手，径直走向了老树旁停放着的摩托车。

　　不知道是谁说的，男女之间，就像磁铁的阴阳两性一般，是相互吸引的。

　　张盟影有什么感觉，李轩不知道，他只知道，自己在松开那只被自己手心包容呵护了十几二十分钟的温软小手之后，心里仿佛失去了什么东西一般，小小地惆怅了一下。

　　具体是什么感觉，李轩也没怎么仔细去品尝。反正在他看来，这应该是异性相吸的一种表现，很正常的心理状况，没必要去在乎。

　　“哦对了！小妹，待会如果有施工队过来，你帮我招呼一下，他们会带材料过来，在那边弄个简易洗手间。另外，估计我定的那些家具也差不多该运过来了，你就看着安排一下吧！我很快就会回来！”发动摩托车之后，李轩突然想起什么，赶紧交代了一声。

　　“洗手间？家具？”李瑶先是疑惑了一声，而后一脸嫉妒模样地对张盟影撒娇道：“小影姐～！你看我哥，对你多好啊？你一来他就张罗这个张罗那个，都从来没想过我！”

　　张盟影听后先是微微一笑，而后捏了捏李瑶的鼻子：“现在知道了吧？我就是母老虎，哼哼！”

　　“呵呵！”李瑶被逗得一笑：“我最喜欢小影姐这只天底下最漂亮最温柔的母老虎了！”

　　“那你小心被我吃掉哦！”张盟影故作凶狠道，只不过，在她美丽的容颜下，她这“凶狠”的表情，还是那么地迷人。

　　“吃我哥去吧！”李瑶突然笑着从张盟影身边逃开，扶老父亲去了。

　　张盟影听后脸一红，扭头望了一眼开着摩托车已经走远的李轩，微微一笑，低声自语了一句：“看来阿珂姐说的没错！他这个弟弟人品确实……还行！”

　　说完，她也跟着上前去搀扶住了李轩的母亲。

　　当晚，李轩家的破屋中，一家人其乐融融，在圩市买了不少好东西，好好地弄了一大桌，开开心心地围坐在一起，边吃边聊着。

　　李轩的父母下午也在现场，也见到了冯丽乐呵呵地上了那辆豪车，自然相信了自己儿子的话。

　　而李逍，在这事情发生的时候，一直在山坳的水田里干着农活，所以便不由问题多多地把事情的详细经过问了个遍。

　　好在，小妹李瑶对这件事热衷得很，对三哥的问题解答得自然也很详尽。只不过，她的回答，可是带有不少主观观念在里头，像什么“那个脑子有病的女人”、“神经有问题的巫婆”等等之类的，是一口一句，还不带重样的。

　　没办法！这段时间，受冯丽的气最多的就是她了，她要是不发泄一番，那还不得憋死？

　　现在，冯丽这个巫婆走了，来了个神仙姐姐，家里头最开心的人莫过于李瑶了。如果不是李轩没买酒的话，今晚她铁定第一个醉倒。

　　不过，即使没喝酒，她也是醉眼朦胧了。在这期间，她最爱的神仙姐姐说的什么话，她都是满口地答应下来，哪怕是先前一直抗拒着的学业。

　　在强烈的对比下，走掉一个冯丽，使得她对温柔美丽的张盟影是无比地珍惜，就担心自己的大哥会一个不小心惹到了她的小影姐，搞得她失去了一个这么好的大嫂。而她自己，也自然竭力表现到最好，就希望能帮忙留住自己未来大嫂的心。

　　用她的话说，这么漂亮，这么善解人意的大嫂，那是点亮全世界灯笼也难找的啊！拥有这么完美的人儿，那就应该拿生命去呵护！

　　其实，她随口一说倒没什么，但是李轩的父母和三弟李逍都加入到了游说李轩的行列当中，这就让李轩难堪了。

　　答应下来是绝对的，但是答应下来之后呢？怎么做？

　　这以后还要分手的啊！到时候要是说出来的话，那不是让父母家人失望万分？

　　李轩郁闷了！

　　他不想欺骗家人，但是这情况，根本没办法说明白！

　　跟家人说，其实张盟影只是自己请过来的幌子？目的，就是为了就是赶走冯丽那个女人？

　　那他们肯定会知道，冯丽的“老公”也是自己安排的。而这么欺骗他们，那自己还有什么值得他们相信的？说不定，他们会认为，冯丽本来真是自己的女朋友，而后的一切只不过是自己导演出来的戏而已。

　　连张盟影这个明星般美丽的女孩都能安排，那还有什么不可能的？

　　也就是说，李轩要是跟家人说实话的话，那一切恐怕就又回到原点了，自己之前的一切都白忙活了！

　　要真是那样，他宁愿承受跟张盟影“分手”之后的指责。

　　只不过，指责的事倒不大，却还是得骗下去！

　　反正挺悲哀的！

　　要怪！就怪张盟影那丫头，干嘛表现那么好？把老爸老妈哄得那么开心？

　　在吃饭的过程中，李轩有好几次都试图制止张盟影，不过都硬生生地止住了。

　　“算了！今天难得那么开心，我不能扫兴！一切顺其自然吧！以后的事，以后再说！”李轩在心底无奈地叹了一声。

　　吃完饭，张盟影好奇地来到正在洗碗的李瑶身边，兴致勃勃地问这问那，跃跃欲试。

　　“小影姐！这叫丝瓜络，是丝瓜老熟之后晾干的网筋，去污能力很强的哦！嘿嘿……这是我们乡下的特产，城市里很难见到的！”李瑶一边洗着，一边对张盟影道。

　　“给我试试可以吗？”张盟影问道。

　　“不行！你的手那么白嫩，洗伤了怎么办？到时候，我哥非揍我不可！”李瑶拒绝道。

　　“我就是想试一下而已，哪有那么严重？再说，以后要是连洗碗都不会，你哥他……”张盟影只是想找个借口，却没想到把话题扯到李轩身上了，一时间脸红得说不下去了！

　　“小影姐！你怕我哥会嫌弃你啊？”李瑶先是调笑了一句，而后表情一肃：“哼！他敢？他要是敢嫌弃你，我就……”

　　李瑶没把话说下去，她其实也说不出个所以然来。

　　紧接着，她又说道：“小影姐！你放心吧！我哥她不是那样的人！你那么漂亮，又那么体贴人，以后你跟我哥成家了，洗碗的事，让我哥来就行了！”

　　李瑶坚持，张盟影也没办法，只能面带失望地站在那里，继续观看着。

　　自古以来，有不少诗词歌赋都有“美人一笑倾山河”之类的说法，说的就是美人情绪感染力的强大。

　　张盟影的美丽和她迷人的气质，有哪一样不是万中无一的？这么结合到一起的话，要说没有那么点感染力是不可能的。

　　因此，张盟影的失落，很快便感染了李瑶，不忍心了。

　　“哎呀！好啦好啦！小影姐，你去问问我哥吧，只要他同意了，我就同意！”李瑶虽然不忍心，但还是不太愿意，于是便将皮球踢给了李轩。

　　“你哥啊？”张盟影回头看了一眼不远处餐桌旁坐着跟父母聊着天的李轩，柳眉微蹙沉吟了一声。

　　如果两人真是情侣关系就好办了，过去撒个娇不就完事了？但是现在这情况，要跟李轩撒娇，张盟影还真有不小的顾虑。

　　冯丽的事情解决了，张盟影已经没有必要再跟李轩表现得多亲昵，否则就越界了！

　　平时没什么要求，不说话倒没什么。但像现在，有什么要求了，过去说话总不能太生分了吧？客客气气的根本不像一家人。

　　而如果真要表现的话，那至少得商量一下才行，免得造成了什么不必要的误会就难办了。

　　略微思考了一下，张盟影动身来到李轩身边，待他跟他父母的聊天告一段落之后，轻咬嘴唇在李轩耳边低声问道：“轩子哥，你……陪我出去走走好吗？”

　　“啊？”李轩听后扭头，近距离地望了一眼张盟影迷人的脸蛋，又在她醉人馨香的干扰下，听到这个怪异的要求，不由一阵心跳。

　　赶紧扭头调整的李轩，心里不由地郁闷了一番：“真要老命了！这人长得太漂亮了也不行，说什么话都让人难受……”

　　“小影！这里是乡下，可不比城里。一到晚上，外面可什么都看不见了！”调整过来的李轩同样低声地回答道。

　　什么都看不见，有什么好逛的？

　　而且，孤男寡女在伸手不见五指的地方能干啥？特别是陪着这么一个美女，李轩可不想造成什么误会！

　　“呃……”张盟影听后脸一红，知道李轩说的是什么意思，不过在又思考了一番之后，她依然坚持：“我想跟你说说话！”

　　听到张盟影的回答之后，李轩略微思考了一下，也大致明白了过来。看来，这丫头应该是有什么事想跟自己单独商量吧！

　　“嗯！好吧！”李轩微微一笑，找了个出去看青蛙的借口跟父母家人打了声招呼之后，拿起个应急灯，带着张盟影出门了。

　　这屋外果然如李轩所说，真是达到了伸手不见五指的地步，即使有应急灯照着，在一片黑暗的情况下，两人前进的步伐也颇为缓慢。

　　“小影！谢谢你对我的信任！”走出一段距离之后，李轩当先打破了沉默。

　　“嗯！呵呵！也谢谢你值得让我信任！”张盟影笑着回答道。

　　“说真的，我是真没想到，江珂姐会安排你这么漂亮的姑娘过来！而且，还那么善解人意，实在是大大地出乎我的意料！我发现，你很会观察别人的神色！然后根据情况，说出或做出最合适的举动来！就像我下午，只是随便看了你两眼而已，就被你察觉到了！”李轩感慨地说道。

　　“你可以理解成警惕啊！为什么说我这是善解人意啊？我一直在警惕你不行么？”张盟影微笑着反驳道。

　　“我只是举例而已！”李轩苦笑着摇了摇头，说道：“我爸妈，被你哄得跟什么似的，难道也是警惕？”

　　“呵呵！其实，老人最希望的不是儿女给多少钱他们，他们最希望的是儿女能够开心幸福地好好活下去！快乐，是拿多少钱都难买的！”张盟影答非所问道。

　　“我又何尝不是？我赚钱，就是为了能给家人最想要的生活！所以，我一直没把父母接到城里去，还让他们继续辛苦种田种菜养鸡养猪什么的。其实，这些本身就是一种快乐，没必要去放弃！”李轩说道。

　　“嗯！我想，你的愿望，应该是在赚够了之后，回到家乡，陪着父母过完下半生吧？”张盟影突然问道。

　　“我的愿望……”李轩重复了一句，扭头望了望黑暗中张盟影那朦胧的俏脸，微微一笑：“话题又扯回来了，你竟然连我最大的愿望都看得出来，也是警惕吗？”

　　这次张盟影没有反驳什么，只是俏皮地吐了吐小舌头，可爱地笑了笑。

　　又走了一小段之后，张盟影突然轻叹了一声：“其实，谁没有一两个愿望？但是，愿望之所以成为愿望，就是因为它不容易实现！”

　　说完，她停下脚步，转向李轩：“轩子哥！我想拜托你一件事！”

　　“哦？什么事？”李轩也停下了脚步，问道。

　　这次两人出来走走的目的来了，李轩自然洗耳恭听，并且保证道：“这次你帮我那么大的忙！所以有什么事尽管说，只要我能办到的，我就一定会尽力！”

　　“你也知道，我这次是来体验乡土生活的！其实，如果不是江珂姐，我还出不来！现在好不容易出来了，我希望能够好好地体验一下！”张盟影先是解释了一番，而后才又支吾地说道：“我希望……希望……”

　　“……”

　　美女说话，李轩这会算是体验到什么叫难耐了！

　　到底希望什么？

　　要说李轩不期待那是假的，这是面对极品美女时，生理上的自然反应。但是他主观上，又根本不想去期待什么。甚至，他还担心张盟影会说出什么话来，让自己误会了。

　　“我希望，包括你在内，你们全都能把我当家人看待，让我真正地体验体验乡土生活！”在支吾了一会之后，张盟影一口气把要求说了出来。

　　“呃……”李轩皱眉，有点不明白地问道：“你是说，我们都把你当客人了？”

　　“不是……”张盟影再次支吾了一下，又下定决心般地说道：“伯父伯母和小妹他们都没什么！我主要说的是你！你也要把我当家人看待！”

　　“我？”

　　李轩汗颜！

　　这还真是容易让人产生误会的话啊！

　　“你是让我别对你那么客气，应该表现出男女朋友的关系来是吧？”李轩苦笑了一声，他明白张盟影的意思，不过他也有苦衷啊。

　　如果两人还表现出来的话，那以后要分手恐怕就更困难了。

　　“我难得出来一趟，就想体验一下乡土的生活。但是，我发现我想做什么都会被阻止，而且都需要你的同意！我怎么说都是你的……女朋友，当着别人的面去问你不能太生分了，但我们之间却又不是那么回事，如果不生分的话，我又担心会产生什么误会！所以我才会找你出来商量一下，彻底把这个问题解决了！”张盟影见李轩犹豫，赶紧说道。

　　“这个……”张盟影的意思李轩懂了，意思就是说大家都稍微入戏，在所有人都当她是家人的情况下，让她好好地体验体验一番，不带任何遗憾地离开。

　　但是，这问题还真不是一般纠结。

　　在李轩看来，张盟影要住在他家就住呗，然后两人就这么相安无事地度过几天，再然后离开就行了！但是现在，要是入戏的话，麻烦可不止“分手”这一件。一直守着这么个诱人的美女，李轩还真担心自己会管不住自己。

　　“我知道，你是担心我们分手的时候吧？那我们不分手不就得了？”张盟影突然说道。

　　“什么？你……”听到这句话后，李轩立马回应了一句。

　　这是什么话？这可不是什么误会不误会了，这完全是……

　　李轩也不知道怎么去形容了，只是站在那里，非常惊讶地望着张盟影。

　　“呵呵！”看见李轩目瞪口呆的模样，张盟影忍不住咯咯一笑：“轩子哥！你在找到真正的女朋友之前，我就一直假扮你的女朋友不就行了？相信你父母，在见到你正牌女友之后，也不会怪罪你什么吧？这感情的事，他们应该都清楚的！”

　　“原来如此！我还以为你说什么呢？下次，你说话能不能顺便把后面半句也说完？害得我白开心了知道不？”李轩开玩笑道。

　　“我想说完啊！但被你打断了！”张盟影无辜地说道。

　　“不过！小影，有一点我要提醒一下你！你应该知道，你太漂亮了！而且是漂亮过头了，很容易把人迷晕！以后，如果我有什么做得不对的地方，你可千万要提醒我！另外，你别老是动不动就勾引我好不？这让人很难消受的！”李轩提醒道。

　　“这么说，你是同意了？”张盟影突然兴奋地问道。

　　“那还能怎样？我说过，只要我能做到，就尽力而为！”李轩无奈地说道。

　　“呵呵！谢谢你！”张盟影咯咯一笑，原地转了两圈。在应急灯的蓝光下，就像一只翩翩起舞的美丽蝴蝶，向黑暗的周边散发着迷人的魅力。

　　停下之后，她又似乎想起什么，嗔怪李轩道：“诶？你刚刚最后一句话是什么意思？我哪里勾引你了？”

　　这不就是？还跳舞呢？

　　李轩苦笑。

　　似乎想到什么的张盟影，突然得意地望向李轩，脸上露出古怪的笑容。

　　看见这笑容，李轩警惕了，甚至后退了一小步，他真的很担心张盟影会做出什么出格的举动来。现在这地方，如果自己一个控制不住，那后果不堪设想。

　　结果，还真是被李轩担心对了。

　　张盟影突然上前拽住李轩的衣袖摇了摇，小嘴一撅，撒娇道：“轩子哥！你就帮我这个忙嘛！”

　　崩溃！

　　李轩不由翻了翻白眼。

　　张盟影撒起娇的声音，听起来并不嗲，反而有种让人迷醉的感觉。再加上她那绝世的容颜，想不陷进去都难！

　　但是，这要是真迷醉起来，那就难办了！

　　“丫头！你要真不知深浅乱来，那我可就真不客气了！”李轩严肃地说道。

　　“呵呵！”张盟影咯咯一笑，收回了撒娇的模样，恢复原样微笑道：“轩子哥！其实我刚刚只是试验一下而已，就当是练习的！而以后我可能还会跟你撒娇，你可不能当真了！呵呵！怎么样？你刚刚不会是……心动了吧？”

　　“这丫头……”

　　李轩无语。

　　“好了！回去吧！要不然我家人该担心了！”李轩苦笑着摇了摇头，转身等待着对方。

　　“嗯！”张盟影点了点头，转过身朝李轩走了一步，伸出她拿白皙的小手：“轩子哥！我相信你！”

　　“又练习啊？在这伸手不见五指的地方，你还真敢！呵呵！不过……”李轩微微一笑，再次轻轻握住了她的手，往来路走去。

　　掌心的空虚再次被填补，不过李轩仍旧没有多想别的。他的心思，就像他接下来的话说的那样：“谢谢你的信任！”


第120章 仙界仙人的代理

　　老李家被神经病骚扰的八卦以惊人的速度传开了，才几天时间，临近的几个村甚至是镇上的部分人，都知道了这件奇闻怪事。而附带的，还有老李家大儿媳是个明星美女的八卦。

　　别人怎么说，李轩已经没必要去理会了，他只知道在这几天里，他和家人度过了难忘且难得的快乐时光。

　　在持续赚钱的情况下，家里的一亩三分地能够带来的利益几乎可以忽略。不过李轩却没怎么去阻止，依旧让家人继续着这种看似白做的事情。

　　在不愁钱的情况下，农活反而成为一项休闲活动。没事去地里瞅瞅自己那些菜的长势，看看小鸡小鸭吃食嬉闹什么的，本身就是一桩乐事。李轩自然也加入到其中，挥洒着汗水享受着这难得的时光。

　　不过，让李轩和他家人都颇为意外和不舍的是，原本说要住上几天的张盟影，在第二天便面带无奈离开了。

　　具体是什么情况，李轩也不太清楚。只是听她说，是她父母发现了她的行为，安排人过来接她回去。

　　知道这个消息，李轩亲自用摩托车将她送到县城。而在这几十里的路程中，两人聊了不少。

　　这聊天大都是张盟影在说，李轩在听！至于内容，也大多是在叙述她自己，是她对自由的向往及渴望。

　　在张盟影说起之后，李轩才知道，这个让无数人羡慕甚至是嫉妒的女孩，反而还羡慕那些普通人家的女孩！在父母的管束下，她就像笼中的小鸟，失去了飞翔的意义。甚至，连未来的路该怎么走，也已经被设计好了，完全没有一点自主的权利。

　　不过，让李轩欣赏的是，在这么严格的管束下，张盟影言语中也没有丝毫抱怨的味道，甚至还因为没达到父母的期望，而心存愧疚。就像这次，她对父母隐瞒了真相，借口偷溜出来游玩。

　　“这次瞒着我父母，我心里挺过意不去的！现在被他们发现了，反倒让我感觉轻松了不少！就是可惜了……其实，我的要求不高，我只希望我这一辈子，能够真正拥有几天属于自己的时间！呵呵！让你见笑了！这些话，我甚至没跟阿珂姐说过！你可别跟别人说哦！嗯……很感谢你！陪我聊了这么多！我要走了！有空短信聊吧！再见！”这是在到了县城之后，张盟影对李轩说的最后一段话。

　　李轩只是沉默着挥了挥手。

　　“有机会帮帮她吧！”

　　看着那个美丽的身影坐上前来接她的豪车之后，李轩心里生出这么一个念头。

　　对于江珂，李轩自然知道怎么帮，只要让她的体重彻底减下来就行。而对于这个同样帮助过自己的张盟影，先前的他，确实不知道该怎么去帮。

　　而现在，女孩那极富感染力的忧伤和失落却告诉他，应该怎么做。

　　具体怎么帮，李轩并没有仔细去考虑，不过那个自信，他还是有的！

　　根据前来接张盟影的那辆豪车档次便可以看出，李轩现在绝对没有任何帮得上忙的地方。但只要有位面农场在，给他一点时间，在这个世界上还真就没有什么事是他办不到的。现在办不到，只是暂时而已。

　　这几天无忧无虑的快乐时光，让李轩忘记了不少烦心的事。不过，位面农场里该忙的，他一直在持续着，哪怕是在做无用功。

　　家里的各种事务李轩也已经安排妥当，在有一定闲钱的情况下，家人的生活条件得到了很大的改善。特别是在伙食方面，吃的是比以往任何时候都丰富。

　　至于住房问题，李轩也已经联系了施工队，争取最快的速度把小洋楼建起来。只不过，那不是一天两天能完成的事，他家人在未来的一段时间里，还得继续窝在这破旧的土屋中。

　　这几天里，倒没什么特别的事发生。每天睡醒之后，李轩除了陪同家人在田间地里劳作之外，更多是和家人一起唠嗑。天南地北，大事小事胡扯一通，从自家的事八卦到其它村子，那是想到什么说什么，再没有以前聊天的那种抑郁感了。

　　而其它的闲暇时间，李轩依旧做着他的农民，只不过对象是位面农场，而且还多出个小偷的身份。

　　总之，这次回家对于李轩来说，一切都很好。除了刚开始出现的冯丽事件之外，唯一让他比较不满意的，就是食物的问题了。

　　李轩并没有将位面农场的食物拿出来给家人品尝，也从来就没有这个念头。并不是他信不过家人，而是因为这个地方是乡村。

　　乡村这地方，邻里间相互来串个门那是经常的事，而且是事先连招呼都没有的那种。特别是那些不懂事的小孩，鼻子特灵，也特好动。

　　被发现虽然没什么，但要解释起来，也是件很麻烦的事。

　　李轩不怕麻烦，但也不会给自己制造麻烦。

　　反正，那些普通的菜肴，只要丰盛一点，家人就已经很满足了，没必要再把他们的胃口养刁。

　　快乐的时光总是过得很快，在忙完该忙的事之后，李轩也该离开了。而这次，他照旧拒绝了李瑶想一起出来游玩的要求，选择了独自上路。

　　不过，让李轩颇为意外的是，在家里这几天没发生什么特别的事，在路上的两三个小时时间里，农场倒是给他带来了一份大礼物。

　　在修真位面，终于有修真者愿意跟自己聊了。而且，这一聊，还得到了意想不到的收获。

　　和上次那个名叫“彩蝶”的修真者不同，这次这个名为“真天魔”的家伙，在李轩又一次回话之后，并没有就此断掉回音，并毫不反感地跟他聊了起来。

　　“哈哈！那些自诩名门正派的家伙，个个都又虚伪又自傲，你不过是个凡人而已。在他们眼里，你就连他们面前的一只蝼蚁都不如，当然不肯跟你多说什么！”

　　这是“真天魔”在了解了李轩的情况之后回的话。

　　被拒绝了多次，对于这些修真位面的家伙，李轩也产生了一定的免疫力，说起话来也没太多顾忌，有什么问题都直言不讳：

　　“你跟他们不一样？”

　　“当然！我为何要跟他们一样？哼！那些所谓正道人士，在我年幼杀我父母，抢夺我家传至宝，还大言不惭说什么替天行道！我老魔可没那么多弯弯道道，对就是对，做错了我也不否认！而至于为什么理你这个凡人，我也实说了，是因为我无聊，觉得有意思！”

　　李轩汗颜，没什么弯弯道道就没有呗，但这未免也太直接了吧？还有意思呢？玩似的！

　　“那你对我的提议有什么想法？”

　　既然不喜欢拐弯抹角，李轩也没什么好客气的，直接就问道。能获得代理权最好，不行也没什么关系，反正已经失败了那么多次了，他并不介意再失败一次。机会，还是有的！

　　“哈哈！我就喜欢直接的人！跟你说话痛快！不过，我修魔之人和那些正道人士不一样，我们没什么闭关的需要啊！很多时候都很无聊，甚至要用位面农场来打发时间！所以，我是不会把代理权给你！”

　　“果然……”现实中的李轩一阵失望，不过对此也没太上心，一次失败而已，又不是没承受过。

　　既然对方不喜欢拐弯抹角，那就说明彻底没戏咯！

　　于是，李轩发了句结束语过去：

　　“那真不好意思！打扰了！我看，我只有再找别人了！”

　　在李轩回话刚发出去没多久，真天魔便又发了一条信息过来：

　　“我说你这家伙，性子怎么比我还急呢？”

　　这话是什么意思？难道还有戏？或者……还想再聊会？

　　李轩无语一笑，发了句抱歉的话道：

　　“呵呵！很抱歉！我不知道你的话还没说完！”

　　“哈哈！你这个家伙不错，比我那些朋友直接多了！把我老魔的缺点都指出来了，我欣赏你！呵呵！看来我是受到不小的影响啊！刚刚说话确实还留了半句，有错！哈哈！不过，刚开始我说话留半句也是有原因的，因为当时我还在犹豫是否这么做呢！所以我也不算有什么错！嗯！我就直接说了吧！虽然我没办法把代理权给你，但我却可以给你介绍一个！因为我发现你小子的性子跟我实在是太对路了，所以我决定了，帮你这个忙！哈哈！”

　　这是什么逻辑？

　　李轩的表情古怪了！

　　没想到，自己难得的直言不讳，竟然还误打误撞碰上好事了？

　　这人生啊！还真是……

　　当然，对于这家伙所谓的介绍，李轩还是有不小兴致的：

　　“你是说，你认识有需要代理的人？而且，能通过介绍，让他把代理权给我？”

　　在之前，李轩确实没想到这点，没办法，他真正的朋友不多，而且都不是修真位面的人，根本就没有这项资源。

　　真天魔很快发来回话：

　　“那当然！我老魔从来不说大话！只不过，若是成功了，我还有个要求！至于是什么要求，这个稍后再说！现在先跟你说说情况吧！你待会去加一个名叫‘魔仙’的老家伙，就说是我介绍的，应该不会有什么问题！这‘魔仙’是我师尊，数千年前就是他救了我，也是他帮我购买来位面农场终端机！说那老家伙是我老魔的再生父母也不为过了！另外，老家伙是一个修炼狂，动不动就闭关，一闭关就是上百年那种，很难得见上一面！而且，他是个天才，在没有任何助力的情况下，竟然自创亦正亦魔的仙魔功，所以自号魔仙！哦对了！他在三百年前就已经飞升了，是仙人了！不然，他也不会花那么多钱给我买这款终端机了！”

　　“什么？仙人？！”

　　这段话李轩是越看越惊讶，什么“数千年前”、“上百年”这种，本来就已经让他看得晕乎乎了，这后面竟然还整出一个“仙人”来？！

　　这使得坐在出租车后座的李轩，在看到“仙人”一词之后，惊得差点叫出声来。

　　仙人是什么概念？

　　一直以来，李轩认为修真者那毁天灭地般的力量就已经算是仙人了，但没想到，这还真有飞升一说，真有仙人的存在。

　　“那仙人……还要靠位面农场么？”李轩脑子里不由蹦出这么一个疑问。

　　除此之外，对于他们购买位面农场终端机这点，也同样让李轩惊讶不已。

　　本身拥有一个终端机的李轩，一直觉得农场商店里标价百亿的那款商品完全就是多余的。就像他，已经有一个了，还要再买一个干嘛？给亲友使用么？那还不如用那百亿金币来买更实用的东西呢！

　　反正一个也能交易，两个也同样能进行位面交易，根本没必要去浪费那些钱。虽然两个终端机发展起来会快一些，但那也很有限，完全是得不偿失的事！

　　如果能便宜一点还好，但是那么贵，李轩是连想都没想过，甚至还怀疑它是否有人买。

　　结果没想到，还真有人愿意花那么多钱去买这个看似无用的商品。

　　“看来这位面农场，有钱人还真不少啊！”李轩心中感慨了一句。

　　虽然，这真天魔的师尊是因为飞升到另一个位面才愿意给他购买终端机的。但那可是百亿金币啊！说花就花了？

　　“你师尊对你还真不是一般的好啊！”

　　李轩由衷地发了一句感慨的话过去。

　　“哈哈！那当然！我是那老家伙唯一的弟子，他不关心我关心谁去？不过，自从两百多年前，我犯了个错误之后，他就再也没理过我！刚开始说什么也没用，后来甚至直接把我给屏蔽了！唉！如果你真能成功代理他的农场，就帮我一个忙，帮我跟他解释解释！这是我唯一的要求！”

　　“……”

　　李轩无语了！

　　他实在很好奇，究竟犯了什么错误，能让别人记上两百多年之久？

　　而且，关键还不是这点，最重要的是……

　　“我说，你不是开玩笑吧？你师尊还怪罪着你，连你都不肯理，怎么可能会听你的介绍？把代理权给我？”

　　李轩的疑问，很快便得到了答复：

　　“这点你倒可以放心！我了解那老家伙，他是口硬心软，不理我那是对我的惩罚！我敢肯定，只要你说是我介绍的，而他又恰巧没在闭关的话，是一定会同意你添加请求，并给你代理权！唉！这么多年过去了，也不知道老家伙他现在怎么样了？”

　　这是什么保证？

　　这真天魔的说话方式确实有够古怪的，字里行间可以看出他对他师尊的重视和关心，但却一嘴一个“老家伙”地叫个没完，没有一点尊敬师长的意思。

　　而且，一个错误被惩罚了两百多年，还能信誓旦旦确保能介绍成功？

　　这师徒关系，还真是让人搞不懂！

　　当然，怪异归怪异，李轩还是决定一试。反正，添加好友的行为他每天都要重复上无数次，也不差多这么一次！而且，他也没怎么把这事放心上，大不了再失败一次呗！

　　“那行！我就添加试试！如果你师尊没闭关，添加成功并获得代理权的话，我会帮你这个忙的！”

　　“现在这个时间，我师尊应该没闭关才对！不过也快了！以我对这老家伙的了解，即使没那个必要，他也会闭关一百年！至于代理权，我有九成的把握！我师尊他的好友列表，除了我之外，就没第二个人！所以，他没有代理人！”

　　说到这个问题，李轩在行动之前，还是忍不住问了一句：

　　“没代理人！那你师尊的农场不是浪费了很多？难道他就没想过要找代理人么？就是让你帮忙代理也行啊！”

　　“刚开始是挺浪费的，也找过代理，不过自从老家伙升到四百级，可以种植和饲养百年一成熟的作物或动物、渔产之后，就完全完全不必担心浪费的问题了！经验和金币方面，其实也差不多了多少。所以老家伙在前任代理死后，他就再没想过代理的事。不过要真算下来，这还是不如找个代理划算的！至于我……就别提了，以我三天打鱼两天晒网的性格，给我代理的话，还不如他种养那些百年一熟的作物动物呢！”

　　“四百级，百年一成熟……”李轩不由在心底重复了一句，吃惊不小。

　　百年一成熟的作物倒有不少，不过，李轩之所以没想到这点，主要还是因为四百级这个原因。

　　李轩拥有位面农场的时日也不短了，而且这期间也随机翻查了不少好友，这还是第一次听说四百级以上的家伙呢！在此之前，他见到过最高等级的，也不过是三百八十多级而已。这还是随机翻查之后，按等级由高到低排列出来的。

　　四百级是什么概念？

　　李轩不知道，他只知道，要想升到这种恐怖的等级，没一定时间是不行的！

　　“你师尊的农场现在多少级了？他拥有位面农场终端机多长时间了？”

　　李轩忍不住问了一句，并很快得到了回答：

　　“他现在已经四百六十多级了，种的东西非常值钱，而且就快成熟了！你要是能在他成熟之前获得代理权，就赚大了！哈哈！至于他拥有终端机的时间有多长，我就不太清楚了！我没问过，他也没跟我说起过！反正，在他救我的时候，就已经拥有了！”

　　“那至少有好几千年了？后面的等级这么难升啊？”李轩心里嘀咕了一句，给对方法了句回话：

　　“嗯！那好吧！你等我一下，我现在就添加他试试！不管行不行，我都会跟你说一声的！”

　　得到回答之后，李轩关闭了对话框，在好友添加框架中，输入了“魔仙”二字，搜索！

　　不到一秒，结果便出来了。而这魔仙，果然如真天魔所说，农场、牧场和渔场的等级，都有四百多级。特别是农场，还差两级就四百七十级了。

　　至于他种植的东西，那还得添加好友之后到他农场看看才知道。

　　随便翻看了一下魔仙的农场属性资料，确认真天魔所言属实之后，李轩编辑了一个好友添加请求，并熟练地发送了过去，静静地等待着结果。


第121章 大发一笔及奴隶

　　仙人，向来是飘渺及强大的代言词，都拥有着无尽的寿命以及通天的本领，而且行踪神秘，令人无法捉摸。

　　仙人究竟有多强大，李轩不知道。不过，有一点他很清楚，那便是仙人的本领并不通天，真正拥有通天实力的另有其人，那是在仙人之上，更厉害且神秘的存在。

　　从与“真天魔”的对话中可以判断得出，修真界与仙界应该是两个不同的位面，而破碎虚空飞升，正好是打破了位面与位面之间的壁障，进行位面穿梭的一种方式。

　　只不过，从“魔仙”会在飞升前，给真天魔购买一个位面农场终端机这点可以看出，即使是强如仙人，也没办法随意进行位面穿梭。不然，在还能照看到自己徒弟的情况下，他哪会浪费那么多金币去买这么一个重复的东西？

　　当然，也不排除这家伙钱多得没地方花。

　　至于为什么会出现“破碎虚空飞升”这种位面穿梭的行为，李轩就想不明白了。

　　他只知道，仙人做不到的事，却被位面传送门这么一个死物做到了。可以想象，搞出位面传送门的家伙，究竟强悍到何种地步了。

　　其实要说起来，这位面农场终端机，也同样能够完成位面穿梭。比如，李轩从他的农场——一个未知的空间里，拿出萝卜、苹果等蔬果，不就是一个位面穿梭的过程？

　　萝卜、苹果等蔬果是死物或许说明不了什么，但李轩以后可还是要开通位面牧场和位面渔场的，那里面就是活物了吧？

　　如果说农场不算异位面，也成，李轩还可以跟异位面的人进行交流，进行商品的买卖呢。而这些商品中，也包括了活物，比如奴隶！

　　把奴隶，从其它时间买到这个世界来，算是位面穿梭了吧？

　　然而，既然连奴隶都能通过位面农场进行位面穿梭，那其他人就更不用说了，根本不需要达到仙人般强悍。

　　只不过，位面农场的这方面功能被限制了，位面农场终端机的拥有者，是不可能把自己卖出去的。

　　当然，是否能够用更便宜的价格实现位面穿梭，李轩也有考虑过。而这关键，是需要有两个信得过的人。一个是自己身边的，另一个则是异位面的。

　　方法很简单，首先得把自己的位面农场终端机转让给信得过的人，并让这个信得过的人，用奴隶卷轴将自己签订为奴隶，然后再将自己清洁溜溜地利用私下交易卖出去，成为异界好友的奴隶。再然后，由这个异界好友解除跟自己的奴隶契约，并让他给自己重新购买一个位面农场终端机。

　　这种买卖过程是没办法附带其它任何东西的，位面农场终端机更不能随身携带，只能到了异界重新购买。而转让终端机是可行的，不过账号信息会保留，到异界之后，购买一个终端机再使用账号密码重新登录即可。

　　当然，这重新登录的行为必须得本人才行，其它人是没办法使用你账号密码的，你也同样没办法使用别人的账号密码。这点，是为了防止别人养小号作弊。

　　而这么下来，就相当于只花费百亿金币，便完成位面穿梭了。比起购买位面传送门，那是便宜太多了！而且，这百亿金币也不算什么浪费，也就是多买一个位面农场终端机罢了。

　　当然，这里所谓的便宜，只是相对的。百亿金币，对于李轩来说，也同样是仰望的存在。

　　而如果仅仅是想穿梭到异界的话，就更简单了。连重新购买一个位面农场终端机都免了，直接将自己的终端机交给信得过的人，然后自己被卖过去就成了。里面的花费，仅仅是花去一亿多金币帮注册一个新的位面农场账号，以及签订和解除所使用的两卷价值几百万的奴隶卷轴而已。

　　而且，如果这两个人绝对信得过，在异界呆得不满意的话，还能随时被卖回来，这不就实现两个位面随意穿梭了？就是不能携带任何东西罢了。

　　但是，这信得过的人上哪找？即使敢去相信，恐怕也没人敢冒这个风险。毕竟这中间的过程，自己要成为两个人的奴隶。只要随便一个人心生歹念，那自己这辈子就算完了。

　　好在，李轩只是随便构想了一遍罢了，压根就没有尝试的打算。哪怕，对于这些神奇的位面，他确实充满了向往。

　　只随便构想一下并没什么，有时候他甚至还会想，如果自己是奴隶的话，那该值个什么价呢？

　　奴隶的价格必定在180万金币以上，那是一卷普通奴隶卷轴的价值。当然，低于180万的奴隶也不是没有，但也低不了多少。

　　这类奴隶主要出现在奴隶契约师比较多的魔幻位面，那些契约师签订奴隶不需要卷轴。在奴隶数量过剩的情况下，他们偶尔会选择低价卖出。不过有配额度存在，他们很少会这么做，不然还不如画奴隶契约卷轴出售呢。

　　而除去在180万之外，多出来的金币，就是这个奴隶本身的价值了。一般情况下，一个什么都不懂的奴隶，大概值个20万金币左右，加在一起，就是200万金币了。

　　这是位面农场商店中固定的最低价，像那些低于180万的奴隶，在商店中出现不了几秒钟就会被抢购一空。

　　除了这些最普通的奴隶之外，那些价值千万、几千万的奴隶也有，就像菲力克那个位面的美女精灵。

　　一般情况下，千万金币以上的奴隶，都有一定的特殊性。比如，非常漂亮，又比如非常厉害等等。

　　当然，这特殊性并不单指这些，否则，李轩要成为奴隶的话，岂不是只能卖个200万？

　　位面农场对文明的重视程度很高，而李轩脑子里，虽说没有承载着整个文明，但多少也装有点东西吧？如果卖到魔幻大陆那种科技水平低下的位面，没有个高价就太说不过去了。

　　就好像李轩如果购买一个科技位面的奴隶一样，如果这个科技位面强大的话，哪怕这个奴隶是那个位面最普通的普通人，到了地球，也同样是超越一切的存在啊！搞一两个跨时代的产品出来应该没什么问题吧？就算搞不出来，知道原理也成啊！

　　而如果这个奴隶还有一点艺术细胞，那就更不用说了。

　　那这样说来，自己是奴隶的话，该值个什么价呢？

　　李轩也想不出个所以然来，艺术细胞他是有点的，知识理论他也懂一些。反正，如果到了异界，条件允许的话，造出个火药什么的出来应该不成问题。

　　至于定价，应该是根据购买者所在的位面来判断吧！

　　李轩现在愁的并不是自己应该值个什么价，而是那些价值200万金币的便宜奴隶，实在是太差劲了。

　　没错！李轩购买奴隶的计划，现在已经可以实施了。

　　真天魔那个家伙说得果然没错，在李轩编辑的好友添加请求发送过去之后，那个名为“魔仙”的仙人，很快便同意了添加请求，并发送了一个代理申请过来，连一句多余的话都没有。

　　顺利地成为魔仙的代理之后，李轩兴奋了，因为他看到了这个仙人的农场。

　　将近四百七十级，拥有四百六十多块地，在虚拟投影的视觉中，那可真是一望无际啊！最关键的是，这个仙人种的东西，都是一种名为“仙元果”的特殊作物。

　　这种作物顾名思义，是在服用后提升或恢复仙元用的，没什么其它更特别的功效，连炼药都不行。只不过，这是仙人吃的东西，即使是修真者也不敢轻易品尝，李轩这种凡人就更不用说了，除非是活腻了。

　　而让李轩激动的是，这仙元果的价值。

　　一枚仙元果能够恢复或提升的仙元并不多，而且也没几个人购买这种用不上的东西，所以即使是仙界产物，价值也并不算太高。一枚仙元果，在位面农场商店中，大概是两万金币一枚，跟紫玄果差不多。

　　两万金币一枚，对李轩来说就已经是天价了！要知道，在两个月前，他还在为两枚总价值四万金币的紫玄果而打拼呢。

　　现在这么一大片全是，偷一圈下来哪止两枚？这种仙元果的产量，是每块地十枚，产量10%的偷取量，就是每块地一枚。

　　四百六十多块地，如果全偷齐的话，以两万金币一枚算下来，那偷一圈，不就能拥有价值九百二三十万金币的果实了？

　　发了！

　　不过，这高价的东西，周期自然也长。

　　仙元果的周期跟一期紫玄果的周期差不多，算上刚开始成长期的时间，平均差不多是半年一成熟。如果往后全都帮这个仙人种植这种果实的话，那平均算下来，就是一个月一百五十多万的收入。

　　一个月一百五十多万金币，恰巧是代理最强盗贼那一个月七八十万金币的两倍。

　　看来，这帮别人代理农场，果然是一个非常有前途的工作。

　　不过，这代理权获得起来确实蛮费劲的，从得到最强盗贼的代理权开始，一直到现在，这么长时间，李轩被拒绝掉不计其数次。

　　如果换成别人，这么一直反复的无用功做下去，恐怕早放弃了，哪还会等到成功的出现？

　　有付出就有回报，李轩一直这么认为，或者说是以这个观念来催眠自己，让自己能够在枯燥无味的失败中，屡败屡战地持续下去。

　　喝水不忘挖井人，得到了代理权，李轩当然不忘记那个帮忙介绍的真天魔，按照他的要求，帮他跟这个魔仙聊聊之类的。

　　但结果是，李轩在询问了真天魔要解释的内容，以及按照他要求编辑了一条信息，小心翼翼地给魔仙发送过去之后，却得到了这样的回答：

　　“以后我农场都种仙元果，经验高，种子已经扫描。牧场和渔场不用你理，我已经养了百年一成熟的小妖兽！现在我闭关，百年后再见！”

　　话一说完，那魔仙就下线了。

　　“……”

　　这叫什么回答？李轩一阵无语。

　　不过，在看到这个回复之后，他同时还松了口气。

　　在发信息过去的时候，他确实很担心，自己帮他徒弟找他说话，会不会因此而失去这个代理权？如果没得到这个代理权也就算了，但得到再失去的话，就不好受了。

　　好在，魔仙并没有因此大发雷霆，代理权还在，而且还是百年之久。

　　不过，让李轩郁闷的是，魔仙没大发雷霆，却也没对真天魔的问候有什么回应，直接就是无视。

　　可怜的真天魔……

　　不过郁闷归郁闷，李轩还是得如实把情况告诉真天魔，这个忙，他也算是尽责了。

　　结果，真天魔的反应再次让李轩一阵无语，在发来这么一句回话之后，那家伙也下线了：

　　“看样子，老家伙是让我一百年之后，等他出关再解释！看来他气消得差不多了！哈哈！一百年而已，没关系！还好我突然想到了试探一下，要不然又得憋一两百年！嗯！那我一百年后再找你！也说不定，我中间也会闭关上一段时间，到时候给你代理权！就这样！”

　　“……”

　　这师徒，还真不是一般的怪！

　　“一百年后……”李轩抬眼望着一望无际的农场，心中思绪乱飞。

　　不知道从什么时候开始，李轩的心态变了。虽然现在还是凡人一个，但是拥有了一切皆有可能的位面农场，特别是跟这些异位面的那些大拿接触之后，他再也没有什么凡人的心理了。

　　普通人，一辈子寿命至多不过是百来年，但是现在，李轩可以轻轻松松地考虑百年之后的事。

　　青春永驻、寿与天齐，这个无数人的梦想，在位面农场的帮助下，轻易就能实现。

　　不过，让李轩感到郁闷的是，魔仙的农场这么高的等级，又是在仙界这种飘渺神秘的位面，应该有不少功能强大实用的特殊果实才对。结果，魔仙那老家伙竟然让自己种这些自己用不上的“仙元果”，说什么经验高？

　　要不，扫描几个好东西也行啊！像逆袭之凤那个修真者农场里的，能增加凡人寿命的“仙桃”，你仙界总不会没有吧？不全种，种几块地总行吧？要知道，逆袭之凤那个修真者农场里的仙桃还要两个月才成熟呢，而且还未必偷得到，就算能偷到，也只有四个而已，僧多粥少，不够吃啊！

　　罢了罢了，现在已经很不错了，每个月又多了一百五十万金币的额外收入，这情况，还是下次再跟他说说吧！

　　至于下次……

　　嗯！一百年以后！

　　“……”

　　其实，最让李轩兴奋的不是这半年一次的九百多万收入，而是……

　　魔仙那老家伙的农场，有一大片已经是成熟的状态了！

　　根据目测，这片果实的范围，大概有一百多块地吧！一百多块地，偷下来一百二三十个果实，每个果实两万的售价。

　　也就是说，李轩刚刚获得这个代理权，便马上能够获得两百五六十万金币的报酬了？在得到报酬之前，他可是什么都没做的。

　　看来，有钱人就是不一样啊！浪费起来，让别人也不由心惊！

　　不过，这其实也算不得是什么浪费，两百多万而已。对于魔仙这个花得起百亿购买位面农场终端机的家伙来，确实是九牛一毛。

　　既然有得拿，不拿白不拿。李轩可不管你魔仙是什么原因这么阔达，该出手的，他绝对不会手软。

　　于是，李轩的金币总量，在将这批仙元果卖掉之后，突破三百五十万了。

　　这意味着，李轩可以使用的金币，比之前更多了！

　　两百五十万，该怎么花呢？

　　购买一个奴隶，帮助自己去物色人才，这是李轩计划中，要办的最紧迫的事之一。

　　酒楼在装修，根据时间，要在装修完成之前找齐人才，那李轩接下来的这些时间不用干别的，专门在人流量大的地方不停地丢探测就够了。

　　所以，李轩便准备在下个月多赚两百万金币之后，先花钱购买一个奴隶，来替代自己这份工作。

　　没想到，瞌睡有人送枕头，正为金币犯愁呢，就有人给小费了。

　　虽然还有很多东西李轩也想买，不过，那些只能暂且推后，以后有钱再按照紧迫程度，一个个买下来。反正，迟早都是自己的东西，不着急。

　　下车之后，李轩便找了家高级酒店，按钟点开了间豪华单间，以防打扰。

　　不过，以前不买不知道，现在要买了，李轩才发现，这两百万金币一个的奴隶，都是什么模样。

　　就像这个：

　　“物品购买：代号30398，普通奴隶，雄性，年龄77个地球年，身高154CM，技能：无星，知识量：无星，体力：偏低，剩余寿命：约15年，学习能力：无星，智力：偏低，仅能听懂主人的命令。售价：200万金币！/购买/取消/”

　　“……”

　　花两百万金币买个跑不动的老头？

　　看图片介绍，虽然是人形生物，但这属性未免也太糟糕了吧？比普通人都差远了。

　　李轩还没犯傻，这个不行就换一个。

　　结果，找来找去，李轩很无奈地发现，两百万档次的奴隶，不是老弱，就是病残，没一个是正常的。

　　探测人才的工作可不是这些人能胜任的，即使不是年轻力壮，至少也得跟普通人差不多吧？

　　否则，在探测到合适的目标之后，一个77岁的老人，在几十上百米远的地方跑到目标所在地……

　　能否在目标离开之前跑到暂且不说，不把这奴隶给折腾死就不错了。

　　无奈之下，李轩只好将目光投向价格更高些的。

　　好在，技能和文化全无的奴隶，身体素质方面的差异，也差不了几个钱。

　　李轩很快便找到了目标，一个名为“编号10583”的人形奴隶。

　　外貌方面，这个奴隶跟地球人无异，黑头发黑眼睛黄色皮肤，个子不高不矮，样子不帅不丑，智力一般，文盲一个，身体素质一般，属于丢到人群中没人注意的那种，正好符合李轩的要求。

　　而这个奴隶的价格，是两百三十万，比那些老弱病残的奴隶，贵了三十万。

　　不过说起来，也算是便宜的了。

　　这类无技能无知识的奴隶，差距也很大，而且大都根据体格外貌来划分。

　　长得越帅越漂亮越贵，速度越快力量越大越贵，至于其它一些特殊性，就更不用说了。

　　而这其中，同等条件的雌性奴隶，要比雄性奴隶贵大约四成，而且还是基于奴隶卷轴基础价值上计算的。

　　也就是说，李轩如果买一个同等条件的女性奴隶，得花三百二十多金币。

　　三百万金币，买一个相貌普通，身材普通，什么都普通的女奴隶干嘛？李轩是要奴隶干活的，不是干啥的！女性奴隶，吃苦耐劳方面肯定不如男性奴隶！

　　所以，还是算了吧！九十万金币也是钱啊，花起来不心痛的？

　　而且，就算要买，也不是买这种普通型的。要就凑够钱，一口气跟菲力克买一个五千万金币，觉醒了精灵弓天赋的精灵美女。那样，既拥有武力，又拥有……那啥？

　　而从图片看，那些精灵美女似乎每个都很漂亮，身材都很火爆。

　　如果拿这些美女跟张盟影那个丫头对比的话……怎么说？说不上来！

　　李轩还是更倾向于黄种人！感觉张盟影要更有魅力、更迷人一些。

　　不过，张盟影可不多见，而这精灵美女，几乎每个都是那么漂亮，身材那么好，而且各有各的优点，就实在是……

　　“赚钱要紧哪！”

　　李轩再次将所有乱七八糟的思绪都撇了开去，花去两百三十万，将这个只有编号没有名字的奴隶购买了过来。

　　购买奴隶，就是为了能够更快赚钱！

　　在点下“购买”按钮之后，李轩的左手一阵颤动，这感觉跟平常取蔬果似乎不一样。或许，这正是让生命物体进行位面穿梭不同之处吧！

　　不一会，在终端机的带动下，李轩的左手一热，很自然地伸了出去，掌心向外，就像是向前推了一掌一般。

　　紧接着，李轩眼前的空间一阵扭曲，一个浑身光溜溜，三十岁上下的男子便出现在眼前。

　　“这出场方式……”

　　李轩冷汗直流，想到了以后买美女时。

　　不过，很快，他的注意力就被自己额头眉心处皮肤的一阵抽搐给吸引了过去。不痛不痒，就是一阵轻微的颤动。

　　于此同时，那个奴隶的额头眉心处，也同样出现了一个怪异扭曲的图案，在一阵光芒闪烁之后，消失得无影无踪。

　　之后，李轩便生出一种掌控的感觉。眼前的这个三十多岁的奴隶，似乎一切都在自己的掌控中一样，对方有什么想法，自己能知道得一清二楚。而且，对于自己的命令，奴隶必须无条件地绝对服从，连个抗拒的念头都不敢升起。

　　“魔幻位面的魔法科技也很牛啊！”获得了这股掌控感的李轩，心里不由地赞叹了一声。

　　紧接着，他从储物袋中，拿出一身地球的服装，命令奴隶穿上。

　　而这命令方式，如果距离在百米内，可以通过意识。而在百米之外的话，就必须通过言语了。

　　在奴隶契约强大的约束下，奴隶是绝对不会背叛主人意愿的，就像汽车，你踩油门，它绝对不会给你来个刹车一样。当然，也有失灵的情况，奴隶也同样会出现无法完成主人命令的状况出现，就像主人命令一个普通奴隶飞起来一样，那是不可能的事。

　　“外星人啊！”在自己的奴隶穿好衣服等待下一步命令之后，李轩上下打量了一番，心中念叨着。

　　地球人探究了无数年的外星人，此时就出现在自己面前，能让李轩不感慨吗？


第122章 成立餐厅人事部

　　“小强，飞起来试试！”

　　在豪华包房里，李轩对这个刚刚获得没多久的奴隶，下达了一声口头指令。

　　在此之前，李轩已经好好地测试了一番，并给这个只有编号的奴隶，起了个众所周知的名字。

　　刚开始的时候，李轩只是发出一些像训练宠物狗一样的指令，诸如转圈、趴下、蹲下、打滚或坐下之类的，“小强”都一丝不苟地完成了，就像机器人。

　　不过奴隶并非机器人，在基本指令没问题之后，李轩测试了更高级的指令，而且越来越需要逻辑思维。比如，泡茶之类的，奴隶必须知道泡茶的整个过程之后，才能在第二次发出“泡茶”指令时，完好地执行下去。

　　结果，不测试不知道，这一测试，李轩才发现，这刚买来的奴隶压根就是白纸一张，不在上面写东西的话，根本没办法更好地运用。

　　不过好在，这个奴隶的记忆力很不错，将每个细节都指出来之后，第二次下指令就不需要每一个动作、每一个细节都指挥一遍了。

　　也好在，李轩要让这个奴隶做的事并不复杂，只需要躲在某个角落丢探测，并判断出守信度高的人就行了。

　　至于让奴隶上前去交涉，李轩暂时还没这个打算，因为刚到地球的奴隶，说出来的语言，除了李轩之外，没人能听明白。即使是李轩，也是靠着奴隶契约，在获得奴隶当前想法的情况下，大致知道他想表达的意思而已，也并非能听懂。

　　要想让奴隶能单独行动，这语言交流就必须得学会，至于这地球人类社会的规则以及习惯之类的，也必须有所了解！不过这些东西不是一天两天能办到的，着急不来。

　　也正因为如此，李轩给小强下达了一个长期指令——学习！

　　这个指令，只是要小强在没事自由行动的时候，主动去观察周边人的言行举止，并自行消化吸收，将有用的纳为己有而已，并没让他怎么刻意地去模仿。当然，在学习的时候，一些注意事项李轩还是要交代的。比如一些常见的违法犯罪等会殃及自身的行为，学不得。又或者遭遇什么情况的时候，该怎么处理……

　　总之，把奴隶买到手之后，李轩才知道，这教起来真不是一般的麻烦。

　　而后，李轩开始尝试着发出口头指令。

　　其实，在百米内，李轩的口头指令发出的同时，会自动伴随着发出一道意识指令，使得他口头指令根本就是多余。

　　不过，李轩以后很有可能会通过电话来进行远程指挥，在这种距离下，意识指令无法到达，需要奴隶在理解口头指令是什么意思的情况下才能执行。

　　因此，李轩得让奴隶把更多口头指令的意思记忆下来才行。

　　当然，其他人要想靠模仿李轩的声音来进行远程控制也是不可能的。奴隶契约很强大，主奴之前只要还在同一个位面，哪怕距离再远，也还会有一定的联系。虽然无法发出指令，但是判断对方是否自己主人却没什么问题。

　　让奴隶把很多基本的命令记忆下来之后，李轩也教累了，便饶有兴趣地对奴隶发出了一个他无法办到的命令，想看看究竟会出现什么结果。

　　奴隶契约有介绍，除了那些违背奴隶契约的命令，其它任何命令奴隶都会认真去执行，哪怕是做不到的。

　　而违背奴隶契约的，大都是诸如背叛、伤主或是灭主之类的命令。在主人的命令与奴隶契约规则相互矛盾的情况下，奴隶契约的规则优先。

　　这种违背奴隶契约的命令，李轩之前已经测试过了。在下达命令之后，哪怕仅仅是给自己一拳，奴隶也不会有任何反应，就像是没听到自己的命令一般。这点让他放心了不少，以后不用担心醉酒或梦话时出现什么不可预计的情况了。

　　而他现在想看的，是那些无法做到的命令，奴隶还认真执行起来会是什么样子。

　　仅仅是好奇而已！

　　接收到“飞起来”的命令之后，“小强”动了。

　　李轩的命令刚刚下达完成，小强便双脚一蹬，凌空跃起，整个人横在一米多高的半空，摆出一副飞翔的动作。

　　结果，才停留了不到半秒，这家伙便以维持着这个动作，重重地摔了下去，连一点防护动作都没有。

　　“噗”地一声闷响，就连旁观的李轩，在见到了之后也不由面露一丝痛苦的表情。

　　好在，这地面铺着一层地毯，虽然不柔软，但相比起坚实的地板来，却好太多了。

　　但是用这种姿势直接扑下去，再柔软的地面，也会很痛吧？

　　很快，小强便爬起身，皱眉左右观望了一番。显然，他是觉得没完成主人的命令，在思考如何更好地完成。

　　没一会，他的目光投向了身旁摆放电视的桌子，三步两步便爬了上去。

　　“这小子想干嘛？”

　　李轩并未阻止，只是在心底好奇了一声。

　　结果，等他反应过来却迟了，小强那家伙的动作实在是太快了，连迟疑都没有一个！

　　爬到电视桌上之后，小强毫不犹豫便是凌空一跃，跳到距离地面两米多高的地方，继续做出飞翔的动作。

　　结果可以想象，又是重重的一摔。

　　只不过，这次比上次停留的时间久了一些，维持这个动作在半空中已经超过了一秒。当然，摔的也重多了。

　　两米多高，这么没有一点防范动作地扑下去，如果不是有地毯的话，恐怕会伤得不轻吧？

　　果然，小强的脸上露出了一丝疼痛的神情，并在起身的时候揉了揉胸口疼痛之处。

　　但也仅仅是稍微揉揉而已，很快，他的目光再次四下寻找了起来，并迅速锁定了窗口。

　　“停！”

　　无语！

　　看这家伙的架势，恐怕是想从窗口飞出去吧？以求在空中多停留几秒钟时间？

　　“看来，这奴隶果然是要命令不要命的那种……”李轩擦了擦冷汗，在心底嘀咕了一句。

　　如果不是还能感受到奴隶想法，恐怕李轩会将他当成机器人了，太机械性了。

　　你不要命是你的事，我还心疼我那两百多万呢！

　　为了看几秒钟的飞翔而浪费两百多万？

　　开玩笑！

　　在有奴隶帮自己做那些没有一点技术含量的工作之后，李轩终于能抽出时间去忙其它的事情了。只不过，在此之前，他得把奴隶小强的工作安排妥当了。

　　在之后三天时间里，李轩一有空便训练及教导小强。并且，还花钱给他弄了个身份。

　　三天的训练效果显著，小强已经知道大部分电器的使用方法，也了解了不少这个世界的规则。不过，仅此而已！

　　小强原先所在的是一个魔幻位面，那地方的规则跟地球实在差太远了，必须重新学习才行。比如，小强时不时会冒出“这周围人的体质都如魔法师般羸弱”之类的念头，或者在见到汽车之后会思考它是由哪系魔核作为能源的，又或者在见到小狗之后……

　　总之，要一下子适应过来很困难，需要有人帮忙，训练更长的时间才行。

　　至于这个帮忙训练的人选，在购买奴隶之前，李轩便已经想好了。

　　这天上午，餐厅还没开始当天的营业，李轩便带着小强，来到了餐厅办公室。

　　“老板！”不知何时便站在办公室门口的帅鹏，在见到李轩之后，赶紧招呼道。

　　对这个老板，帅鹏等员工可是越来越崇敬啊！

　　“嗯！”李轩点了点头，一边开门一边说道：“进来聊吧！”

　　餐厅办公室同样在二楼，不过是一个摆放着办公桌等各种办公设备以及客座沙发的小房间罢了，占地面积并不大。当然，这办公室的装修档次，跟餐厅其它地方同样豪华。

　　待几个人都坐好之后，李轩望了望帅鹏那睡眼惺忪的双眼，微微一笑道：“昨晚很晚才睡吧？这么早叫你来是有原因的！放心好了，从现在到餐厅开门之前的这段时间，算是加班！”

　　“呃……呵呵！”帅鹏尴尬一笑，连忙说道：“老板！您真是我见过最好的一个老板！”

　　“少拍马屁！”李轩微笑着摇了摇头，指了指坐在他旁边的小强说道：“说正事吧！他叫张小强，是我们餐厅的新员工！”

　　“哦哦！”虽然不知道老板想干嘛，但帅鹏还是很适时地向身旁这个连个表情都没有的小强伸出了右手：“你好你好！我叫帅鹏，别人都喊我帅哥！”

　　结果，帅鹏的热情却没得到对方一丝回应，搞得他颇为尴尬。

　　“阿鹏！你来餐厅的时间也不短了，对我们餐厅的运作，也大概有了了解！”李轩一边盲目地整理着眼前的桌面，一边说道：“这次叫你来，是准备叫你别在厨房工作了！”

　　“啊？”帅鹏听后懵了一下，忙问道：“难道我的技术还不如熊伟那小子？积极性还不如阿福？”

　　在餐厅厨房的那帮厨师中，进步最慢的就属熊伟了，而最懒惰的则是魏东福。帅鹏话的意思很明显，要炒人也轮不到他啊，怎么也得那两个人先吧？

　　“放心！我不是要炒人！”李轩连忙笑道：“而是有更重要的工作交给你！”

　　“哦……呵呵！不好意思，误会了！”帅鹏尴尬地打了声哈哈，又连忙拍着胸脯保证道：“老板！说吧，什么工作？我会努力的！”

　　“这份工作你做过，只不过增加了些内容而已！”李轩回答道。

　　“哦？您是说……像上次那样，找人？”帅鹏疑惑地问道。

　　“嗯！餐厅人事方面也该有一个部门了！”李轩笑了笑，说道：“我这次准备成立一个人事部，暂时由你和小强两人打理。不过，这都是暂时的，如果你做的不够好，我随时会换人！至于员工，也暂时只有你们两个！”

　　听到李轩这段话之后，帅鹏已经激动得不能所以。

　　打理一个部门，那不就是经理了？

　　虽然是暂时的，但这也是升职啊！他能不激动么？

　　“老板！你放心！我一定会做到最好的！”帅鹏连忙保证道。

　　“很辛苦的哦！”李轩提醒了一句。

　　“没问题！”帅鹏又拍了拍胸脯：“辛苦而已！我相信老板不会亏待我们的！”

　　“嗯！”李轩点了点头，说道：“大概的工作内容，我先跟你说一下！在以后大概几个月的时间里，你和张小强两个人分工配合，你在明，他在暗，目标出现之后，他会用手机拍下来发彩信给你，然后你按照彩信上的目标上前去交涉，把对方拉到我们餐厅来工作！至于为什么，你理解成张小强也是面相师就行了！其它的别问太多，并且要对任何人保密！有没有问题？”

　　“没问题！”帅鹏连忙回答道。

　　餐厅刚刚开张不久，这才刚成立人事部呢，事情繁琐点是可以理解的。虽然没有个经理样，但好歹也是元老级人物了！

　　以餐厅太空食物的美味程度，迅猛发展起来那是肯定的。而以后壮大到一定程度的时候，底下有一帮小的，想忙起来恐怕都难。

　　再说，这工作听起来麻烦，却异常悠闲。一般情况下，一天能碰到一个合适的就不错了，很经常都是一整天在那儿闲逛无聊的。

　　而且即使有目标了，交涉起来也是轻松的事。以餐厅开出来的薪金福利等条件，那个目标除非本身就是个老板，或者已经是什么大公司的重要人物，不差钱之类的，否则，就绝对会心动。

　　心动之后，再带来餐厅瞧上几眼，看看咱这规模。那成功率，绝对无限接近百分之百。

　　这么轻松的工作，答应起来能不痛快吗？

　　“另外！你还有一个任务！”李轩说着，再次指了指张小强：“我想，刚刚你也觉得奇怪吧！这个家伙，怎么没点教养，那么不懂礼貌呢？”

　　李轩话说得直白，帅鹏一阵汗颜，干笑了两声。

　　“其实他是没教养！”李轩回答道：“具体什么原因我就不说了，你只要知道，这个家伙对我们这个城市的一切，都不太懂，连我们国家的话都不会说就行了！所以，我要你把一切都教给他！对于不懂的东西，他会问‘这是什么’和‘为什么’这两个问题，你可得好好回答，不能胡编乱造或者是瞎蒙！”

　　“呃……”帅鹏怪异地望了望身边这个跟自己年纪相仿的男子，沉吟了一下回答道：“我想应该……没什么问题吧？反正我会尽力的，放心吧老板！”

　　“嗯！那你从今天开始，就不用到厨房去了！今天说的所有事都得保密！”说着，李轩站起身：“好了！我们去练习练习！”


第123章 开启极限训练法

　　经过这么段时间的接触，对于这个帅鹏，李轩还是比较看重的。

　　守信度分值颇高，这本身就是值得信任的表现。而帅鹏跟其他守信度分值高的人又有点不一样，或者说，在其它方面，他表现得比较正常一些，没那么多乱七八糟的原则。

　　人才寻觅工作进行得很顺利，为了让奴隶小强能够在以后也发挥正常，在将“守信度探测仪”转装到他身上之后，李轩一直在旁边监督了两天之久，把很多需要注意的细节都交代清楚或修正了。

　　奴隶小强不会用语言描述，李轩只能给他们都买一个能够收发彩信的手机。特别是小强那个，摄像头像素极高，可以高倍聚焦拉近镜头，甚至还能利用画笔工具对相片进行简单的编辑。

　　经过几次测试之后，李轩确定了自己这个方法可行。特别是在小强熟练使用之后，从发现目标到发送短信，前后不过七八秒的时间，跟打电话通知所消耗的时间也差不多。

　　而向来奖惩有度的李轩，对于自己重视的人才方面自然也不会吝啬什么，寻找并说服一个人才到餐厅来工作，会有一定的提成是肯定的。不过，这提成的额度确实大大出乎了帅鹏的意料，让他不由激动不已，拉着小强是不停地说，要效率啊。

　　这样一来，不仅寻找人才的效率提高了，小强的学习效率也相应提高了不少，正是李轩希望看见的结果。

　　而李轩监督的这两天里，也同样有收获，小强发掘了第一个合适的人才，是个中年大妈！

　　性别什么的李轩不在乎，只要对方能够胜任厨房的工作，把厨房的空缺补上就行。而这个身材略微发福的中年妇女应该是没少下厨房，厨师的工作没问题，还能搞出几个拿手的家常小菜来，令他们的伙食再次提高了一个档次，自然也让餐厅更具吸引力了。

　　说服这个人才是帅鹏的功劳，不过也根本不用他怎么去说，在知道薪金条件以及见到餐厅的档次之后，那中年大妈甚至比他还着急，唯恐这份工作跑了。

　　后来李轩才得知，这个中年妇女在这个城市里本身就属于最基层的那种，努力打工挣钱给身在老家的两个子女读书，兼职了两三份工作，辛苦得一塌糊涂。现在突然出现一份待遇比她两三份工作加起来还要多几倍的工作，她能不激动、能不积极么？

　　餐厅的规章制度，李轩早早便拟定好了，兼职是不允许的，而对于厨师需要遵守的东西，自然由帅鹏这个人事部的管事去打理。

　　而李轩，在这些事务全都安排好后，也算是彻底抽出身来了。

　　抽身出来之后，李轩计划里一直搁置的事也有时间去进行了，比如早早便计划好的，基因改造极限训练。

　　其实，这极限训练在经过这么一段时间的搁置之后，已经没有多少训练的必要了。

　　如果李轩只追求拥有一定超人实力的话，只需要等待即可。等农场的金币积累到一定数额之后，去购买基因改造液即可，根本不需要那么辛苦地去训练什么。

　　反正，最终结果是很厉害就成了。

　　不过，这基因改造训练法却有介绍，说是经过第一阶段这个极限训练之后，再使用基因改造液的话，人体的潜能将能得到更大的发掘，最终能更厉害一些。

　　究竟这“更厉害一些”是厉害多少，李轩并不清楚。但向来追求更好的他，还是选择了先完成这个极限训练。

　　反正，这段时间也暂时没钱购买基因改造液，花钱购买来的训练法和好不容易节省出来的时间可不能浪费了。

　　知道极限训练辛苦，但李轩没想到，这训练起来这么要人老命。

　　第一天，按照极限训练介绍的方法进行训练，李轩把体能耗尽之后直接趴下了，累得躺在原地整整喘息了两三个小时才缓过神来，还差点就断气的那种，令他不由一阵心悸。

　　好在李轩训练的时间是凌晨，即使花去了三四个小时，也还没到清晨。否则以他当时的模样，被送到医院去是肯定的了。

　　一般情况下，不管是人还是动物，都不会让自己体内可利用的能量在短时间内烧个干净，身体机能的本能反应，会在燃烧殆尽之前，把自己先累倒，浑身酸软无力让你怎么坚持都没用。

　　放弃二字在李轩的字典里不会出现，不过第二天开始，他学乖了，选择了训练法中介绍的一种最为温和的训练方式——慢跑，匀速缓慢的燃烧体能！

　　这种方式需要耗费的时间比较长，不过却不会太激烈，就像温水煮青蛙，慢慢骗过身体的机能反应，让其适应下来。

　　结果，李轩一直跑了两个小时，还没等到极限效果的出现，再次累趴下了。

　　难怪，训练法介绍说，这训练刚开始的时候，需要一段时间去适应。

　　也怪李轩曾经太宅，把体质落下太多了。

　　第三天，李轩浑身酸痛得差点连床都起不来，身体的适应过程出现了。

　　如果不是之前卖快餐劳累过一段时间，回家他还经常干农活的话，恐怕他还真起不来了。

　　不过，像这种情况，只要坚持住就行了，等身体适应了强度，疼痛感自然会消失。

　　结果，第三天李轩跑了两个半小时，比第二天坚持了更长时间，也累得休息了更长时间。

　　第四天还是酸痛，李轩还是坚持不停地跑了两个半小时。

　　之后，前后总共花去了整整一个星期的时间，李轩终于把这个过程适应下来了。

　　这里所谓的适应，只是在经过休息之后身体不再酸痛，在跑完之后再累，也能很快恢复过来罢了。训练法中介绍的极限效果，依然没有出现。

　　坚持不懈向来是李轩的原则之一，只不过他没那么激进，不会冲动到不顾一切乱来而已。

　　而后又花去了一个星期时间，李轩加大了运动量，从每天坚持不停地跑两个半小时，逐渐提升到了四个小时。而跑步的速度，依旧是缓慢且匀速。

　　身体的适应能力逐步提高，一直到最后，李轩跑完四个小时累倒之后，也只需花十几二十分钟休息就能够恢复过来。

　　只不过，想要极限效果出现，还需要加大运动量，比如负重，或者加快步伐。

　　这些都着急不来，该出现的迟早会出现。

　　而且李轩在经过这么一段时间的锻炼之后，感觉还不错，工作时很难再有劳累和困乏的感觉了，而且夜间的睡眠效果也有了显著的提高。

　　难怪会有不少人说什么生命在于运动了。


第124章 突破极限及小影

　　这天，李轩和以往一样，凌晨两点半不到便起床了。草草洗漱了一番，将装备穿戴整齐之后，三点一到便准时出发了。

　　凌晨的空气颇为清凉，至于是否清新适合晨练，就不得而知了。反正这个没什么人的时候，是最适合李轩进行极限训练的时间段。

　　跟以往一样，李轩出门之后便以一种极为缓慢的速度朝公园跑去。

　　十几分钟后到了公园，这热身运动也完成了。停下来稍微拉伸一下肌肉和韧带之后，他便开始了新一天的奔跑。

　　从训练开始，一直到现在，李轩已经坚持了整整一个月的时间。

　　在后面两个星期时间里，他每天都是负重奔跑四个小时之久，速度在一点一点提高着，身上的负重量，也在缓慢增加着。

　　一直到现在，李轩已经能负上了二十公斤重的装备，以一种比普通慢跑快了一倍有余的速度，连续不停地奔跑上四个小时。

　　虽然极限状态仍然没有出现，不过李轩有感觉，以现在这种高速的耗能状态，相信用不了多久，临界点就该出现了。

　　今天和以往一样，比之前一天增加了一点速度，以及一公斤负重。而时间，仍然是四个小时。

　　经过了刚开始的难受之后，李轩的身体已经非常适应甚至是开始依赖这种每天都存在的突破。大量的运动以及突破已经不会再给他带来什么难受的感觉，甚至如果有那么一天不超越之前一天运动量的话，他的身体还会不自在。

　　这也是李轩自信能突破极限的源头。

　　三个半小时，李轩没有任何阻碍地奔跑完。而由于已经度过了曾经的习惯消耗期，在接下来的半个小时里，他就得完全依靠意志力坚持下去了。

　　在这么大跨步地奔跑下，李轩也不知道在过去的三个半小时里，自己跑了多远的路程，不过他知道，在接下来的半个小时中，不能有任何减缓的迹象。

　　清晨六七点，公园里晨练的人逐渐增加着，那些经常到公园的老头老太太们，早已经对这个每天早上都绕着公园狂奔的大小伙子见怪不怪了，有一两个还会跟他打声招呼什么的，哪怕只得到一个点头作为回应。

　　今天这个清晨也不例外，不过不同的是，跑到最后十分钟，李轩突然有种使不上力来的感觉。

　　这种感觉不好受，不过李轩却乐了，等待了那么久的极限状况，恐怕就要出现了。

　　因此，他排空了心思，甚至连时间都不去看，继续拔腿狂奔着。

　　一分钟、两分钟、五分钟……

　　十分钟时间过去了，该出现的迹象仍然没有出现，一直期待着的李轩，此时全身上下每一个部位的难受程度却已经到达了极限。就好像随时预示着他再迈一个步伐就要崩溃一般，每一步都迈得异常艰难。

　　“再跑几步……”

　　李轩此时已经排空了一切心思，或者是在用意志跟极限的难受程度对抗着。浑然不觉自己今天的训练量已经超过了四个小时，依旧在那里大跨步地狂奔着。

　　“几步了？跑下去吧！”

　　这个时候的李轩，大脑的思维根本无法正常运转，一切都在机械地进行着。

　　又一分钟过去了……

　　“不行了！再跑几步就减慢吧……”

　　好不容易，思维跟上一个节拍的李轩选择了暂缓，反正只要比之前一天进步就成，今天没突破，明天稍微加大运动量就应该可以突破了，没必要一口气把自己逼死。

　　结果，在这个念头刚刚升起的时候，李轩浑身上下的肌肉，突然又获得了新生一般，疲惫和难受感一扫而空，充满了力量，就仿佛是刚刚开始跑步一般。

　　“突破了？”得到了莫名能量的补充，李轩的思维也恢复了正常，放弃了减缓下来的打算，面带兴奋地继续拔腿狂奔着。

　　不过，这种状态并没有维持多久，大约两分钟后，比先前更难受的感觉席卷而来。

　　而已经达到目的的李轩，也逐渐地减缓了速度，让身体机能缓缓地回到恢复状态。

　　这次劳累程度超过以往的任何时候，不过休息的时间却没有增加多少，只花去了十几分钟，李轩便穿着湿漉漉的运动服，找了一个相对安静的地方，打坐调息着。

　　基因锻造法有介绍调息方式，却没说要什么动作，只需要身体处于一个静止的状况即可，哪怕是躺着的姿势都成。

　　打坐自然是李轩自己添加进去的，可以说是受到那些影视或者小说的影像，也可以理解成是人形生物最适合修炼的姿势。反正没要求动作，李轩当然选择一个自己认为最过得去的动作了。

　　调息并非调动能量，只是一种呼吸吐纳的方式而已，这里头乱七八糟的次序，让李轩在刚开始的时候，不得不花去一两个小时去记忆。一直到最近几天，他才形成了习惯，能够在不自主的状况下调息。

　　这种调息，根据基因锻造法的介绍，并非用来恢复，而是用来激活。

　　像什么“共振”之类的术语李轩就懒得去理了，他只知道，这种调息方式能够让激发体内一些潜藏的能力，其中最大的作用，便是增加以后运动时的极限状态出现几率。

　　和以往一样，李轩根据各种频率，配合着身体机能的节拍，进行着呼吸吐纳。

　　不过，以前李轩是一直在配合着身体机能的节拍，比如心跳等。但这一次，他发现自己的呼吸吐纳竟然能够稍微带动身体机能的节拍。

　　这可是一个好现象，根据基因锻造法的介绍，如果一个人能够彻底控制自己身体机能的话，那就预示着即将完成第一阶段的训练了。

　　而李轩这次训练的目标，也只是这个而已。

　　到达能够控制自己心跳等机能的活动时，距离彻底完成第一阶段的训练还需要一个蜕化的过程。而这个过程不仅需要大量的极限状态，还需要配合着极限运动来进行功法修炼。

　　这个过程不用说，肯定很痛苦。

　　如果李轩没钱的话，或许会这么选择。不过，在有金币购买基因改造液的情况下，这个过程就没什么必要了。

　　反正基因锻造法有说，到达了控制身体机能的状况之后，利用蜕化过程达到增强或改造基因的目的，未必比使用基因改造液强。

　　因此，在耗费大量的时间和精力的情况下，李轩选择了花钱。

　　这是效率问题，浪费时间，就是在浪费金币。蜕化过程的训练量更大，每天恐怕会占用李轩七八个小时的时间。每天七八个小时，一个蜕化过程下来，搞到手的金币量，相信是那百万金币的十倍有余了吧？

　　既然如此，何必那么辛苦去折腾？

　　别的不说，李轩在训练的过程中，是不能登录农场去发送那些骚扰信息的。

　　从魔仙那里尝到了甜头，已经让李轩把给修真位面的修真者发送骚扰信息当成是日常必须的工作，就期盼着又会碰上一两个需要闭关且没有什么合适人选的修真者。

　　不过，好运不是经常能出现的，一个月过去了，李轩依然做着无用功。

　　调息完毕，李轩在公园公厕中，把身上湿漉漉的运动服更换了下来，手里拿着手机一边收发着短信一边往回走去。

　　有储物袋就是方便，算上被汗水浸透的运动服，李轩全套装备换下来，至少能轻松了二十五公斤吧？训练已经完毕，往回走就没必要再扛着那么重的东西了。再说，这潮湿的运动服一直穿身上，在被清晨凉风的吹拂下，对身体可没什么好处。

　　每天早上收发手机短信已经成为李轩最近的习惯，原本，短信这东西早在一年前就已经厌倦了，有什么事打电话就行了，发短信多麻烦？

　　不过没办法，张盟影那丫头，有手机似乎也只能用短信交流。

　　李轩之前嫌麻烦，也给她打过一次电话，结果才刚响起就被挂断了。过了好久，才发来一句短信，说李轩把她害惨了，被她老妈盘问了半天云云。

　　而且这还不算，张盟影即使是发短信，也只能清晨这个时间段才行，其它时间不管是发短信还是打电话，皆石沉大海。

　　感受到张盟影无奈，李轩很同情。不过现在这状况，他也帮不上什么忙，只能跟她讲讲一些见闻，或者自己的训练状况，帮她解解闷什么的。

　　今天训练完，李轩一如既往地拿出手机，编辑了一条短信发送了过去。

　　短信的大致内容，是他今天取得了突破，又多跑了十几分钟。

　　像这类事，李轩平时跟别人都懒得说起，确实太无聊了，很浪费说话的力气。不过，对于更无聊的人来说，这种无聊的事反而很有意思。

　　短信发出之后，李轩便一如既往地收起手机，一路走马观花地往回闲逛着。

　　清晨的都市，每一处都显得异常匆忙。路边的早餐摊档冒着热腾腾的蒸汽，公交站台则站着不少刚刚睡醒等待着公车的上班族和学生们，而一辆接着一辆的公车，则成为了清晨马路最主要的风景线。

　　李轩每次见到这场景，都会回想起曾经的自己，也是构筑这清晨风景线的一份子。

　　不过，现在心态不一样了，那些早餐，他早已经吃不下了，而那公交车，也只是偶尔兴致起来的时候坐坐而已，根本不需要为公交晚点而在那里犯愁。

　　究竟是那种心态，李轩没有深入地思考。他只知道，自己已经越来越脱离普通人的范畴了。

　　没走多远，在绕过一个路口的时候，李轩的手机铃声响了。换手机之后，这铃声听起来悦耳多了。

　　拿出手机，来电显示竟然是“小影”，让李轩不由一阵纳闷：不是说不能讲电话么？

　　纳闷归纳闷，李轩还是接通了电话，“喂”了一声。

　　不过，出乎李轩的意料，电话那头传过来的，并不是张盟影的声音，而是一个中年妇女的声音。

　　“你就是那什么轩子？”

　　虽然是疑问句，不过语气却散发出一股毋庸置疑的肯定感来，仿佛是在质问着什么。

　　“呃……您好！我叫李轩！请问您是……”李轩先是意外了一声，不过还是礼貌地回应了一句。

　　对方不是张盟影，那肯定是她家人咯？听这声音，以及能够随意使用她手机的举动，估计这人应该是张盟影的母亲了。

　　“我是谁不是你该知道的！我只跟你说一句，不要再骚扰小影！不然你会后悔！”

　　这句话刚一说完，电话就挂断了。

　　“……”

　　李轩举着手机停下了脚步，沉默了好一会，才摇着头装好手机，满脸无奈地重新迈开了步伐。

　　“可怜的丫头……”李轩首先想到的是张盟影，在这种管束程度下，谁受得了？

　　另外，让李轩颇为不爽的是这中年妇女的语调，那是一种高高在上的姿态，是最让他反感的姿态。

　　什么叫“不是你该知道的”？又什么叫“骚扰”？而“后悔”又是什么东西？

　　对于李轩来说，暂时不再联系张盟影也没什么，反正这收发短信对她的帮助也不大。不过，这中年妇女的语调和内容却让李轩颇为不爽，让他突然生出一股“偏要”的感觉来。

　　当然，李轩并不是冲动的人。他很清楚，这么做自己是能得到发泄，却直接害了张盟影。

　　不过，这个电话以及这种语态，却更坚定了李轩以后帮助张盟影的念头。

　　“拥有极大的能量吗？”李轩自语了一声，摇了摇头，摸出了手机拨通了江珂的电话。

　　“喂？轩子？”电话那头传来江珂兴奋的声音。

　　算下来，江珂到现在已经进行了两个多月的疗程，前后总共注射有九支针剂了。而她的体重，在针剂的帮助下，也日益下降着。

　　刚开始的时候，江珂的体重是三百多斤。而现在，经过九个星期的治疗之后，已经减去了总共一百二三十斤脂肪，体重下降到了一百七八十斤。而且，还在稳步持续地下降着。

　　一百二三十斤是什么概念？

　　如果是一个一米六左右的女人，总重量也不过是一百斤左右，超过一百斤就叫胖了。而一些偏瘦的男人，也不过是一百二三十斤罢了。

　　而这些重量，全是脂肪的话，那该有多大的体积？

　　具体的体积或许江珂去见识过，李轩并不清楚，他只知道，现在的江珂已经不再是球形了。

　　虽然还没苗条下来，不过走在街上，她已经没那么引人注目了。一百七八十斤的女人不多见，但也能见到不是？

　　脂肪降低，江珂的身体健康程度也得到了大幅度的改善。究竟怎么个改善法就不多说了，反正在江珂眼里，李轩就是给了她第二次生命的人。

　　所以，每一次李轩的电话，江珂都是带着喜悦的心情接听的。

　　“江珂姐！我想问你个事，是关于小影父母的！她父母究竟是什么身份？”李轩直奔主题地问道。

　　“呃……”江珂沉吟了一会，突然笑问道：“怎么突然问这个？哼哼！是不是看上我们家小影了？我可是听小影那丫头说了，你们已经牵手了？我可告诉你，小影的手可从来没被哪个男人碰过！看来，感情发展得不错嘛！这都问起她家的事来了！也不枉我那么辛苦地牵线！”

　　“……”

　　李轩无语！

　　“我说江珂姐！你就不能正经点么？跟她牵手那是迫于无奈，而问她家人的事，我只是觉得小影挺可怜的罢了！你怎么什么都往那方面想？”李轩无力地回话道。

　　“我只是随口一说罢了，你那么紧张解释干嘛？莫非……心里有鬼？”江珂调笑了一句，紧接着又说道：“嗯！解释就是掩饰，掩饰就是编故事！反正呢！你没女朋友，她没男朋友，你们俩又都是我最亲近的人，走在一起有什么不可以的？没必要害臊！”

　　“……”

　　李轩满头黑线……

　　“好吧！你爱怎么理解是你的事，我也懒得解释了，清者自清，把我想知道的告诉我行了！”李轩说道。

　　“诶？怎么这么快就承认了？”江珂突然嗤笑了一声，而后又清了清嗓门问道：“你别敷衍，我就问问，难道你对小影，没有一点感觉？她不漂亮？她不温柔？她不可爱？”

　　李轩被一脸被打败的神情，对着手机叹道：“好吧！你赢了！她很漂亮，很温柔，很可爱！但因为这样，我就必须对她动心吗？什么逻辑？好了，别扯那么多了，跟我说说她父母的情况吧！刚刚我接到一个电话，是一个中年女人的声音，叫我别再骚扰小影！我估计是小影的母亲！不过那语气让我很不爽，所以找你问问！”

　　“哦——！”江珂拉长音“哦”了一声，一副很了解事情状况的语调：“骚扰小影……”

　　“啪嗒！”

　　李轩哭笑不得地挂断了电话，他实在受不了江珂这么一而再、再而三的调笑。

　　电话很快又打了回来，李轩按下了接听键，江珂赶紧说道：“喂！你小子太不够意思了吧？开几句玩笑都不行？这么小气以后小影跟了你不是要受委屈了？”

　　“你还来？”对于这个江珂，李轩彻底无语了。

　　“哦！呵呵！一时口误！”江珂尴尬一笑，对李轩说道：“至于你的问题……我问你，你知道了之后，想怎样？带小影私奔吗？”

　　李轩很自然地忽略掉多余的话，回答道：“没什么！我只是突然想知道而已！如果不能说那就算了！”

　　“其实也没什么不能说的！不过……这个问题还是让小影来回答你比较好！如果她不说，我也不方便说什么！”江珂绕了一圈，把皮球踢到张盟影身上了。

　　“你这不是让我更好奇了吗？”李轩问了一句，而后又无语地说道：“如果小影愿意回答，我哪还用跑来问你？”

　　“那没办法了……”

　　“哦！那算了……”李轩摇了摇头，知道问不出什么结果，便准备挂断电话。

　　“不过！”电话那头的江珂又突然说道：“我可以告诉你的是，小影的母亲所拥有的财产和能量绝对超过我！而她的父亲是海外华侨，所拥有的资产连我都不太清楚，总之很惊人就是了！关键还不是这个，最重要的是，小影未来的命运，就连她父母都说不上话！”

　　江珂停顿了一下，笑道：“嘿嘿！你现在知道，要想得到小影，有多么大的难度了吧？不过，对你的未来，我还是很有信心的！哦不！应该是对你的针剂和美食有信心！所以呢！努力争取吧！一定要把小影娶到手！”

　　“……”

　　李轩沉默。

　　江珂的资产到现在李轩都不清楚，刚开始，他还以为“地产界新星”拥有几千万资产就不错了，可谁想，她竟然能把一栋价值一两亿的酒楼借给自己。

　　虽然她嘴上说什么没有流动资金了，但实质究竟是不是如此还有待考证。不管怎么说，这江珂所拥有的资产，绝对过亿，而她所能动用的能量，也绝对是非常庞大的。

　　张盟影的母亲就已经超过江珂了，而她还有一个神秘的父亲，即使这个父亲没啥能量，要想帮助到她，恐怕也有不小的难度。更重要的是，她的命运竟然连她父母都说不上话？

　　那能让她父母屈服的能量究竟有多大？是什么？

　　李轩不清楚！

　　不过，向来迎难而上的李轩，在听到这些之后，反而更来劲了！

　　能量大又怎样？即使对方拥有整个地球，李轩也有信心一搏！更何况，只是钱和权而已，这两样东西，只要给自己时间，还不轻松？

　　“嗯！我知道了！谢谢江珂姐了！不过我要再次重申，我只是想帮助小影而已，暂时没别的意思！有的话，我是绝对不会否认的！”李轩说道。

　　“行了！我知道了！你想帮助小影一辈子也不关我的事！不过，我可跟你提个醒！小影已经不小了，说不定哪天就嫁出去了！你可要抓紧了，最好现在就出击，小影母亲那里，我帮你搞定！你就先俘获小影的心，然后周旋下去，等有力量了，再扫除一切的障碍！”江珂怂恿道。

　　“懒得跟你扯，我快回到了，就这样吧？”李轩在挂断之前，提问了一句。

　　“好吧！你没那意思！不过，小影对你的印象好像挺不错哦！跟我提起过不止一次呢！你要想浪费机会，那就随你了！”江珂笑道。

　　“江珂姐！我怎么感觉你像是在做传销啊？没玩没了了都……”李轩无语地嘀咕了一句：“挂电话了！”

　　挂断了电话，李轩又往回走了一程便回到了自己的租房，而后连储物袋里的那些脏衣服都没来得及处理，便坐到了电脑前。

　　他突然想起，自己还有个获得资料的手段。

　　听江珂的话，张盟影背后那股操控一切的力量似乎非常庞大，庞大到让江珂这种实力的人都无奈的地步。

　　对此，李轩确实很好奇。

　　又或者，这叫做知己知彼百战不殆吧？

　　不过，手段是高明，但究竟能不能调查得到，还是个未知数。


第125章 有钱就花月光族

　　利用互联网探查自己想知道的信息，只是李轩的临时起意而已。

　　由于自己所知道的资料太少，所以他对于这个方式并没有抱多大希望。

　　而结果也正如李轩所想，在他登陆了黑客软件并利用自己知道的信息进行了一番查找之后，确实没有得到什么有用的答案。

　　“算了！反正现在知道了也没用！”在又找到一个不符的垃圾信息之后，李轩退出了软件，自言自语了一声。

　　而后，他又在网上闲逛了一番，看看有没有诸如稀有艺术品之类让自己感兴趣的新信息。

　　不过像这类信息，一般情况下都没什么价值，要不就是虚假新闻，要不就是一些过时好几年之久的陈旧信息，根本不值得李轩过多去留意。

　　片刻后，在这方面仍旧没啥收获的李轩关掉了电脑，开始了新一天的忙碌。

　　“天才农民”已经在互联网消失有一段时间，早已经失去了当初的火热劲。不过，仍然有不少感兴趣的人到处闲逛着，期盼哪一天能碰上这个超级大神，或者见证一下另一个奇迹的诞生之类的。

　　自始至终，除了那些不断冒出的八卦之声以外，都没有人知道“天才农民”究竟是谁，只有一波接一波的猜测。不得不说，如果不把“轰动性”也计算进去，这来去自如、无影无踪也应该算是一个奇迹了。

　　只可惜，黑客软件受限太大，李轩根本没法拿它来获益，而且得到的名也是虚名，所以他根本没怎么去在意。否则，那些粉丝们哪用那么辛苦，日日夜夜不停息地在互联网每个角落奔走期盼着，看见类似的黑客行为都怀疑对方是否自己偶像，草木皆兵。

　　不过，不可否认，这电子计算机和互联网的确是个赚钱的好东西。蝉联多年世界首富宝座的盖茨先生，便是靠一个操作系统起来并站到世界巅峰的。远的不说，就说国内富豪排行榜的前十吧，貌似排名靠前的就有几名是靠网络游戏或者门户网站发家的。

　　因此，这互联网是一块大蛋糕，即使与别人分吃，只要能占上一定份额，也绝对能吃到撑。而拥有科技位面跨越了N个时代技术的李轩，有意进军的话，又怎么可能会分给别人吃？

　　只可惜，不是李轩无意，而是这位面农场对文化这方面交易的限制太大。

　　他也时常找脉冲星商量可行性，只不过都没讨论出什么结果来。

　　当前互联网时代，最赚钱的莫过于谁都想插上一脚的网络游戏了。以脉冲星那个位面的技术，只要能够提供故事背景、人物设定、技能及升级系统等等之类的素材，像地球上的这种简单到不能再简单的原始游戏，只需要一个智力正常的人就能设计完成，而且方方面面都能很完善。

　　但即使是这种最简单的《网络游戏设计开发设备》，也要卖到两千万金币以上，李轩是根本连想都没去想过。

　　至于其它更高技术含量的设备，就更不用说了，价格都高到顶天了，不是当前的李轩所能承受的。

　　而排除网络游戏，其它方面也能赚钱，像门户网站、即时聊天、门户论坛之类靠流量赚取广告费的东西。不过这类玩意技术性的含金量很低，主要是依靠把握市场的先机，让用户形成了习惯。

　　李轩是能以便宜的价格拿到更高技术含量的东西，但是打败当前网络市场上的几大巨头的可能性却不高。

　　至于硬件方面就更不用想了，要想大规模的赚钱，除非李轩能拿到那种硬件设施的生产线，或者把整个技术都购买过来。否则只买一个两个，给自己用恐怕都不够。

　　而这类硬件设施的生产线或者技术的价格之昂贵，李轩宁愿去考虑网络游戏的可行性。

　　总之，互联网以及电子计算机这块大蛋糕，李轩现在是没办法吃了。以后会有那能力，那也是以后的事了，没必要太早去考虑。

　　实业方面，李轩现在主要搞的是餐饮，赚钱速度虽然还不及减肥针剂，但其性价比高，而且可持续发展性强，赚大钱那是迟早的事。

　　现在餐厅又经过了一个月的发展，规模还是那么大。不过在人才充足的情况下，营业时间却延长了一倍，由原先的一班增加到了两班。

　　奴隶小强和帅鹏两个家伙的工作效率很高，几乎每隔四五天就能够为李轩招揽来一个人才，有时候运气好甚至能三天就找着一个。一个月下来，餐厅厨房算是真正饱和了。

　　当然，寻觅人才的工作还必须得继续，以后酒楼可不是这点人才能应付的。

　　这一个月里，李轩除了每天凌晨的极限训练之外，其它更多的时间是花钱。

　　是的！忙着花钱！

　　餐厅持续盈利着，特别是在口口相传以及营业时间延长的情况下，赚钱速度比原先快了一倍有余，已经超过了仅有一个客户的减肥针剂。

　　算下来，这过去的一个月时间里，李轩前后总共捞到了两百二十多万，这还是除去了员工薪水、场地租金等各种投入之外的纯利润。这其中的暴利程度，足以让所有人都眼红。

　　眼红的人多了，麻烦自然也多。不过，李轩的餐厅所面对的都是各界高能量的人，以这些人对餐厅美食的归属感，对付一两个跳梁小丑自然不在话下。

　　有些时候，帮李轩负责这方面的陈伟斌甚至还会抱怨，说那些装神弄鬼的家伙太没挑战性了，根本提不起他一丝战斗欲望来。

　　两百二十多万，李轩前后花去了大概一百五十万，把以前淘到不够钱买的好东西，买下来大部分，为农场赚取金币做贡献。

　　而这一百五十万所买来的东西，性价比虽然比之前低了很多，不过售价却比原先高了不少。这样算下来虽然不如花少钱赚小钱划算，但在农场有配额限制的情况下，只要越快赚到越多就行，现实中的钱留着也是留着，花完再赚就行了。

　　有钱能使鬼推磨，这是夸张用语。地球上金钱能体现出来的效用也不过如此，用钱买不到的东西太多了，比如时间、青春或者健康什么的，正好符合了那句“钱不是万能”的说法。

　　而农场中的金币则不然，如果金币量多了，还真能够达到“万能”的地步，像什么时间、青春和健康之类的小东西，甚至不用花几个钱就能买到。

　　因此，即使性价比低，李轩也更愿意将它换成金币，握在手里更踏实。

　　有远程检测功能存在，李轩转换金币的效率提高了不少。只不过，那些博物馆、美术馆以及其它艺术品展示馆里面的艺术品要么价格太高买不起，要么就是压根不出售，多少钱都不行的那种，让李轩不得不暂缓这方面的行动。

　　至于那些名流拍卖会什么的，李轩也找江珂打听过。国内这种拍卖会的慈善意义更大，在媒体宣传、场地租赁等各种投入的情况下，那些拿出来的艺术品，性价比往往会出奇的低。有不少艺术品甚至连底价都不值，经过拍卖抬价之后，就更失真了。

　　当然，也有不少名家名作在其中流通，以这些名作的出名程度以及艺术性，绝对能够换来不少金币。不过相应的，这些艺术品的售价也高的离谱，不是李轩当前能承受的。

　　因此，在资源还算充足的情况下，高价艺术品这方面他也只好暂且放弃了。

　　高投入自然有高回报，经过过去一个月的种菜偷菜、代理以及艺术品售卖出租等，使得李轩农场金币的数量再次火速回升。而且在艺术品的价值升高且大卖的情况下，他农场金币的总量突破四百万大关。

　　只可惜，李轩是典型的月光族，除了基本保命用的钱之外，根本存不住钱。

　　一般情况下，他是有一分花一分，有钱就花，花钱是为了让自己更赚钱。花掉金币，为自己买那些实用的位面商品，可以令自己发展得更快捷。

　　而这一次，李轩之所以能将钱存到四百多万之巨，并不是因为什么转性了，反而还是买东西这个原因。

　　那款价值三百万金币的“全自动罐头生产线”，正是李轩这次存钱的目的。四百多万金币，除去留下一百万保命之外，恰巧够钱购买！

　　只不过，这生产线在整个位面农场只有“神铠”一个家伙出售，而这个家伙上个月的配额恰巧用完了，预定必须得过几天才有货。

　　其他倒买倒卖的家伙虽然有出售，不过价格却高了不少。一向勤俭节约的李轩，可不舍得浪费那些钱。反正那么长时间都过来了，也不差多等上几天。

　　正因为如此，使得李轩最近一段时间可以抱着几百万金币入睡，也使得他在闲暇时会忍不住跑去翻看农场商店，看看有没有更适合自己当前使用的商品，花钱欲望万分强烈。

　　适合李轩的商品确实有不少，不过数来数去，近期最利于他发展的还是这款一切都全自动化的生产线。

　　只不过，要生产罐头，这里头还有不少工作需要处理好。

　　比如场地、保全、运输或者推广等，都需要耗费李轩不小的精力去打理的事务。特别是这高科技产品的保密性，一定得做到万无一失才行。

　　虽然这生产线连装箱都自动化了，从头到尾整个过程都无需任何人在场操作，曝光的可能性非常低。但是该花的还是得花，该浪费的力气也不能节省，哪怕全都在做无用功，也不能有任何马虎。


第126章 位面牧场的特点

　　其实，在过去的一个多月时间里，最让李轩关注的进度不是极限训练，也不是现实中赚了多少，更不是农场里获得了多大的利益……

　　这些，都是计划里的事，特别是极限训练，进度之慢远超李轩的计划。

　　真正让李轩关心的是他农场的等级！

　　虽然农场等级同样跟计划中的一样，以一种恒定不变的速度前进着。不过能让李轩如此关注，自然有它的不同之处。

　　李轩位面农场的等级，在又经过一个半月的辛勤努力之后，越来越接近三十级了。

　　农场等级越高，升级所需要的经验就越高。

　　在一个半月前就突破到二十级的李轩，到现在不过是二十九级多一点而已。按照当前的速度，距离升三十级还需要四五天时间。

　　在升二十九级的时候，除了正常的升级提示之外，还多出这么一条提示语，仿佛是在提醒李轩不要忘记一般：

　　“恭喜地球人！您的等级已经提升到二十九级，距离开通牧场只差一步！请再接再厉，届时将有好礼相赠！/确定/”

　　三十级，五十万金币，是开通《位面牧场》的条件。

　　这两项条件，李轩目前只差其一，而且很快就能达成了。

　　自从获得代理权之后，李轩对牧场的期待是越来越高了。

　　刚开始，对这牧场李轩并不上心，感觉就像是拥有一个位面农场的小号一样，并不会法给他带去多大的效益，而且还得耗费时间和精力去维护、升级和偷副产品。

　　但后来，在品尝到位面农场食物带来的味觉享受之后，李轩对这牧场就关注了，整天想着牧场的那些副产品究竟会美味到何种程度，颇为嘴馋。

　　而在获得最强盗贼的代理权之后，李轩对这牧场和渔场，用望眼欲穿来形容也不为过了。

　　最强盗贼的牧场中，养的是一种温和的食草动物，从外观上看，应该属于四肢脊椎的冷血爬行动物，不过模样很怪异，外面鳞片覆盖，跟科莫多龙那种巨蜥差不多，不过头部却圆实了许多，像猫科或熊科，身材像河马，行动缓慢笨拙，名叫“胖头龙”，主要副产品为“龙肉”，无周期。

　　李轩帮他代理农场，牧场和渔场自然也要兼顾。

　　而在经过一段时间的操作之后，李轩对牧场的流程也大致了解了一些。

　　跟那网页游戏开心牧场瞎搞胡来的不一样，位面牧场是可以养“家猪”这种仅提供肉食的无周期常见畜类。

　　李轩还记得，以前陈伟斌着迷开心农场和开心牧场的时候，就曾经抱怨过，说什么开心牧场为什么连貔貅这种瑞兽都出现了，却不见我们日常最熟悉的家猪呢？

　　而李轩当时的回答是，开心牧场里的动物都有周期性，像什么赶母鸡去下蛋，或者赶绵羊去剪毛，生产完鸡蛋或剪完羊毛之后继续成长，到一定时间还可以继续下蛋或剪毛之类的。其它的诸如奶牛、幼崽也是同样的道理。

　　但家猪却不同，家猪的主要副产品是猪肉而不是产崽。难道，让猪去生产猪肉，生产完后还继续长肉？

　　陈伟斌恍然，连称开心牧场缺个肉食副产品加工厂之类的，并对此期待万分。

　　只可惜，陈伟斌期待来期待去，一直期待到不再玩了，开心牧场仍然没有把这个关键点给更新出来，让他一阵失望。

　　位面牧场可不是开心牧场这种不成熟的产品，牧场中的副产品是可以根据所饲养的动物进行选择的。

　　比如养鸡，可不是单纯只能养会下蛋的母鸡，也可以养能够提供相对多肉食的阉鸡。

　　而且，一群母鸡，一般都会配个公鸡进行领队。

　　高兴了，就让其配种，产出鸡蛋孵出小鸡来。

　　这小鸡也同样是副产品之一啊，售价自然比鸡蛋更高。

　　而如果这些小鸡不卖掉的话，也同样可以当成是幼崽来饲养，前提是你的牧场有足够的等级，而且恰巧有多余的容量。

　　不高兴的话，则在这些鸡到达成熟状态之后，随时抓去加工成鸡肉，或者直接把成品鸡拿到现实中来，当宠物观赏或者喂养，或者自己宰来吃之类的。

　　至于其它的动物，规则也差不多，限制性并不大。

　　在牧场的规则方面，李轩是了解了不少，对于开通牧场，他可是做足了准备。

　　“胖头龙”的主要副产品是“龙肉”，这东西的价值可不菲。而这种胖头龙的成长周期为半年，李轩在上个月恰巧帮最强盗贼收获过一次。

　　经过加工，一块“龙肉”重一公斤，一头成熟状态的胖头龙总重量约为三百公斤。

　　也就是说，如果这重量全部转化为普通“龙肉”的话，那将是三百块。

　　不过，就像同样以“猪肉”为主要副产品的家猪一样，它可不单单只出产“猪肉”这一种东西，还有诸如“排骨”、“猪大肠”、“猪肚”、“猪手”、“猪血”等等之类的副产品，就算是“猪肉”，也能分成“上肉”、“五花肉”之类的副产品，每一种副产品的价格都不一样。

　　要知道，位面牧场可不是什么数据，跟位面农场一样，它应该是一个跟空间戒指类似的异次元空间。里面的这些农作物或者禽畜等，都是可以拿到现实中来的真实物品。

　　所以，就算你想让猪只产“猪肉”这一种副产品，也是不可能的。

　　而这“胖头龙”也一样，有最普通的“龙肉”，也有各种内脏副产品，骨头类的副产品，甚至连毛皮也算是副产品。

　　反正杂七杂八的一大堆，加工完后统一堆放等待收取。

　　不过那一堆东西可不是一堆名字全显示出来，一般情况下，像这么多副产品堆一块的，都会统一出一个称呼。比如这“龙肉”、“胖头肝”等，同一只“胖头龙”所产出的所有副产品，会统一显示为“胖头龙副产品X件”。

　　这样，就方便了加工完后收取之前，其他人的偷取行为。

　　跟位面农场一样，收取其他人的牧场副产品数量，同样是其产量的百分之十。而且，收取过来的东西也不单单是一种，而是每一样副产品都是百分之十，不足一件的，则统一在一起随机分配。

　　比如一头家猪的副产品“猪脑”的产量是二件，无法偷取百分之十，则会和“猪心”、“猪肝”等同样量少的东西搭配在一起，凑成十件，可偷取到其中的一件。

　　不过，却不知会偷取到哪种副产品，“猪脑”、“猪心”和“猪肝”都有可能，这就得看运气怎样了。

　　而还有一点也跟位面农场一样，就是在牧场的主人收取不及时的情况下，这些副产品是会被偷光的。

　　另外，在牧场动物成熟之后，加工副产品的行为跟开心农场差不多，可以由牧场主人亲自进行，也可以由好友列表里的好友帮忙进行，反正有加工作坊存在，把成熟动物赶去生产就行了。

　　根据李轩的计算，最强盗贼的牧场虽然饲养的并不是什么特殊动物，但他的牧场产值跟种植了特殊作物的农场也差不了多少。

　　最强盗贼这个倒霉孩子的牧场同样是一百多级，可以饲养一百多只动物。而他的“胖头龙”的成长期是半年，产量大致是250公斤肉类副产品。

　　如果只以量最多，价格比较便宜的“龙肉”计算，那也是非常惊人的收入了。

　　一块，也就是一公斤“龙肉”的价格是1200金币，一头胖头龙的产值大约是三十万金币，那么它一百二三十只，一次收获下来将有三千七百五十万金币左右，平均每个月六百二十五万金币的收益。

　　最强盗贼种着特殊果实的农场，其收益每个月也不过是七八百万啊。

　　而按照百分之十计算，李轩如果开通了牧场，仍然持有最强盗贼农牧场代理权的话，那么他将每隔半年额外获得三百七十五万金币的副产品。折算下来，平均每个月将有六十二万五千金币的收入。

　　这跟他代理最强盗贼的农场，每月七八十万果实的收益差不多。

　　这就是李轩对牧场最期待的地方了，而且以后获得的代理权越多，收益就越大。

　　唯一让李轩感到可惜的是，那个魔仙牧场中养的是百年一成熟的小妖兽。

　　这魔仙的代理权是在自己手中，但百年漫长的时间，即使这妖兽的收益再惊人，也让他无法过多去考虑。

　　不然，李轩每月的金币收益，直接可以提升一个档次了。

　　另外，牧场让李轩期待的地方还有不少，特别是在牧场的特殊动物方面。

　　跟农场一样，牧场里面也同样可以饲养一些现实中需要苛刻条件才能养活的特殊动物。

　　就好像魔仙牧场中的那些小妖兽一般，其主要副产品是幼崽，并在五次产崽之后，以妖兽本体提供妖元丹以及肉食。

　　幼崽是可以偷取并存放在牧场仓库中持续消耗粮食的，这个特点让李轩时常在想，如果把这种幼崽拿到地球上来，会是什么光景？

　　当然，李轩只是想想而已，像这类强大的存在，可不是他能搞定的。

　　除非，在拿出来之前，先到农场商店魔幻栏购买一种名为宠物契约卷轴的东西，把这幼崽签订成宠物才行。

　　不然，随便拿出来可是找死行为，妖兽可不会跟你客气什么。


第127章 期待及真木上人

　　幼崽暂且不想，真正让李轩关注的是那吃了能延年益寿、提升体内真气量的妖元丹。

　　魔仙牧场中的小妖兽在成熟之后，所产出的妖元丹是一种温和的补药，一般被修真者用作炼药，不过普通人也同样可以服用。

　　每一枚妖元丹可增加普通人三百年寿命，并会持续不断地温养普通人的经脉和丹田，使其拥有一定量的真气。

　　只可惜，地球没有修真所需的灵气或什么天地元气，否则，这一枚妖元丹就可以让一个普通人筑基成功了。

　　按照这功效，这妖元丹可是比筑基丹还要强悍的存在！即使是在修真位面，也不多见，随便一枚恐怕也会引起不少低级修真者的争夺吧？

　　根据这牧场的规则，一只妖兽的产量是一枚妖元丹，不构成被偷窃的条件。不过这数量一多起来，像魔仙这样一口气养上几百只，十分之一就不难到手了。

　　增加真气、纹样经脉丹田什么的可以忽略，不过这增加三百年寿命可是实打实的好处啊！

　　一百年后，李轩或许已经不再需要这东西了。但这对于现在的他来说，三百年寿命的诱惑力可不是一般的高。

　　更何况，能增加普通人三百年寿命的可是好东西，在农场里的售价可不是一般的高。

　　就好像李轩曾经在位面农场商店里看到过的“寿元丹”，增加普通人五百年寿命，售价却要一亿金币。

　　按照这个比例，三百年寿命的价格是多少？

　　当然，增加寿命的东西可不是按照这种比例计算的。寿元丹之所以那么贵，是因为它属于修真位面炼制后的药物，寿命增加的效果是可以累加的。

　　比如吃一枚寿元丹，寿命增加五百年，第二枚也一样，在这个基础上再增加五百年，以此类推，功效没有一丝削弱。

　　而其它能增加寿命的物品就不同了，有些是只有第一次服用有效果，之后吃多少都没用。而有些的效用会逐次减弱，直到最终消失……

　　就像这妖元丹，第一枚有效，第二枚就只有一半效果了，第三枚还能增加几十年寿命，再往后再吃的话，就几乎没什么效果了。

　　而且，这寿元丹还能让人持续保持最佳的肉体状态。比如一个七八十岁的老头老太太，在服用寿元丹之后，会在往后的十年时间里越活越年轻，一直回到二十五岁的巅峰状态，并保持这个状态到药效完毕，之后才会再次慢慢变老！

　　关于这个特点，也同样是很多物品所不具备的。一般情况下，服用或注射之后，会减缓衰老速度，身体机能仍然维持其服用或注射时的状态。

　　就像这妖元丹一样，老头老太太服用之后，仍然是老头老太太，并会一直以这种老年的状态，多活上三百年。

　　所以，根据这些条件，即使妖元丹也能增加五百年寿命，它的价值也远不及经过修真者炼制后的寿元丹了，哪怕它还多出一个增加真气的功效。

　　不过，即使这样，它也同样拥有不菲的价值。

　　最重要的是，这妖元丹给了李轩足够的底气。

　　李轩觉得，即使自己未来混得再差，在逐渐投入的情况下，让自己的家人等至亲延长一百年寿命应该没问题。

　　而一百年后，他就不必再为自己亲人的寿命而操心了。

　　第一枚妖元丹增加三百年，第二枚一百五十年，第三枚加以后的就算五十年吧，那算下来也是五百年了。

　　这偷取一批妖元丹可是好几十枚啊，怎么也够用了吧？

　　再活上五百年甚至是更长的时间，那还有什么不可能的？

　　到那时候，恐怕单单种菜偷菜，都能够赞齐足够的金币，让自己以及家人等至亲的寿命一直延长下去吧？

　　当然，这个前提是必须安全。

　　对于未来的打算，如果混得差，就隐居起来，避开一切耳目，找一个世外桃源，不为任何人所知的持续生存下去。

　　而如果混得好，那自然是去寻找一颗合适居住的美丽星球了，利用手中的力量，把整颗星球都征服下来。

　　这是最理想的结果，到那时候，想干嘛干嘛，一颗星球天大地大，想去哪就去哪，想干嘛干嘛，不用东躲西藏那么辛苦。

　　当然，即使是隐居在地球，也不是现在李轩能办到的。

　　当前是一个信息爆炸的时代，一个活了几百年的怪物，一不小心被发现的话，躲到哪儿恐怕都会引起别人的关注。

　　所以，李轩的手头必须积攒到足够保命的力量。

　　不过这都是以后的事了，太长远了，他只是偶尔在闲暇的时候随便想想而已。

　　现在，还是考虑和忙碌当前的事好，谁知道几百年后，会是什么状况？

　　魔仙所饲养的妖兽，除了妖元丹以及那些可以炼制低级法宝的筋骨之外，这妖兽的肉也同样有不小的作用。

　　不过，这妖兽的肉可不同于经过妖兽百年淬炼的妖元丹。

　　虽然有补中益气的功效，甚至也能延长一定的寿命，但这妖兽肉对于普通人来说可是烈性毒药的。在炼制之前，普通人吃一点都有可能毙命。

　　跟妖元丹一样，这妖兽的肉也同样是修真位面比较稀缺的物品，价值同样不菲。

　　因此，每次在路过魔仙牧场的时候，李轩都会一阵口水。

　　他时常会想，如果自己开通了牧场，并且魔仙的牧场像他的农场那样，恰巧就在这个时间段成熟该多好啊！

　　那结果，可不是农场一片“仙元果”带来的效益所能替代的。

　　粗略计算下来，魔仙牧场的收益将是农场的一倍有余。

　　这还是平均时间之后的结果！

　　李轩现在是每半年能从魔仙的农场中获得九百二三十万金币的果实，平均每个月是一百五十四万左右。

　　如果牧场的效益是农场一倍的话，那平均每个月将是三百万的收益。

　　而就像李轩所YY的，如果自己牧场开通了，恰巧魔仙的这些妖兽又在这个时候成熟了……

　　那可是一百年的总收益啊，每个月三百万，一百年积累过来，将是……

　　三十六亿！！

　　不愧是四百多级的家伙，效益确实有够惊人的。单单靠自己的农场、牧场和渔场，一个闭关百年时间就有五六百亿的收益了。

　　难怪轻松买得起价值百亿的“位面农场终端机”了，按照这个速度积攒下去，位面传送门恐怕也要不了多长时间。

　　当然，这里用不了多长时间指的是魔仙那个一闭关就是百年数百年的家伙，几千几万年对于他来说，根本就不算什么。

　　修真无岁月，闭关就像睁眼闭眼那么简单，想要时间过得快一点，多多闭关不就行了？

　　等够钱买位面传送门，那还不是天大地大任翱翔，想去哪去哪，想干掉谁干掉谁？除了同样能随意进行位面穿梭的人，谁还管得到你？

　　其实，也难怪李轩会忍不住去YY了！

　　一口气能得到三十六亿的话，他哪还用得着去愁金币的问题？

　　拥有三十六亿金币，李轩想不到自己能发展成怎样，或许可以马上购买一套合适的装备，去外太空寻找适合居住的美丽星球了，又或许，可以马上购买一批跨时代的武装力量，把地球征服掉……

　　又或许，这些钱仅仅只够自保……

　　不管是哪个或许，都得等到百年后再说了。

　　这只是个期望而已，在期望达成之前，该折腾的还得折腾。

　　不过不管怎么说，魔仙这个修真位面的仙人，真给了李轩不小的期望。

　　魔仙这个家伙是特殊了点，能够从他手上获得的好处需要等那么久。但是其他修真位面的呢？还有千千万万那么多，碰巧遇上一个比较正常的，那不是发达了？

　　因此，在即将开通牧场的情况下，对于添加修真位面好友并询问代理权的工作，李轩更积极了。

　　只可惜，这么长时间过去了，李轩却一直在做无用功。

　　修真位面的人，或许真如“真天魔”所说，太过于自命清高了吧？从头到尾，要么是只回答那么一两声，要么就直接屏蔽掉，根本连吭都不吭一声。

　　至于其它位面的就更不用说了，他们很多都没有闭关的需要。即使有那么一两个需要闭关的，也跟修真位面的家伙一样，鸟都不鸟李轩一下。

　　难怪，这代理好赚钱，却没几个人做得来。

　　李轩的两个代理权，虽然有一点机缘巧合的成分存在，但更多是依靠他重复不断的不懈努力出来的结果。

　　试问，谁有那份耐性，在遭受了一次又一次的失败之后，还一如既往地坚持下去，重复又重复地进行着可能永远没有结果的工作？

　　对于这点，李轩也不知道是该自豪呢，还是自嘲变态好。

　　反正，他知道依靠自己这个变态的耐性，他已经不止一次获益了。而且他坚信，以后，依靠这份变态的耐性，他还能获得更大的利益。

　　而事实也确实是如此！

　　在接下来的两天时间里，李轩没再外出花钱，而是独自一人宅在租房中，不停地将自己那份变态的耐性发扬光大。

　　也正因为连续不断地努力，这天中午，李轩的付出终于得到了回报。

　　正好验证了他那句话，变态的耐性，终究能够为他获取更大的利益。

　　那是修真位面一个名叫“真木上人”的修真者，回复李轩的第一句话便是：

　　“哈哈哈……那群笨蛋！为了那些仙器打得头破血流，却没想到这最不起眼的小东西，效用却远超神器啊！哈哈哈……痛快啊！如果让他们知道，仙帝坟墓里最强大的神器竟然被他们当垃圾一样分配给我了，不知道他们会有什么反应？哈哈哈！我真是很期待啊！只可惜不能说！你是第一个加我为好友的人，跟我聊聊吧，我今天心情好！哈哈！对了！顺便教教我这什么什么农场怎么练的？我才刚刚开始摸索！还有很多不懂的！”

　　望着这个“真木上人”那极高的等级，李轩心里是一阵又一阵的羡慕：“唉！我都说我的运气已经够好了，没想到这家伙更恐怖……得到位面农场终端机就已经不得了了，但他竟然一开始就两百五十多级，这实在是……人比人气死人啊！”

　　听这个家伙的语气，这应该是跟杀人夺宝类似了。

　　只要前任位面农场拥有者已死，那么他的农场数据将保留下来，在终端机植入下一任拥有者体内并安装之后，直接由这新任拥有者接手，包括这农场牧场等级数据。

　　这就像之前最强盗贼的位面农场终端机被别人抢那样，如果那个抢夺之人，再将最强盗贼也杀死的话，那就相当于再拥有一个一百多级的位面农场账号。虽然他本人无法使用，但是交给奴隶使用不就得了？根本不需要再花一亿金币重新注册一个号！

　　那可是双重收益，以及双重保险啊！

　　“恭喜上人了！真羡慕你的运气！这位面农场资格，可是非常强悍的存在！而且你一得到就两百五十多级了！连我都不得不叹你运气好啊！呵呵！拥有它，只要努努力，什么样的仙器弄不来？就算是那些传说中的神器，在位面农场也能买到，只要够钱就行！对了！你是怎么得到这位面农场终端机的？在仙帝坟墓？”

　　李轩由衷地发了一句问候过去，心里再次感慨了一番这个家伙的好运。

　　其实，他也很期待，那些把位面农场终端机当垃圾一样扔掉的家伙，在知道位面农场的强大功能之后，会有什么表情？

　　“哈哈！我找不到人说！憋闷得很！而我方才也了解了一番，你似乎跟我不是一个世界的，那就算跟你说了也无妨啊！哈哈！不过我不是什么上人，你不用叫我上人，叫我真木老怪或者老怪就行了！不过，相信用不了多久，我就能被那帮家伙尊称为‘上人’了，哈哈！”

　　真木上人先是回了这么一段，而后在李轩沉默的时间里，又发来一段：

　　“至于这获宝的过程，很简单！我是散修，无门无派，修炼了五百年，也不过是元婴期而已！一个月前，三千年一开的仙帝坟墓再次大开，我便集结了三五个好友一同前往，看看能不能得到什么好宝贝。而后和那些修真大派的几十个老怪集结在一起，与那些老妖魔们在仙帝坟墓内拼斗夺宝！最终，就在昨天，我们正派修真人士获胜，击退了那帮老妖魔，并寻得了其中一处密室！哈哈！密室内的宝物，都被那些大派的修真者瓜分了，只留下一些不起眼没什么真元反应的小东西！而我在这帮幸存者中实力最弱，只能拣别人剩下不要的残羹剩饭！结果却没想到，这个放在一个破玉盒里，毫无真元反应的小东西，竟然要滴血认主！哇哈哈哈！”

　　“滴血认主？”李轩重复了一句。

　　应该不是什么滴血认主，而是因为这位面农场终端机，是内嵌式生物能的玩意，在滴血的情况下，生物能供应上了，自动择主并安装了吧？

　　至于这指甲片大小的位面农场终端机，本身就不是什么修真界的物品，当然毫无真元反应以及无法探知了！

　　不过这些都不是李轩所关心的，如果这个真木老怪说的没错，那么那个所谓的仙帝，应该就是他那个位面农场终端机的前任主人了。

　　但是，拥有位面农场终端机竟然死了？

　　李轩很好奇，究竟是何方神圣，把一个农场等级达到两百五十多级的变态家伙杀了？


第128章 异位面潜在威胁

　　位面农场终端机的获得途径一般有两种，一种是像李轩这样，莫名其妙就被选中了。而另一种，则是像“真木上人”那样，得到死人留下的终端机。

　　其它时候，就算得到了终端机，也会因为当前主人尚且在世而无法使用，终端机变得跟废品没什么两样。

　　这点，跟那些滴血认主型神器的特性相似。

　　当然，还有一种比较奇特的现象也同样可以使用终端机。

　　最强盗贼曾经将位面农场终端机植入自己奴隶的体内，令其代为打理，这是唯一一种可以由他人使用自己账号的方式。

　　不过这种方式有个关键词——奴隶。

　　位面农场终端机的探测功能也同样异常强大，能够自动判别出最合理的答案来。

　　比如这奴隶，看上去是一个个体，但由于奴隶契约这种不可违背的强大约束存在，使得奴隶应该算是其主人的私有财产，并不是什么外人，所以代为打理并不成问题。

　　如若在这期间解除奴隶契约的话，那结果可以想象，这个获得自由的奴隶，将无法再登陆主人的账号。而且，在无法登陆原账号，无钱的情况下，连申请个新账号都不行。

　　要想使用终端机的话，除非杀掉曾经的主人，或者重新成为其奴隶。

　　也就是说，即使那奴隶身死也无妨，只要主人还活着，那位面农场终端机在别人手里就永远只能是废品。

　　这真木上人得到了终端机，并继承了一个两百五十多级的账号，其结果就只有一个可能，那个辛苦把账号练到两百五十多级的前任拥有者死了。

　　而这终端机又是在什么仙帝坟墓中得到的，按正常逻辑，那个帮别人练号的倒霉孩子，应该就是这什么“仙帝”了。

　　“真木兄！我有几个疑问，如果你知道的话，烦请解答一二。请问：在仙帝坟墓里面，是不是真埋着仙帝这种仙人统领级别的存在？而仙帝坟墓里面的宝物，都是属于这个仙帝的东西吗？这仙帝又是怎么死的，被谁杀害了？”

　　其实，李轩只是好奇一问而已。

　　他感觉，一个能在不为人知的情况下，隐蔽地把农场练到两百五十多级的人，应该很谨慎才对。

　　而一个这么谨慎的人，在高等级位面农场的帮助下，竟然也没落得个好下场，他感觉确实应该了解了解。

　　结果没想到，他这随口一问，竟然真问出一个让人战栗的结果来。

　　“莱阳仙帝是我们修真界的一个颇具传奇色彩的人物，相传，在一万三千多年前，莱阳还只是我们修真界的一个小门派弟子，是一个默默无为的小修真者，资质很一般。但不知因何缘故，在短短的百十年时间里，这个莱阳接连突破，直接度劫飞升了，创下了无数令整个修真界也不由为之传诵的奇迹。大约过了一千年时间，莱阳以仙帝的身份，强行打破了虚空，回到修真界，并为自己修建了这么一座坟墓！坟墓建成，莱阳也身死了！不过在临终前，他曾留下遗言，说这坟墓是由仙界至高阵法守护，每三千年一开，任任由修真界人士入内探寻他这一生的至宝。而这其中，有一件是他的本命至宝，只要得到，哪怕是资质再普通的修真者，也能够重现他曾经的辉煌！”

　　“原来如此！”得到真木的回答，李轩嘀咕了一声。

　　而对于真木口中所说的修真界，他更是充满了向往。

　　飘渺、洒脱以及无上的力量，在如同仙境一般的世界里，永生不死地生存下去，这不正是李轩所追求的理想么？

　　在李轩沉默的当口，真木上人又发来一段回话：

　　“为了得到这件传说中的至宝，每隔三千年，都有无数修真者蜂拥而至，手段尽出！以前我是不清楚，不过现在，我算是明白为什么了。原来，仙帝的依仗，竟然是这么一个毫无真元反应、不起眼的小东西！只要拥有这小东西，还有什么不可能的？至于这个仙帝是怎么死的，我不太清楚，不过仙帝有一段一直让人摸不着头脑的遗言，现在我大致明白是什么意思了！”

　　“哦？遗言？”

　　李轩忍不住发了个疑问过去，而真木也没用多久，便给了回答：

　　“他的遗言是针对获得他本命至宝的人，或者说，这是一个请求！他对外放话，请求得到本命至宝之人，在突破到比仙帝更高层次的存在之后，帮他报仇！而让人无法理解的是他后面交代的报仇方式，说什么要买什么什么位面传送门，到一大串符号的什么科技位面去找一个名字同样是一大串符号的家伙，将他杀了之类的！反正，一万多年来，没人能理解是什么意思。一直到刚刚，我研究这位面农场的时候，才明白是什么意思！也知道了，原来是我得到了仙帝的本命至宝！”

　　“什么？其他位面的人？”李轩忍不住惊呼了一声。

　　一直以来，李轩都感觉挺安逸的，在得到位面农场之后，特别是在整个位面确定只自己一人拥有位面农场的情况下，便感觉地球上再没什么特别的，能够威胁到自己性命的东西。

　　如若等到自己壮大到一定程度之后，那就真的可以肆无忌惮了。

　　位面传送门拥有者，李轩也一直有听说。不过位面传送门那变态到让人想都不敢想的价格，却使得这种人注定是虚无飘渺的存在。

　　在千千万万位面农场拥有者中，如同沧海一栗般存在的自己，被位面传送门拥有者盯上的可能，比被车撞死的几率还要低。

　　但确实有这种可能啊！特别是现在，自己竟然亲耳听说到这种潜藏危险的真实发生。

　　而且俗语有言，叫常在河边站哪有不湿鞋？李轩可比其他人危险多了！

　　其他位面农场拥有者，大都是老老实实种菜偷菜，大多数人连好友都没加全。

　　李轩则不然，他不仅把好友加齐了，还时常更换。最重要的是，他每天都要发送无数个申请，去骚扰无数个异位面的家伙。

　　虽然这些人的农场等级并没有高到变态那种，但说不定，这里头真有位面传送门拥有者的存在，而万一惹恼到对方的话……

　　或许，连一个普通到不能再普通，连筑基都还没完成的修真者，都能要了自己的性命吧？而且，拥有位面传送门的家伙，力量又岂止这么点？

　　被这种变态的家伙找上门来，恐怕直接把地球拍扁，也算不得是什么难事！


第129章 又到手一个代理

　　“算了！如果真会被那些变态盯上，也只能怪自己运气不好！防范于未然是需要，不过杞人忧天就太过了！”经历了初期的震惊之后，李轩很快便调整好了心态。

　　该来的怎么躲都是一样，谨慎无错，但畏畏缩缩就不可取了！

　　反正，该怎样就怎样，以后小心点就是了。

　　在接下来的大半天时间里，李轩把自己关于位面农场的经验，传授了一部分给这个运气好到了极点的真木上人。

　　不过，在知道那个莱阳仙帝的死法之后，这里所谓好到极点的运气，只是相对于真木那个修真位面的其他人而言。对于李轩这种同样是位面农场拥有者的人来说，这家伙的运气已经不值得羡慕了。

　　两百五十多级，大量未来得及花的金币，李轩是渴望，不过，这个终端机的前任主人，可是被一个拥有位面传送门的家伙给杀害了的。

　　虽然不知道那个科技位面的家伙为什么不继续追杀到修真位面，但这却并不代表他不知道。

　　很有可能，那个变态此时就盯着真木，随时会穿梭过来斩草除根。

　　可能性是很小，但如果可以选择的话，李轩宁愿不要那两百五十多的等级和金币，免得整天被惦记着。

　　“嗯！这些天在坟墓内的拼斗让我略有所悟，境界方面应该已经具备突破到出窍期了！不过能量方面有点困难！所以，我准备购买一枚极品精元丹，然后去闭关！”

　　在李轩问及真木是否有闭关需要之后，他是这么回答的。

　　而这个回答，也让李轩一阵感慨。

　　“继承果然很舒服，随随便便就花掉一个亿……”

　　略微思考了一会之后，李轩发话提醒道：

　　“看精元丹的属性，似乎高品精元丹就足够了吧？用极品精元丹，多出来的岂不是会浪费掉？”

　　不过，李轩一句好言提醒，却换来了对方暴发户式的回答：

　　“无碍！反正我现在有一百多亿，花一个亿算不得什么！只要能让我稳当地突破就行了！我可不想突破到一半的时候，因为能量不足而中止掉！所以，我宁愿浪费掉一些！”

　　“……”

　　李轩无语，有钱也不带这样花的吧？

　　也罢，没尝过穷苦，不知道钱的重要，爱花就花吧。

　　“不知道真木兄需要闭关多长时间，对于我的提议，有什么看法？”

　　“大概要闭关上几个月时间吧，也有可能是几年时间！反正不会超过十年！而你说的什么代理权，我没意见，不就是被偷那么一两个么？也值不了几个钱！不过，那什么特殊作物、特殊兽类或者渔产，我是没时间去找，你就帮我种养普通作物和动物吧！嗯！找钱最多的那种！”

　　真木上人给了答复之后，紧接着又发来一个代理申请。

　　通过代理申请之后，李轩咧嘴一乐，摇头自叹了一声：“真不容易啊！三个代理权了……”

　　不过，这个速度已经让李轩挺满意的了。

　　按照这个速度，一年下来，十个代理权总该有了吧？那到时候，每个月的收入不就能过千万了？

　　月入千万金币，这比李轩原先预计的结果好太多了，还能有什么不满意的？

　　照这样下去，李轩的愿望应该很快就能实现了！

　　又聊了一会之后，将代理权交给李轩的真木上人闭关去了。

　　而这个真木的农场，由于没有特殊作物，在种植当前最高级作物的情况下，每个月能够给李轩带来六十万金币左右的收入，连一百多级的最强盗贼都不如。

　　不过，六十万金币也不是什么小数目了。即使这真木仅仅闭关几个月，也能给李轩带来一两百万的收入，能买一两件好东西了。

　　更何况，这真木还有牧场，牧场的收益向来比农场高。

　　而这牧场，在李轩的期待下，大概两三天后就能开通了。

　　之后的两三天时间里，李轩一如既往地进行着每天重复又重复的工作。

　　自从知道那些拥有位面传送门的变态真会跨位面杀人之后，对于力量方面，李轩的渴望升高了许多。

　　极限训练依旧在进行着，不过进度却在李轩无形中的压力下，加快了少许。

　　当然，李轩也知道，即使自己成为地球上实力最强大的超人，也没办法跟那些变态抗衡。

　　不过，万事总有个过程不是？反正岁月无忧了，未雨绸缪多做一些事自然有好处。

　　李轩的理想一直没变，而这个理想的前提，一直是安全。

　　在实际需要李轩拥有更强大的力量才安全的情况下，他当然会做出正确的选择。

　　只是，这极限训练本就是在玩命，进度再快，也没办法快成什么样子。

　　反正，自从李轩第一次出现极限状态之后，每天都会出现一次，但想要接连突破第二次极限，恐怕还需要一段时间才行。

　　至于操控身体机能，则需要突破更多次极限之后才会有所进步，也同样急不来。

　　真正让李轩着急的是牧场，本来在前一天，他的农场就可以升到三十级了。可没想到，这该死的农场好死不死就差那么十点经验。

　　这倒也罢，最让李轩痛苦的是，他二十九块地种的全部都是两天收一季的菠萝。

　　换句话说，他的农场必须要再等一天，才能获得最新经验了。

　　在知道这个结果之后，有好几次，李轩都想把已经是最后一季的菠萝给铲掉，种上最便宜的萝卜种子，再产掉……

　　重复上几次，经验马上就够。

　　不过李轩忍住了，这铲掉再种是违规行为，每一次都会被农场警告。警告多了之后，会出什么后果他也不清楚，他可不敢轻易尝试。

　　而如果只铲掉一次，种上五个小时成熟的萝卜，李轩也有过这种冲动，但最终还是被克制住了。

　　反正自己代理的那些牧场都还没到成熟的时间，早一天晚一天开通都无妨。

　　关键是，这菠萝是最后一季，这最后一季的经验可是非常丰富的。就这么铲掉的话，实在是可惜！

　　总之呢，李轩这次是失策了，被十点经验值给打败了！

　　这天早上完成训练回到租房，时不时瞄一下墙上挂钟的李轩，接到了陈伟斌打来的一个电话。

　　电话的内容很简单，餐厅在凌晨被人偷袭了！


第130章 餐厅被砸及警告

　　牧场很重要，在安静无烦扰的情况下，李轩忍不住就想去计算时间。

　　这种度日如年感，使得他不得不没事找事做，偷菜或者添加好友地瞎忙一通。

　　就盼着忙碌能让自己心情平静些，不用老惦记着那十点经验值，免得自己会一个没忍住把地里的菠萝给铲除了。

　　但结果却真如他所愿，现实中发生了一件意料之外的事，让他瞬间从安静无烦扰的纠结状态脱离了出来，彻底不用再为那十点经验值犯愁了。

　　“轩子快过来！出事了！我们餐厅在夜深人静的时候，被一伙人砸了！”

　　这是李轩接通电话之后，陈伟斌说的第一句话，语调颇为急促。

　　而这个电话，正好是陈伟斌到达餐厅，准备开工的时候拨打的。

　　换句话说，这个电话不像是开玩笑。

　　“你不是开玩笑吧？谁那么大胆？他们怎么砸得到？门锁上了，进不到里面去吧？”李轩嘴上虽然怀疑，不过还是马上起身，离开了租房，一边听着电话一边朝餐厅的方向赶去。

　　餐厅被砸？

　　李轩曾经也考虑过这个问题，不过在餐厅步入正轨之后，这个可能性就无限减小了。

　　要知道，李轩的餐厅可不同于其他人的普通餐厅。现在他这家餐厅所招待的，可全都是市里甚至是市外有头有脸的人物！以这些家伙对餐厅的归属感，那些人下他们脸面砸餐厅的做法，绝对会把他们惹毛。

　　以这些家伙的能量，惹毛一个就不得了了，如果全部都惹毛，那就算真出现影视作品里才出现的什么大势力，也有可能将其连根给拔除了。

　　而如果真是什么大势力的话，对自己这家餐厅多少会有些了解，在没有把握的情况下，应该不敢乱来才对！

　　除非，这势力很大，大到毫不忌讳那种。

　　但在当前的国内，真会出现这种大到只存在于某些影视作品中的势力？

　　大到连那些市局领导都不放在眼里的势力？

　　不太可能吧？除非这势力本身就是那些人物暗中领导关照的，但也不会大到哪去才对。

　　总之，即使真有什么大势力，也不会肆无忌惮地玩这一出，在李轩餐厅的能量积攒到这种程度还敢跑来嚣张。

　　最重要的是，他们砸自己的餐厅，图的是什么？

　　餐厅虽然豪华，但相比起那些酒楼来说却算不上什么，而餐厅所拥有的能量，却远超那些酒楼。

　　在这种情况下，他们能捞到什么好处？

　　但如果不是什么势力的话……

　　那就是什么小混混咯？

　　小混混砸自己餐厅想干嘛？索要保护费吗？

　　可能性不高！

　　那些混混向来欺软怕弱，即使个别强硬的，也不可能没事挑硬骨头啃。

　　而即使他们再混，也绝对有眼见得到自己餐厅的豪华程度。

　　能花得起这个钱把餐厅档次提高到这种程度的，没有一个是他们小混混能惹得起的。即使抱有不被发现的侥幸心理，他们也绝对不会认为能从这种餐厅的老板的嘴里捞到多少钱。

　　但如果不是为了钱，又是为了什么，胆子这么大？

　　仇么？

　　什么仇恨让他们这么肆无忌惮？

　　说到仇恨，李轩能想到的就是那个因为卖油画而被自己揍了一顿的混混。不过，以那混混的性格看来，敢跑来报仇宣泄的可能性并不高。

　　而且，那混混除非突然暴发，否则哪有什么能量叫来一伙人？

　　其实，如果真是那个李轩已经忘记名字的家伙，事情反而好办多了。在抓到之后，花点钱直接给他套多几个罪名，让他在监狱里多蹲一段时间就完事了。

　　总之，对于陈伟斌的话，李轩表示很怀疑。

　　可惜今天不是愚人节，像这类事情陈伟斌又一向不会随便开玩笑，使得李轩也不得不选择暂且相信死党说的话。

　　“轩子你过来看看就知道了！那帮孙子是没法进去，不过却从楼下扔石头，把我们餐厅对外的落地窗全砸了个稀巴烂！”陈伟斌忍不住破口大骂道：“他奶奶的！谁TM那么损？要是让我知道是谁，一定扒了他们的皮，抽了他们的筋！”

　　“阿斌你先别激动，我马上赶过去看看，你慢慢说！”李轩先是劝慰了一句，而后又问道：“就落地窗被破坏了吗？里面的东西损坏了多少？我们的损失有多大？还有，那些家伙有没有留下什么信息之类的？他们这么做总该有什么目的吧？”

　　听到李轩相对平静的语调，陈伟斌的语气也缓和了几分，回答道：“里面损坏了多少东西我现在暂时也不清楚，我也是刚到，不过单单这落地窗价值就不菲了！听说那帮家伙没怎么停留，他们的面包车从停下到开走，只用了两分钟不到时间！相信也破坏不了多少东西！至于你说的留下什么信息之类的，暂时还没有发现！不过轩子，这不是损失多少的问题，反正我们买了保险，这些损毁的东西都能得到赔偿。关键是，咱咽不下这口气啊！”

　　说着，陈伟斌的语调又再次愤怒了起来：“你想想，我们餐厅招待的客人主要都是谁？不是有钱就是有权！但那帮孙子竟然敢在太岁头上动土，分明是找死嘛！”

　　“嗯！剩下的我过去再说，你先打个电话给苏局吧，听听他的意见！如果这只是件小事，我想他多少还是会帮忙的！如果这事情比较大，你也可以趁这个机会跟他拉近点关系！除非，砸店的人跟苏局有关系！不过，别随便下结论！你就看着说吧，然后把你们交谈的结果告诉我，我再做决定！”李轩交代完，在得到陈伟斌的答复之后，便挂断了电话，并加快了步伐。

　　苏局这个市公安局副局长，也是通过餐厅，又经过各种关系的介绍认识的，是一个能量颇为惊人的家伙。

　　不过，李轩他们跟这个苏局的关系，也仅仅是认识而已，只是聊过几句，而且话题并没有离开过餐厅的特色菜肴。

　　李轩跟这些拥有大能量的人物，大都是这种关系，并没有密切到什么程度。

　　当然，即使是这样，就已经很不错了！

　　餐厅虽然对外开门，不过招待的客人全都是这种上了档次的大人物，无形中使得这些家伙慢慢形成了一种心理习惯。知道能进入这家餐厅，就是一种身份上的认可。

　　这种身份上的认可，使得他们对餐厅的归属感更深了几分。再加上餐厅的美味让人难以忘怀，期望餐厅能够持续火热下去的心理自然很强烈。

　　所以，餐厅被砸已经算是间接损害了他们的利益，相比起其它事，应该会更上心些才对。

　　没用多久，李轩便赶到了餐厅。

　　由于餐厅地处本身人流量就极大的闹市区，现在又发生了这么件事，使得餐厅外的人群密集程度又提升了几个档次，想挤进去都有点困难。

　　不过，餐厅在二楼，即使还在人群后头，李轩也能看见二楼餐厅的狼藉与混乱。

　　“看来两天不用做生意了！”在见到破损程度之后，李轩在心底郁闷地评估了一声，挤进了人群。

　　好不容易，他挤到了人群前，找到了左顾右盼的陈伟斌。

　　“轩子！”陈伟斌苦笑着招呼了一声，才又说道：“上去看看吧，里面破损的东西不多，不过场面可真够震撼的！公安的一帮同志已经在上面取证了，而苏局，我也已经给他打过电话了，他表示一定尽力！唉！经过你这么一提醒我才感觉，这事貌似还挺棘手的！”

　　餐厅的厨房向来是当日清空，并不会留下什么食物原材，所以并不担心被发现什么。

　　“棘手不棘手现在还不能下定论，看看再说吧！”李轩苦笑了一声，转身当先朝二楼走去。

　　在跟那些现场取证的公安局同志表明身份之后，李轩来到二楼，见到了现场。

　　而这现场果然如陈伟斌所说的那样，被破坏的东西并不多，不过凌乱的场面，确实够震撼的。

　　餐厅对着闹市，且拥有宽敞落地窗的包间只有一个，另外，这落地窗还有部分面积用在了会客厅。

　　会客厅被破坏的地方倒没多少，就一个高大的盆景被一个菠萝大小的石头砸破了，以及窗帘、墙壁被划伤了些而已。

　　不过，那个包间就恐怖了，窗户玻璃全碎，豪华美观的窗帘被扯落在地面，被石头和玻璃碎片压着，损毁严重，已经再不能使用了。桌子椅子全部被砸翻在地，甚至连包间中的液晶电视也被砸了个大窟窿，墙壁就更不用说了，留下了好几道深深的沟壑，如果地面不是垫上了柔软的地毯，恐怕其结果比墙壁还要凄凉，满地都是大小不一的石头和玻璃碎片，一片狼藉。

　　这场景，如果让那些客人看见，相信这间包房就再没人敢来使用了。

　　可以想象，那伙人如果下次再来，挑选的时间不再是凌晨停止营业时间段的话，那包间里的人，谁承受得了这种密集程度的袭击？

　　这么被砸下去，不死都重伤！

　　不过，即使这现场的场景没被人看见，在这事被宣扬出去之后，餐厅的生意也肯定会受到不小的影响。

　　后续的工作是一定要做好的，比如什么钢化玻璃，加强安保以及安抚客人之类的，该做的一样都不能少。

　　其实，最让李轩纳闷的是，究竟是谁，竟然冒着可能会两败俱伤的风险，跑来搞他这么一下子？

　　搞出这种场面，没点目的是不可能的。

　　但会是谁呢？目的是什么？

　　没得到任何信息的李轩，只能胡乱地猜测着，却猜来猜去，也猜不出个所以然来。

　　不过，这个问题并没困扰他多久，就在李轩准备去找老兵覃定国商量增加安保人员的时候，他的手机收到了条短信。

　　发送短信的，是一个陌生的号码。

　　而内容，则让李轩一直还保持着平静的心，彻底愤怒了！

　　“知道你开餐厅，知道你家在农村，知道你的一切和一切……我只想警告你，离我最爱的小影远点，不然，下次就不是砸餐厅那么简单了！对了，尽管报警，你那点能耐，还对付不了我！另外，这是张废卡，别试图查找我什么！相信我，我一定会在你找到我之前，无声无息灭了你，以及你的……你知道我说什么！呵呵！好自为之吧！”


第131章 威胁我家人者死

　　“无声无息吗？”将手机收起之后，李轩脸上露出了一丝阴狠的表情，朝已经彻底破开的窗户望了一眼。

　　在一旁陪同的陈伟斌察觉到一点不妥，连忙凑到李轩耳旁小声地劝道：“喂！还叫我别激动呢！看看你这是什么表情？我能理解你的感受，我也很愤怒！可是你想干嘛？跟你死党了这么多年，我可从没见你出现过这种表情！我跟你说，乱来可没办法解决问题，只会把事情搅得更乱！”

　　“我知道！”李轩摇头回应了一声，扭头朝这个包间外走去。

　　“知道？”陈伟斌连忙跟了上去，继续小声地劝道：“知道你还这反应？我也老实说了，看到这场面，我真巴不得自己就是那些电影里说的什么黑什么党之类，然后快意恩仇亲手干掉那帮孙子！但现实却告诉我，我只是一个普通人而已。轩子！我看这事就交给我处理就好了，不就是一帮孙子么？苏局已经答应下来，会尽力帮忙了！”

　　李轩有些无语地瞥了陈伟斌一眼，一副哭笑不得的表情问道：“我说阿斌，你是不是电影看多了？你用正常人的思维好好想想，我能怎样？就算火气再大，连对方是谁都不知道，到底能怎样？即使知道了，那还有什么比让他们接受法律制裁更好的？难不成，你觉得我会单枪匹马跑去找他们，饰演一次孤胆英雄？”

　　“呃……”陈伟斌沉吟了一会，才又皱眉说道：“话虽然这么说没错，不过，我总感觉，好像真有那么回事……”

　　“你太敏感了！”李轩再次瞥了陈伟斌一眼，说道：“放心吧！我就算真是那什么黑什么党，也干不出什么事来！难道，我就这么不成熟？”

　　嘴上虽然这么说，但李轩心里却不由为陈伟斌这次的敏感感到惊讶。

　　还真被他蒙对了！

　　李轩不是什么黑什么党，更不是什么普通人，但是他的潜力，却绝对比任何势力都要强大。

　　最重要的是，李轩这辈子最恨的，便是有人拿他家人来威胁自己。

　　家人受到威胁，即使对方是天王老子，李轩也一样不会放过。

　　在看到那条短信之后的瞬间，浓烈的怒气，令李轩的大脑急速地转动着，一个又一个构想和计划应运而生，不过都离不开将对方灭杀掉的念头。

　　或许，正是这个念头过于强烈了，才会让陈伟斌这个大大咧咧的家伙，也感觉到不妥吧。

　　从短信的内容可以得知，这次袭击事件，原因来自张盟影。

　　而这短信中，说起张盟影，对方加了个“我最爱的”前缀，说明这人应该不是她家人，而是追求她的某人。

　　情敌么？

　　虽然被冤枉了，但李轩再次被挑逗之后，特别是怒火中烧的时候，对这个已经再没什么感觉了。

　　如果不是李轩的理智未失，顾及到张盟影的话，说不定他还会逆流而上，把迎娶张盟影当成是目标之一，叫他们看看，什么人是不能轻易激怒的！

　　其实，说起来，这件事也挺好解决的，反正是被冤枉的，发一个短信回去把情况说清楚不就得了？自己跟张盟影，确实没什么。

　　不过这不是李轩的性格，如果对方能好言好语说的话，他或许还会解释一二，但是用上这种手段以及这种威胁，已经彻底激怒他了。

　　总之，在看完那条短信之后，李轩脑子里便只剩下一个念头：

　　“威胁我家人者，死！”

　　当然，这前提是必须知道对方是谁，而且得有一个周密的计划才行。否则，因为这些人而赔上了自己，就太不值了。

　　这也正巧印证了短信里的一句话，要“无声无息”地。

　　听到李轩的话后，陈伟斌仍然不依不饶地说道：“这不是成不成熟的问题，而是……怎么说？反正就是感觉，我总觉得你刚刚的表情后面隐藏着什么……惊天动地？”

　　位面农场确实很惊天动地，不过，这可不能说。

　　“什么惊天什么动地的？真服了你了！”李轩笑着敷衍了一声，紧接着又想起什么似的说道：“对了阿斌，我在想，是不是应该趁这个机会，组织全餐厅的员工，公费出去游玩两天？你说，组织去哪玩比较好呢？”

　　一说到这个话题，陈伟斌马上来兴趣了，激动地说道：“当然是海边啦！哇靠！轩子，你终于开窍了！哈哈！”

　　餐厅的员工大都是那些女服务员，而且，这些女服务员的姿色和身材，个个都是上乘的。组织大家一起去海边游泳的构想，陈伟斌可是YY过不止一次了，现在终于逮着这么好的机会，他怎么可能放过？

　　“少扯！这不是一直都抽不出时间来么？现在正好，趁着餐厅修整，大家一起出去外头好好玩玩！权当是放松放松！”李轩微微一笑道：“嗯！这事就交给你了，还有餐厅的重新装修的事，你也安排一下，这次外头要装上质量好的钢化玻璃！避免再次出现这种事！”

　　说完，李轩凑到他耳旁，又小声地吩咐了一句：“另外，在苏局那边，你知道的……”

　　“知道知道！嘿嘿！没问题的！交给我行了！”陈伟斌拍了拍胸脯道。此时的他，满脑子都是白花花的大腿，哪还会再想到别的什么。

　　“嗯！然后……你顺便通知一下老覃，让他下午到餐厅办公室等我，餐厅的安保方面必须要加强才行！好了，其它的就没什么了，就这样吧！我刚刚还有些事没忙完，就不留在这儿了。这里的小事，就都交给你了！”李轩交代完，跟陈伟斌招呼了一声之后，便又离开了餐厅。

　　而陈伟斌，自然屁颠屁颠地跑去策划出游海边以及餐厅重新修整的事情去了，老早把李轩的异样忘得一干二净。

　　再次回到租房，李轩径直来到自己的电脑前，启动了电脑，并将手机掏了出来。

　　对于这个“情敌”，李轩所知道的信息少得可怜，除了那个发送短信的手机号，以及和张盟影有联系之外，就再没有其它有价值的信息了。

　　单凭这两点，要想知道对方是谁，几乎不可能。

　　不过，顺藤摸瓜，把能获知的信息挖出来先，实在不行了，再考虑是否下诱饵将这些人引出来。

　　电脑开启之后，李轩先是习惯性地打开了那款功能强大的黑客软件，当超强防护的防火墙用。而后，又利用网络本有的功能查询了一番，得到了这个号码属于这个城市的结果。

　　看样子，那个幕后指使者应该就在这座城市，而且使用的确实是张用完即扔的卡。

　　这样一来，便失去了一条线索，想要找出对方是谁的可能性更低了。

　　不过，李轩本来就没寄托多少希望在这上面，所以也没怎么气馁，而是继续对电脑进行着操作。

　　他这次，是登陆了那个一个月也登陆不了一次的电子邮箱。

　　李轩的手机是双卡双待，收到对方短信的那个号码，并不是他常用来与亲朋好友联络的号码，而是印在名片上的业务号码。

　　这也就是说，对方极有可能是从名片上得到李轩的联络方式。

　　而在李轩的名片上，也同样印有餐厅专用的电子邮箱。

　　李轩知道利用手机号码没办法查到对方什么，不过这网络可是他的天下，如果对方在网络上也留下一定痕迹的话，那要想把这家伙揪出来的难度就小多了。

　　只要能知道对方是谁，李轩就能彻底化被动为主动了。

　　不过，这方面，李轩同样没抱多大希望。

　　既然有手机这么方便的联系方式，谁还会再使用一次邮箱？

　　结果也确实如此，邮箱中，除了一些商务合作邮件以及一些垃圾邮件之外，就再没有其它有价值的邮件了。

　　线索到此为止，李轩暂停了下来，转动着双眼皱着眉，安静地将自己原先在脑子里一闪而过的计划，又重新构想完善了一遍。

　　没用多久，他再次动了。

　　只见李轩快速地翻开手机后盖，直接在未关机的状态下拔除了手机电池，并将那张业务用的SIM卡抽了出来，重新装回电池，开机。

　　直接拔电池拔卡，那么对方再拨打这个号码，将会得到“不在服务区”的结果。

　　不过，这只是第一步。

　　完成这一切之后，李轩将手机放到一边，重新握回了鼠标。

　　曾经不止一个人在论坛上发表过评论，说在网络上，“天才农民”就是真正的神，只要他愿意，他能利用网络做任何跟网络挂钩的事。

　　而李轩，现在正是在扮演着这个网络之神的身份。

　　“尊敬的用户您好！您刚刚发送到13号码的短信，由于对方的号码不在服务区，暂时无法接收，请您稍候再行尝试！给您带来的不便，请见谅！感谢您的使用！”

　　这条短信，是李轩利用网络发送到对方手机号上的，目的自然是逼迫对方放弃用手机短信联络的方式，从而选择使用邮箱或其它方式来进行联络。

　　至于这条短信所显示的发送号码，自然是10086这种通信商所使用的终端号码。有那款功能强大的黑客软件在，李轩至少有三种方法可以在不惊动任何人的情况下，使用任何号码给别人发短信。

　　成功发送了一条短信之后，李轩又进行了一番设置，让其每隔二十分钟便发送一条。

　　虽然李轩不知道这“短信回执”的格式是否正确，也不知道对方是否开通了“短信回执”业务。不过这些都无妨，通信商向来没什么规矩，古怪点也是可以理解的。

　　如果对方仅知道自己这一个号码的话，那相信用不了多长时间，那家伙就会忍不住用邮箱或者是别的方式来通知自己了。

　　不然，他们的砸店行为不是白费了吗？

　　不过，即使对方知道多个可以联系到自己的号码又如何？到时候，每个号码都无法短信联系，拨打又不在服务区不就得了？

　　其实，最让李轩担心的，是对方会选择打电话给陈伟斌或者自己家人来通知自己，如果是那样的话，要想把这幕后的家伙给揪出来，难度就大了。

　　“会使用邮箱最好，如果是别的，只好另想办法了！”李轩眯起双眼，在电脑上又进行了一番操作，让软件对自己的邮箱进行监控，有新邮件到就马上音乐提示。

　　而后，他躺到了床上，一边心不在焉地偷着菜，一边等待着。


第132章 是你小子没错了

　　躺在床上偷了会菜，心不在焉的李轩还是选择给家人打了个问候电话过去，包括已经上学去的三弟和小妹，以及还在医院接受着疗养的二弟。

　　对于家人，李轩自然不吝惜什么，该准备的装备是一样不能少，特别是通讯工具。

　　二弟说话还不利索是没办法，不过三弟和小妹，在现在有钱的情况下，必备的手机可不能缺了。

　　至于二弟，想要知道他的状况也不难，毕竟李轩是县城医院的大客户嘛。

　　在得知一切都安好之后，李轩又安静地躺在床上偷着菜，等候了大约一个小时的时间。

　　就在李轩快对这个想法不抱希望的时候，那让他期待已久的音乐响起了。

　　“终于来了！”李轩眼前一亮！

　　音乐声才刚刚响起，李轩便快速地退出了农场，翻下床，坐到了电脑前，并快速地操作了起来。

　　这前后，总共花去了不到五秒的时间。

　　其实在此之前，一直处于开启状态的软件，已经通过邮件发送动作，自动获取到对方的IP地址了。

　　有了IP地址，就大概知道对方目前所处的范围了，哪怕对方在发送完邮件的瞬间自动关机了。

　　所以，李轩根本没必要那么着急。

　　只不过，对方在线的话，能够获取更多信息。

　　“还好，这邮件真是那家伙发的！”这是来到电脑前的李轩，在看到新邮件的标题之后脑子里冒出的第一个念头。

　　新邮件的标题是《你的餐厅是我砸的》，而内容，则跟手机收到的短信大致相同，不过却多了一段：

　　“这次的砸店行为旨在警告，但我却不会去管你有没有收到警告！如果你没看到这封邮件的话，那我只好恭喜你，你完蛋了！反正只要让我知道，你还敢再纠缠小影……我自己也不敢担保会做出什么来！所以，现在你应该庆幸自己看到了这封邮件！”

　　扫了一眼邮件内容的李轩嘴角微微上浮，用鼠标点了几下之后，冷笑了一声：“我也恭喜你吧！你也快完蛋了！”

　　经过李轩的操作，他的电脑屏幕中央，突然跳出一个影音播放器，播放器中，此时正放映着一个端坐在电脑前，三十岁左右的男子。

　　“够奢侈的！”

　　看到那男子身后那豪华的家具以及装潢之后，李轩嘴里嘀咕了一声，将这个家伙的影像保存了下来。

　　利用软件将IP地址分析出来之后，李轩便已经知道这家伙目前在本市的某个星级酒店里。

　　而现在通过强行开启对方的电脑摄像头，他已经可以确定，这家伙是在星级酒店的总统套房内了。

　　看情况，这家伙确实有些能耐。

　　出视频之后，李轩多看了这个有点前秃的家伙，将他的模样记忆了下来。

　　不过，这个家伙的特征很明显，略微前秃、仰天鼻以及香肠唇，根本不需要李轩怎么去记忆，便印象深刻了。

　　记忆下来，是为了方便以后可能的行动。

　　对于胆敢拿家人来威胁自己的人，李轩是没打算要放过的。

　　不过，目前还不知道这家伙究竟是不是最终的幕后主使者，而且信息太少，李轩脑子里暂时没形成系统的计划。

　　最终会怎样，李轩现在还不知道，他只知道他想要的结果只有一个，那便是永绝后患！

　　至于该怎么绝，就得看以后的情况了。

　　在此之前，搜集越多资料，对自己就越有利。

　　因此，李轩继续操作着。

　　通过监控显示，这个家伙在发送完邮件之后，便随便打开了一个门户网站浏览了起来，并没有其它有价值的动作。

　　李轩只能选择一边监控，一边从其它方面突破，以便获取更多的信息。

　　当然了，“网络之神”的称呼可不是盖的，在几乎可以用“为所欲为”来形容的情况下，他的这个行为很快便有了结果。

　　虽然对方此时并没有登陆即时通讯工具，但李轩还是很快便通过软件对对方电脑的扫描，从对方的电脑日志等各种信息中，获知了这个家伙的即时通讯号码，并顺利破译了密码。

　　只可惜，这家伙没有开通会员，服务器上并没有他的聊天记录，所以这个账号里，除了一些好友之外，就再没别的信息了。

　　最重要的是，李轩并不敢确定这个号码是否真是这家伙的。

　　当然，要想确定下来并不难，浏览一遍他的好友就行了。对于拥有网络神器的李轩来说，这些好友的信息价值可是非常高的。

　　结果李轩很幸运，没花多少时间，他便将这个家伙的身份大致确定了下来。

　　这个家伙的账号中，单独分出了一个名叫“最爱”的组，而这个组里，只有一个被备注为“小影”的号码。

　　“看来，是你小子没错了！”李轩咬了咬牙，从牙缝中挤出一句话，并继续进行着操作。

　　通过这一系列的联系，便几乎可以确定，视频里出现的这个男人，就是砸餐厅并发送威胁短信的幕后主使者了。

　　不过，这还只是“几乎”而已，李轩还需要靠一些信息来断定才行。

　　接下来的工作就繁琐了，大致是，李轩利用软件，将这个号码在线的好友通通分析了出来，并一一破译了他这些好友的密码，然后浏览双方之间的聊天记录。

　　有人曾经说过，一个优秀的黑客，要耐得住寂寞，必须在寂寞中，处理异常杂乱且繁琐的信息。

　　李轩不知道其他黑客是怎么做的，他只知道，自己单单看别人跟这个家伙的聊天记录，就看了一个下午。

　　通过这些聊天记录，李轩已经可以确定自己先前的判断了，并且还从中得知，这个家伙的家庭背景很彪悍，他老爹似乎是在省会工作的高官。

　　而且，还应该是省里的官！

　　“难怪这么有恃无恐，官二代啊！而且看这情况，似乎还有点向太子发展的趋势！”在了解了这一状况之后，李轩咧嘴一笑。

　　不过很可惜，通过聊天记录的寥寥数语，李轩并不敢确定这个家伙的老爹具体是谁。

　　好在，这其中他也得到了不少有用的信息，其中一些，似乎在说明这个家伙利用他老爹的身份，获得了不少不该得的好处，而他老爹似乎也有点不老实。

　　这对于他老爹来说可是大忌，一个不小心的话，就会阴沟里翻船了。

　　当然，要想从这聊天记录里获得什么罪证是不太可能的，李轩通过这即时聊天工具，只是大概猜测出有那么回事来罢了。

　　这聊天记录的内容并没有谈到什么具体，完全可以当是两个人聊天打屁吹牛后的产物，根本不能起到什么作用。

　　更何况，李轩也知道，当前对于网络方面的管理尚未健全。即使这聊天记录真有什么不可告人的秘密，也同样起不了什么作用。

　　不过，既然知道有这么回事就行了！

　　李轩坚信，只要以后加强对这家伙的监控，绝对能获得意想不到的效果。


第133章 招兵买马的前奏

　　这个网名为“预言”的家伙，李轩只监控了不到一个小时，对方便关掉了电脑。

　　在这期间，这个家伙并没有做出什么有价值的事来。

　　而在此后，一直到下午，李轩都在不停地搜集着各种他看来有利的信息。

　　其中，有这个家伙的真实手机号，真实电子邮箱等，而且还根据邮箱的注册信息，大致猜测到了他大致的住宅地址。

　　不过，这个家伙平时似乎很少使用即时聊天工具，能从他好友那里能够获取的信息非常有限。

　　在确定再没办法从这个“预言”的账号里再获得到什么有价值的信息之后，李轩才不得不停下这种繁琐程度极大的工作，对软件进行了一番设置。

　　而更多的信息，就只能从这家伙经常使用的电脑上获取了，包括即时聊天工具的聊天记录，电脑存盘的某些记录等。甚至是那些已经删除掉的记录，李轩也同样有手段把它恢复过来。

　　由于已经猜测到这个家伙大致的住宅地址，所以只要对方使用指定的IP地址段登陆，软件就会监控到，并将这个消息通过手机短信通知李轩。

　　而如果对方并非使用指定IP地址段登陆，软件也会在暗中进行监控，并将他的操作全过程记录下来，存在网络的任意一个隐蔽的角落，直到李轩再次抽调出来。

　　这就是网络神器的超强功能，强大到就连李轩这个计算机菜鸟，也能成为超越任何黑客的巅峰存在。

　　只可惜，李轩对这个不能赚钱的玩意兴趣并不大，能用这软件做做这些额外的增值服务，他就觉得已经很不错了！

　　软件的功能虽然强大，但限制也不小，就像这次，入侵掌控通讯公司服务器的行为就被限制得死死的。

　　一出现与利益挂钩的动作，软件都会非常准时地跳出一个提示框，不是“公众财产”、“公众权利”就是“公众隐私”，让李轩很多事情都不得不绕着做。

　　要不然，通过通讯公司，暗中监控这个家伙的通话，也不失为是一个好办法。

　　其实，在知道对方的大致住址之后，李轩就有种亲自前往埋伏，尽快将这个威胁到自己的存在抹杀的冲动。

　　不过好在，这只是残念而已。

　　李轩还是知道自己当前这点能耐的，要想做到无声无息，可能性并不大。

　　没有百分百的把握，这种事他可不会做。

　　在终于忙完一切之后，李轩停下了所有动作，就这么望着张盟影的号码苦笑不已。

　　都说红颜祸水，看来果然没错，自己不过是跟她牵了牵手而已，竟然惹来这种祸端。要真跟她在一起的话，天知道会发生什么？

　　“跟她在一起？”李轩扬了扬眉，眨巴了一下眼睛，自语了一声。

　　而后，他又望着显示器发了会呆，好半响才叹了口气摇了摇头：“算了！既然她不愿意说，我还是别去窥探别人的隐私了！”

　　说完，他便动手将软件隐藏，彻底打消掉要利用张盟影即时通讯号码探查一番她家庭背景的念头。

　　然后，关机，去餐厅。

　　是该跟老兵覃定国商量商量，招兵买马的事了。

　　餐厅挂上了暂停营业的告示，而餐厅的内部，在陈伟斌的安排下，也收拾得差不多了。

　　剩下的一些，都是需要花钱花时间的地方，在有钱的情况下，也不怎么麻烦。

　　原本，作为餐厅的主人，李轩是免不了会被叫到局里去坐坐的，不过有陈伟斌这个代表在，这种浪费时间的事自然能免则免。

　　反正局里有点能量的人大都认识，忽略掉这套程序根本不算什么。

　　至于自己查获的那些信息，李轩可没打算说出去。一来，那个“预言”老爹能量太大，事情无法解决不说，这事可能还会影响到自己好不容易建立起来的人脉关系。二来，说出去很有可能会影响到自己以后对那个“预言”的动作。

　　在餐厅绕了一圈之后，李轩将老兵覃定国叫到了办公室。

　　待两人坐定，李轩也懒得绕弯，直接便开门见山道：“老覃！继续我们上次的话题吧！你能联系到多少让你满意的退伍兵？”

　　不知从什么时候开始，李轩也跟着其他人一起，把这个性格古怪的覃定国称呼改成“老覃”了。

　　“让我满意的退伍兵啊？”覃定国皱了皱眉，摇头回答道：“没有！”

　　“……”

　　李轩无语。

　　他没想到，这才刚刚开口，就怪异了。

　　“我是说，像阿波这种，能够听令于你的！”李轩不得不更换了种问话方式。

　　“哦！”覃定国当即点头：“那有不少！如果除去那些成家立业的，一个连的人我还是能凑到的！”

　　“……”李轩又是一阵无语，好半响才又说道：“不需要那么多，你帮我从里面挑出十五个各方面素质都比较好的，像阿波他们能够听你话的就行了！至于其它的，就以后再说吧！”

　　“哦！十五个没问题，挑不挑的就不必了，他们即使哪方面不够好，我也能训练过来！”覃定国认真地回答道。

　　对于这个覃定国，李轩还是很信任的。

　　没办法，这家伙动不动就是原则，原则性之强，就算他亲爹来了也不例外。

　　在说话这方面，只要跟他接触过一段时间的人都知道，这家伙向来都是有一说一，有二说二，没有三，就绝对不会蹦跶出个三来。

　　“训练？”听到这个关键词，李轩心中骤然闪过一个念头。

　　经过这次威胁，李轩知道了自己力量的薄弱。不过，这覃定国一开口，他才考虑到，是不是该暗中组建自己的势力了？

　　关系网一直在搞，不过那些都是虚的，都是建立在别人势力上的力量。真正能够帮助自己的，还是掌握在自己手中的力量。

　　而这股力量该从何来？

　　李轩之前一直忽视这个想法，因为在现今这个社会，别说私人武装，就算是被查出私藏一把打鸟用的气枪，也有可能会被抓去坐牢。

　　所以，李轩一直是想等到自己现实与农场中，都拥有一定财力物力，以及自己个人拥有一定自保实力之后，才去考虑发展势力的问题。

　　比如，购买一大批拥有一定个人力量或者智力的奴隶，或者购买一大批跨时代的武装……

　　但是，谁说训练出一群有素质的保全人员，是私人武装的？

　　拥有一定个人力量的奴隶价格都不菲，到时候要花费的金币还不知道会天文到什么地步去。

　　可如果是自己训练出来的就不同了！

　　基因锻造法的境界，跟修真位面的各种境界相似。一个金丹期实力的奴隶，相当于基因锻造法的第五层次，每个需要五十亿金币。

　　根据介绍，这种实力可以在毫无防备的情况下，躲开200米射程外，狙击枪的子弹。或者在护体真气的保护下硬抗破甲弹的攻击，只受一点轻伤。还能御空飞行至万米高空，速度比那什么超音速战斗机还要快。而战斗力就更不用说了，开山劈石不在话下。

　　这种恐怖的实力，不用多，只需要三十个，就可以扫荡整个地球了！

　　如果运用得当，说不定只需要十来个，就能够掌控整个地球了。

　　三十个，一千五百亿金币。

　　就是十个，也要五百亿金币了，就快够买一颗星球了！

　　所以，李轩压根就没考虑过这方面的问题。没办法，实在是太贵了！

　　买这些武装力量，还不如去购买一颗星球来的安逸呢？哪还用得着这么折腾？

　　不过现在，李轩有了新的想法。

　　一卷奴隶卷轴的价格是一百八十万金币而已，三十个奴隶卷轴的价格，也不过是五千四百万金币罢了，连一个金丹期修真者奴隶的零头都不及。

　　如果，李轩将基因锻造法教给跟自己签订过奴隶契约的人训练……

　　当然，想要依靠个人的力量修炼到第五层，恐怕有不小的难度，而且这里头应该还得看个人资质。

　　要不然，第五层基因改造液的价格也不会那么贵了，比一个第五层奴隶的价格还要高。

　　好在李轩的要求不高，他并没有称霸地球的野心，他只不过想在没有任何威胁的情况下，舒舒服服地过日子而已。

　　而如果想要拥有足够自保的实力，那么拥有三四十名达到基因锻造法第二层的人就行了。

　　这第二层的实力虽然没那么变态，不过称霸奥运会或者什么世界杯是没问题的，在赤手空拳的情况下，一个对付几十个壮汉不在话下。

　　更何况，属于自己的力量，那些百来万金币的武器李轩还是买得起的，赤手空拳的情况应该不会出现。

　　不过，这一切的前提是，这些人得跟自己签订过奴隶契约才行。不然，要是有一个背叛的，损失就不是几百万金币那么简单了。

　　当然，也不一定必须要签订奴隶契约，比如签订没那么变态的主仆契约也成，又或许像“奴隶小强”这种从异位面购买来的奴隶，反正只要不背叛就行了。

　　只可惜，即使是十几个、几十个奴隶契约卷轴或者主仆契约卷轴，也不是现在的李轩能花得起的。

　　所以，李轩即使连这个折中的想法也没有过。

　　不过现在，在听到覃定国说起“训练”二字之后，他有了新的打算。

　　先让这些兵完成极限训练，修炼到比普通人厉害那么一些的第一层境界，然后再将有潜质的挑选出来签订契约，并传授锻造法后面的内容继续训练。

　　用这种方法，一步一步地将力量积攒起来，比直接去购买什么有实力的奴隶好太多了。

　　在心里将这个想法仔细咀嚼了一番之后，李轩才又厚着脸皮开口说道：“老覃！今天的事你也看到了，我担心那伙人会卷土重来，跟我们的人发生什么冲突！所以，过几天开工的时候，我给你拟定一个训练计划，你以后，就专门负责带这些退伍兵去训练！我们餐厅的保全人员，身体素质是一定得提上去的。我可不希望我的员工因为餐厅，而受到什么伤害！”

　　这番话说得李轩实在是汗颜不已，这分明是在利用别人，却说得这么冠冕堂皇！

　　不过，李轩已经决定了，以后即使要用这些人，也只跟他们签订主仆契约，保证不会影响到他们的生活，甚至可以保证他们的生活更美好。


第134章 终于开通牧场了

　　帮忙训练退伍兵算什么工作？

　　或许对于覃定国来说，这本来就是驾轻就熟的。又或许，他是觉得李轩说的对，感觉训练退伍兵对他们来说是好事。又或许别的什么……

　　总之，对于这个要求，老兵覃定国答应的比以往任何时候都快。

　　不过，在答应完后，这老家伙好死不死地又加了一句，差点没把李轩给呛着：“我相信，你是不会害他们的！”

　　这叫什么话？有这么跟老板说话的吗？

　　不过，貌似这老家伙一直都是这熊样。

　　好在李轩没有对那些退伍兵使用奴隶契约的念头，要不然，被这老家伙这么一说，他非得愧疚死不可。

　　“放心吧！我在对待员工这方面，你是看得见的！”现在的李轩，也只能这么说比较有底气了。

　　对待自己的员工，他可从来都是非常优待的。

　　其实，按照李轩的想法，对于那些退伍兵来说，这本应该是一件非常不错的工作，也没什么害不害的说法。

　　以李轩的性格，把这些人签订成仆人只不过是防止背叛而已，根本没有任何坏心思在里头。

　　对自己的这个特点，李轩可是非常自信的，即使有主仆契约存在，他也绝对只将他们当下属员工看待，该给的都会给。

　　在他的构想里，如果谁能成为自己的大助力，那待遇绝对会是非常优厚的。说不定，他们还能得到常人想都不敢想的好东西。

　　比如，位面农场中的果实。

　　其实，即使李轩不付出这些，单单给他们训练方法，在把他们当员工看待的情况下，他们也同样比常人好太多了。

　　基因锻造法可是科技位面研究出来，最适合修炼的好东西，方方面面都考虑到了。在经过艰苦训练之后，好处绝对是显而易见的。

　　比如，身体素质的提高，力量、速度、敏捷以及智力方面都得到了系统的提高，而最让普通人渴望的抗病能力，抗衰老能力那是一个也没落下，寿命自然而然就延长了。

　　根据介绍，如果将基因锻造法修炼到第五重，那将会拥有长达千年的寿命。这点虽然比不上修真位面那些金丹期的怪物，不过相比地球人来说，这已经不是一般恐怖了。

　　有付出就有回报，这是李轩一向坚持的原则。

　　付出一个并不出卖灵魂的约束条款，换取更强大的力量，更美好的生活，更长的寿命……

　　是赚是亏，谁都看得见的。

　　不过说到底，李轩现在是欺骗，所以说话底气明显不足。

　　这也是没办法的事，谁让覃定国这个怪物，原则性那么强？更何况，有些秘密是不能让任何人知道的，哪怕是覃定国这个守信度分值高大98分的变态。

　　“就是因为你对员工好，所阿波他们和我，才都希望能有更多弟兄过来！”覃定国如实地说道：“你放心好了！我一定会把那帮家伙训练起来，那些小杂碎胆敢再来，有他们好看的！”

　　“嗯！那就这样吧！这两天大家都休假，你就辛苦点，帮我联系人！如果要用上假期时间，我以后都给你补上！等这事忙完，我们和阿波他们，还有新招的安保人员，大家一起喝个痛快！我请客！哈哈！”李轩笑道。

　　“什么假期不假期的无所谓，反正训练那些退伍兵本来就是我喜欢的工作，比休息还舒服！不过，喝酒是一定要的，你可得准备几瓶陈年好酒啊！哈哈！”一说起喝酒，覃定国来精神了，期待地说道。

　　“呵呵！你个老酒鬼！”李轩摇头笑了笑。

　　第二天下午，海滩上多出一群戏水嬉闹的年轻人，活力无限。

　　时值九月，这南方的天气依然炎热，海边仍旧是个热闹的场所。

　　在太阳伞下戴着墨镜躺着的李轩，并没有加入到嬉闹中去，他有更重要的事做。

　　对于李轩的不加入，陈伟斌可是非常不满，因为他找不到更好的理由去陪那些女服务员玩了。

　　要不然，没有“轩子也在”这个充分借口，他还敢跑过去一起嬉闹的话，小兰肯定会追着他从陆地打到海上，非要把他身上掐出无数个痕迹来不可。

　　下水畅游，李轩也想，不过他现在确实抽不出一点时间来。

　　在别人看来像是睡着了一般的李轩，此时正在心里默念着倒计时！

　　“5、4、3、2、1……我收！”

　　李轩的左手拇指突然无故地骤然抖动起来，像是抽风了一般。

　　“恭喜您！达到了30级！终于脱离了新手范畴！请继续努力！/确定/”

　　确定！

　　“恭喜您！达到30级，已经可以种植30级作物椰子了！我们将赠送您如下礼品，请在点击确定后到包裹中查收：普通椰子种子×4，普通菠萝种子×4，普通葫芦瓜种子×4。/确定/”

　　确定！

　　“恭喜您！农场达到30级，已经具备了开启第三十块土地的资格！开启方式，选中一块未开启土地并点击，系统会在扣除您相应的金币之后，为您完成开启！/确定/”

　　确定！

　　“恭喜您！位面农场等级达到30，具备了开通位面牧场的条件！如果您需要开通，请准备五十万金币，直接点选牧场图标。系统会在扣除您的金币之后，马上为您开通！/确定/”

　　对，就是这个！

　　李轩狂喜地按下了确定，并根据提示，点击了那个一直在他眼前晃了好几个月的，灰色的牧场图标。

　　而在点下的一瞬间，他眼前的场景变了。

　　天空依旧蔚蓝如画，草原依旧辽阔无疆。不过，那农场小木屋旁一块块开启的土地不见了，取而代之的，是一片由围栏包围着的空地。

　　而在原本应该是商店、仓库的小木屋旁，此时多出了好几排望不到边的小木屋，都没有名字，尚且不知道功能。

　　不过，有好几个代理权在手的李轩知道，这些没名字的小木屋，就是牧场小动物的栖息场所。

　　比如1级的时候，牧场会为李轩开通第一个名为“鸡窝”的小木屋，养鸡的时候可以使用。

　　而在15级的时候，牧场会为李轩开通第十五个名为“狗窝”的小木屋，养狗的时候可以使用。

　　每个小木屋都有相应的功能，并不像那不成熟的开心牧场，仓鼠和家猫可以睡一个窝。

　　哦不！应该是，仓鼠被迫和家猫、波斯猫、美国短毛猫等凶兽睡在一个窝里，还是抗议无效的那种！

　　可怜的仓鼠……

　　而位面牧场中间由围栏包围着的土地，则是牧场容量的来源。

　　1级的时候，围栏很狭窄，范围内只能饲养一只动物。二级则会扩充，并将围栏分成两部分，以方便玩家同时饲养两种不同的动物。而之后的等级也一样，以此类推。

　　不过，如果玩家饲养同一种动物的时候，可以选择合并牧场，全部放在一起饲养。

　　至于牧场小动物们的饲料，则必须统一到商店中购买，什么动物买什么粮，比如猫有猫粮，狗有狗粮……

　　即使再特殊的动物，也有相应的饲料喂养。就算你好奇，抓一只跳骚扔进去，也能在牧场商店中找到相应的“跳骚专用乳”来，绝对能帮你把跳骚养到花生米那么大。

　　当然，你如果心情好也可以喂别的，从现实中扫描进去即可。

　　比如什么猫吃鱼，狗吃肉等，不过吃这些食物，小动物的发育速度绝对会慢得跟现实中差不多，而且最终的个头绝对长不了多大，出售的价格也会很贱。

　　这也不像那什么开心牧场，不管什么动物，都必须得吃牧草加工出来的饲料，也不怕那些食肉动物消化不良，患上肠胃、结石、尿毒或者什么症什么的。

　　只可惜，牧场里的饲料是用在牧场中的，要想拿到现实中，那就不是一个价了。

　　在牧场中，像鸡饲料这种最便宜的，只需要20金币一袋。但要想把鸡饲料买到现实中来，就得花上两万金币了，贵了整整一千倍！

　　最重要的是，这些饲料离开了位面牧场，在现实中的作用减半，虽然也强了不少，不过却得不偿失，根本卖不回成本。

　　另外，仓库小木屋的款式变了，变得更豪华，更宏伟了，而且还是两栋。

　　而且名字也变了，一栋名叫“牧场副产品保鲜库”，另一栋名叫“成熟动物仓库”。

　　对于这两个仓库的功能，李轩也了解了一番。

　　其中那栋“牧场副产品保鲜库”的功能跟农场仓库差不多，是存放副产品用的，可以永久保鲜。

　　而另一栋“成熟动物仓库”则是新鲜玩意，其作用是保存已经老到不能再生产的成熟期动物，不过会消耗一定比例的饲料，而且保质期有限，一般动物都是一周，一周过后如若再不处理，就会死掉。

　　另外，这个仓库内部也分有多个区域，绝对不会出现蛇和青蛙住一起的残忍血腥情况。

　　当然，为了方便，这个“成熟动物仓库”还是可以设置提醒的。如果出现即将老死的动物，会提示玩家尽快对其进行处理，以免造成不必要的损失。

　　这点也不像那个不成熟的开心牧场，成熟后的动物收到仓库，就算放上一辈子不卖也可以，而且还不需要消耗饲料，功能不是一般的强大。

　　至于那什么一个仓库多种动物就更不用说了，开心牧场仓库那一窝的龙蛇混杂，真是什么都有，大便和无盖桶装牛奶放在一起还真不是一般的天才！

　　对于这两个名字N长的仓库，李轩还是习惯将其称为仓库，实在不行了，就分成“副产品仓库”和“动物仓库”，没那心思去记那么长的名字。


第135章 特性及魔兽幼崽

　　牧场两个仓库的旁边，是“副产品加工厂”，是这一群木屋中最为宏伟的建筑。

　　加工厂同样分割成了无数个区域，有母鸡下蛋的地方，小鸡孵化的地方，公鸡拔毛的地方，甚至还有阉鸡阉割的地方。

　　单单是一只鸡，就分出那么多区域了，另外还有那么多种类的动物，就更不用说了。

　　就连那些特殊动物，也同样有处理场所。

　　总之，你只需要将成熟动物赶进去，加工厂会自动选择适合的按钮供你选择。

　　比如李轩丢了一只母鸡进去，如果恰巧是生产期，加工厂会同时给出“产卵”、“屠宰”等有效选项，并在“产卵”完毕之后，给出“继续饲养”、“屠宰”、“孵蛋”以及“收入仓库”等有效选项。

　　一般情况下，在动物尚未彻底成熟也能收入仓库，而且会因活力的降低而延长一倍以上的寿命。

　　而仓库中的整只动物也同样能够出售给位面牧场，避免加工后被偷，只不过价格会比副产品低上一倍，有得必有失。

　　加工厂加工副产品也同样要收取一定的费用，不过跟饲料一样，都属于牧场增值服务，那点费用几乎可以忽略不计。

　　另外，这位面牧场的金币花费及收益都是跟位面农场相通的，这相当于李轩平白多了个赚钱手段。

　　而还有跟位面农场相似的是，位面牧场中动物的成长速度，也同样是极快。

　　一只刚刚破开蛋壳的小鸡，长到可以下蛋或者屠宰的状态，只需要两天时间。

　　而那蛋下起来也异常勤快，几乎每隔十分钟就能生产一次。通常情况下，下三四天蛋，那只鸡就差不多可以杀了，再饲养下去鸡肉就会因为过老而变得价格低廉了。

　　当然，跟现实中的鸡一样，这牧场里面的母鸡也会出现抱窝不下蛋的情况，不过这抱窝的时间不长，也就几十分钟的事。

　　另外，由于母鸡下蛋或者其它动物生产速度过快，过于频繁，一般没有谁会时时刻刻守着收取。

　　所以牧场加工厂多了一个定时生产加工的设置，最大十个小时，最小一个小时，在这段时间内，牧场加工厂会自动将动物赶来生产加工。设定的时间未到不能收获，就算是牧场的主人也无法收取，而时间一到，收取的时候会被好友偷取。

　　还有，从位面牧场商店中购买动物幼崽的价格也跟位面农场相近，花不了几个钱。也可以使用自己牧场中孵化或生产出来的幼崽，成本更低了。

　　这点跟那不成熟的开心牧场就太不一样了，李轩一直想到现在还想不明白，为什么那开心牧场的规则这么怪异，自己牧场动物生产出来的诸如兔崽、袋鼠崽价格就那么贱，而商店里长得一模一样的幼崽就贵得离谱？

　　而且，自己牧场里生产出来的幼崽就只能卖掉？

　　自己养就不行了？

　　丫的我不卖行了吧？

　　当然可以，一辈子不卖都行，反正咱仓库的保质期无限的！

　　但是不管怎么样，就是不给你自己养，要养，到商店里购买高价幼崽去，不够钱就把你自己饲养生产出来的幼崽贱卖掉！

　　……

　　最后，跟位面农场最重要的特点一样，里面的动物、动物副产品、幼崽等，都可以拿到现实中来。

　　不过，如果过于强大的动物，比如修真位面饲养的那些妖兽，在拿出的时候，位面牧场会给出相应的提醒和警告，如果没实力控制，拿出去后果可是要自负的。

　　李轩就曾听菲力克说过，他有一个科技位面的好友，因为好奇，拿出一只外表可爱，但内在却彪悍得异常的洪荒异兽，把他那个星球是搅腾得一团糟。

　　最后那家伙不得不耗费了大量金币，买了个一次性“困兽环”把这只洪荒异兽收回到牧场中，以极其惨重的损失，得以让悲剧停息。

　　其实，这悲剧的发生也怪牧场。

　　这位面牧场似乎有种特别的约束能力存在，外界再彪悍的凶兽，到了里面都会变得如小猫般温驯，极易让人误会。

　　不过这个特点，也使得在位面牧场中，与这类异兽凶兽签订宠物契约的成功率大大地增加。

　　只可惜，越高级的异兽需要的宠物契约卷轴就越高级，价格也越高，特别是跑到外面世界的异兽凶兽，就算抓到了，想要成功签订也困难。

　　否则，那个科技位面的家伙也不用浪费那么多金币，去买那种不会给自己带来什么好处的一次性困兽环了。

　　另外，位面牧场中的普通禽畜，拿到现实中来也同样能够存活，不过由于饲料以及环境的改变，其生命周期会无形中拉长，变得跟现实中的普通禽畜差不多。

　　而且如果养得久了，会因为饲料以及环境的原因，使其的肉质慢慢变化，最终变得跟现实中的普通禽畜没什么两样。

　　……

　　由于李轩此时身处海滩，使得他牧场的任务完成得异常艰辛。

　　其它的任务还好，最让他为难的，是“扫描动物幼崽到牧场”中这个任务，让他很是折腾了一番。

　　海边沙滩，上哪去找动物的幼崽？

　　海里？

　　就算能找到，也算是渔产了，不行！

　　沙滩上？

　　螃蟹和贝类同样算是渔产，也不行！

　　那还有什么？

　　其实，沙滩上的动物幼崽其实不少，不过李轩可没那个胆子把这些幼崽扫描进去。

　　特别是看到那些小孩天真无邪的眼神之后，他更不忍心了！

　　无奈之下，李轩只好到处闲逛，最终在露天淋浴台旁的小草丛中，搜寻到了一只小蜗牛，把这个任务给了结了。

　　李轩确实很幸运，这蜗牛个头不大，还处于成长期，因此可以当幼崽使用。

　　而且，位面牧场是可以饲养昆虫这种不算是动物的会动生物。

　　其实，相比起异位面那些古怪的生物来，地球上的昆虫算很正常了。

　　“恭喜位面牧场玩家：地球人。您已经完成了所有的新手任务，让我们开始农场之旅吧！另外，我们给您准备了一份豪华大礼包，将在您牧场到达2级的时候送出！/确定/”

　　“终于完成了！”李轩完成位面农场任务时，也这样感慨过。

　　“不过……这礼包怎么还要到2级才赠送？”看到提示框的最后一句话后，李轩不由郁闷地嘀咕了一声。

　　完成任务，李轩便迫不及待地从位面牧场商店中，购买了一只小鸡仔，把它丢到牧场中，得意地欣赏了一番。

　　而后，他又忍不住跑到最强盗贼、真木上人以及魔仙的牧场中转悠了一番，看看他们牧场里的动物什么时候能成熟，好再赚一笔。

　　特别是魔仙的牧场，里面的蛇形妖兽，此时在李轩的眼里，显得那么可爱。

　　不过，在又一次看到这些妖兽那将近百年的成长时间之后，李轩实在是忍不住再次怨念丛生。

　　而这些妖兽，也只好委屈地从“可爱”变成“可恶”了。

　　终于把牧场开通了，李轩自然不会放过自己那些好友，该被偷的，是一个也别想跑。

　　“嘿嘿！菲力克！”

　　李轩逛到了好友菲力克的牧场，这家伙虽然没再大规模饲养魔兽了，但还是有那么一两只在那里晃荡的。

　　而这两只名为“笨笨兽”的土系魔兽，成熟生产的时间也差不多快到了。

　　成熟生产时间一到，如果牧场主没有设定加工时间，牧场好友是有将动物赶去生产的权利。而牧场主，在这期间，则有将动物赶去“生产”、“屠宰”或者“挖取特殊副产品”等操作的权利。

　　而如果这动物仅仅是“成熟”状态，少了“生产”二字的话，那么在牧场主未设定加工时间的情况下，牧场好友便拥有将动物赶去“屠宰”等操作权利了。

　　比如菲力克这两只“笨笨兽”，在待会“成熟生产”期一到，李轩便可以帮其赶去生产了。

　　一般情况下，生产有两种，一种是鸡下蛋，猫下崽之类的，另一种是牛挤奶，羊剪毛之类的。

　　当然，牛和羊也同样可以下崽，这就得看其成熟状态了，到加工厂后会给出相应的选项。

　　总之，牧场比农场可复杂多了，刚开始玩容易出错。不过却更赚了，如果摸透，那收益可比农场好多了。

　　笨笨兽是菲力克专门用来培养魔核的低阶魔兽，身上除了魔核之外，就再没什么值钱的东西了。

　　而挖取魔核必须是彻底成熟之后才能进行，挖后即死亡！这可不像开心牧场里没屁眼的瑞兽貔貅，连红宝石都能生！

　　所以，这笨笨兽的生产，只可能是产崽这一种。

　　等待了六七分钟时间，李轩的左手一阵颤抖，成功赶在所有人的前面，将菲力克的动物驱赶到了加工厂中。

　　跟开心农场不一样的是，这种驱赶好友动物的动作并不会获得经验值。

　　不过，驱赶好友动物将会得到一个优先偷取权，这个权利比该牧场的主人都要优先。在动物或副产品加工完成之后，非驱赶者会被延迟零点零几秒的时间，使得驱赶者偷取成功率加大了不少。

　　其实，成功驱赶菲力克牧场的动物也没什么好值得骄傲的。这菲力克是个战争狂，管理农场牧场的时间极其有限，又没有设置自动加工。

　　而且，这个家伙的好友列表里，一直都只有李轩一个人。

　　如果这样都还成功不了，那就真该去撞墙了！

　　大概十分钟后，两只笨笨兽精神抖擞地走出了加工厂。而在加工厂旁，则多出了十几二十只盲目爬来爬去的小笨笨兽，模样极其可爱。

　　“笨笨兽幼崽+2”

　　偷取成功的李轩咧嘴一笑，忍不住回到自己的副产品仓库中，观赏了起来。


第136章 收入及支出预算

　　副产品仓库同样被区分开了无数个区域，其中存放幼崽的地方，是整个副产品仓库唯一一个无法永久储存的区域。

　　幼崽同样是生命，在仓库中存放同样需要消耗一定的饲料，而且存放的期限比成熟动物仓库更短，只有三天。

　　如果三天内不以任何方式处理，那么位面牧场将会自行将这些幼崽变卖，防止有人变相地将仓库当养殖仓使用。

　　其实，一般情况下，这些幼崽除了卖金币以及自行饲养之外，便再没什么特殊作用了。

　　所以，卖掉就卖掉呗，自己需要饲养时，再以同样的价格去牧场商店买回来就行了，根本不用多花一个子。

　　不过也不是没有特殊情况，就好像某些以魔兽召唤师为主要职业的魔幻位面，一些在牧场卖不了几个钱的魔兽幼崽，拿到现实当中却能够卖出个大价钱来。

　　这类情况虽然不多见，不过也时有发生。

　　另外值得一提的是，成熟动物仓库是没有自动变卖这一功能的。

　　也就是说，要找代理人帮忙打理牧场的话，就只有将那些成熟动物赶去加工处理这一个选择了，否则将会损失惨重。

　　要知道，代理人对其牧场的操作，除了“购买幼崽”、“赶去生产或加工”以及“收获”等最基本操作之外，就再没有其它操作权了。

　　而在没有权利对牧场仓库进行操作的情况下，收入仓库的动物就只有面临死亡这一个命运。

　　其实，被代理的牧场根本就不需要将成熟动物收获进仓库。

　　牧场设立这么一个成熟动物仓库的初衷，是为了方便那些需要在特定时间，将活物拿出到现实中的人，而代理人根本没有拿出别人仓库动物的权利。

　　更何况，代理人代理别人牧场的报酬就是偷取副产品，成熟动物又偷不到，将其收入仓库的话，那不是没得偷了？

　　这种损人不利己的事谁会去干？

　　反正李轩在代理别人牧场的时候，都是选择了加工的，哪怕他在牧场尚未开通，无法因这个举动获利的情况下。

　　另外，这副产品仓库的幼崽区也同样划分了不少区域，用以将不同的动物幼崽区分开来。

　　理由自然是为了避免蛇鼠一窝的情况发生，哪怕还都只是幼崽。

　　总之，这位面牧场的复杂程度，远超位面农场，有不少新规则存在。

　　不过，只要把这些规则都掌握了，还是能够像玩转位面农场那样，轻松操作位面牧场的。

　　而这些，对于早已拥有代理权的李轩来说，自然不在话下。

　　当然了，李轩现在对除了规则之外的位面牧场其它事物，还是有着不小新鲜感的，毕竟这才刚刚开通嘛！

　　就像现在，他会忍不住跑到副产品仓库中来观察刚偷来的魔兽幼崽，就是为了满足自己的好奇心。

　　笨笨兽这种魔兽的外观很像陆生版海象，有着一根长长如同肉瘤般的鼻子，粗壮却又短小的四肢，还有滚圆的身躯，以及一条同样笨重的锥形尾巴。

　　这是一种低阶土系魔兽，除了皮糙肉厚之外，实力并不强。

　　不过，这笨笨兽却有着与它实力不相称的魔核，而且它所凝聚的魔核精纯度颇高。

　　这便是菲力克为什么挑选笨笨兽这种低级魔兽来饲养的原因了，等级高的抓不抓得到不说，即使抓到了恐怕也不够等级来饲养。

　　而等级低的魔兽，魔核的等级与质量也会相应降低，养起来根本赚不了什么钱。

　　通过与菲力克的交谈，李轩对于这些魔兽多少还是了解一些的。

　　不过，才刚刚开通牧场的李轩，获得魔兽还是第一次。而对自己的物品，兴趣大一点也无可厚非。

　　当然，兴趣归兴趣，李轩可没有将这魔兽拿出来研究的打算。

　　这笨笨兽在魔幻位面是实力弱，在牧场中看起来也挺可爱，但是将它拿到地球上来就不一样了。

　　根据这幼崽属性介绍，这种看上去无害的小东西，可比地球上的狮子鳄鱼什么的危险多了。而且，由于它是魔兽，在懂得魔法的情况下，这小东西的杀伤力可是成片成片的。

　　以李轩现在的实力，恐怕就算吃了迅疾果和精准果，也只有跑路的份，根本制服不了以皮糙肉厚著称的笨笨兽。

　　而以牧场的规则，在没有制服的情况下，动物是没办法扫描收回去的。

　　这样一来，结果可以想象，第二天全世界的媒体肯定都会对这种地球上从未出现过的异兽进行报道，甚至会因为其伤人且难制服而出动军队，并在将其抓获之后追查其来源。

　　这正李轩最不希望看到的。

　　即使在以后，李轩拥有制服这类魔兽的实力，也同样会小心翼翼，选择在不为人知的情况下自个研究，避免不必要的麻烦出现。

　　当然，如果他的实力能强悍到不畏惧任何国家势力的程度，就另当别论了。

　　不过这都是以后的事了，以后会变成怎样，是现在无法预计的！

　　……

　　这天下午，一直到晚上在海边烧烤，李轩都在牧场闲逛着，熟悉各种操作。

　　开通了牧场之后，李轩利用农牧场赚钱的速度加快了至少一倍。

　　虽然他的牧场只有1级，自己养东西除了赚点升级所需的经验之外，根本赚不了多少金币。

　　但由于农牧场是相通的，而且是以等级高的一方为主导，使得李轩的牧场虽然只有1级，牧场好友的数量却和农场一样多。

　　不过万事有利必有弊，李轩赚钱的速度是快了，但由于偷取更频繁的原因，令他好友将他清出好友列表的速度也同样加快了不少。

　　这使得李轩不得不花费更多的时间来重新添加好友，更忙碌了！

　　当然，真正赚钱的地方并不是偷菜，而是代理！

　　只可惜，最强盗贼以及真木上人两个家伙牧场里的动物都还需要一段时间才到达生产或成熟期，使得李轩不得不再延后一段时间才能真正依靠牧场大赚一笔。

　　不过，有了这些已经足够李轩兴奋的了。粗略计算之后，单单开通这个牧场行为，他每个月的收益都将会再多出两三百万来。

　　两三百万，再算上其它的，李轩每个月的平均收入，已经突破六百万，向七百万迈进的程度了。而且，未来肯定还会增长。

　　六七百万的平均收入，这可是李轩曾经想都不敢想的。

　　在刚开始的时候，李轩甚至还在想，依靠自己种菜偷菜，存一辈子的钱，才能勉强购买到那些延长寿命的物品呢！

　　但是按照现在这种情况，根本不需要花费那么长时间。

　　即便是那价值一亿金币，能增加五百年寿命的寿元丹，在一心存钱的情况下，也只需要十五个月而已。

　　一年多时间就能买一粒了，存上几年的话，就够自己以及家人多活五百年之久了，而且还是越活越年轻的那种。

　　如果担心的话，就多吃几粒，花上几十年上百年的时间，一口气把大家的寿命都延长到好几千年。

　　到那时候，还有什么好愁的？

　　几千年的时间，如果李轩的位面农场终端机还掌控在手的话，还有什么愿望实现不了的？

　　几千年后，以他现在这种发展速度，别说是星球了，恐怕位面传送门都能买下来。

　　不过，李轩可不是随便就能满足的人，一个月六七百万听起来虽然不少，但要花钱的地方也同样不少。

　　要想真正无忧无虑地活下去，单单只购买能延长寿命的东西是不可能的。

　　如果没有足够自保实力，别说是那些拥有位面传送门的怪物了，就是在这地球上，随便一粒子弹就能要了你的性命。

　　到时候，几千年的寿命又有何用？就算是几万年，也同样敌不过外力，随便发生个车祸什么的，都只能饮恨黄泉。

　　反正，要想更完美地实现愿望，就得花更多的钱！

　　总之呢，继续努力下去是没错的，农场中的金币需要，现实中的钱也不能少。

　　虽然现实中的钱没有农场金币那么大功能，不过也能办到不少事情，比如购买那些能够赚取金币的艺术品什么的。

　　在花钱能解决的情况下，能不花金币就不花金币。

　　深夜。

　　“全自动罐头生产线，三百万……第一层基因改造液，一百万……第二层基因改造液得一个月后才能使用，暂且不理……G394深层基因完美损伤修复液，五百万……”

　　在海边旅游酒店的包房中，李轩在脑海里一件一件地细数着准备购买的物品，并计算着要到什么时候才能够买齐这些急需的东西。

　　罐头生产线是用来加快现实中赚钱速度的，基因改造液是用来增加自身实力的，而那什么修复液，则是给二弟李辕治病用的……

　　还有一些急需购买的好东西，李轩都一一细数了一遍。

　　在这个过程中，李轩真恨不得时间能快点过，最好马上就是半年之后，先用这些钱把当前的问题都解决了。

　　不过，李轩也知道着急没用，也知道即使买到了这些东西，也还会有新的东西需要购买。

　　比如一个月后才能使用的第二层基因改造液，价格就离谱了，需要一千三百万之巨。而半年后才能使用的第三层基因改造液，更是惊人，达到了让李轩瞠目结舌的一亿九千五百万金币……

　　这些改造液的层次越高，价格就越贵，而且都是呈几何倍数增长的。

　　第二层是第一层的13倍，第三层是第二层的15倍，然后是17倍，19倍……

　　那么第四层第五层基因改造液就更不用说了，那价格后面的一长串“0”，看了都伤心。

　　看到这种倍数，让李轩不由感觉，这科技位面的家伙是不是都是商量好了的？

　　如果不是其它位面能够增长力量的物品，价格也都那么变态的话，他恐怕还真会这么认为。

　　没办法，这增长的倍数，实在是太整齐了。

　　“慢慢来吧！还有大把的时间！”数得快睡着的李轩，躺在酒店的床上长叹了口气。

　　而就在李轩思绪乱飞的这个当口，他的手机收到了一个莫名号码的短信，短信内容只有三个字：“对不起！”

　　“你是谁？”李轩同样回复了三个字。

　　知道他这个手机号的人不多，都是熟识的人，所以让他感到很疑惑。

　　“小影！”


第137章 期待及储物生产

　　原来是她！

　　难怪那么晚了还在！或者说，她应该是专门挑着这深夜，才方便出现。

　　“我没怪你，不是你的错！”李轩回复了一句。

　　美丽惹的祸，但美丽无错。餐厅被砸，根本不需要她来道歉！

　　更何况，李轩现在已经知道指使者是谁了，他计划中的结果，根本不需要任何人来道歉，付出必须的代价就行了。

　　“轩子哥！我知道！但是那天我妈跟你说了那样的话，你听了一定很不舒服吧！今天我替她向你道歉！希望你不要怪她，她说话一直都是那样，不是成心的！”

　　看见张盟影的这段回话之后，李轩心里不由嘀咕了一句：“原来是因为这个！理解错误，理解错误！”

　　“小影！或许我不该提醒你，不过我还是想说一句，如果你的母亲，知道你替代她做什么事，特别是替她向人道歉，会怎么想？怎么说？怎么做？”

　　即使李轩这个没见过张盟影母亲的外人，也能大致猜得到那场面，一定很火爆才对！

　　这条短信发过去之后，张盟影那边沉默了许久，才发来问话：

　　“我知道你的意思！但她这么做都是真心为了我好！只要他们的初衷是对的，我就不会怪他们！也希望你能够理解！”

　　“其实，我是否理解并不重要！结果都一样不是吗？别人的态度根本约束不了我，我仍旧会做我认为正确的事！我只是感觉，在理想方面，你似乎应该多争取争取才对！像你现在这样，就太消极了！让我感觉很无奈！”李轩如实回话道。

　　确实，对于张盟影的这种态度，李轩都有点不想理会了。

　　一只被关在笼子里的小鸟，理想仅是外出翱翔几天而已，就算别人想帮，也无从帮起啊！

　　甚至，有时候帮人甚至会被理解成是在害人。

　　“可是……我不想让他们失望！如果有两全其美的办法就好了！”

　　张盟影发来一句回话之后，在李轩用超慢的速度打字的期间，又发来一段：

　　“呵呵！没关系的！对这些我已经习惯了！我知道你是希望我好！不过有些事是不可能改变得了的！我只希望你不要把我妈的话放心上，更希望以后你能依旧把我当朋友看待！”

　　“……”

　　沉默了片刻，李轩自动忽略掉她后面发来的这段，依旧继续着先前那个意思，回话道：

　　“不争取的结果就是你说的不可能，但是争取了就代表有希望！你不试试怎么知道？另外，你不是一直在抵制吗？比如你现在这个时候发短信给我，如果被你家人发现了，他们应该会很失望吧？让他们失望的事你都敢做，为什么不尝试一下，争取两全其美的结果？”

　　“轩子哥！我跟你说过，我家的情况很特殊，根本不可能出现两全其美的情况，除非我家突然变得跟其它普通家庭一样！但这是不可能的！即使我有办法，我也不可能这么做，那结果有可能变得更糟！其实，我并不消极，如果真有其它两全其美的办法，我肯定愿意去尝试！但是，轩子哥，你能想到不让我家人失望，又能让我真正自由的办法吗？”

　　看到张盟影突然这么问，李轩哭笑不得地回了一句：

　　“你一直不肯跟我说你家的情况特殊成怎样，让我怎么想？不过，在我的字典里，是没有‘不可能’三个字的！”

　　也不知道沉默了多久，李轩的这句回话过去之后，在这边等得差点睡着了，张盟影依旧没有回音。

　　“小影？睡着了？”

　　李轩的问话，换来的依旧是沉默。

　　又等了好几分钟，李轩忍不住又发了句过去：

　　“呃……抱歉！我不该说这些，你就当我什么都没说过吧！你知道的，我从来都是把你当朋友看待，一直没变过！”

　　还是沉默……

　　“或许又被她家人发现了吧？算了……”李轩叹了口气，无奈地将手机丢到床头，就这么躺在床上迷糊地睡了过去。

　　不知道过了多久，李轩突然被手机的一阵短信提示音吵醒了。

　　仍然处于半梦半醒中的李轩，半睁着双眼浏览了一遍这条来自张盟影的短信，而后又迷糊地按住了关机键，再次熟睡了过去。

　　“如果你能拥有超越我家人的地位，或者财力，或者权势……那该多好！”

　　睡梦中的李轩并没有将这条短信看进去，甚至还因为被吵醒而烦躁地把手机给关掉了。

　　一直到第二天早晨，他才想起，并再次打开手机翻阅了一遍。

　　“显赫的地位，无匹的财力，无上的权势……”

　　也许短信是来自美女，使得李轩在看到这条短信之后，总有种怪异的感觉。

　　每阅读一遍，他都会觉得，这像是在暗示着什么。

　　她是在期待自己？而如果自己拥有这些，又期待自己怎么做？

　　而如果不是暗示，她又为何在沉默了那么久之后才说出来？

　　这种怪异的感觉，让李轩不得不感叹，美女的杀伤力果然非同凡响，一举一动、一言一语都令人忍不住遐想翩翩。

　　将这些乱七八糟的念头都甩到一边之后，李轩摇头一笑，收起手机，开始了一天的忙碌。

　　李轩睡醒已经是上午十来点了，他知道，在这个时间段，张盟影是被监控着的，想要回短信是不可能了。

　　所以，要回答她，就只能等下次她再联系自己的时候了！

　　今天是外出游玩的第二天，地点依旧是海边。

　　而李轩，在今天依然只是走个过场而已，选择戴着墨镜躺在太阳伞下的他，还是那么忙碌。

　　“尊敬的神铠您好！我们约定好的时间就快到了，请问我预定的生产线有没有问题？”

　　距离约定的时间还有一个小时，李轩便迫不及待地给那个信奉“食神”的科技位面玩家“神铠”发了句问话过去。

　　片刻，神铠发来回话：

　　“尊敬的地球人！你预定的生产线没有问题！一个小时后，我们准时进行交易！按照我们约定好的价格！另外，我们最近研制出一套装置，我想你应该会很感兴趣！”

　　神铠这家伙，是一个典型的商贩，绝对不会放过任何一个潜在客户，也绝对不会放过任何一次推销的机会。

　　只要他觉得可能的，就会竭尽全力地推销他的产品，哪怕这个可能性微乎其微。

　　“哦？说来听听！”

　　对这家伙推销的商品，李轩兴趣并不大。

　　只不过，在现在这个关键时刻，他也不好下了别人的面子，所以不得不发了这么句回话过去。

　　“那是一种能量转换仪！以前其它位面也有类似的能量转化产品，不过目前这类产品在商店中已经绝迹，可能是因为市场不大吧！而且，我这是生产线的附属品，使用在生产线上功能更全面！我想，这类能量转换仪你应该用得上！”

　　神铠先是发来这么一段，而后才又发来介绍：

　　“其实这也没什么新奇的，这种能量转换仪，只不过可以能将真元力或者魔力，无损地转化为生产线所需的能量罢了！”

　　“将真元力或者魔力转化为生产线所需要的能量？有什么用？”李轩忍不住回话问道。

　　要这玩意干嘛？

　　那什么生产线，不是能自动转化光能或者使用电能么？

　　有这些能源，为何还要多此一举地花钱买这种能量转换设备？

　　而且还要花钱买转化能量所需要的晶元石或者魔核什么的。

　　就算嫌钱多，也不需要这么花吧？

　　“当然有用！你应该清楚，不管是修真位面还是魔幻位面的异次元储物设备，里面的空间都是残缺的！里面没有光、没有空气、没有温度、没有气压，什么都没有！而且，在关闭空间之后，这里面是不容许除了真元力或者魔力之外的其它外放式能量存在的！后来经过我们位面科技人员的努力，终于成功研制出这种转换仪。其实说白了，换上能量转换仪之后，那些生产线使用的都是真元力或者魔力了，跟这些空间的规则并不冲突。换句话说，换上能量转换仪之后，生产线能够在这类储物设备中使用。”

　　“什么？生产线能在储物戒指中使用？”

　　在阅读完神铠发来的这段话之后，李轩顿时来了兴趣。

　　在此之前，李轩也曾考虑过，把什么秘密都装到其他人无法打开的储物袋或者储物戒指中去进行，那么就不用遮遮掩掩得那么辛苦了。

　　比如这全自动罐头生产线，整个都装到储物戒指中去，让它自动生产。等需要的时候，再找个没人的地方把成品全倒出来就行了，安全性绝对大大提高。

　　但神铠说得没错，储物戒指之类的储物装置，所连接的异次元空间都是残缺的，有着怪异的规则。

　　比如，修真位面的储物戒指，在断开与现实世界的联系之后，空间内将只允许真元力的存在，其它能量，甚至包括热能和机械能，只要一出现，都将会以极快的速度消耗干净。而魔幻位面的空间戒指也一样，只不过这些空间只允许魔力存在罢了。

　　说白了，储物戒指的功能就是储物，除此之外，就再没办法干别的了。

　　除非，是那些超级昂贵的，可以储存活物的储物戒指。

　　也正因为如此，李轩才没去考虑过这个问题。

　　只不过……

　　“这些戒指在关闭之后不是不允许其它能量的存在么？如果没有转换成热能或者微波什么的能量，生产线拿什么烧菜？而如果没有转换成机械能的话，生产线又怎么进行包装等运作？还有其它一些说不上的能量，也都是运行所必须的！对这些，我感到很疑惑，希望你能够解答！”


第138章 自动罐头生产线

　　李轩等待了片刻，神铠便发来回话：

　　“这个不太好解释！你只要理解成，里面的一切都是用真元力或者魔力完成的就行了！哦对了！你使用元婴、仙元石或者神格为能源基石也行，不过仙元石的结果就是仙元力，而神格的结果则是神力！反正，不管是什么力，功效都一样，生产线都能完好地运作！区别只是使用时间的长短罢了！”

　　“用真元力和魔力也能煮东西？这实在是……这些科技位面的家伙还真能想……”李轩心里嘀咕了一句，回了段话过去。

　　“如果真的可行，那我对你这什么能量转换仪还真会感兴趣！只不过，我实在想不明白，你们是怎么发现这真元力和魔力，能煮东西的？”

　　“呵呵！你的疑问我可以理解！其实，对于这些奇异的位面，我一直都很感兴趣，也曾经搜集过很多信息！不过你的问题不好解释，原理方面，就算我说了，你也肯定没法明白！要不你这么想吧！真元力可以催发三味真火，或者一些其它的五行力道，便是能量转换的结果了！而魔力，则可以施展像火球术这类魔法，或者其它几个系的魔法，也同样是能量的转换！至于修真位面的神行术、御空术，魔幻位面的飞翔术等，都是将真元或魔力转换为机械能的过程！嗯！差不多就是这样了！这么说，你应该明白了吧？”

　　能不明白吗？

　　李轩只是随口一问而已，没想到神铠对自己的客户还蛮尽责的，竟然给了那么详细的回答。

　　既然真有这东西，那要说李轩对这玩意不感兴趣，那绝对是假的。

　　不过，好东西都是要花钱的。

　　对于这个用途极大的金币，李轩可是很节约的。

　　“你说的很清楚，我想我大概懂了！那么，你这能量转换仪，要多少钱一个？”

　　“这东西是专门为生产线研制出来的，所以也没办法定太高的价。而且，你应该算是第一个知道我这产品的消费者。如果你真想要购买，我算你一百万就行了！怎么样？你仔细考虑考虑吧！考虑多久都没问题！反正这东西，我估计以后每个月配额都会浪费，你什么时候想买，就什么时候来找我，随时都有货！不过，一百万金币可是最低价了，不能再少了！”

　　一百万金币还少啊？

　　算上生产线的三百万金币，那么李轩购买这一套东西就要四百万金币了。

　　这还不算，最关键的是李轩现在身上的储物袋只有十立方米的空间，根本装不下一个生产线。

　　根据生产线的属性介绍，要想装下这东西，李轩恐怕还得花上八百万金币，购买一枚一万立方米空间的储物戒指才行。

　　那么，李轩如果想要用这种秘密的方式生产罐头，前后就必须得花去至少一千两百万？

　　不过，那储物戒指应该不算是硬性投资。而且，他对这个戒指也哈很久了，以后有钱了，肯定会买一个。

　　要不然，李轩恐怕连考虑都不会考虑一下，直接拒绝掉这个建议。

　　没办法！一千两百万哪，就为了生产罐头？

　　花这些钱，李轩宁愿去卖减肥针剂，那方式，来钱绝对更快！

　　多花九百万，能买三十支减肥针剂了。

　　如果全都廉价到像卖给江珂那种，每支仅售四百五十万的话……

　　那结果，也能让李轩在三四个月时间内，拥有一亿三千五百万的财富了。

　　虽然这结果没有出售罐头那么有延续力，也不算多，但对于目前的李轩来说，这些钱的数额已经很惊人了。

　　最重要的是，这种终身不反弹的减肥针剂，卖四百五十万太便宜了！

　　一亿三千多万，只是保守估计而已。

　　“对了！你说你这能量转换仪能够无损地转换真元力，我还是想请问一下，一枚下品晶元石，到底能够让生产线运行多久？”

　　晶元石也是要花钱的啊！

　　如果耗能过快，那就相当于是在拿金币换纸币，跟卖减肥针剂差不多，而且速度还慢了许多，就没必要去考虑购买了。

　　“下品晶元石啊！经过我的计算，一枚下品晶元石，能够让机器毫不停歇地运作两千九百八十四天三个小时四十五分三十二秒，大概是八年多一点的时间。不过，机器的磨损可能会用掉更多能量，但至少能用七年！这是最保守的估计！”

　　“……”

　　李轩虽然知道，这什么晶元石里面储藏的能量很多，但却没想到竟然这么惊人！

　　如果能够搞一座晶元石发电厂的话，不知道持续提供一座城市的电力，一年要耗费多少晶元石呢？

　　一枚下品晶元石的价格是十万，拥有的能量最少。一枚中品晶元石的价格是两百万，里面的能量大概是下品晶元石的三十倍。一枚上品晶元石的价格是五千万，能量是中品晶元石的五十倍，是下品晶元石的一千五百倍。

　　至于极品晶元石就更不用说了，二十亿的价格已经说明了其蕴含能量的强大。

　　据说，极品晶元石能够自行吸收天地元气，只要不一口气用完，在拥有天地元气的环境中，花上一定的时间就又能恢复了！

　　而且，由于这个特性，周边长时间凝聚着天地元气，会令周围那些普通的石头也慢慢转变为蕴含能量的晶元石，品质随着时间而缓缓提高。

　　此时的李轩便在想着，如果购买一枚极品晶元石的话，那地球能源的问题是不是就不用愁了？

　　不过，这个问题，李轩只是随便想想，现在顾自己都顾不过来，考虑这些就太远了。

　　既然一枚下品晶元石就能够解决七八年之久的能源问题，那就可以考虑购买了。

　　“我考虑考虑！待会还是先把比较缺货的生产线购买了吧！”

　　李轩发去一句回话。

　　还要准备九百万金币……

　　而且，恐怕还得购买个奴隶，专门负责这件事。

　　不过奴隶也跟那空间戒指一样，不算是硬性投资。李轩在未来，还是要购买不少奴隶的。

　　归根究底，李轩不过是多花了一百万而已，还算值得。

　　只是，要先花那么多钱……

　　这使得前一天刚刚开通牧场的李轩，还没尝到富裕的感觉呢，这会又为金币犯愁了！

　　好东西，特别是能够给自己带来利润或力量等好处的好东西，都价值不菲！

　　就好像黑客软件那样，在有限制的情况下，功能再强大，也只需要一两万金币而已。而如果解除了这些限制，能够给自己带来利润了，价格就会瞬间暴涨数千倍甚至更多。

　　李轩在使用黑客软件，被弹出限制提示框的时候，曾不止一次在想，如果这软件没这些让人郁闷的限制……

　　即使不去银行提钱，也可以利用别的赚钱啊！

　　但是，这种毫无限制的软件根本不是他现在能买得起的。

　　至于其它的，诸如智能电脑，人工AI什么的超级电脑，就更不用说了，价格后面那一串“0”能把人砸死！

　　李轩也很想尽快发展，但是这些东西，都是随便不起来的，关键是没钱！

　　目前他能找到的，都是在当前消费得起的情况下，最快赚钱的玩意了。

　　想要再快点，农场的金币可不能少了！

　　没钱寸步难行！随便能买到好东西的想法，就跟做梦中了特等奖那样，不切实际！

　　还是脚踏实地，多多地种菜偷菜，尽快把等级提高了，并多多获得代理权更重要！

　　……

　　一个小时后，李轩和神铠的交易顺利完成了。

　　其实，在李轩打算使用更安全的储物戒指罐头生产办法之后，根本没必要那么早花掉这三百万金币。

　　用这三百万金币购买其它更急用的东西不更好？比如，第一层基因改造液什么的。

　　不过，神铠不敢保证一直有货，李轩这次已经等了那么长时间，不想下次也要面临等待的命运。

　　反正迟早要买，迟不如早！

　　而且，第一层基因改造液，他也没那么快用得上。

　　极限训练还在进行中，也不知道什么时候能够突破到可以使用改造液的最佳状态。

　　对于这点，李轩不着急，也知道着急没用，所以他今天才会选择休息一天，把极限训练给暂停了。

　　至于其它的东西，也没什么好着急的！

　　“全自动罐头生产线”，如它名字所言，就是一组设备完全的生产器械组合。

　　比如，熔炼装置，罐头压制剪裁等外包装生产设备，又比如食品加工装置，罐装封口等等一系列的完整设备，甚至还可以在罐头封装之后自动贴标签、自动装箱。

　　总之，很复杂。

　　不过，科技位面的科技确实很牛，这生产线已经被压缩成一个长宽高各十二米的空间中，占用空间一千七百多立方米，只留下食材入口、钢铁入口、标签及包装箱入口、废旧物出口、废气出口以及成品出口等。

　　而生产线的外头有个操作台，跟那什么全自动厨房设备一样，有输入数据的地方，可以根据实际需要，输入罐头容量、菜肴样式等。

　　然后，自行生产即可，别忘记按时添加原料，处理成品及废品就行了。


第139章 步入民众的视线

　　由于有了新的打算，这刚刚买到的生产线，李轩就只好将其暂时放在农场商店购物车里，等有需要的时候再说。

　　太早取出来没地方放，还得为这玩意找隐藏场所而烦心。

　　罐头，不像餐厅只能接待那么几名客人的限制性那么大，它是可以面相全世界消费者的。

　　只要把市场打开了，按照李轩的构想，那绝对是赚大钱的利器。

　　至于罐头的价格，李轩也预定好了。根据这食品的美味程度，将其列为高消费品也无妨。

　　然后，再以极大的数量取胜。

　　而且，同样能够供不应求。

　　只不过，没办法定得像餐厅那么昂贵罢了，毕竟没有那种让人花钱的环境。

　　至于那些公司注册等烦心的事，就等以后能生产了再说吧，没必要太早去折腾。

　　为时一天半的游玩落下了帷幕，在这个过程中，李轩是看似悠闲地忙完了两件事，收获还行。

　　而陈伟斌，则是乘兴而去，败兴而归，一块豆腐都没吃着，还被掐得浑身是伤，也算是杯具一茶几了。

　　不过，回到租房后，这家伙便该兴奋了，口福来了！

　　消失了两个小时的李轩，突然神秘地抓回来一只个头颇大的母鸡，和一袋个头颇大的鸡蛋。

　　是挺大的，母鸡个头都快赶上成年公鸡了，而鸡蛋的个头，则跟鸭蛋差不多。

　　按说，这么大一只母鸡，应该活上些年头才对，要不然怎么积攒得出这么一身肉？

　　可李轩手上这只鸡却不是那么回事，它个头是很大，但看上去却很年轻，应该是属于那种刚刚开始下蛋的小母鸡才对。

　　至于鸡蛋，恐怕也只有这种个头的母鸡才下得出来。

　　“轩子！这母鸡……是跟火鸡杂交出来的吧？要不然，为什么这么大？”看着这只精神奕奕的母鸡，陈伟斌一脸呆滞地问道。

　　“嘿嘿！今晚我们有口福了！”李轩先是神秘一笑，而后才解释道：“这叫什么鸡，我说不上来！或许，它真有火鸡的遗传吧？呵呵！这也是我表舅研究出来的项目，品种非常优良，而且得用特殊饲料喂养……而这母鸡和这鸡蛋的味道，据我表舅说，很不错！”

　　“鸡？”陈伟斌依旧一脸呆滞：“轩子，你表舅未免也太人才了点吧？蔬菜水果也就罢了，竟然连禽兽也搞？”

　　“……”

　　什么叫禽兽也搞？

　　李轩无语，将手中的鸡和鸡蛋递给一旁的小兰之后，才又说道：“能把外国科技都无法搞定的太空种子搞定，研制出个优良品种杂交鸡来，对我表舅来说，也没什么吧？据说，这才是他的主要项目！以后，说不定他还能把其它动物也杂交美味的来呢！不过你说的没错，他确实是个天才！”

　　“轩子！你的话很值得怀疑啊！”陈伟斌先是嘀咕了一声，突然凑到李轩跟前，兴致勃勃地问道：“说实话，你是不是真遇见什么外星人了？他们把技术教给你了？”

　　“可能么？”李轩反问了一句。

　　当然可能！别说什么外星人了，就连异位面的人都聊上了不少。

　　“当然可能！”陈伟斌也是这么回答的，而后又继续兴致盎然地问道：“那外星人长什么样子？开飞碟还是太空球？又或者是别的什么？对了，还有，那些外星人是哪个星球的？是那美克星？还是潘多拉行星？”

　　“……”李轩郁闷地瞥了陈伟斌一眼，没理会他，而是对小兰说道：“对了！小兰，那只鸡放点油、放点盐清蒸就行了，别加其它的料，看看味道怎样！至于那鸡蛋，就随便你怎么弄！”

　　小兰应了一声之后，陈伟斌又不依不饶地凑了上来，满脸兴奋地小声问道：“是不是你担心秘密泄露出去会被抓去当小白鼠？没关系，告诉哥哥，哥哥一定替你保密！”

　　“没完了你……”

　　“是不是那些外星人不让你说？你不用说也可以，只要我猜对了，你点头就是了！你跟外星人接触过？”

　　“一边去……”

　　“那些外星人的技术超越地球多少年？他们是不是已经暗中掌控地球了？就像通过你，慢慢掌握地球人的胃那样？哦不对！轩子，我怀疑你是披着人皮的外星人？”

　　“滚……”

　　当晚，租房客厅香气四溢，飘荡在空气中那浓浓的肉香味令人迷醉，就像人们陶醉时最优美的音乐一般，令人的感官都得到了升华。

　　单单是用鼻子闻，就有这种感觉了，那品尝过散发出这种袭人香气的食物之人，结果可以想象！

　　“不行了……我没力气了……”陈伟斌直接倒在沙发上：“轩子……你的鸡肉真不是盖的……”

　　李轩此时也同样涨得不行，笑了笑回答道：“是啊……我的肌肉向来很健美……”

　　“呵咳咳……”小兰先是一笑，却被呛了一下：“轩子哥……你以后能不能……别在大家都吃饱的情况下……这么搞笑啊？”

　　“我哪有？”

　　“唉……我都好几个月不知道肉味了……天天都是素的……那些凡间的肉食我根本就吃不下去……现在终于吃到天上的肉……幸福得我差点把舌头都吞下去了……”陈伟斌无力道。

　　“完了完了，要长胖了！”小兰突然说了句完整的话。

　　“洗完去吧！”李轩说道。

　　“饭后运动，知道不？”陈伟斌也说道。

　　“……”

　　有了牧场的禽畜之后，李轩和陈伟斌他们的伙食又提高了一个档次。

　　不过，这得他们回家自己做才行。

　　李轩暂时没打算将肉类推出市场，反正餐厅天天都座无虚席还带排队预订的那种，没必要增加这些促销手段。

　　而牧场的这些副产品，还是多卖几个金币吧！

　　至于将肉类也加入餐饮菜单的时间，李轩定到了几个月后，自己酒店开张的时候。

　　到时候，再将食物分一下等级什么的，提高赚钱速度！

　　比如最高级的是纯农牧场食品搭配出来的，比如农场中出产的萝卜，配上牧场中出产的牛腩……那绝对是杀死人的美味！

　　然后以此类推，最低级的自然是不含任何农牧场材料的食品了。

　　最高等的，那可不是谁都吃得起，没权没地位没钱的最好别想，想了也没用。

　　至于最低等的，消费跟其它水平差不多，反正菜肴样式是一样的，花得起钱就行了。

　　只不过，这最低等的消费水准，比较难预定位子罢了。

　　这些，都是李轩平时在农场等菜熟的时候的一些构想，并没有沉心去计划什么。

　　毕竟开一家酒店不是什么轻松事，里面涉及的东西实在太多太多，不找专业人士询问根本计划不来。

　　由于晚上的饱餐，使得李轩当晚又回到了原先的睡眠规律，吃完晚饭就早早地睡觉去了。

　　而第二天一大早，他就又重新开始了他的极限训练。

　　经过这么些时间的锻炼，虽然成绩并不理想，不过李轩的体质是越来越好了，而且身材也越来越健美，越来越有魅力了……

　　或许吧！至少李轩自己是这么认为的！

　　到第二天中午，餐厅经过整修之后，又再次恢复了运营。

　　不过这两天可苦了那些食客，经常来吃倒不觉得怎样，一两天不吃的话，那馋劲就甭提有多难受了！

　　仅仅是两天时间而已，就有几个家伙饿出毛病吊针去了。

　　如果时间再长一点，那还得了？

　　不过幸好，餐厅再次开张了，他们终于能够再次品尝到这种人间少有的美味了。

　　而至此，该来的还是来了！

　　餐厅的知名度经过这件事这么一折腾之后，就已经不再困在一个小圈子里那种了。

　　砸店事件经过媒体曝光倒也罢，最重要的是餐厅重新运营后，竟然还出现了豪车排队的现象。

　　豪车对于普通民众来说，平日里都难得一见，但是这天在这闹市区，竟然集中出现了，轰动性可想而知。

　　以那些新闻媒体的嗅觉，自然不会放过这条大新闻。

　　其结果，也使得这家一直默默赚钱的餐厅，彻底进入了民众的视野。

　　新闻被挖掘出来之后，来自媒体以及民众那一场接着一场的免费广告宣传，开始了。

　　而一波接着一波的麻烦，也可能随之而来。

　　对这些，李轩早已做好了准备，该应对的法子早在餐厅开始之前便构想好了，根本不需要烦心。

　　说不定，操作得好了，李轩的餐厅还能因此而获得什么呢！

　　在将所有能想到的东西都交代下去之后，李轩再次当起了他的甩手掌柜。

　　一切，就让陈伟斌他们去处理就行了！

　　又过了一天，整个城市大多数人的目光，都投向了这么一家名不见经传的餐厅。

　　“史上最壮观的景象，十数量豪车竞相排队，只为吃一顿饭？”《X日报》在第二天的新闻中，用了一个版面来对此时进行报道。

　　“见过贵的，没见过贵得这么离谱的！鱼翅鲍鱼算什么，来看看这里的萝卜吧！”《X晚报》却是这么报道的。

　　“什么叫人间难得的美味？这就是！本站记者深入调查，在花了大钱的情况下，被那美妙的味道彻底迷住了！”某门户网站的新闻是这么写的。

　　“本台报道，大家可以看到，在我身后，排列着数量名贵轿车。据称，这些富商都是前来我身后这家美味轩连锁餐厅消费的，而且还是餐厅的忠实消费者。根据其中一位不愿透露姓名的消费者称，这家餐厅的食物由特殊的烹饪手法烹制，味道极佳，价格也比较昂贵……”本市电视台向来速度一流。

　　“这是人类感官的改革，还是炒作？”某知名论坛，观点向来很客观。

　　“……”

　　“很抱歉！我只能说，是有独家秘方！至于是什么，属于商业机密，恕我无可奉告！”省电视台的面子果然大，连餐厅的陈经理都采访到了。只不过，貌似没得到什么有用的答案。

　　“据说，这陈经理是这家餐厅老板的大学同学，而那独家秘方，就连陈经理也不知道……这家餐厅的李老板一直未曾露面……”某娱乐电视台是这么总结的。

　　“小子斗胆，花了几千块去吃了一顿，想探查探查！结果很不幸运，通往餐厅的通道门口，竟然站着三四个满脸凶巴巴的壮汉……小子自认不是对手，只好败退。不过，小子却开始要为钱包担忧了！不是小子夸口，那里菜的味道，真不是盖的！最后，小子奉劝大家一句，好奇害死钱包，最好别去吃！”某论坛的资深网民，发了这么一个热帖。

　　“论坛币一千万，谁知道那餐厅用了什么秘方？”这是某著名论坛“人肉搜索区”的帖子。

　　“……”


第140章 掌控及筹备分店

　　餐厅被关注，这事说小不小，说大也不大。

　　这主要还得看李轩这个餐厅的主人怎么去理解。

　　餐厅的食物如此之美味，价格又如此之高昂，引起别人的注意那是迟早的事。

　　对于这种盛况，李轩早已预见，并未雨绸缪，把一切不利于自己的方面都考虑到，还早早地做好了打算。

　　比如最重要的一点，美味的源头这个问题。

　　食物好吃到这种程度，怎么可能没人去关心好吃的原因？

　　而事实也确实如此，关注的人一多起来，刨根问底都算不得什么。

　　只可惜，在李轩极其充分的准备面前，怎么问都一个样。

　　不知道真相的，掏心窝子把自己知道的都说出来也没用。

　　而知道“真相”的，答案永远是：“秘密配方，恕不奉告！”

　　想利用什么手段？没关系，随时奉陪！

　　普通民众就不用说了，他们除非联合起来，否则根本使不出什么有用的手段来。

　　真正能够拿出大手段的，是那些嗅到了这里头商业气息，看到这里头利润空间的逐利之人。

　　至于手段，自然是那接近万能的神器——钞票！

　　而神器所对付的对象，自然是那些厨房的厨师。

　　只可惜，让这些手握神器的家伙失望的是，不管他们给多少钱，让出多大的利润，甚至是提供能够让其持续做富豪的机会，比如分配股份什么的，结果都是一样。

　　那些厨房的厨师们，每个都像是开了无敌外挂一样，任何攻击无效。

　　让他们即使手握神器，也只能无功而返。

　　就连拥有神器的人都只能无奈，其他人就更不用说了，随他们怎么去折腾，也翻不出什么水花来。

　　当然，事态如果过于严重的话，李轩还是挺担心的。

　　比如任由其发展，或者有某些家伙暗中推波助澜的话，最终极有可能会出现万众一心的逆天情况。

　　万众一心的话，即使是手握重权的大官，都极有可能被拉下马。

　　像李轩这种不上不下的小角色就更不用说了，民众如果联合起来，那力量可不是一般的强大，根本不是他能抗衡的。

　　即使这秘密在李轩的坚持下还有可能保住，但是他前面努力创下的一切，就都将毁于一旦，而且极为不利于以后的发展。

　　虽然，这万众一心的可能性并不大，不过还是那句话，小心驶得万年船，谨慎些是没错的。

　　就好像现在，这餐厅才刚刚走进大众的视野而已，就出现某些心怀不轨的眼红分子，在不断地利用各种方式，散播着负面舆论，就盼着能够引导民众，出现他们所期望的结果。

　　诸如：

　　“我们要公平，这种美味本应该属于全人类，为什么只有少数人能吃到？”

　　“我们有权利知道任何和我们利益有关的事，人类味觉大改革的秘密不能只掌握在一个或者少数人手里！”

　　“最可耻的是，这些人竟然拿本应该属于我们所有人的东西，去牟取他们自己的利益！”

　　“让我们一起呼吁，将这本应该属于全人类的财富，美味的秘方公开出来！”

　　“……”

　　等等之类的，意图非常明显！

　　这类言论都是站在了全人类的利益那边，企图引起更多人的共鸣，并将他们团结起来，达到最终某些目的。

　　虽然这类言论一般起不到什么效果，但却不得不防。

　　所以，李轩还是提前把一些该做的做了。

　　比如，压制负面舆论，并制造其它舆论点，将民众的视线引开。

　　要想做到这些，关系网不够硬是绝对不行的。

　　很幸运的是，李轩这家餐厅所招待的客人，能量都颇大，而且全都是不希望餐厅就此倒闭了的。

　　最重要的是，现在事态才刚刚发展起来，还只是小事而已。

　　所以，对于这些小事，那些人还是乐于帮忙的。

　　而最终的结果，也会像预热那样，刚开始突然来这么一下，是会让人感觉到热，但之后再慢慢加热，热到沸腾的程度也不会再有什么热感了。

　　新鲜感使得民众很关心，但是失去新鲜感之后，再怎么闹腾都见怪不怪了。

　　这就像温水煮青蛙，都习惯了！

　　到那时候，除非再爆出什么更震撼人心的负面新闻来，不然再怎么引导都没用，习惯成自然。

　　所以，在充分的准备面前，并不会出现什么不可预计的负面结果。

　　如此一来，就又回到前面所提到的，这餐厅的曝光，事大事小，全看李轩的个人看法而已。

　　现在既然一切都预想到了，又不会造成什么不良影响，那么对于李轩来说，这就算不得是什么大事。

　　所以，他连理都懒得理，直接把这些都交给陈伟斌他们去打理就行了，自己还是该干嘛干嘛！

　　……

　　凡事利弊兼具，餐厅曝光的弊端不小，不注意处理就很可能出现什么不良的后果。

　　但同样，曝光也给餐厅带来了应有的利益。

　　在众口一词的情况下，那些好奇心被挑逗到极点的人，自然免不了要到餐厅来一尝为快。

　　而那些尝过的人，自然而然也成为了挑逗别人好奇心的一份子，并因此而迷上了餐厅的食物，渴望再度品尝。

　　这结果可以想象，餐厅生意的火爆程度，在事件曝光之后骤然攀升到了顶点。

　　攀升到顶点是什么程度？

　　本来，这餐厅的客源就已经饱和了，而再被这么一曝光，客流量更大了，大到不得不抑制的程度。

　　对于这点，李轩早在餐厅曝光之前便给出了处理方案。

　　餐厅有四个包间，抽出其中一个包间来，招待那些从未在餐厅消费过的新食客。

　　然后再抽出一个包间来，招待那些刚刚转变为回头客的食客。

　　另外两间，则用来招待从餐厅开张伊始，便一直拥护着的那些有能量的食客，以及在餐厅消费达五次以上，新的常客。

　　而不管是哪个包间，都是统一菜单，统一价格，而且都需要提前预约排位，随时欢迎取消预订。

　　这样一来，负责这方面的小兰忙碌了。

　　招聘客服以及统计人员，印制两种内容不同的名片以及派发，将李轩交代的规则完善等之类的工作。

　　反正在短时间内，李轩和陈伟斌他们想吃美味鸡或鸡蛋是不行了，尽职尽责的小兰可是工作狂人，做饭这事李轩他们又实在搞不来，还是在餐厅解决伙食吧。

　　而这么一分流之后，食客自然而然被分等级了。

　　常客预订，一般一两天、两三天就有位子了。而回头客预订，则需要大概四五天才有位子。至于那些慕名前来的食客就惨了，很多都没办法接受一个星期以上的等待。

　　将人分等可是大忌，能不让人知道就不让人知道，该蒙的必须得蒙，让这些人感觉餐厅更火爆反而更好。

　　不过，就算是让部分人知道了，要处理好这方面也并不难，李轩的理由也不是说不过去。

　　餐厅规模有限，餐厅能够发展起来，全多亏了先前一直支持着的客人。喝水不忘挖井人，保证他们的利益是首要。要想拥有同样的待遇，以后就经常支持餐厅吧。只需要消费五次以上，不管是谁都能拥有优先的权利。

　　这理由是安抚那些知道真相的民众用的，在承诺尽快扩张规模的情况下，能起到的效果还是挺大的。

　　不过，该出现的负面言论绝对不会少，像什么“店大欺客”、“消费者是上帝”之类的话，那几名专门接听投诉电话，并安抚民心的客服MM，天天都能听到。

　　说到客服MM，有一点不得不提，李轩这家餐厅的规模依然如旧，不过却在隔壁，又盘下了一个店面，简单装修之后作为客服MM以及统计人员的工作场所，专门接听预订、投诉电话以及统计餐厅包房预订排位等工作用。

　　至于负责人，则是小兰的助力，餐厅原先的一个服务员MM，能力还行。

　　当然了，将食客分等之后的好处也同样不小。

　　要知道，李轩这家餐厅的常客，可都是些能量不小的人。

　　李轩的这个举动，很容易让他们产生出一股优越感来。这结果，自然使得他们对餐厅更加拥护了。

　　其实，李轩这么做也是迫于无奈。

　　如果公平对待，那么餐厅曾经的那些常客恐怕也要隔上四五天预约才有得吃。

　　这么长时间倒也罢，最重要的是让他们感觉到自己的待遇，突然变差了不止一星半点，那心情可以想象。

　　如果让餐厅的这些常客失望了，后果可是很严重的。

　　所以，李轩以照顾他们为主。

　　至于那些慕名前来的新食客，既然不知道，那能蒙就蒙呗。实在是蒙不了的，失望就失望吧，反正也没吃过，期待心也不会有多高。更何况，又不是不给你吃，只是餐厅的生意比较火爆，位子有限罢了！

　　而吃过了之后，成为回头客了，待遇就不一样了，自然不会失望什么。

　　至于那些消费过五次成为常客之后，还巴不得餐厅分等呢。

　　因此，李轩这么做还是正确的。

　　但归根究底，这些问题都出现在餐厅的规模上。

　　所以，扩张餐厅的规模便成了当前的首要。

　　虽然李轩还有家酒店正在装修，但那都是几个月后的事，到时候还不知道会是什么结果呢。

　　更何况，李轩这一个多月来，依靠餐厅以及江珂的减肥赚了不少钱，再投资一家分店问题不大。

　　当然了，这些事就不能让陈伟斌他们去打理了，该李轩忙的，再怎么甩手也没用。

　　而这第二分店的位子，就不需要选闹市区这种寸土寸金的场所了。反正知名度已经够高了，即使将分店开到郊区，也肯定会有很多慕名的人前往。


第141章 高大威猛退伍兵

　　其实，新开一家分店也根本不需要李轩花费多少工夫。

　　有钱好办事，而且有过第一次经验之后，一切都熟门熟路，曾经的那些棘手的问题，在现在看来什么都不是。

　　比如选址方面，在有钱又不缺知名度的情况下，李轩很轻松便盘下一个面积比总店大上十数倍的食府。

　　这食府的位置相对并不在市区，所以转让的价格相对便宜，而且租金也不高。

　　可能正是因为位置比较偏僻的缘故，使得这家食府客源一直稀疏，到最后不得不选择将店面盘出去，另谋发展。

　　但这种地方对于李轩来说却不成问题，客源问题他也愁，不过他愁的却是客流量太大了。

　　另外，方便的自然不止这一点，又比如装潢方面，在有钱情况下，进度自然更快。

　　而且又都是合作过一次的熟人，在这方面还有折扣可以给呢。

　　最让李轩感到方便的，是证件的办理方面。

　　办理证件的那些有说话权的家伙，可巴不得李轩能够开分店，好让他们天天都有得吃。

　　而且，大家都这么熟了，不就是办个证件吗？加快点速度这种小事算得了什么？

　　总之，这第二分店的进度非常快，根据李轩的预计，相信要不了半个月，就能够开张了。

　　不过，半个月只是预计中最快的速度，一个月甚至两个月都有可能。

　　毕竟这食府不小，需要顾虑的地方太多。

　　分店的投入，再次掏空了李轩的口袋，令他有几样艺术品都没来得及买。

　　这还只是先期投资而已，这食府要装修到那种豪华的程度，购买那么多奢华摆饰品，才那么些钱还是不够的，持续的投入是必须的。

　　不过这不打紧，反正餐厅以及江珂那边还是会持续来钱的，半个月或者一个月的时间，已经足够让李轩再赚上一两百万了。

　　再把这些钱砸进去，就应该差不多了。

　　其实，开分店什么的，李轩是计划再过一段时间才进行的。

　　一方面是需要积累更多的资金，比较方便运转，而另一方面，则是最重要的人才问题。

　　没有人才，店开得再大也没用。

　　而人才方面，一直都只有两个人在打理着。

　　在最近的这段时间里，帅鹏和奴隶小强两人工作起来可是非常的敬业。

　　在知道李轩缺人的情况下，他们恨不得二十四小时不停地寻觅人才，几乎是除了睡觉之外，就是工作。

　　而这么做的效率自然也提高了不少，先前是平均三四天找到一个合适的人才，而现在，一般一两天就能找着一个。

　　在这种工作量下，奴隶小强当然没什么，不过对于帅鹏，李轩就不能太苛刻了。

　　加班，以其它企业的做法，一般都是一点五倍于平常工资的酬劳。

　　但李轩可不会光吸血不给钱，平时两倍于平常工资的酬劳，假日三倍，节日五倍，外带提成。这些，他还是提供得起的。

　　不过即使是这样，人才方面还是不够的。

　　一两天一个，一个月平均下来，大概能找着二十个守信度高的人才。

　　二十个，对于李轩的餐厅来说是绰绰有余，但对于第二分店的食府来说，就太少了。

　　以食府的面积和规模，两班倒的话，至少得三四十个才足够吧？

　　再加上之前储备的那些，这食府开业恐怕得等到一个半月以后了。

　　至于几个月后的酒店，就更不用说了。以酒店的规模，即使餐饮只是其中一部分，厨师方面也绝对不能少了。

　　所以，当务之急，是得加快人才的寻觅力度了。

　　但是，这“守信度探测仪”，脉冲星是再不会赠送了，即使有优惠，也不会少于百万金币。

　　而奴隶的价格又高达两百二三十万……

　　结果是，即使在人才方面，只加快一倍的速度，李轩还要投入三百多万金币。

　　这使得李轩每天都去瞅瞅自己代理的几个农场牧场，看看有什么东西就快成熟了，好弄点金币救急。

　　也令他一有闲暇就以极高的频率发送好友请求以及代理询问，恨不得一口气代理它百八十个，把自己忙死拉倒。

　　难怪李轩会成为月光族了，每一分钱都事先预计出去了，怎么节省得下来？

　　恐怕以后赚得再多，也会出现这种恨不得把未来的钱也花出去的情况吧？

　　这确实挺让人烦的！

　　平均一个月六七百万金币的收入，菲力克这个战争狂在听说了之后都佩服不已，拥有位面农场那么长时间，他还从未听说过有哪个新人赚钱的速度达到这种骇人听闻的速度。

　　但李轩就是不满足，还想更快，有什么办法？

　　没办法，不够钱，各方面的发展，只能拖延拖延了。

　　要怪，就怪李轩发展的速度太快了，遇到这种瓶颈是必然的。

　　如果慢慢发展的话，比如半年之后再考虑第二分店的问题，两年之后再考虑大酒店的问题，哪会不够钱用？

　　有很多时候，李轩对这奴隶的价格都产生出极大的怨念：为什么这么贵？

　　他也时常幻想，要是自己能够批量制造奴隶卷轴该多好？

　　当然，制作奴隶卷轴这点也不算是什么幻想，是可以实现的。

　　到商店中去购买一卷需要极高资质，价格昂贵的《契约师魔法书》来修炼，并购买一大堆魔核来给自己提供魔力，然后还要购买一大批用来画卷轴的空白卷轴……

　　其实，这么做所投入的成本，跟购买奴隶也差不多。估计签上三五百个奴隶，就能回本了。

　　更何况，以李轩的资质，未必能够修炼成契约师。

　　所以，这还是幻想！

　　除去为钱烦心之外，其实李轩每天还是挺悠闲的。

　　餐厅被曝光之后，作为餐厅的主人却丝毫没被那沸沸扬扬的闹腾影响到，每天都有固定的时间去忙碌固定的事情。

　　而第二分店的食府并不需要投入什么精力，李轩只需要将部分偷菜的时间抽出来就行了，也同样没什么影响。

　　也就是说，李轩还像以前那样，每天极限训练，完后就是偷菜种菜，或者去淘宝。

　　不过，这么孤单的生活很快就被打破了。

　　老兵覃定国，带着十五名高大威猛、满脸刚毅的年轻退伍兵，回来了。

　　在餐厅办公室中，李轩再次和覃定国商量起来。

　　“我说老覃！你行！”两人都坐下之后，李轩便忍不住对覃定国竖起了大拇指：“这些退伍兵的身材，令我们餐厅的形象又再提升一个档次啊！”

　　言不由衷，活跃一下气氛而已。

　　不过，那十五名退伍兵，李轩刚刚粗略地浏览了一遍，确实够健壮的！

　　这应该是覃定国专门挑选过的结果。

　　至于现在，那些退伍兵已经由那个负责打杂的啰嗦员工方凡，带领着安排宿舍和床位去了。

　　“比较能打！”覃定国却丝毫没有开玩笑的意思，一脸认真地回答。

　　“……”

　　李轩满头黑线，他就知道，跟这老家伙根本开不起什么玩笑。

　　不过，覃定国找到的这些退伍兵，身体素质越好，李轩就越开心。

　　这就代表着，极限训练的效率更高了。

　　“嗯！你看看，我这份训练计划怎么样？”李轩没什么时间去绕什么圈，开门见山地将早已准备好的训练计划书，推到了覃定国面前。

　　覃定国也没废话，一声不吭便拿起计划书，仔细地浏览了起来。

　　对于训练那些兵，他可是非常上心的，所以对这计划书，看得是非常认真和仔细。

　　计划书的内容并不多，只是大概写了训练的内容以及部分可能出现的结果而已。所以没用多久，覃定国便看完了。

　　不过因为关心，他又从头浏览了一遍，还在看完后略微思考了一番，才缓缓抬起头，疑惑地问李轩道：“极限训练我懂，是用来训练那些兵的力量、意志力和耐力用的！但是我不明白，为什么只是跑步？为什么选择在凌晨？为什么在训练完后还要进行调息？”

　　“跑步的效果最佳！凌晨的效果最佳！”李轩先是很简明扼要地回答了覃定国的前面两个问题，而后才对他最后一个问题解答了起来：“至于训练完后的调息，是一种强身健体用的气功，能够增强身体各方面的素质！比如力量、速度、敏捷和反应能力等，甚至还有延年益寿的效果！哦对了！这些虽然不怎么重要，你们也不能随便透露给其他人知道！”

　　李轩的回答很真实，这都是基因锻造法练成之后该出现的效果，只不过“基因锻造法”这个名词他不能说，而是选择了一种让人比较容易接受的名词——气功。

　　真有气功吗？李轩也不知道，反正大家都知道可能存在这东西就行了。

　　更何况，李轩说的只是气功，又不是那些武侠小说里那种能够飞檐走壁，杀人不见血的内功。在功效不强的情况下，要让别人接受并不难。

　　当然，这基因锻造法的功效不强，说的只是前期而已，到了后期，何止飞檐走壁那么简单？上天入地都轻松！


第142章 比赛以及折扣券

　　“气功？”覃定国皱了皱眉头，对李轩说道：“保密没问题，不过轩子！我要跟你说明一点，那些兵之所以服我，我的实事求是这方面也有一定的原因！在训练中加入调息是可以，不过一定要有个说服他们的理由！你说的理由是合适，但是怎么让他们相信？这一点我可得说明了，如果没法取得他们的信任，我是会将调息这个多余的动作取消的！要不然，强行加入进去的话，久而久之，我就会失去他们的信服！”

　　“说服他们，让他们相信？”李轩先是皱眉地重复了一句，而后释然一笑：“嗯！这个应该不难！其实，我也在用这种方法训练，到现在有一个多月时间了！而那些兵你之前也说过，才退伍不久，身体素质方面应该还没生锈！所以，只需要我跟他们比比就行了！我相信，部队里的训练应该不会比我提供的方法差吧？如果比不过我，就说明我气功的说法是正确的！你觉得呢？”

　　“哦？”覃定国顿时来了兴趣，上下打量了李轩一番：“你也进行着训练？”

　　话是这么问，但表情的意思却很明显：看不出来啊！

　　“……”

　　李轩沉默了一会，才又重复了一句：“你觉得我说的办法是不是可行？”

　　“嗯！”覃定国点了点头：“那帮小子就服比他们强的，不过，你准备怎么比？比喝酒的话，可说明不了什么问题！”

　　“废话！当然不是喝酒！至于比什么，那自然是挑最有说服力的了！”李轩无所谓地说道：“比如耐力这项极限训练的结果，又或者是比拼综合素质方面，像打一架什么的！不过，要我跟他们比力气就免了，以他们的块头，我再训练一两年恐怕都不如！”

　　经过这么长时间的极限训练之后，在耐力方面，李轩可是非常自信的。至于打架，他应该不是他们任何一个的对手，但有特殊果实帮忙就不一样了，反正仓库里还有一大堆迅疾果和精准果。

　　“散打好！我想，那帮小子一定喜欢！不过，你确定要这么做吗？”说着，覃定国沉吟了一会，说道：“用对决来比拼综合素质是可行，但要想起到效果，就不能太过束手束脚。而如果拿出全力来的话，那帮臭小子我可知道，在不违背比赛规则的情况下，可不会跟谁客气！轩子，拳脚无眼，你有多少把握？”

　　“你要我说实话？”李轩微笑问道。

　　“……”

　　这次轮到覃定国无语了。

　　“那好！我如实说了，你可别觉得我是在吹牛！”见覃定国沉默，李轩点了点头，回答道：“一对一的情况下，我九成九能稳赢，除非有什么特殊情况！至于一对多，我没去考虑过，不过按理说，输的可能并不大！”

　　覃定国听后，一脸平静地望了李轩一会，才又笑道：“呵呵！我可不管你是不是吹牛，反正吹牛吹出来的后果又不是我承担！现在既然你那么有把握，那我就不需要担心什么了，就选择用散打对决的方式吧！”

　　“你放心好了！我说的可是实话！并不是小看你们，而是我比较自信！嗯！你也可以认为是自大！”李轩笑着说道。

　　以迅疾果的效果，在十分钟的有效期内，除非对方是超人，否则就不会有输的可能。

　　“嗯！那你准备什么时候？在什么地方？”覃定国问道。

　　“散打的话，那就明天上午吧！你们在宿舍集结，我会安排车去接你们。至于今天，就让他们都休息，我也好找个地方！”李轩回答道：“事成之后，明天下午大家一起喝个痛快，然后在后天早上开始训练！”

　　“好！没问题！”或许是听到喝酒，覃定国有些迫不及待了，站起身道：“我现在就跟他们说说去！”

　　说完，在李轩点头后，这老家伙便头也不回地离开了办公室。

　　当天晚上，撇开所有杂事，一心偷菜种菜的李轩，竟然得到了一个小惊喜、大期待。

　　惊喜来自刚刚开通不久的牧场，而期待则是来自于那个小惊喜。

　　牧场二级了，之前一直卖关子的好礼，也送达了。

　　不过，让李轩感到意外的是，这牧场的好礼竟然不像农场送种子那样，只送动物幼崽什么的。

　　除了应得的动物幼崽之外，还多送了李轩一个折扣资格。

　　“尊敬的地球人，您好！经过您的努力，您位面牧场的等级终于达到了2级！因此，我们特地为您准备了一份新手大礼包，以兹鼓励！大礼包的内容有：位面农牧渔场商店的六折折扣券一张，在购买两百万金币以下的商品时可使用；母猪幼崽×2，公猪幼崽×1，母鸭幼崽×2。”

　　“六折折扣券？”头一次见到这个名词的李轩满脸的疑惑。

　　既然有折扣券，那是不是还有什么代金券或者别的什么可以当金币来使用的券类？

　　就是不知道有没有信用卡什么的，李轩现在可是缺金币啊，如果能把未来的钱先拿来花花，就再好不过了。

　　六折折扣券，最高两百万金币的商品。

　　也就是说，如果李轩要购买两百万金币的商品，用掉这张折扣券，便能节省下八十万金币？

　　好东西！

　　虽然八十万金币不多，但对于严重缺钱的李轩来说，这可不是小数目。

　　要知道，李轩现在农牧场的总资产，也不过是一百多万金币而已。

　　这还是李轩以防万一留着备用的，否则，他的家底肯定不会超过十万金币，能花的他绝对不会手软。

　　“看来，对这位面农场，还陌生得很哪！”在得到这个莫名其妙的折扣券之后，李轩忍不住感慨了一句。

　　也许这类玩意是随机送出的吧，反正李轩是翻遍了农场牧场的每一个角落，也没有找到相关的信息。

　　而且，李轩还特地跑去询问了自己的几个好友，得到了农场确实会偶尔送出些特殊物品的答案。

　　不过，那个商贩神铠的回答，让李轩不由对这方面投入了更多的关注。

　　“农场送出的东西中，折扣券是最常见的特殊物品，我也曾得到过好几张！不过，也仅仅是折扣券而已，其它的好东西只是听说过罢了！我有一个非常幸运的好友，曾经在农场五十级的时候，人品大爆发，得到了农场送出的三十个高等级的荒废农场代理权。代理权你应该知道吧？那可是非常难得的！一般人有一两个代理权就万幸了，这家伙竟然一口气得到了三十个！至于荒废的农场，就是那些百年以上没有处理过的农牧渔场！结果，那家伙赚金币的速度暴增，他本身的实力也因为金币充足且持续的关系，而飞速提升着！真是好运到令人嫉妒啊！”

　　竟然还会赠送代理权？而且还是三十个？？

　　对于这代理权的难得程度，恐怕没几个人比李轩清楚的了。

　　在过去的那么长时间里，李轩总共发送过多少条好友请求以及询问信息，他自己也不清楚。不过，用不计其数来形容也不为过了。

　　但在这么海量的数据冲击下，竟然只成功了那么几个？

　　这使得李轩在看到神铠的回答之后，对他那个好友的运气也是羡慕不已。

　　菲力克曾经说过，贩卖艺术品或者别的什么商品，在农场刚刚开通的早期是很赚钱，但是到了后期，还是要靠种菜偷菜。

　　现在李轩已经体会到了，特别是拥有代理权之后，赚金币的优势更明显了。

　　要说起持续赚金币速度，除了某些过于变态的位面之外，代理他人的农场绝对是最快的。

　　而金币，则跟现实中的实力相挂钩。

　　金币来得越快，在有钱购买所需物品的情况下，现实中的实力就提升得越快。

　　不管是什么类型的位面都一样。

　　这也造成了同样拥有位面农场，实力提升速度差距却很大的结果。

　　就像真天魔的师尊，魔仙那老家伙，都这么高级了还种什么“经验比较高”的作物，种点赚钱的作物，多赚点金币来提升自己的实力多好？

　　难道，这老家伙觉得外力不如自己修炼的好？

　　要不然，整天没事闭什么关啊？花点心思种菜什么的，不更快？

　　而通过先前的接触，李轩觉得自己对这个魔仙的猜测似乎还说得过去。

　　对于魔仙不种植值钱的作物这一点，李轩的怨念可不是一般的大啊！

　　又或者是那个被科技位面的变态杀死的莱阳仙帝，农场的等级不高，现实中的实力却比火箭提升得还快。

　　不用说，这家伙肯定有持续且大量获得金币的手段，比如拥有N个代理权或者拣到什么好宝贝出售。

　　其实，也可以这么说，如果金币多到可以肆无忌惮购买任何东西的话，李轩能够在几百甚至是百多年内，拥有神的实力。

　　这也正是神铠那个获得三十个代理权的好友，最让人羡慕的地方了。

　　“五十级，送我十个代理权行了，我要求不高！”

　　当晚，李轩是这么做梦的！


第143章 实力悬殊的比赛

　　第二天，李轩照旧完成了当天极限训练的任务。

　　只不过，在训练完毕换好衣服之后，他并没有像往常那样直接离开，而是就在这公园找了个相对偏僻的场所，从储物袋中拿出软垫及拳套等物品摆放到一旁，坐在软垫上一边偷菜一边等候着。

　　今天并非节假日，在上午这个时间段，到公园来的人很少。

　　之所以选择这个地方，一是李轩不想引起太多的关注，二是比较方便。

　　跟往常一样，李轩今天的极限训练，仍然是从凌晨三四点开始，一直到清晨七八点结束。

　　因此，在完成训练之后，他还需要等待一两个小时才行。

　　等待对于李轩来说向来不是什么问题，在偷菜的时候，时间总是过得很快。

　　所以，李轩感觉并没有过多久，便把人等到了。

　　十五个高大威猛的退伍兵，在覃定国的带领下，整齐划一地站在了李轩面前，脸上的神情都颇为严肃。

　　如果这些家伙都穿上军装的话，那还真有点阅兵的感觉。

　　只不过，这些兵的目光，并没有在李轩身上停留多久，而是更多地望向覃定国。

　　“稍息！”覃定国在下达了一个指令之后，便一脸严肃地站在这些退伍兵的面前，训话道：“好了！该说的，我之前已经说过了！今天来这里的目的，你们都很清楚！我知道，你们心里肯定很不服气！但是请你们别忘了，我曾教导过你们什么，天外有天人外有人，别以为自己某方面比较厉害就老子天下第一了！”

　　“……”

　　站在一旁的李轩，在听到这段话后无语了。

　　老家伙这话似乎不仅说给那些退伍兵听的吧？怎么还有暗指自己的意思？

　　而那些退伍兵在听完这段之后，虽然没表达什么，但眼神却时不时地往李轩身上瞟，会有什么想法就不得而知了。

　　覃定国在停顿片刻之后，又说道：“不过！能够拥有这份工作，是你们的荣幸！所以，我们要把最好的方面展示出来！今天的活动内容，就是你们表现的最好机会！你们有没有信心把握住这次机会，获得重视和重用？”

　　说完，覃定国又中气十足地喊了一声：“有没有？”

　　“有！”这些年轻的退伍兵，嗓门自然不是盖的，回答起来更是响亮异常。

　　“……”

　　站在一旁的李轩此时是大汗淋漓啊！

　　大哥！这里是公园啊，不是你们的训练营，喊那么大声会引起别人注意的！

　　只可惜，现在这情况李轩根本插不上话，就只能在心里郁闷了。

　　“好！”覃定国满意地点了点头，继续问道：“你们十五个人，认为自己的实力是最强的人，向前两步！”

　　覃定国话音刚落，便有六个人站了出来。

　　“嗯！自信也同样重要！”覃定国赞赏地望了那六个人一眼，续而对其它人道：“剩下的人，列队稍息！”

　　在剩下的九人又重新排好队之后，覃定国才又对那六人说道：“今天的活动内容很简单，你们其中的一个人，将和我们餐厅的老板，在这里进行一场散打友谊赛！都给我严肃点！”

　　“……”

　　李轩冷汗！

　　覃定国这老家伙，没事说这些干嘛？直接安排开打不就得了？什么餐厅老板不老板的，不是成心惹人笑话吗？

　　说完，覃定国扫视了一遍之后，才又说道：“我们老板你们昨天已经见过了！”说着，覃定国转而对李轩点了点头，又转而问道：“你们，有信心赢得这场比赛的，向前一步！”

　　覃定国的话一说完，不仅那六个人，包括他们身后已经重新列队的九人，都同时向前迈了一步。

　　“……”

　　李轩再次冷汗直流！

　　对于这覃定国，他算是有了新的认识了。

　　老家伙平时不爱说话，怎么搞起训练来就没完没了地绕圈啊？

　　“罗骞！出列！”

　　覃定国似乎也察觉到了李轩的郁闷，所以这次没再啰嗦什么，直接便点了其中一名退伍兵的名字。

　　覃定国说完，一个身材适中、眼神颇为冷漠的退伍兵小跑了出来，站在他面前行了个军礼。

　　“……”

　　看到这军礼之后，李轩先是无语，而后又在想，以后那些属于自己的私人力量，是不是也该设计上这么一个动作？

　　覃定国回礼之后，说道：“稍息！其他人，列队稍息！”

　　又是一阵脚步声。

　　“轩子！以后我就这么训练了，还不错吧？”在下达了稍息命令之后，覃定国走到李轩面前，问道。

　　“呃……这会不会太正式了？稍微低调点不行吗？”终于有说话的机会了，李轩赶紧问道。

　　“呵呵！正式一点其实没什么！效果会更好！不过，要改的话，也不是不行，就是会有点不习惯罢了！”覃定国难得收起了严肃的嘴脸，笑了笑道。

　　“那最好是能改过来！其实，只要按照我提供的方法去训练就行了！”李轩说道。

　　“嗯！也可以！”覃定国点了点头，问道：“你要不要也来几句，激励一下他们？”

　　“不用了，打完了再说吧！”李轩摇头道：“输给我之后，他们要是想赢，自然知道该怎么做！”

　　“好！那可以开始了么？”

　　李轩抬眼望了一下那个被覃定国点名出来的退伍兵，对覃定国点了点头：“让大家先解散休息五分钟吧！”

　　五分钟时间说多不多，说少不少，反正已经足够大家做好准备了。

　　坚实的地面，在退伍兵的帮助下，垫上了李轩事先准备好的软垫。

　　而散打用的拳套、头盔等装备，李轩和那个名为罗骞的退伍兵，也分别穿戴上了。

　　而后，在一众退伍兵的围观以及覃定国的裁判下，比赛开始了。

　　对于散打的规则，李轩抽空了解了一番，不过也仅限于踢、打、摔和拿这四大主要攻击技法而已，至于那什么实战姿势、站位什么的，他都没怎么去详细了解，反正只要知道怎么得分怎么赢就行了。

　　在迅疾果和精准果这两种果实的帮助下，李轩在十分钟的充裕时间下，要想赢得这场比赛非常简单。

　　不过，算上先前准备时花去的两分钟，李轩需要在五分钟内让对方彻底丧失继续战斗的能力，然后再找个借口去厕所熬后遗症期。

　　五分钟的时间，应该够了。

　　李轩对自己是很有自信，不过，别人可不这么认为。

　　他在比赛开始之前的实战姿势让覃定国不由摇头不已，其他的退伍兵就更不用说了，看见那破绽百出的动作之后，都恨不得自己上去替代罗骞，成为李轩的对手。

　　不过，接下来的一切，却大大颠覆了他们的认知。

　　开打之后，罗骞的每次出拳或者出腿，都会被李轩轻易闪躲过去，连毛都碰不到一根。

　　而李轩的出拳或出腿虽然不怎么标准，但总会击中罗骞，怎么躲都没用，指哪打哪。

　　最可怕的是，李轩连准备或试探都不需要，直接就伸拳抬腿的那种，甚至一边闪躲一边攻击，速度快到让人看着眼花。

　　在这么密集的攻击下，即使以罗骞的块头及力量，也是被揍得不得不抱头后退。

　　反击没用，只能被裁判为消极了。

　　其实，比赛开始一分钟后，在实力这么悬殊的情况下，就没必要再进行下去了。

　　不过这些退伍兵，包括覃定国和罗骞在内，似乎的呆掉了，压根没有终止比赛的意思。

　　没获胜，李轩也只好继续揍了，而且还得用上难度比较大的摔。

　　摔人可以让人更快地丧失战斗力，不过在李轩力量不足的情况下，摔人需要的技巧性更高。

　　好在，在速度的优势下，细心点的话，问题并不大，想办法让对方失去重心就行了。

　　于是，更让覃定国他们惊讶的一幕出现了。

　　只要罗骞站起来，就都会在几秒内被李轩摔倒，根本连个反应都没有。

　　而且李轩摔人的姿势也多种多样，像什么抱腿摔、过背摔、别腿摔甚至偶尔还来一两个扛摔，直接把罗骞摔得七荤八素，每次都要躺在地上赖上几秒钟才爬起身。

　　就这样，在摔了两三分钟之后，比赛终止了！

　　不是因为谁反应过来了中断比赛，而是因为罗骞真被摔晕了，躺在那里彻底起不来了。

　　见自己已经获胜，李轩懒得废话，脱掉拳套和头盔，跟覃定国打了声招呼，并让他们不要随意乱说之后，便转身离开了。

　　至于覃定国他们，则依旧满脸惊骇地望着还躺在那里喘着粗气的罗骞。

　　“这……叫毫无还手之力么？”沉默了好一会，某个退伍兵忍不住嘀咕了一声。

　　“这是我见过实力最悬殊的比赛，输的人竟然是罗骞……”另一个退伍兵也忍不住应了一声。

　　“散打王也打不出这水准吧？罗骞那小子是不是故意的？早知道我上了！”某个退伍兵满脸不爽地插嘴道。

　　“还好你没上，要不然更惨……”某退伍兵反驳道。

　　“训练……气功的效果吗？”又一个退伍兵满脸期待。

　　“……”

　　不一会，这十几名退伍兵便议论开了，大多数人的脸上都充满了期待。


第144章 渴望变强的心理

　　这天上午儿戏般的对决，彻底颠覆了十数名壮汉对实力的认知。

　　是谁说块头越大就越厉害的？

　　又是谁说训练越多就越强大的？

　　退伍兵罗骞的实力，在这帮退伍兵的心中，那是清清楚楚的。

　　即使未必每个人都认可他是自己这帮人中最厉害的，但绝对能排进三甲！对于他的实力，这些人可从未怀疑过。

　　但就这么一个人，竟然在短短几分钟内，被一个看上去比他弱小了不知道多少倍的人摆平了，而且还是毫无还手之力的那种。

　　刚开始，他们还觉得跟自己的这个新老板打架是闹着玩的，根本没放在心上。哪怕是覃定国说得再严重，他们也没往心里去。

　　特别是看到自己老板在开始比赛刚刚开始时那生疏的动作之后，他们更是认定，自己这个老板是成心找虐来了。

　　至于为什么这么做，他们就都想不明白了。

　　或许，是因为老板年纪也不大，身上仍然留着年轻人冲动血液的缘故吧？

　　总之不管怎样，他们都不认为老板能赢他们其中的任何一个！

　　但是，在出现那一边倒的场景之后，这帮退伍兵都傻眼了。

　　他们怎么也不敢相信，这个看上去挺弱小的年轻老板，速度和敏捷竟然夸张到这种程度。

　　虽然他的动作不怎么标准，但这只是私下的对决而已，只要不伤及要害，能赢就是强者。

　　再说，作为保全人员，制服捣蛋者哪来的那么多限制？只要能够制服对方，即使出点阴招损招也无妨啊。

　　所以，这私下的对决，说是散打，其实它就是普通的打架。

　　结果是，老板赢了，而且还是完胜。

　　这让这帮退伍兵不由在想，如果是自己上场的话，是否也会出现同样的结局呢？

　　不过，这个念头只是刚刚冒出而已，便被他们自行掐断了。

　　因为刚刚的对决他们都有眼看，自己这个年轻的老板，显然还有余力。

　　这让他们又不禁在想，需要几个人同时上，才能胜利？

　　每个人心里的答案都不同，不过这些答案的数量都超过四个。

　　也就是说，他们不认为以他们的实力，凭四个人就能够战胜新老板。

　　而且，超过四个人的情况下，还得运用一些损招才行。

　　那是什么概念？

　　在实力方面，他们可一向是部队里的佼佼者，除了那些经过特训的特种兵之外，恐怕还真没有几个兵拥有他们实力的。

　　如果徒手对决，一般情况下，他们一个能对付三个左右普通人，这还是保守估计。

　　换句话说，如果自己这个年轻老板出马，在徒手对决的情况下，至少能搞定十几个普通人？

　　这实力，恐怕也只有那些世界级拳王才能拥有吧？

　　但就这情况，那些世界级拳王，也未必是自己这个老板的对手。

　　就因为老板的速度和敏捷太高了，高到根本没办法碰到他的情况。

　　那些世界级拳王，块头都不小，大都是以力量为主，一拳下去，恐怕一头牛都受不了。

　　但那也得碰得到才行啊，每一拳都落空了，力量再大又有何用？

　　而以那些世界级拳王的块头，他们的防御应该不差，但在绝对的敏捷和速度面前，防御再高也有被打趴下去的时候。

　　有规则限制也许比较困难，但如果不是比赛的话，损招一出，再强壮也用不了多长时间就会被摆平。

　　如果能使用武器的话就更不用说了！

　　力量大都需要强壮的身躯来承载，而一般情况下，块头越大敏捷就越低。

　　也就是说，在真正生死对决，面对速度和敏捷都超高的敌人时，这种力量反而成为累赘。

　　这似乎诠释了那句经常在小说中出现的经典名言：天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　“我要进行那种训练，我要变强！”

　　在一众人都带着震惊与期待的心情议论纷纷的同时，那个躺在软垫上的罗骞，终于缓过神来，在艰难地爬起身后，一脸坚定地说出了大家的心声。

　　对于实力方面，在这帮人当中，罗骞是最在乎的。

　　他也一直认为自己很强！

　　可结果，一向引以为豪的实力，竟然被击得溃不成军，自己竟然连一丝还手之力都没有。

　　这让他不由透过对手的强大反思，是自己的实力太弱小了。

　　在对决的时候，罗骞很明显地生出一种不可战胜的心理，对方却只是一个块头不及自己一半的同龄人。

　　这种负面心理，罗骞可从来没出现过，即使是还有一丝获胜的希望，他就绝对不会放弃。

　　但是刚刚他确实放弃了！

　　有软垫护着的情况下，他只是被摔得有点晕而已，并没有受到什么实质伤害，相比起以前受的伤，这根本不算什么。

　　结果，每一次站起来，都会在极短的时间内再次被摔倒，自己仍旧没有一点还手之力。

　　所以，在进行了多次的尝试都没效果之后，趁着头晕，他放弃了！

　　对于自己这个老板的实力，他也彻底服气了。

　　不过，这结果反而更激起了他对更强大实力的渴望。

　　“变强”这个词，成为他失败之后，一直缠绕不去的念头。

　　“对！我也要进行那种训练！”

　　一帮退伍兵在听到罗骞的话后，也纷纷对覃定国说道。

　　变强的心理，可不单单罗骞有，他只是这帮退伍兵中最渴望实力强大的人而已。

　　但相比起其它退伍兵来，他们这些退伍兵没有一个是甘于寂寞的，对实力都有很强的渴求心理。

　　否则，这些人也不会拥有当前的实力。

　　听到这些人的话之后，覃定国也回过神来，朝着李轩离去的方向望了一眼，赞叹地晃了下脑袋。

　　“所有人，列队稍息！”赞叹完后，覃定国突然对那帮退伍兵下指令道。

　　在一阵脚步声后，覃定国才又说道：“天外有天，人外有人！我说的没错吧？看来，高手来自民间这句话说得对！你们输了，被一个看上去比你们弱小的人击败了，而且还输得很惨！”

　　所有人沉默，覃定国在停顿了一会之后，才又说道：“还有不服气的吗？还有谁觉得自己能够获胜的，站出来给我瞧瞧！”

　　又一阵沉默，覃定国咧嘴一笑：“怎么了？这次服气了？我早跟你们说过，我们老板向来很稳重，现在看来，他说的九成九还是谦虚了！”

　　笑罢，覃定国又恢复了原先严肃的模样：“好了！你们如果想要进行训练，就必须听从指挥！首先，今天的事，你们必须守住自己的嘴，不能透露出去！不然，我绝对不会跟你们客气的，我们保全人员的队伍中，并不缺你一个！”

　　李轩再三交代的事，覃定国自然知道重要性。

　　特别是在看到李轩那几乎可以拿散打冠军的实力之后，他更明白了。

　　就像那美味的菜肴那样，李轩神秘的地方太多了。

　　而对于覃定国来说，要想管住这帮退伍兵的嘴并不难，而现在又多了个变强的条件，就更不用说了。

　　“能不能做到？”说完，覃定国又大声地问了一句。

　　“能！！”

　　十几名退伍兵涨红了脸，异口同声地喊道。

　　这次的回答异常响亮，终于引起远处人的注意了。

　　覃定国望了望远处的人影，干咳了两声，对于自己这个不小心恢复的习惯是尴尬不已。

　　“好了！明天凌晨开始训练！现在解散吧！”覃定国下令解散之后，脸上的严肃消失了，半开玩笑地说道：“走，扛东西，回宿舍去！下午有酒喝！老板请客！”

　　训练退伍兵的计划进行得异常顺利，这帮退伍兵对实力的渴望程度，大大出乎了李轩的意料。

　　一直以来，李轩都很羡慕那些魔幻位面或者修真位面，因为这些位面大都用拳头说话，谁更强大，谁就能拥有一切，强者为尊！

　　甚至包括一些科技位面，也同样是强者为尊！

　　但在地球这个弱小的科技位面，个人的力量能起到的作用就太小了。

　　你拳头再大又怎样？敢杀人吗？

　　就算打人，也是要受到法律制裁的！

　　除非，你的拳头大到可以藐视法律的那种。否则，就算是一个普通到你两根手指头就能捏死的货色，挑衅你或者出言侮辱你，你也只有干瞪眼的份。

　　在这个星球，个人实力永远不及钞票的威力。

　　不过，即使是强悍的钞票，也没办法出现像那些强者为尊世界那种实力至上的状况。

　　就算你富可敌国，也同样要受到法律的部分约束。

　　虽然不是纯粹的限制，但该有的约束还是有的。

　　富可敌国的人，是可以用某些手段绕开法律，但也不可能肆无忌惮的违法犯罪。

　　但在强者为尊的世界里，力量强大的人，就算干掉皇帝恐怕也算不得什么。

　　在这种情况下，地球人对力量的渴望，远不及对钞票的渴望。

　　久而久之，便形成了一种风气，应该叫“有钱为尊”。

　　就像某句话说的：有奶的不一定是娘，有钱的就一定是爷！

　　这么一循环，钱的作用自然越来越大，而力量能起到的作用则越来越小。

　　那谁还会去花心思，浪费赚钱的时间，去获得可有可无的力量？

　　随意，那些退伍兵的反应让李轩很惊讶！

　　不对，应该是惊喜才对！

　　退伍兵对力量越渴望，对李轩的发展就越有利。

　　说不定，这中间很快就会出现可以签订主仆契约的强者，为自己所用呢！


第145章 集训突破及猎手

　　当天下午，李轩又赢了！

　　在酒桌上，他以一敌十六，把包括覃定国在内的所有退伍兵都干翻在地。

　　这样一来，在这帮退伍兵的心中，李轩的形象自然变得更高大了。而且，对那特殊的训练，也更渴望了。

　　李轩为什么那么能喝？

　　就连覃定国，也将这功劳归到那什么气功身上。

　　不能喝的未必是娘们，但能喝的，却一定够爷们！

　　当然，能喝的女人除外。

　　而这帮家伙，有哪一个不希望自己能更爷们点的？

　　因此，在酒精的刺激下，这帮家伙甚至恨不得马上就进行训练。

　　但是，渴望归渴望，这第二天的训练，还是让这些家伙吃尽了苦头！

　　并再一次见识到了李轩的强悍！

　　极限训练他们曾经也有过，而且还不单单是跑步，像什么越障碍、爬壕沟之类的，甚至这整个过程还要扛着沙袋或者轮胎什么的，能把人全身都累散架的那种。

　　所以，刚开始的时候，他们并不认为单单这跑步，而且还是中慢跑能有什么难度。

　　也正是因为这种自信，所以在第一天自由跑的情况下，他们选择了跟李轩一样的速度。

　　结果，很悲剧！

　　在这种中高速的情况下，普通人连续不断地跑上十来分钟或许没什么问题，但是二十分钟以上就够呛了。

　　而他们这些人虽然已经退伍了一些时日，不过曾经练过自然不一样，三五十分钟还是能挺过来的。

　　但是一个小时一到，他们就不得不陆续放慢了脚步，逐渐脱离了大队！

　　没办法，太久没练了，身体还不适应，根本喘不过气来。而且，平常的这个时间段，他们都还在睡觉呢，刚刚调整，生物钟还是不太适应的。

　　在这种情况下，多坚持了十几二十分钟已经很不错了，再跑继续下去，恐怕得晕厥不可。

　　因此，一个半小时后，依旧跟着李轩脚步的，只剩下罗骞一个人了。

　　其他人，除了部分人只是放慢少许的速度之外，大多数都选择了慢跑，被李轩和罗骞两人超了不知道多少圈。

　　而这一个半小时是个坎，因为第一个累趴下的人出现了。

　　这个人正是罗骞。

　　对于罗骞，经过这天的极限训练之后，李轩不得不多看重了几分。

　　因为这家伙有着一颗追求强大实力的心，而且还是为了实力不要命的那种。

　　这种人，以后绝对是自己的大助力！

　　至于其他人，也不错，至少比李轩刚开始的时候强多了。

　　罗骞都累趴下了，那其他人就更不用说了，也都陆陆续续地选择了终止。

　　这第一天，就没必要进行什么调息了，李轩只是根据覃定国的建议，测试一下这帮家伙的意志力而已。

　　而这最终的结果自然不用说，大致能将他们这帮家伙分成三批。

　　第一集团自然是罗骞以及那些仅仅放慢少许脚步的退伍兵，这些人的意志力很强，身体素质也不错。

　　第二集团比较怪异，这些家伙很快就选择了慢跑，但是却一直坚持到坚持不下去为止，有两个人甚至比李轩跑得还要久。

　　这些人的意志力和身体素质也都很不错，而且还是比较理智的那种。

　　第三集团，是那些同样很快就选择了慢跑的人，不过他们选择了在罗骞倒下之后，没多久就放弃继续跑。

　　这些人的意志力和身体素质不能说弱小，不过比起前面的两个集团，多少还是有点差距的。

　　将这些人都分批之后，李轩和覃定国便花了一个上午的时间，专门定制了一个训练计划。

　　训练计划有很强的针对性，相信效果也会很不错。

　　比如第一天时，所有人都一样，是极慢跑，像是热身的那种，一直跑上四个小时，以适应为主。

　　而从第二天开始，速度便开始加大了。

　　比如第二天，第一集团的加快了百分之十左右，第二集团则加快了百分之五，时间延长了少许，第三集团不加速，时间延长的最多。

　　第三天则稍微减少增加的量，第三集团也加入到增加速度的队伍中。

　　而后则逐渐加大他们的运动量或者时间，逼迫人体极限的出现。

　　而在经过几天的训练，他们的身体大都适应了之后，李轩早早购买好的装备也该上场了，训练完后也该加入调息了。

　　这时候，那帮家伙才悲哀地想起，这极限训练还要负重！

　　训练很残酷，每天都有人累到虚脱，不过却没有一个人选择放弃，依旧坚持着。

　　原因有很多，有渴望获得更强大的实力，自身不想放弃的，有信服覃定国的，也有想要获得重视，拿更高工资的……

　　总之，他们每天都在挑战着自己的极限，而且进度都很快。

　　按照这种进度，李轩甚至怀疑，他们部分人甚至会比自己提前一步到达控制身体机能的程度呢。

　　不是他们太快，而是李轩选择了稳当。

　　现在的李轩就像第二集团那些人那样，不激进，但却每天都会把自己折腾到极限。

　　在这种情况下，极限状态出现的几率自然低了很多。

　　现在的李轩，出现一次极限状态之后，身体就会极度疲惫，能把人累崩溃那种，再继续跑上大约半个小时，真的跑不动了也没办法再逼出第二次极限状态来。

　　可以说，李轩在这方面的进度确实挺慢。

　　不过，慢是慢，在每天都有进步的情况下，该出现的，还是会出现的。

　　在一群人集训了一周左右，这天早上，李轩如往常一般，比前一天提前了一点时间将自己的极限状态逼迫了出来。

　　由于每天都会提前一点时间，所以李轩每天的极限状态之后要多跑的时间也越来越长了。

　　就像今天，出现状态之后，李轩还得奔跑上大概半个小时的时间。

　　这半个小时可不好熬，如果不是慢慢适应过来的，李轩还真不敢去相信自己能挺住。

　　今天的半个小时，李轩如往常一样，坚持到了最后。

　　不过，就在这最后的几分钟时间里，李轩一直期待的第二次状态出现了。

　　相比起第一次的状态，这次的力量强大多了，感觉更美妙了。

　　而且，时间也更长了。

　　不过，李轩并没有加速，反而还小心地跟不远处的几个同样即将完成当日训练退伍兵打了声招呼，让他们跟上自己，准备随时接应即将累趴下的自己。

　　经过那么长时间的训练之后，李轩大概已经知道，这什么极限状态感觉越美好，在状态之后的痛苦就越剧烈。

　　结果还真是，在跑了五六分钟之后，李轩崩溃了！

　　那确实是崩溃的感觉，在极限状态消失的一瞬间，李轩顿时便失去了知觉。

　　在恢复知觉之后，李轩发现自己已经被扶到一边休息了，身上多了几处擦伤。

　　经过询问才得知，自己是跑着跑着直接滚出去的，有擦伤并不怪，没摔坏就不错了。

　　当然，也就这首次才会出现这种崩溃状态罢了，以后适应下来就不会再有这问题了。

　　李轩这次失去知觉的时间大概是三十秒左右，醒来后喘息依旧剧烈。

　　不过经过那么长时间的训练之后，状态再崩溃，李轩也能在很短的时间恢复过来，并进入到调息状态当中。

　　而由于有了第二次极限状态的出现，这次调息也跟以往不太一样。

　　而变化最大的，是呼吸吐纳对身体机能节拍的控制程度，这方面加强了不少。

　　如果李轩现在就使用基因改造液，也能起到一定的效果，比不经过任何训练要强许多。

　　不过，却不如训练到彻底控制身体机能节拍的效果好。

　　这状况是不可逆转的，如果第一层差了，那么这种情况会延续到第五层甚至更往后的层次。而且层次越高，差距就越大。

　　到那时候，后悔都没用。

　　所以，李轩选择了训练，一定要在最好的效果时使用才行。

　　第二次都出现了，那第三次、第四次……还远吗？

　　总之，坚持下去没错的，反正有的是时间。

　　第二次极限状态出现之后，训练计划照旧进行，每个人每天都在进步，只不过进步的速度不同罢了，这点视个人身体素质的情况而定。

　　当然，他们是餐厅的员工，在非训练期，该忙的还是得忙。

　　经过上次的袭击事件之后，现在餐厅的任何时间段都需要保全人员看守，不过这些人，李轩并没选用这帮参与训练的退伍兵，而是找覃定国又多要了一批人。

　　至于这些参与训练的退伍兵，自然是分批在其它非睡眠或训练时间段看守了。

　　就这样，在重复又充实当中，时间又过去了几天。

　　这天上午，李轩一切如旧，不过帅鹏那边给他传来了个消息，说他和小强两人抓到了一个特殊的人。

　　究竟有多特殊？

　　就拿这家伙对帅鹏说的第一句话，便能窥知一二了。

　　“我们猎头公司的人竟然还会被别人猎取，还真不是一般的古怪啊！”

　　没错，这家伙是猎头公司的猎人！

　　对于猎头公司这种国内新兴的职业，李轩在人才匮乏的情况下，也曾经考虑过。不过却由于信任的原因，他还是放弃了找这些人合作的想法。

　　但是这次，抓到一个猎人，使他有了新的想法。

　　而如果这个想法能够实现，那么一直困扰着他的人才问题就有可能解决了！

　　在只花钞票就能猎取更多人才，同时又不会引起过多的关注，正是李轩一直期盼的结果。

　　当然，在此之前，李轩需要见见这个守信度分值高达97分的猎手，和他商讨一下可能性以及计划等相关。


第146章 超级学习及人才

　　一直以来，人才的稀缺都是制约李轩发展最重要的因素。

　　当餐厅步入正轨之后，钞票便不再是问题，不管是赚钱、借钱还是贷款，李轩都可以在短时间内将分店开遍全城。

　　但是，没有人才，一切都是白搭。

　　对于人才，李轩可是竭尽全力地去节约的，能不用就不用，一直到现在，他也只是把这些守信度高的人用在厨房方面而已。

　　至于其它同样需要守信人才的地方，像食物的仓储、运送等等之类的，李轩都是利用其它办法解决。

　　比如这家小餐厅的仓储，李轩只使用两个放在厨房重地的大雪柜而已。

　　餐厅很小，每天消耗的农场食材并不多，真正消耗量比较大的，还是那些到市场购买的普通食材。

　　比如萝卜炖牛腩这道菜，农场萝卜放得不多，牛腩却有一大锅，味道搭配起来一样很吸引人，而且还能给人留下一个好印象。

　　一个五六斤重的大萝卜，就能做三四道菜了。

　　这么两大雪柜的食材，用上两三天是没问题的。

　　运送方面，每隔几天，在食材即将消耗完毕的时候，李轩便会独自开着一辆用来掩人耳目的三轮摩托小货车，选择深夜至凌晨时分到城外去转一圈，然后满载而归地回来。并在餐厅开门之前，将两个雪柜填满。

　　说来也挺凄凉的，以李轩现在的赚钱能力，别说是四轮小货车了，就算是宝马奥迪之类的，他也能轻易买到。

　　不过没办法，李轩只会开摩托车或者这种三轮摩托，汽车没学过，有车也没用。

　　以前是没钱学，现在有钱了，又没时间去学。

　　其实将车给别人开也成，但李轩是要用车去载食材啊，到了城郊或者城外偏僻之处，他可是要从位面农场将食材拿出来的。

　　在这种情况下，司机怎么瞒？

　　总不能每次都让司机回避吧？多麻烦？

　　而要想不需要回避的那种，除非这司机是李轩的奴隶！

　　因为凭空把食材变出来，可是能够把人震撼死的秘密，即使是让守信度再高的人知道也不行。

　　但是，这么一个无足轻重的职位，也要用掉一个奴隶的话，那李轩要用奴隶的地方就多了。

　　要为这么一点小因素花掉两百多万金币，李轩宁愿去学开车。

　　至于其它诸如牛腩之类的食材，就需要天天购买了，也不用李轩怎么去操心。

　　不过，负责购买食材的人，他也因为节约人才而使用了普通员工。

　　当然，为了避免有心人留意，除了牛腩等需要使用的普通食材之外，该买的萝卜还是不能少的，掩人耳目是必须的。

　　哪怕是买来浪费掉，这道程序也不能少了，不就是多花几个钱吗？

　　反正，餐厅的厨师们都知道哪种食材是太空蔬菜，哪种食材是用来掩人耳目的。

　　但就这么个节约法，守信度高的人才还是不够用。

　　李轩的第二家美味分店是食府，那规模可不是这家小餐厅能比的，人才的消耗量绝对惊人。

　　厨师方面，得用掉三四十个，这还是最少的情况。

　　这么大一个食府，在营业时间又绝对能座无虚席的爆满，即使配上五六十个厨师也不嫌多。

　　三四十个，还只是够用而已。

　　至于其它的，像前面提到的仓储、运输方面，就不能像小餐厅那样做了。

　　以食府的大小，消耗能力绝对是惊人的，李轩这么一辆三轮摩托车，一天拉上四五趟恐怕也不够用。

　　而且，两个雪柜，再大也不够装。

　　所以，配置一个大型冷冻库是必要的，而配一辆大货车也是必须的。

　　而看管冷冻库以及将库中食材搬运至厨房，就必须要用守信度高的人了。

　　至于货车司机方面倒不难，李轩准备到时候花掉一部分金币和钞票去学习，由自己来兼职这个司机。

　　像这种事，在没有足够金币购买奴隶之前，还是自己做比较保险一点。

　　而说到学习，有位面农场商店在，只要给得起相应的金币，学一样动手动脚的普通技能是分分钟的事。

　　就像这学开车，李轩只需要把开车的技巧，需要注意的事项等，整理成一个文档，以定做模式交易给科技位面的那些高人，让其根据内容，制作出专门学习开车的仪器来。

　　一般情况下，使用仪器学习这类技能，也就是几分钟的事。

　　而且，学习出来之后马上就能成为熟手，驾驶方程式赛车恐怕也不在话下。

　　如果李轩舍得花钱，他可以瞬间成为三百六十行职业的状元，只要这个行业不涉及文化、力量这类高价值的内容即可。

　　这很像《黑客帝国》电影里的超级学习方式，连接上电脑的主角，只花了小半天的时间，便成为一个覆盖面极广的武功高手。像什么太极、咏春、截拳道、跆拳道或者是柔道什么的，想哪样会哪样！而女主角，又是学开飞机，又是学开摩托车什么的，速度都非常快。

　　不过，位面农场可不是什么《黑客帝国》，在这里头学东西，可是要花钱的。

　　至于价格，像这种不涉及文化艺术、力量等高价值的普通技能，需要花费的金币并不多，几十万就足够了。

　　花几十万，总比花掉两百多万买个奴隶好。

　　虽然奴隶是常备资源，李轩没办法，因为即使是决定用奴隶，也还是要去学车的。

　　而且，刚开始学会还没办法开得动大货车那种。

　　第二分店的开张也就这一两个月的事，在一两个月内，让一个什么都不懂的奴隶学会开大货车？

　　另外，单单学会了还不够，李轩还需要花一定的钞票，并利用关系去搞个能开大货车的牌照。

　　不过，这种用钞票能解决的问题都不是问题，利用一点关系就能解决的问题也同样不是问题。

　　就像李轩现在这家餐厅有少量被忽略掉的地方一样，比如一些会暴露美味源头的规定等，在钞票和关系的双重功效下，绕开部分法律规定根本就不成问题。

　　没钱没权的人照样能够开黑店，李轩现在又有钱又有关系，法律的约束力自然小了很多。

　　而且，李轩又不是要干嘛，他只是想守住自己的秘密，闷声发大财而已。

　　说到法律规定，有一点不得不提一下。

　　李轩的这家餐厅，一切都是按照星级的标准去配置的，但却根本不是什么星级餐厅，只是一家个体户餐厅而已。

　　而对于这类个体户餐厅，法律还是蛮宽松的。

　　至于其它什么汽车牌照之类的，事就更小了，还根本不需要花几个钱的那种，不提也罢！

　　正是因为有这种跨时代的学习方式存在，李轩才没怎么去着急，只要到时候花钱就行了。

　　真正让李轩着急的，还是高守信度的人才问题。

　　这可是没有什么捷径能走的，即使是利用位面农场，也必须要花大钱才行。

　　而食府已经在筹备了，那栋酒店也在装修中，全部投入运营不用半年的事，仅有半年不到的时间，让李轩上哪找那么多人才去？

　　能不着急吗？

　　但再着急也没办法，奴隶小强和帅鹏那边，每个月就固定量的十几个，想要快点就必须再花上三百多万金币，多买一个奴隶和一款“守信度探测仪”才行。

　　李轩现在就像是守着金山的穷鬼一样，想要有钱就得花时间去挖，根本着急不来。

　　这个问题困扰李轩已经不是一天两天了，一直都没有更好的解决办法，只能这么一直拖着。

　　不过，这次帅鹏和奴隶小强两人竟然抓来了一个猎头公司的猎手，让李轩顿时有了解决这个问题的新方案。

　　猎头公司，李轩也曾经想到过找他们合作。

　　先是利用他们的专业以及人手，根据各方面的信息，寻找出大量讲信用的候选人来，再由李轩或者奴隶小强去进行最后的面试。

　　这样一来，效率就高多了。

　　不过，这只是李轩的一个想法而已，很快就打消了。

　　这里有一个可行性的问题！

　　不同于一般的企业招聘、人才推荐和职业介绍服务，猎头公司追逐的目标始终盯在高学历、高职位、高价位三为一体的人身上，它搜寻的是那些受教育程度高、实践经验丰富、业绩表现出色的专业人才和管理人才。

　　而李轩所需要的目标，却与“高学历”、“高职位”、“高价位”这三点完全扯不上关系，他只要求“高信用”这一点。

　　网罗大量“高信用”的人才，还真不是一般的怪异。

　　另外，猎头公司的效率向来不低，利用他们的专业眼光和知识，精挑细选出来的人才，签订劳动合约的成功率大都很高。

　　但是，95分以上守信度的人却极其稀少。

　　也就是说，即使这猎头公司使出了浑身解数，在接受李轩委托的情况下，也将会遭受前所未有的打击。

　　为什么我们精挑细选出来的人，在你面试之后却全都不行？成心折腾我们玩是吧？

　　除了可行性之外，还有一个信任的问题。

　　李轩寻找人才的方式可是使用“守信度探测仪”的，而这“守信度探测仪”的缺陷却是一种深入灵魂的窥视。

　　面试中，出现这种窥视感或许可以用眼神过于犀利来解释，但是数量一多起来的话，问题就大了。

　　要知道，那些人才，可都是猎头公司找到的，全都统一说辞的话，再结合次次都失败的结果，就难免不会让人心生疑惑了。

　　说不定，负责面试的面试官会因此而成为某些势力的目标，最终沦落为小白鼠，并把那款跨时代的“守信度探测仪”暴露出来，再顺藤摸瓜把李轩的所有秘密都暴露出来。

　　虽然这种结果的可能性并不大，但是李轩向来谨慎，只要有一点可能，他就不会去冒险。


第147章 筹建猎头子公司

　　李轩准备自己筹建一家以“猎头”为主的子公司，这是他在帅鹏他们抓到那个名为“李木祥”的猎手之后，所产生出来的新想法。

　　这家公司的运作方式跟其它的猎头公司一样，专门搜寻人才，只不过他们搜寻的是“讲信用”的人才，而且是专门为李轩的餐饮事业服务的。

　　其中最大的不同点是，这家子公司的员工全是自己人，是李轩先前网罗过来的高守信度人才，值得信任和放心的那种。

　　钱能生钱，人才当然也可以这样利用。

　　如此一来，不仅能够放心大胆地加大搜寻人才的步伐，还能有效地避免掉跟猎头公司合作的所有弊端。

　　因此，李轩有些迫不及待想见见这个名为李木祥的职业猎人了。

　　李木祥，是一个三十五六岁的男子，某猎头公司的猎头顾问。

　　猎头顾问，简单地说，就是猎头公司里的业务人员。是专为客户提供中、高级职位及特殊职位人才招聘及相关咨询服务的专业服务人员，是猎头公司必须具备的高级成员。

　　跟一些普通猎手不一样，这猎头顾问门槛很高，大都需要有敏锐的眼光，丰富的销售、客户管理经验，以及良好的沟通能力和广阔的人际网络。

　　一般的猎头顾问，都曾在多家企业从事过很高的职位，才能具备以上的条件。

　　而这李木祥，有这么个猎头顾问的称号，自然也不例外。

　　换而言之，这个家伙本身就是个不可多得的人才。

　　“李老板！您好！很荣幸能够认识您！”在帅鹏的带领下，李木祥来到了餐厅办公室，刚一见面，这个面相以及打扮都颇为儒雅的家伙便当先向李轩伸出了右手。

　　“呵呵！李先生您好！请坐！”握手之后，李轩招呼了一声。

　　“谢谢！”李木祥面带微笑，彬彬有礼地坐到了沙发上。

　　而此后，李轩专门挑选的一名餐厅漂亮女服务员便忙开了，端茶递水什么的，再加上一身职业套装，像极了秘书。

　　李轩从来没考虑过给自己配什么女秘书之类的，他要办的事务并不多，而且都是些比较重要，且不得不让他来动手的事务，根本不需要别人来帮忙整理什么。

　　能交给其它人的，李轩早都丢给陈伟斌和小兰他们去了，哪还轮得到什么秘书？

　　而至于其它需要帮忙的，也因为太多秘密的关系，根本没法让别人来帮忙。

　　所以，这次也是临阵抽调一个而已。

　　不过，经过这么几次抽调之后，李轩发现确实有配一名秘书的必要。

　　否则，就像现在，有客人来了，总不能自己亲自动手吧？

　　是否下面子李轩不理，关键是这么做会降低别人对自己的评价，那可是很不利于发展的。

　　而且，秘书虽然帮不上什么大忙，但一些小事却可以帮自己打理一下，像什么整理文件、下达通知或者通告、帮忙草拟这类通知或通告、按照自己的行程表安排时间、接听电话以及接待一些不怎么重要的客人等之类的，或者像这次，在自己接应客人的时候能端茶倒水什么的。

　　这些本来就是秘书的工作，如果这类小事李轩还要亲力亲为，那真会浪费不少时间。

　　所以，在这又一次抽调女服务员为秘书之后，李轩就不得不考虑，该尽早给自己配一个专业秘书了。

　　至于性别嘛！

　　当然是美女了，符合潮流，看着还养眼！

　　是男的多没劲？

　　“李老板！您很年轻！”李木祥礼貌地接过茶杯之后，微笑着对李轩说道。

　　说完，他还赞赏地朝四周的装潢和装饰望了望。

　　“呵呵！哪里？”李轩客套地回话道。

　　“我前段时间也看过新闻，说李老板的这家餐厅，菜肴都很好吃，是人间极品！只不过很可惜，我一直没有机会来品尝！这次真的很荣幸，能够得到您的青睐！不知道，您准备挖我过来做什么？”李木祥问道。

　　帅鹏的工作程序，一般都是在找到目标之后，先说出自己是代表餐厅准备聘用对方，然后再询问对方当前的职业。

　　如果对方当前职业的薪金并不会高得多离谱，帅鹏就会把餐厅提供的薪金待遇说出来，并带对方前往餐厅参观，得到同意之后签订劳动合约。

　　而若是对方当前职业薪金过高的话，帅鹏则会打电话给李轩，由李轩亲自定夺。就像这次这个李木祥，他可是帅鹏他们找到的最高级的人才，当前收入自然不菲。

　　在李木祥直入主题的问话之后，李轩对那个“女秘书”摆了摆手，示意她出去。

　　而后，李轩微微一笑，回答道：“我准备成立一家猎头子公司，需要一个掌舵人，而你是最适合的人选。”

　　如果李轩不是有成立子公司的打算，那么这个高守信度的人才，他还真不好处理。

　　以李木祥的才干，让他去做厨师就实在是太大材小用了。

　　而且，薪金方面，也很不好安排。

　　为了人才，让李轩多花点钱没关系。但是，都是厨师，为什么偏偏他的工资高？还高那么多？

　　要想公平，又不欺瞒的话，李轩就只有涨其他人的工资了。

　　但这样又不行，因为李木祥这个高级人才，薪水竟然跟一个家庭主妇一样，心里怎么能平衡？

　　所以，最终的结果，像这类高级人才，李轩要么就安排其它更重要的职位，要么就只能浪费掉了。

　　幸运的是，这次这个守信度高达97分的人不必浪费掉。

　　“成立一家猎头子公司？”李木祥疑惑地问道：“为什么？餐厅如果需要人才，直接找猎头公司合作就行了，为什么还要费劲去自己成立一家？而且，为什么偏偏找到我？”

　　“找猎头公司合作我以前也想过，不过不容易实现！这点，恕我现在还不能说太明白！”李轩回答道：“至于找到你，是因为你很守信！”

　　“哦？”李木祥饶有兴趣地疑惑了一声，而后又点了点头：“守信这点我承认，自从懂事以来，我还没出现过说话不算话的情况！不过，你成立猎头子公司，那么这家公司应该是为餐厅服务的，既然如此，为什么还要专门去找守信的人？找那些专业水平更高的人不更好？”

　　“是为了帮我们保住一些秘密！至于是什么秘密，就只有等你成为我员工之后才能回答了，事先也可以透露部分，不过得需要你的承诺！反正有一点是可以肯定的，我这家猎头子公司，做的都是业务范围内的事，不会出现别的！”李轩先是回答了对方的疑问，而后又说道：“至于薪金待遇，一切都是你当前所在公司的三倍，假期什么的都照旧。而且，每成功猎取一个人才，你还能得到一定比例的提成，奖金什么的自然不在话下！”

　　李木祥听后微微一笑，问道：“那……我需要跟你签订多长时间的劳动合约？”

　　“这个嘛……”李轩沉吟了一番，回答道：“我的意思是越长越好，你觉得多长时间合适？”

　　这个问题，李轩以前还真没碰到过，有这么好的待遇条件，哪个不是挣破头皮的？恐怕，他们都巴不得能够签久一点，才更有保障啊！

　　“呵呵！我这人，向来不喜欢受到什么约束！所以，我希望是不限定时间！我随时能离开的那种！”李木祥笑道：“如果不这样，下次有更好的来找我，我不是没法走了？就像现在，如果我有合同约束着，你又来找我，我不是跳槽不成了？”

　　“原来如此！”李轩笑着点了点头，对这家伙的自信颇为赞赏：“这当然没问题！”

　　李木祥说的这点确实是个问题，帅鹏他们搜寻人才，有一部分失败掉的原因正是因为劳动合约这点，或者那些人才已经答应了别人什么，无法脱身。

　　要不然，以帅鹏他们的积极度，一两天一个的效率还是太低了。

　　至于这个李木祥，李轩相信，以自己现在给出的条件，一两年内是不太可能有其它公司挖得动的。

　　而一两年后的话，子公司的团队都成熟了，有他没他都一样，反正只是寻找高守信度的人而已，在团队成熟之后专业知识能用上的地方并不多。

　　当然，人才自己要走，李轩不会为难，而对于这类为自己事业做出过贡献的人，还想继续做下去的话，他也同样不会轻易炒掉。

　　“嗯！如果这方面也没问题，我下个星期一就能处理好一切，跟你们签合约！”李木祥依旧面带微笑，仿佛在做一个无关紧要的决定一般。

　　“好！至于我们的要求很简单，在工作期间努力就行！另外，必须得答应，对工作内容什么的一切都保密，对任何人！包括我们现在的谈话内容，这些具体内容，合约条款都有写！不过，我们现在要继续谈下去的话，你必须给出一个承诺先！”李轩微笑着把话说完，并等待着。

　　李木祥点了点头，略微思考后说道：“OK！我保证我们这次谈话的内容，我不会以任何方式，透露给任何人！”

　　说完之后，他饶有兴趣地望着李轩，想听听看，到底有什么惊天动地的秘密，需要这么慎重？

　　得到李木祥的保证之后，李轩将成立子公司之后的一系列构想都说了出来，不过却暂时将使用“守信度探测仪”探测时会产生的副作用隐瞒了。

　　这个以后问起来再说也无妨，理由无外乎是气功或者别的什么，只要这世界上有可能存在的就行了。

　　即使他们一小部分人怀疑也没关系，反正他们都是高守信度的人，不会把这些猜测出来的东西说出去。

　　“只是寻找讲信用的人？”听完之后，李木祥摇头笑了笑：“难怪，你要自己成立子公司了！只找这种人才，还真不是猎头公司想做的！而其它职业介绍所之类的，又不够专业！”

　　说完，李木祥眉头微微一皱，问道：“不过，这里头似乎没什么需要我们保密的东西吧？寻找守信度高的人才，是因为餐厅的秘密配方，这个外界也有不少人知道！就算说出去，也无妨啊！”

　　“这个是没错！不过，这种大规模搜寻高守信度的人，多少会引起部分人的注意，做出一些极端且棘手的事来！特别是我们餐厅现在是处于风口浪尖上，处理不好很容易惹麻烦甚至是出问题！所以，我成立的不是分部门，而是一家与餐厅不挂钩的子公司！”李轩回答完后，又说道：“以后，不管子公司的动作有多大，对外也不能透露与餐厅的关系！”

　　“哦！”李木祥理解地点了点头：“说的也是！就连我，都看到过不少人在抨击我们餐厅！甚至还有不少要求公布秘方的！如果我们还大规模地搜寻讲信用的人，那恐怕会引起民众的公愤，让他们感觉我们做得太过分了！这民众集中起来的力量，可是非常恐怖的！呵呵！你考虑得很周全！”

　　“除此之外，还有其它一些复杂的东西需要你保密的，以后你会慢慢了解的，我这里就不多说了！”李轩总结了一句，才又问道：“对于子公司的业务运作，我个人想法是网络或者媒体悬赏，动作不是一般的小，可能会惹来不少麻烦。也正因为动作太大，我才将子公司跟餐厅分隔开来的！不过，你是专业人士，对子公司的业务运作有什么建议？”

　　李木祥听后略微思考了一番，回答道：“搜寻讲信用的人才，猎头公司那一套是用不上了！不过，子公司的总体运作方面，我倒是有不少的经验可以提供。比如人才评价、调查、协助沟通的顾问咨询等，这些都是我们常做的，不难做到。至于业务运作，像这种普通却又很稀缺的人才，除非有一个很庞大的团队，不然就只有使用你所说的方式了！不过，这个方式需要很高的可信度！”

　　“你认为可行就行了！其它的我就不管了！子公司注册好之后，这些都交给你打理，像这类问题，你们自己处理好就行了，我会给你安排人手！不过，才刚刚开始，我只能提供十个左右人手给你，而且都不是猎头，这个有没有问题？”李轩又问道。

　　这些能安排的人，是除餐厅必备厨师之外多出来的守信人才。

　　“十个确实少了点！不过，要运作起来问题也不大，毕竟有这么高的针对性！至于是不是猎头，就无所谓了，反正搜寻这类人才对专业的要求并不高，只要智商方面正常就行了！”李木祥回答道。

　　“嗯！另外，人才的最终确定，我会安排专门的人进行面试，不管是否成功，都只凭他一个人的判断！不成功就没办法了，成功的话，你们都会有提成！这个有没有问题？”李轩又问道。

　　“还有一个最终决策人？难怪了，这样猎头公司怎么可能合作得下来？”李木祥先是嘀咕了一句，而后才又回答道：“我的话，有没有最终决策人都一样，反正我会尽力！”

　　“好！有你这句话就行了！下周过来报道吧！在此之前，我会先把公司注册好！别的什么话就到时候签完合约再说吧！你只要相信，我不是一个抠门的人就行了，公司搞好了，该有的好处我都会给！公司越好，你的待遇就越好！”

　　接下来的几天时间里，李轩动用了能动用的一切能量，又是找银行申请贷款，又是筹建这家猎头子公司什么的，食府那边也需要打理，忙得是一塌糊涂。

　　不过，在钞票和关系的双重效果下，很多本应该需要耗费不少时间和程序的事都以极快的速度完成了。

　　而且，在这么往来的情况下，李轩和部分拥有一定能量的人之间，关系也更深厚了。

　　对于李轩这个舍得花钱，又拥有大前途的人，这部分人还是挺看好的。

　　一般情况下，能够轻易帮上忙的地方，他们都会尽上自己的一份力。就是那些有些为难的忙，也多少会出点力，或者给一些建议什么的。

　　总之，经过这么些时日的发展之后，李轩算是在这个城市真正立足了，一般的风，是刮不倒的。

　　所有的一切都在有条不紊地进行着，唯一让李轩比较担心的，是那个砸他店的幕后主使。

　　在这期间，由于担心那家伙会发神经，李轩曾不止一次想亲自前往省会一趟，到那家伙住的地方去，把那家伙给解决了，免得夜长梦多。

　　不过，这么做被发现的话，后果会很严重，没有十足的把握李轩是不会出手的。

　　而现在既然有了突破口，李轩唯一需要做的就是耐心地等待，等那家伙回到他自己家上网时，从他或者他父亲常用的电脑中寻找想要的东西。

　　如果找得到自然最好，如果找不到的话，就只有用这个比较危险的方法了。

　　没办法，李轩可不想一直担惊受怕，特别是在威胁到自己家人的情况下，他宁愿自己去承担这种危险。

　　不过，在等了这么几天之后，那家伙几乎连电脑都没碰过，李轩确实有些不耐烦了。

　　于是，在前一天，李轩专门花了大半天的时间，利用那款超强的软件，在被限制的情况下，绕了无数个弯，得到了这个家伙部分家人以及朋友的手机号码。

　　能得到这些结果可不容易，李轩首先得查找这个家伙最近一个月的通话及短信记录，并根据部分记录，去分析那些号码的来源。

　　而且这其中被限制的地方太多了，李轩可是使出了浑身的解数，才勉强得到这些在软件看来不怎么重要的信息。

　　不过，这家伙似乎从未跟他父亲通过电话，让李轩颇为疑惑。

　　而这其中相互通话最多的，是一个被这家伙成为“宝贝”的家伙。

　　当时，李轩估计这个“宝贝”应该是这家伙的什么情人之类，结果在查阅了一遍之后惊讶地发现，这个“宝贝”竟然有经纪人！

　　虽然暂时不知道这个“宝贝”是谁，不过根据这些信息，李轩知道，她应该是国内一个三线明星，拥有一定的知名度，但知道的人却并不多的那种。

　　包养明星？

　　看情况，这家伙和他老爹已经烂到骨头里去了，罪证一定不少！

　　从这方面着手，能等到的话，就一定能有不小的成效。

　　得到了这些号码，李轩便利用软件的功能，使用他家人的号码，给这个家伙发了一条内容相似的短信。

　　而短信的内容，大致是“家里发生了大事，快回家”之类的。

　　只不过为了提高真实度，每个号码所使用的语气不一样罢了！

　　而后，李轩又切断了这些号码与外界的任何联系，并静心等待着。

　　果然，一直守候着的李轩，没用多久便得到了新的信息，这个家伙正在跟一个新号码通话。

　　这结果，自然二话不说，切断！

　　紧接着用这个新的号码，回了一条短信，短信内容只有一个字：“唉！”

　　而后，又是等待。

　　不过，在此之后，李轩等了大半天也再没音讯了。

　　出现这种结果有两种可能，一是这家伙真回去了，另一种是这家伙找了另一个电话，打给他家人的另一个未知的号码，知道了真相。

　　如果是第一个可能最好，不过第二个可能性比较大些。

　　正因为这么做可能起不到什么作用，所以李轩刚开始才没费这个工夫去折腾，如果不是心里着急，他现在恐怕也不会选择这么做。

　　不过，不管出现哪种可能，都应该会使得这个家伙回家的几率加大，也算是小小的安慰吧！

　　只可惜，不管李轩查到的哪个号码，都没有详细的注册信息，而这家伙家里的固定电话又由于信息量太少而无法确认。

　　不然，直接知道他家的详细地址以及固话信息的话，李轩哪还用等这家伙回去？

　　目前李轩能做的，就只有这些了，剩下的，还是等待。

　　不过他已经决定了，如果再等一个星期，还没结果的话，就主动出击。

　　当然，在此之前，李轩还会花上一定的时间，对这家伙的家人进行监控以及调查，争取早日得到他们家的固定电话，并根据其固话与网络之间相通的信息，早日监控到他们家的电脑。

　　在受到这类威胁的困扰之后，李轩对力量的渴求更大了，农场玩得也更投入了，已经“沉迷”到恨不得废寝忘食的那种。

　　而这种“沉迷”程度，得到回报的速度自然也加快了几分。

　　这天凌晨两点，提前一个小时起床的李轩，在发送了十来分钟的好友请求以及代理询问之后，得到了一个极大的期待。

　　而这个期待，来自魔幻位面，而且还不是人！

　　它自称是“巨龙贝特”！

　　而那值得期待的内容，也并非是什么代理权，而是一件让李轩渴望不已的好事！


第148章 超极品的好任务

　　“你是人类？我不是！”

　　这是李轩发送了十来分钟好友请求以及代理询问之后，得到的唯一一个答复。

　　刚开到这条信息的时候，李轩的感觉还真不是一般的古怪。

　　你不是人？那是什么东西？在这深更半夜说这种话，意欲何在？

　　当然，李轩这个拥有位面农场终端机的人，接受能力可不是一般的强，自然不会往灵异方面考虑。

　　对方这么说，极有可能是像脉冲星那条多手多脚的虫子一样，是非人形生物。

　　不过，位面农场终端机的翻译体系可不是一般的强大，它能够很完美地将对方的意思，用其它人能够看得懂的语句表达出来。

　　就像先前，李轩跟异位面的家伙交流时出现的“年月日”一样，异位面的“年月日”和地球肯定有不同的计算方法，但是位面农场却能将其很完整地翻译成李轩最明白的意思表达出来。

　　特别是上次，李轩和神铠的聊天，对方竟然把八年多时间细分成天并精确到秒，位面农场也同样准确无误地翻译了出来。

　　只要了解位面农场翻译体系的强大，那么对方这句话的真正意思就不难理解了。

　　如果是非人形生物，那么对方的问话表达出来肯定是：“你是人形生物？我不是！”

　　但结果却不是这样，这就让李轩好奇不已了。

　　根据对方话的意思，这家伙极有可能是非人形又不能称之为“人类”的种族，也有可能是人形却不是“人类”的种族。

　　第一个的可能性比较大，也比较常见，比如地球上除了人类以外的其它生物，不管是有脊椎无脊椎的，都算是。

　　而第二个可能就很少见了，包括地球上灵长类的猴子、猩猩或者狒狒等，都不能算是人形生物。

　　这第二种很有可能是菲力克曾经提到的，他们大陆上的一种很特别的智慧生命——亡灵！

　　根据位面农场强大的翻译可以得知，对方的位面也应该有被称之为“人类”的生命种族，或者是“人类”的另一种表达形式。

　　就像脉冲星，以他那多手多脚还带触角的造型生物，是统治他们位面的主流智慧种族，在他们位面也同样可以被称为“人类”。

　　或许叫法不一样，但翻译过来之后，就是李轩能理解的“人类”这个词。

　　总之，不管是哪种可能，都可以肯定，说这句话的家伙不是“人类”这种主流智慧种族。

　　“您好！尊敬的贝特，我是人类！请问……”

　　古怪且疑惑中的李轩，给这个农场八十多级的家伙发去了一句回话。

　　在遭受了无数次失败之后，李轩逐渐地降低了自己的选择标准，从一开始的一百五十级以上，慢慢降到了一百级，最近又从一百级，降到了八十级。

　　而且，范围也从修真位面，全面扩张到了全位面，就是为了能够得到更多的代理权。

　　虽然八九十级的农场，种不出什么值钱的东西，但总比没有好吧？蚊子再小也是肉啊！

　　如果李轩每天发送好友申请和代理询问的时间，全用来代理别人农场的话，那这些农场即使全都是比李轩的还低级，也肯定有相当庞大的收入！

　　“人类，我不喜欢！你们人类一个两个全都是奸恶之徒，为了利益可以使出一切手段，甚至是自相残杀！我们巨龙繁衍无数代，如果不是生殖能力低下，数量稀少，哪轮得到你们人类统治大陆？”

　　巨龙？

　　这家伙竟然是巨龙？

　　而巨龙这种动物也能种菜？

　　巨龙是什么样子李轩也不清楚，他只是曾听菲力克说过他们所在大陆的巨龙而已，那可是非常彪悍的存在！

　　菲力克所在大陆的巨龙，据说个头硕大，几十米高，上百吨重，有四条腿以及一对肉翼，翼展宽达上百米，口喷龙息可以秒杀剑士以下等级的人类，性情孤傲，数量稀少，也是群居生物。

　　就是不知道，这只得到位面农场的巨龙，跟菲力克说的有没有差别。

　　但不管怎样，有个“巨”字，就已经可以说明大部分问题了。

　　不过，这头巨龙智商明显低下，它所在大陆的人类性子卑劣，关李轩毛事？怎么到这家伙嘴里，就一口一个“你们人类”？

　　而且，生殖力低下这种小问题，在拥有位面农场的情况下，根本就不算什么。

　　有科技位面那些超强的产品在，绝对是想生几只生几只，甚至可以无性繁殖，胎生下蛋任选的那种。

　　结果这家伙竟然满嘴的抱怨？

　　“您好！尊敬的巨龙贝特！首先，你所谓的‘人类’问题我赞同，不过你犯不着连我也骂进去吧？另外，你拥有位面农场，生殖问题很容易就能解决掉，只要你有金币，别说比人类繁殖得还快，就算比老鼠还能生，也是不成问题的！”

　　李轩略微思考之后，发了一条提醒语过去。

　　很快，那头巨龙便回话了：

　　“你说的我都知道！就是因为我已经找到解决办法了，才需要找一个能说话的，发泄发泄憋在心里的话！唉！太苦老龙我了！生殖问题容易解决，但是我们龙族的幼年太弱小，成长却需要时间。农场商店里的那些东西，虽然也有加速生长的，不过弊端都不小，没这种弊端的又太贵买不起。我们龙族要长到最强大的壮年，需要三五千年的时间，即使经过最大程度的缩减，也还要等至少一千年！而我的实力，再提升就必须得去另一个实力更高强的位面了！唉！真难熬啊！本来我们因为数量稀少就够无聊了，被这秘密压着更烦闷，又不能说出去！憋死老龙我了！”

　　原来又是一个寂寞货，哦不，这应该是一头！

　　不过，这就是菲力克说的，性情孤傲？

　　看来，这位面农场还真是暴露本性的东西，在彼此无法见到的情况下，又没什么利益挂钩的话，说起话来比什么都真实。

　　“那你多找位面农场的好友聊天不就行了？反正又不认识！位面传送门贵到顶天，能见面的几率低到可怜！说什么都无妨啊！”

　　李轩忍不住回了一句。

　　“找那些人类聊天？不行！那些人类太无耻了，大陆上的其它种族，几乎全都在苟延残喘着了。现在，我必须自己在狂暴海洋找了一个岛屿暗中发展才行！不然，被找到了就前功尽弃了！这么几千年下来，我已经彻底看透了那些人类的本性了，别说跟他们聊天，就算加他们为好友偷菜，我心里都不舒服！”

　　“……”

　　李轩无语！

　　这头龙健忘是吧？怎么说得好像我也不是人类似的。

　　“我也是人类！”

　　李轩实在是忍不住，发了句提醒过去，并很快得到了答复：

　　“我知道你是人类！不过你也是唯一一个承认自己卑劣的人类！至少，你还算诚实！我以前也加过好友，但那些人类只要一听到我说人类卑劣，他们就会把我们大陆的人类和他之间的关系撇清，说什么‘你们大陆的人是那样，但不可以一棍子打死’之类的。总之是满口胡言！本来，看到你一来就询问跟你利益有关的代理权之后，我就想骂你，骂完拉倒，但看到你那句话之后就放弃了。我感觉，你应该还可以一聊！”

　　承认自己卑劣？

　　有吗？

　　或许吧！

　　但是，李轩刚开始，也有打算跟这巨龙说“不可一棍子打死”之类的话，只不过他太忙，没时间去扯这些罢了。

　　结果，没想到却歪打正着，就这么聊上了。

　　当然，仅仅是聊上还不行，关键是代理权啊！

　　从这巨龙的话里可以看出，它应该没有把代理权让出来的意思。但如果单纯只是聊天的话，那有什么意思？

　　还吃力还不讨好，白白浪费时间！

　　那既然如此，就没什么好说的了，还算把精力放在别处吧，管它什么巨龙不巨龙。

　　“你认为我还可以一聊，我却没有聊天的欲望！你想聊，还是找别人吧！我找你是有目的的，现在目的明显达不到了，我也不想浪费时间。因为我也要发展，我也要跟那些卑劣的人类斗争！”

　　李轩很不客气地回了一句，便关掉了对话框，继续添加起其他好友来。

　　结果没一会，那头龙又发来信息了：

　　“人类果然是人类，不做没有目的的事，而且自相残杀的本性依然不变！不过，你跟其他人类不同，你不虚伪！所以，我想跟你聊！”

　　“对！我不做没有结果的事！不聊！”

　　李轩已经有点厌烦这头龙了，相信任谁也受不了这么一直挨着骂，还要陪着笑脸去做没什么结果的事吧？

　　关键是，这龙把人类说得那么卑劣也就罢了，它自己还不是做着同样卑劣的事？暗中发展以期一统大陆，就是给了自己一个冠冕堂皇的理由罢了，也高尚不到哪儿去！

　　“有结果！当然有结果！不过代理权是不可能的，我无聊得要死，每天还得靠种菜养动物来打发时间呢！除了代理权之外，我还有其它好东西，而且你肯定会喜欢！只要你陪我聊天，痛快地聊上一个月！并且答应我，以后都能跟我偶尔聊聊，就行了！我相信你这个不虚伪的人类，会兑现自己承诺的！到一个月后，我就把我的一个极品任务转让给你！这个任务做完之后的奖励是，从此以后，不管是你的农场、牧场还是渔场，偷菜偷动物偷渔产，都会获得一定的经验值！怎么样？不错吧？这个条件足够吸引你了不？嘿嘿！陪我聊天吧！人类！”


第149章 爱听故事的傻龙

　　偷菜也有经验？

　　开玩笑的吧？

　　李轩感觉自己被雷到了，且不说是否真有这种极品任务存在，就算真有，也不可能出现这种结果！

　　这种可转让的任务，李轩也曾听说过，甚至在农场商店中还看到过别人出售。

　　一般情况下，这种可转让任务的奖励都超高，不过获得以及完成的难度也不小。

　　这种任务的获得是随机的，很有可能在你偷个菜的时候出现，也有可能在你跟别人聊天的时候出现……但不管是怎样，几率都非常地低。

　　到目前为止，李轩只听说过几次而已，农场商店中也只见到过一次。

　　至少，李轩没碰到过这种好事。

　　要知道，他操作农场的频率可是超高的，任务出现的几率再低，他也比别人高吧？

　　不过，李轩现在农场的等级低，操作总量比起别人来还是少很多的，不能以此当理由。

　　至于任务的难度，据说也不是一般的高，但具体怎样李轩就没有去了解过了。

　　而这类任务的奖励，一般都是以金币和经验为主。

　　有一些，是在一定时间内卖菜卖农副产品价值翻倍，有一些，是在一定时间内操作的经验翻倍……

　　像这头龙说的这个，以后偷菜也能得到一定经验的任务，还没时间限制的那种，如果真存在的话，那绝对是这类任务中最难得的极品任务。

　　为了让一个自己一直看不惯的人类陪自己聊天，而让出这种任务？

　　这头龙如果不是在开玩笑，就是脑子进水了！

　　“你别开玩笑了！”

　　李轩也懒得多说，直接就一句回复发了过去。

　　巨龙贝特很快就发来信息解释：

　　“我没开玩笑！你放心吧！我们龙族不同于你们人类，我们说过的话，从来没有不兑现的！只要你陪我聊天，完成我刚刚说的条件，我贝特以龙神的名义起誓，绝对会兑现承诺，把这个可转让的农场任务转让给你！”

　　“……”

　　连龙神都搬出来了，而且说得那么慎重，看样子不像是开玩笑。

　　如果不是开玩笑，陪聊天算什么？

　　不过，李轩还是感觉很怪。

　　“首先，偷菜也能得经验这点很不可信！而且还没有时间限制！这有多逆天你知道么？然后，就算真有这种任务，你为什么不自己做？反而为了聊天而放弃掉？我想，你现在应该缺金币吧？别告诉我你不知道等级越高，赚金币的速度就越快！反正呢，我是怎么都不敢相信的！”

　　李轩的问话发过去之后，巨龙贝特没让他等多久，便发来回话：

　　“这任务的奖励是很逆天，我当然知道！而我现在也是缺金币！不过你说错了，我不是想放弃这么好的任务，而是我根本做不来！”

　　“为什么？”

　　如果连八十多级的都做不来的任务，自己一个三十多级的就能完成？

　　“农场的任务大都跟偷菜有关，这个也不例外，开启任务之后，需要在限定的时间内偷到足够量的指定蔬菜或水果。而偷菜，就自然要添加好友！你也看到了，我之前一个好友都没有！这农场终端机，大都掌握在人类的手中！而卑劣的人类，我是一个都不想加的！所以，这个任务我已经得到好几个月了，也没有去开启！”

　　“……”

　　还真够偏执的！

　　需要恨人类恨到这种程度么？异位面的人类跟它又根本扯不上什么关系，偷几个菜而已，犯得着跟自己过不去么？

　　这应该是俗话说的，钻牛角尖吧？

　　不过，从它一开始的态度以及之后的说辞看来，这家伙说的应该不假。

　　再说，即使是假的也无妨，反正李轩一直都在为那些飘渺的代理权而做着大量的无用功，现在答应下来，也不过是多做一项无用功罢了，根本损失不了什么！

　　但如果它说的是真的话，那李轩可就发大了！

　　等级越高，地就越多，种的菜也越值钱，赚金币的速度自然更快！

　　如果能快速到四百级，那他哪还用那么辛苦去找代理啊？自己种的恐怕就花不完了！

　　如果偷菜也能涨经验，不管是多少，以李轩现在的好友数量，这么一天偷下来也肯定能得到不菲的经验值了。

　　而且，以后的好友数量会越来越多，偷菜的数量也将提升，得到的经验也会随之增加。

　　那么，把这任务完成的话，就将得到一项永久有效的利益了？

　　这可是千金难买的好东西啊！

　　“好！我可以陪你聊天，不过需要怎么聊？如果你要求一天二十四小时都在，那是不可能的！”

　　李轩发了个信息过去。

　　“一天有十个小时时间就行了！我要求不高！哈哈！”

　　“……”

　　十个小时？也叫要求不高？开玩笑吧？

　　一个月的时间，每天浪费十个小时陪一头傻龙聊天？

　　虽然不知道那任务的奖励，偷菜能得到多少经验。不过，从不限时这点可以看出，经验绝对高不到哪去！

　　如果将这十个小时全用在代理权的询问上面，指不定还能得到更多呢！

　　“不行！时间太长了，得不偿失！”

　　“也是！那就五个小时吧！”

　　李轩沉默……

　　本来已经有放弃的念头了，却没想到，这竟然还带砍价的？

　　每天五个小时的话，或许可以考虑考虑。

　　五个小时，正是李轩每天浪费在加好友以及代理权询问上面的时间，把这些时间节约出来也未尝不可。

　　只不过，这样一来，在未来一个月，自己想要获得什么代理权是不可能的了。

　　就在李轩准备回话答应的时候，那头傻龙又发来一条信息：

　　“唉！算了算了，每天两个小时吧！这是我的底线了！再少，我宁愿把那任务浪费掉！”

　　李轩一乐，没想到自己运气还不错，每次都歪打正着，这次竟然是沉默帮了自己。

　　“嗯！每天两个小时可以接受！不过得我有空的时候才行！另外，聊天的时候，最好别提人类！”

　　李轩咧着嘴回了句话过去。

　　“哈哈！那就没问题了！不提人类也行，我尽力！不过有些故事，人类是必不可少的！比如我经历的那几次种族大战，卑劣的人类是怎么使用手段获得胜利的！当时……”

　　“……”

　　那天凌晨之后，李轩是得到了一个可能存在的大期待，不过却多了一份工作。

　　在以后的一个月里，李轩每天都得抽出两个小时的时间来，陪一头傻龙聊天。

　　原本，李轩感觉这应该挺轻松的，聊天的时候，一边偷菜一边看对方的信息就行了，就当是看故事放松。

　　只需要在偶尔的时候，发表一两句自己的观点，让对方知道自己还在就行了。

　　结果却不是这样，那头傻龙说的聊天方式竟然是让自己讲故事给它听？

　　这可苦了李轩了！自己编吧，太累了！找别人写好的故事又不行！

　　要知道，位面农场有不小的限制，一般带有一定文化性的内容是无法发送的。

　　最后，李轩经过试验，终于找到了个折中的办法。

　　首先，搜罗一些文化性不太强的幻想类小说或故事，然后把主角换成第一人称——“我”，并删除掉一部分“和谐内容”。最后，就像讲自己的故事一样，发送给那头傻龙。

　　“比武那天，我当然是全力发挥了。而结果也自然是一路高歌猛进，把所有的对手都打趴下了！你不知道，我赢得冠军之后，那姿势多威武，王八之气多浑厚，有多少美女为我痴迷啊！”

　　这些故事，李轩讲得是鸡皮疙瘩没停过，而贝特那头傻龙，却听得津津有味，时不时还来两句：

　　“对了！我昨天想了一个晚上也没想明白，那个一直缠着你的女性人类，为什么突然换了个名字？”

　　“噢！卑劣的人类果然够无耻，竟然敢下毒？我支持你，灭了他！这种人如果不灭，你就太让我失望了！”

　　“今天看得真爽，不过太少了，不够过瘾啊！真希望你能一口气讲上十个小时！”

　　“……”

　　两天时间过去了，不管是现实中还是农场里，都没有什么特别的情况发生，也没有什么突破性的进展。

　　不过，从早到晚，缠着李轩的事还真不少，仔细一数，连他自己都要吓一跳。

　　种菜偷菜以及代理询问是每天必备的功课，寻找艺术品是每隔一段时间必须进行的，还有打理餐厅的部分事宜，食府以及猎头子公司的筹备，极限训练，监控砸店的那个家伙或他家人，以及陪那头傻龙聊天等……

　　说好听点是充实，其实就是忙得昏天暗地，日月无光啊！

　　这让李轩又忍不住想花钱购买那款能够提高睡眠质量，缩短睡眠时间的高科技枕头了。

　　……

　　除此之外，李轩还抽时间去把拖了好几天的一件事给处理了。

　　招聘一名美女秘书，再拖下去，恐怕以后就更没时间了！

　　不过李轩也没去折腾，直接让江珂给介绍了一个。

　　这秘书形象上还过得去，身材也很不错，就是年纪大了点，大概有二十七八吧？并不是李轩喜欢欣赏的那一类型。

　　不过，秘书而已，对这个李轩可没什么要求，反正看着还算养眼，能干就行了。

　　当然了，此“干”非彼“干”，要纯洁！


第150章 拍卖及罗骞突破

　　这两天，李轩和江珂一起，出席了一场由省会某个相对较大的拍卖公司主持的拍卖会。

　　这类拍卖会拍卖的大都是书画、瓷器、工艺品、金铜雕像、珠宝翡翠、文房用品、金银玉器以及钟表等艺术精品，大都是李轩比较感兴趣的东西。

　　像这种拍卖会，李轩之前也来过几次，不过都没买到什么东西。

　　并非没有高价值的好东西，而是这类高价值的东西，大都价值不菲，动辄百万元甚至数百万元的那种。

　　有一次，李轩在看样的时候，还探测到一件价值百万金币的古董书法作品。

　　百万金币的探测价值，最终售价至少七八百万金币，李轩当时真有种恨不得马上将这件书法作品据为己有的冲动。

　　只可惜，这书法作品出自名家，数量稀少，本身的售价也不菲，起叫价就要三百万元，最终更是卖出了五百多万的超高价。

　　以李轩现在的实力，再渴望这类艺术品也没办法，只能等到赚更多钱的时候才行。

　　要知道，他现在就连开店的钱都是找银行贷款的，已经是负翁一个了。

　　再找别人借钱不是不行，但是这种著名的艺术品，价值越高，性价比就越低。

　　比如那件书法作品，就算最终售价是八百万金币吧，李轩却得花上五百万元现实中的金钱来购买。

　　如果按照以前购买那些低价艺术品的比例来计算，五百万元，李轩都能买到价值好几千万金币的艺术品了。

　　如果不是位面农场商店大部分交易行为都有配额限制的话，李轩哪会将目光投像这些性价比那么低的艺术品身上？图的就是这类艺术品能够带来更高的短期效益。

　　而对于这种艺术品，李轩是买一件不顶用，买两件恐怕借钱也不够。

　　所以，要想将“艺术品赚金币”这个项目往高价值方面转，还得等上一段时间。

　　或许不用等到酒店开张，但至少要等食府开张才行。

　　至于李轩这次来拍卖会的目的，跟以前一样，就是想看看自己是否好运，恰巧碰上一两件高价却不需要花多少钱的好东西。

　　反正省会他也常来，偶尔这么一两次并不碍事。

　　至于江珂，这次是恰巧到省会考察，听说李轩的行程之后，便也生出了买几件书画品回去给她父亲的念头，便一同结了个伴。

　　……

　　拍卖会开拍之前，参加拍卖的买主，有一个在规定的时间内到仓库查看货物的程序，以了解商品品质，拟定自己的出价标准，做好拍卖前的准备工作等。

　　或者对物品的真伪、成色、规格等进行细细观察，对比拍品目录，看看有没有未注明的瑕疵等，然后再决定是否参与竞买。

　　这个程序对别人来说很重要，对李轩来说也很重要。

　　毕竟，他现在的位面农场检测即使能遥感，范围也不大，根本没办法在拍卖现场进行感应。只有在看样的时候，才能够在范围内检测到拍卖品的价值。

　　不过，他可不像其他人那样，需要去辨别真伪，或者根据各方面的信息去了解拍卖品的真实价值，确定自己的心理价位之类的。

　　李轩只需要把其中一些价值较高的拍卖品记下来，然后在拍卖的时候看看能不能用低价买到而已，非常方便。

　　有过几次经验之后，这次李轩一样驾轻就熟，浏览拍卖品的速度非常快，而且几乎全都看了一遍。

　　这点也不像其他买主，就像江珂，她只看自己感兴趣的东西而已，其它的东西，除非价值很高，否则一般不会多看。

　　这次看样，李轩照样挑选出了五六件检测价值超过五十万金币的拍卖品，并记忆了下来。

　　不过，不同以往的是，这次有一件貌似印章的古董雕刻作品，瑕疵很大，即使经过处理，看上去也几乎少掉了一半，残破不堪。

　　而且这东西的成色很差，让人感觉随便碰一下就散架的那种。

　　像这种古董，如果在寻常百姓家，估计早扔了，哪会有人相信它能值多少钱？

　　因此，李轩在看完样之后，格外留意起这个雕刻品来，期盼这个检测价值是五十六万金币的东西，别拍出个天价来。

　　……

　　拍卖会在看样之后的第二天如期举行，李轩和江珂两人坐在相邻的位子，以方便交流。

　　这场拍卖会的以一种名为“英格兰拍卖”的拍卖方式为主，在拍卖过程中，拍卖人宣布拍卖标的的起叫价及最低增幅，竞买人以起叫价为起点，由低至高竞相举牌应价，每次举牌便代表着一次增幅，也可跳过加价幅度，大幅度地进行提价。最后以最高竞价者三次报价无人应价后，响槌成交。

　　和以往一样，那些没价值的东西李轩懒得举牌，而那些有价值又太贵的东西，他也不去参与，就这么安静地感受着别人的紧张叫价气氛。

　　没让李轩等多久，那件他相中的雕刻品上台了，而拍卖师也宣布了这件古董的起叫价以及最低增幅。

　　“起叫价一百万？最低增幅五万？”

　　听到拍卖师的宣布之后，李轩顿时来了兴趣，不由在心底复述了一遍。

　　在以往，像这类检测价值超过五十万金币的艺术品，起叫价一般不会低于两百万元，有些甚至离谱到四五百万元那种，直接把李轩本身的兴趣都浇灭了。

　　而且，这类艺术品最终都会以起叫价一点五倍至两倍之间的价格成交，李轩就算借钱也根本买不起。

　　但是这件不一样，性价比虽然还是低，但是这个起叫价却是李轩能接受的范围。如果再算上一点五倍至两倍的增幅，那么李轩至多只花两百万元而已。

　　虽然两百万元不少，不过五十六万金币的检测价格可是好东西啊，拿到位面农场商店出售，至少能够卖到三百九十万金币。

　　对于现在的李轩来说，这可是大补啊！

　　只可惜，这件雕刻品没有修炼指数，无法租赁出去。不然，这东西所能带来的收益将会更高。

　　其实，李轩在知道无法租赁之后，反而松了口气。

　　要知道，他现在需要的不是待挖金山，而是实打实的金子！

　　杀鸡取卵就杀鸡取卵吧，反正已经有那么多鸡了！

　　再说，取出来的卵，还能以更快的速度换来更多鸡，所以死一只无妨！

　　“江珂姐，借我两百万……”

　　两百万能接受，但李轩还是掏不出来的。

　　“你要买这个？”江珂在买了几件价值不高的品之后，对后面的东西已经不再感兴趣了，现在突然听李轩说要竞拍东西，也来了精神，忙问道。

　　“对！对我有用！”李轩点头道。

　　“好！”江珂毫不犹豫地点了点头，连问都不问一声，便说道：“我帮你拍！”

　　“谢谢！”李轩感激地望了江珂一眼，继续讲目光投向了拍卖台。

　　江珂的体重仍在持续降低中，健康程度也缓缓地朝正常水平恢复着，按照这个速度，相信要不了多久，她就能减到正常人的体重，并真正地拥有健康了。

　　而算上这次，江珂已经给了李轩太多帮助了，搞得李轩都有点亏欠她的感觉了。

　　如果不是担心被有心人发现的话，李轩还真想一口气帮江珂减到正常体重范围得了。

　　……

　　竞拍在持续着，不过最终的成交价却大大低于李轩的预料，竟然只用了一百二十五万就买到手了，也算是一个小小的惊喜了。

　　看来，这古董的残破程度确实给李轩提供了不小的帮助。

　　而这也让李轩很好奇，如果这件古董雕刻品完好的话，最终能卖多少金币？

　　少说也能检测出个两百万金币来吧？

　　那么就是能卖到一千几百万金币？

　　可惜已经破损，即使利用高科技手段还原也没用。

　　不过这些高价艺术品至少给了李轩一个信息，只要他现实中够钱，那么金币是绝对不会少的！

　　这也算是李轩忍不住再次加快发展速度，那么早便筹备第二分店的原因之一吧。

　　两日的省会之行，给李轩带来了个小惊喜。而在这期间，他的极限训练并没有终止，反正有储物袋在，带什么装备都方便。

　　不过，回来之后，退伍兵倒是给他带来了个大惊喜。

　　罗骞那小子，竟然出现第一次极限状态了。

　　这才多长时间？

　　李轩为了这第一个极限状态，可是努力了整整一个多月时间。结果，这家伙竟然只用了两周不到的时间就达到了？

　　看来不要命果然很占优势！

　　不过，这小子的极限状态跟李轩的很不一样。

　　根据他自己的描述，他的极限状态确实有那种奇妙的感觉，但却只维持了几秒钟就消失了，而且消失之后也不会出现极度疲倦的感觉，仍然能够继续坚持。

　　这就让李轩疑惑不已了，难不成，这极限状态还分很多种？

　　《基因锻造法》书籍中介绍的是，只要出现那种能量补充的奇妙感就算是了，维持的时间以及后遗状况并没有描述，也许是因为各种种族生命之间不同的原因吧。

　　疑惑归疑惑，李轩也没去深究什么，反正这是好事，手下升级越快，自己的势力就越强。

　　相信要不了多久，那帮退伍兵就会一个两个全都能完成第一次突破了。


第151章 征服地球的野心

　　那件残破雕刻品最终卖给了科技位面的一个家伙，也不知道他拿去有什么用。

　　而这件雕刻品在农场商店中拍卖后的最终价格，是四百三十三万金币，使得李轩的金币总额首次突破了六百万。

　　六百万金币，说少不少，能买到不少好东西。但也不算多，还是有很多好东西没办法买到。

　　比如，那款有一万立方米的空间戒指，需要八百万金币，李轩还是不够钱购买。

　　又或者是那款能够彻底让弟弟康复过来的“深层基因完美损伤修复液”，价值五百万金币，够钱是够钱，但李轩暂时还舍不得。

　　至于这六百万金币的去向，李轩在那件雕刻品卖出去之后，便有了计划。

　　首先，得向科技位面购买一个智商稍微高一点的奴隶。

　　这里的智商指的是学习能力，并不是知识，要不然，这个奴隶的价格就恐怖了！

　　而买这个奴隶自然是为以后做打算，不管是用在罐头生产，还是用在别的什么方面，先买过来都比到时候才买好。

　　没办法，这异位面过来的家伙，对地球陌生得很，根本什么都不懂，不学习一段时间根本无法进行什么工作。

　　另外，恰逢罗骞的突破，李轩打算购买一卷主仆契约卷轴，一瓶能让他拥有魔法学徒魔力的“暂时魔法药水”，以及一瓶能让人忘记一定时间内所有一切的“失忆药水”。

　　先把这个家伙给签订了，好进行更进一步的传授。

　　智商稍高的奴隶大概需要两百五十万金币，主仆契约卷轴的价格跟奴隶契约卷轴的一样，也是一百八十万金币一卷，而那种能让普通人在一分钟内拥有魔法学徒实力的“暂时魔法药水”，以及那种在使用之后，五分钟内发生的事都统统忘记的“失忆药水”，总共需要十万金币。

　　总的算下来，李轩这次需要花费掉四百四十万金币左右，恰巧把卖那件雕刻品的金币花光，再次剩下一百几十万防身用。

　　其实，对于这奴隶或者契约卷轴，李轩心里一直有两个构想，其中一个可以说是YY。

　　契约卷轴的使用，李轩了解了一番。

　　首先，要想激活卷轴，使用者体内就必须拥有魔力。

　　而后，视魔力的大小状况，确定签订的成功率。

　　如果魔力强大到魔导师的程度，去签订体内没有任何魔力之人的话，那么即使对方竭力反抗，也有接近百分百的成功率。

　　而如果使用者体内的魔力只能够够着魔法学徒的程度，想要拥有百分百成功率，就必须让对方放下戒心，心甘情愿地接受签订。

　　这也是李轩见到那些退伍兵对力量的渴望之后，比较满意的原因之一。

　　比如罗骞，以他对实力的渴望程度，李轩完全有把握说服他心甘情愿地接受主仆契约的签订，令其彻底地忠心于自己。

　　而如果魔力不足，对方又有抵触的话，那么签订的失败率则非常高，很有可能永远无法签订成功。

　　不管成功还是失败，契约卷轴都将会失去效用。

　　除非由契约师再在这块卷轴上画上契约阵法，否则，即使是魔导师来了，也无法再行激活。

　　所以，对这类契约卷轴的使用必须慎之又慎，不然一百八十万金币就打水漂了。

　　对于这一点，李轩就时常YY，如果这契约卷轴，在对方抵触的情况下，即使魔力不足也有百分百的成功率该多好？

　　这个想法不是出自于节约，而是出自于李轩对自己命运的掌控欲。

　　而这种掌控欲的产生，则源自于威胁的压力。

　　正是受到了这类威胁的原因，使得李轩原先还不定是否征服地球的想法确定了下来。

　　因为，想要掌控自己的命运并不简单，首先，得让这个世界失去威胁！

　　或者，彻底离开这个世界！

　　彻底离开这个世界是不可能的，地球是生养李轩以及他所有至亲的地方。即使以后购买了可以居住的美丽星球，常回地球也是肯定的。

　　要不然，就太孤独了！

　　而要想让这个世界失去威胁的话，就只有一个办法，那就是掌控它、征服它！

　　怎么个掌控法？

　　可以是超强的实力，比如李轩现在正在做的，训练那些退伍兵。

　　拥有几十个上天入地无所不能的超强武装力量，谁还敢跟自己作对？

　　到那时候，看谁不爽就灭了谁！看哪个国家不顺眼就轰了哪个国家！

　　不服可以，出来比比？

　　而除此之外，还有另一种掌控方式，正是李轩时常对契约卷轴的YY。

　　如果在对方抵制、魔力弱小的情况下，契约卷轴还能达到百分百成功率的话，那就逆天了！

　　李轩只需要购买它几十上百卷奴隶卷轴，然后挨个地去找那些国家的首脑聊天就行了！

　　虽然单独见面的机会不容易创造，但总有那个机会不是？

　　然后，再利用这些首脑的关系，将这个世界所有头领级人物都签订了。

　　到那时候，李轩就舒服了，想上哪上哪，照样是看谁不顺眼灭谁，照样看哪个国家不爽就颠覆那个国家那种，还不用自己动手。

　　简直比皇帝还皇帝！

　　只不过，YY就是YY，签订首脑的成功率绝对低得可怜，甚至连想都别想。

　　当然，也不是绝对不可能，符合李轩要求的超强卷轴还是存在的，只不过那种卷轴需要一亿金币一卷，他哪舍得花那个钱？

　　而除了这个不可行的方法之外，想要达到这个目的，还有一个可行的办法——渗透！

　　这种方式同样不用花多少钱，只不过需要消耗的时间长一些，而且效果没那么好罢了。

　　首先，李轩得购买一大批智商超高的奴隶，令其分散到世界各地，进入政界或军界，然后依靠他们自己的力量，往上爬！

　　相信几十年后，李轩也同样能够掌控一大批首脑级别的人物，从而达到他暗中掌控地球的目的。

　　李轩觉得，用这种方式，比使用武力这种光明正大的办法去迫使对方臣服好多了。至少避免了生灵涂炭，也不用受到什么指责。

　　不过，如果没有一定威慑力的话，单单只是渗透，恐怕效果并不佳。

　　或者，双管齐下？

　　总之不管怎样，想要征服地球，都不是一朝一夕的事，现在考虑还太早了。

　　只有未雨绸缪，把该做的事都做了，一切按计划进行，脚踏实地，该出现的结果早晚会出现。

　　至于以后的事，就以后再说吧。

　　罗骞这天很兴奋，因为他再次走在了所有人的前头，第一个获得了突破。

　　不过他也很担心，因为他只知道突破之前的调息方式，老板并没有告诉他突破之后的调息方式。

　　他也尝试过使用突破前的调息方式调息，但不管怎样，都无法出现老板所说的，出现调息轻微控制身体机能的效果。

　　也就是说，这方式不对！

　　而如果没有后继调息方式的话，那么他将前功尽弃，除了身体更具耐性之外，没有丝毫的进步。

　　这可是他最害怕的结果！

　　不过所幸，他并没有担心多久，老板便回来了。

　　而且，还在知道自己突破之后，第一时间“召见”了自己。

　　是要单独传授自己接下来的训练方式了么？

　　怀着这样激动又不安的复杂心情，罗骞单独来到了餐厅办公室。

　　“老板！”

　　进门后，罗骞这个一向不善言语的人，竟然破天荒地当先开口了。

　　“哦！你来了！坐吧！”正在处理着子公司部分文件的李轩，在听到罗骞的招呼声后，微笑着点了点头应了一声。

　　“你稍等一下！等我处理完！”李轩紧接着又说了一声，继而低头继续翻阅了起来。

　　罗骞点了点头，浑身不自在地坐到了沙发上，不安地四下观望着。

　　而李轩新配的那名秘书也很尽职，在罗骞进门之后便开始忙乎了起来，等他坐下之后，一杯温热的茶水便已经递到他跟前了。

　　不一会，李轩抬起头，对还在一旁忙碌的秘书道：“好了，小王你先出去一下，我跟小罗有事商量！”

　　职场称呼，年纪不大，职位不高的话，姓氏前加个“小”字，是大多数城市的习惯。

　　如果年纪大了，职位又不高的话，则会在姓氏前加个“老”字，比如覃定国那老家伙——老覃。

　　待秘书出门之后，李轩略微沉吟之后，才又问道：“我听老覃说，你很渴望拥有强大的实力？”

　　“是！”罗骞点了点头，回答的声音不大，眼神却很坚定。

　　“那你的目标是什么？想要强大到什么程度？”李轩又问道。

　　“什么程度？”被这么突然一问，罗骞疑惑了。

　　李轩没说话，继续等待着。

　　而罗骞在沉默了一会之后，才回答道：“我也不知道，反正越强越好！”

　　“嗯！”李轩点了点头，说道：“先把你面前的茶喝完吧！喝完我还有更重要的问题问你！”

　　那杯茶李轩早就准备好了，秘书小王只不过是按照他的吩咐，将茶递到他面前而已。

　　至于为什么，就只有李轩知道了。

　　“谢谢老板！”罗骞此时也紧张得有点口渴，连忙端起茶杯，一饮而尽。

　　茶的内容自然有“失忆药水”，从罗骞喝下去之后，药效发挥作用需要一分钟时间，而一分钟之后开始计时，李轩有整整五分钟的时间。

　　在这五分钟时间里，罗骞的反应仍然正常，只不过会在过后忘记这五分钟内发生的一切。

　　只可惜，这类药水的差价也是极大，比如一种名为“控制药水”的好东西，可以在五分钟时间内完全彻底地控制对方，不管是行为还是思想，需要八千八百八十八万金币。

　　为什么这么贵？

　　只要想到这药水是可以跟奴隶卷轴配合使用的，就不难明白了！


第152章 我愿意听命于您

　　“失忆药水”只是让人忘记药效发挥之后五分钟时间内的一切事情，所有的反应都会依旧正常，不管是逻辑还是行为。

　　一般情况下，这药水很难起到什么大作用，所以比较便宜。

　　不过，这里所谓的“很难起到大作用”，只是针对位面农场终端机的拥有者而言，对于其他人，还是能起到一定作用的。

　　正常一点的行为，比如使用这“失忆药水”，向心上人表白什么的，就不用担心遭拒绝后连朋友都没得做了。

　　而不正常的行为就多了，在药效发挥之后，五分钟之内不管你对方做什么，在事后对方都会忘记得一干二净。

　　就像被还原精灵还原了一般，被失忆者会仍然坚持五分钟之前的一切观念，哪怕在这五分钟内，这个被失忆者遭受到了前所未有的伤害。

　　至于这“前所未有的伤害”是什么，就因使用者而异了。

　　反正，对于位面农场资格拥有者来说，这东西的作用，除非是在特定的时候，不然作用并不大。

　　就像李轩现在，他需要用这药水来以防万一。

　　罗骞喝完茶水之后，对李轩憨憨一笑，续而将目光投向地板，不安地把玩着手指，等待着对方发话。

　　见识过李轩的厉害，以及知道训练确实有效果之后，罗骞已经彻底相信，眼前的这个年纪跟自己差不多的老板，拥有让自己变强的方法。

　　他很渴望得到，但是在没有做出什么贡献之前，他又实在是不好意思向老板讨要什么方法。

　　因此他很矛盾，特别是在听到老板说有更重要的问题询问自己之后，更紧张了。

　　就唯恐自己会一个不小心，回答错误或者做出什么错误的决定，导致机会流失。

　　在罗骞喝完茶之后，李轩并没有马上发问，而是一边喝着茶，一边观察着罗骞的举动，等待着药效的发挥。

　　一分钟时间很短，几乎没让人有什么感觉，便流逝了。

　　只见那个一直满脸不安低着头的罗骞，突然狠狠地甩了一下自己的脑袋，并皱眉眨了眨眼睛，满脸的疑惑。

　　“罗骞！你觉得，在这个世界上，个人的力量，最强能到什么程度？”

　　见药效开始发挥的特征已出现，李轩马上发话问道。

　　李轩突然的问话，让罗骞一怔，放弃了追究刚刚的怪异，连忙思考并沉吟道：“最强？最强……在以前，我认为那些世界级拳王最厉害，不过，在跟您交手之后，我相信一定还有更厉害的！”

　　“那你觉得，我能让你拥有什么程度的实力？说实话！”李轩继续问道。

　　“这……”罗骞此时心中复杂异常，老板这么问，可不就是想传授自己一些什么东西吗？而这个问题又不好回答，说不定一个回答不好，就会让自己痛失机会。

　　“说实话就行了！”李轩赶紧提醒了一句，五分钟可不多，经不起什么拖延。

　　“是！”罗骞连忙点头，回答道：“我觉得，至少能比那些世界级拳王厉害！”

　　“不不不！”李轩摇了摇头，纠正道：“没练成就比那什么拳王厉害了！练成的话，可比那些家伙厉害多了，一个单挑他们一群都没问题，轻松就能解决！”

　　何止是厉害多了？练成之后，在一群持枪人面前都无敌啊！只要不是大威力的武器，压根连受伤都不会！这哪是那些世界级拳王能比的？

　　只不过，李轩不能说太夸张，说实话没人敢信。

　　罗骞听后满脸渴望，那些世界级拳王，在他心里可是一直占据很高地位的。而且一直都以此为目标，不停地训练着自己。

　　现在骤然得到自己能够轻易拥有超越拳王实力的信息，能不渴望吗？

　　“那……你能教我吗？”罗骞忍不住问道。

　　“你相信练成后会有我说的那种实力？”李轩一脸严肃地问道。

　　“信！”罗骞立马点头：“您的实力，就已经可以战胜那些拳王了，我当然相信！”

　　“好！我可以教你！”李轩点点头，继而说道：“不过前提是，你必须对我贡献你的忠诚！”

　　刚听到李轩点头同意，罗骞兴奋得跟什么似的，而后又听到李轩的“前提”，顿时疑惑了：“忠诚……怎么贡献？”

　　“你会在学会之后，会帮助我，或者是听我指挥吗？你会背叛我，把我教给你的东西教给别人吗？你会利用我教你的东西，反过来对付我吗？”李轩换了种问话方式，一连问了三个问题。

　　这问题实在是太直接了，让罗骞听完后大脑当机了一会，思考了好一会之后才回答道：“我……我绝对不会教给别人，更不会反过来对付您！”

　　“那你是否会听命于我？”李轩重复了一遍这个问题：“我直接说了，如果你不为我所用，我是绝对不会教你任何东西的！而且，我有方法知道你说的是不是实话！所以，你要给出最正确的答案！你是否会为了得到强大的力量，而真心听从我的指挥？不管我让你去干嘛！”

　　李轩没办法，要想让签订主仆契约时，成功率达到百分之百，就必须这么问。

　　要不然，对方还抱有一丝其它想法的话，很有可能会令他浪费掉一百八十万。

　　“这……”罗骞骇然，如果说刚刚只是当机的话，那现在就彻底被震慑住了。

　　听从指挥倒也罢，但这其中竟然还有不管是什么命令，都得听从。

　　老板他究竟想干嘛？

　　如果他真能把自己训练的那么厉害，集合一群这种人的话，那结果……

　　“包括杀人？”罗骞忍不住问道。

　　“或许！”李轩回答道：“如果有需要，我会让你去杀人！不过你放心，我是绝对不会轻易让自己手下牺牲的！”

　　“……”

　　罗骞沉默了，低着头，皱着眉头沉思着。

　　就在药效发挥后的第二分钟时，李轩等不下去了，在端起茶杯的同时，从位面农场中取出两枚果实，顺手喂进了嘴里，连同茶一起吞了下去。

　　而后，迅疾果和精准果的效用一发挥，李轩便立刻说道：“考虑清楚了没？我可没有多少时间让你慢慢的考虑！这样吧，我也老实跟你说了！其实我那天，并没有拿出真正的实力！”

　　李轩的声音，令纠结中的罗骞抬起头，仔细地听着。

　　而就在李轩说完那段话之后，罗骞骇然发现，正舒服地坐在办公桌后面沙发椅上的李轩，突然消失了。

　　消失了？怎么可能？

　　罗骞不可置信地揉了揉双眼，满脸错愕地望向空荡荡的沙发椅，吞咽了一口口水。

　　而就在这当口，李轩的声音突然从他旁边传来：“为我所用，你就能得到你想得到的！”

　　罗骞惊慌地扭过头，只见李轩此时以一个舒服的姿势，躺坐在沙发的另一边，并懒洋洋地继续说道：“老实说，我还没练成呢！”

　　“呃……”罗骞此时能做的，只有发出一两句怪音调了。

　　“练成的话，比我现在可厉害多了！绝对是你不敢想象的！”李轩懒洋洋地说着，并在说完之后，在罗骞惊骇的目光下又消失了，下一刻，他又回到了办公桌后面的沙发椅上。

　　“这不是幻象！”李轩说着，拿起一支签字笔，在手里掂量了一下，甩手朝罗骞丢了过去。

　　“啪”地一声，签字笔非常准确地打在了罗骞地鼻尖上，并在反弹下落的过程中，稳稳地被不知道什么时候出现在他面前的李轩握在手中。

　　将签字笔握住之后的李轩，忍不住在心里嘀咕了一句：“精准果果然够准！真是指哪打哪啊！”

　　嘀咕完，李轩望了望满脸错愕的罗骞，再次消失了。

　　“你觉得，这种速度，能对付几个世界级拳王？”说这话的时候，李轩已经回到了沙发椅上。

　　“这……”好一会才反应过来的罗骞，此时心里已经被震撼得跟什么似的，连一句话都无法完整表达了：“太……不可……不可思议了！这……我……”

　　“你说，这么强大的东西，我能轻易教给你吗？”李轩继续问道。

　　“这……”罗骞此时想些什么，恐怕连他自己都不知道。

　　“想学吗？”李轩懒洋洋地问道。

　　又纠结了几秒钟之后，喘着粗气的罗骞猛然抬起头，双眼爆出渴望的精光，咬着牙对李轩说道：“如果您能让我拥有那种实力，我愿意听命于您，贡献我的忠诚……请把变强的方法教给我！”

　　罗骞的反应让李轩都不由惊骇，他知道罗骞会同意，但没想到这家伙竟然那么渴望。

　　其实，在李轩没有展示他“真正实力”的时候，罗骞已经有答应下来的念头了，而在真正见到李轩的实力之后，就更不用说了。

　　那绝对不是地球人能拥有的实力，但一切又是真实地发生了。

　　那种实力，是罗骞做梦都不敢想象的，现在竟然有机会获得。

　　不就是贡献忠诚么？

　　只要能拥有这种实力，帮忙杀人算什么？

　　只要能变强，拼上自己的性命都行！

　　要知道，之前为了变强，罗骞已经不止一次在拿自己的性命做赌注了。

　　现在的条件很合理，根本不需要考虑什么。

　　“好！”李轩听后，满意地点了下头，重重地说了声好，瞬间来到罗骞面前坐了下来，认真地问道：“为了确定你说的都是实话，在教你之前，我需要你的真诚宣誓！稍等一下！”

　　说完，在罗骞的疑惑中，李轩闭上了双眼，快速地登陆了位面农场，前往商店购买了一卷“主仆契约卷轴”以及一瓶“暂时魔法力药水”，并在将其拿出之后，退除了农场。


第153章 签契约及第一步

　　罗骞惊骇地望着李轩手中凭空出现的两样东西，不可置信地眨了眨眼睛，再次吞咽了一番口水。

　　不过，李轩之前已经给了他无比强大的震撼了，就连人都能瞬移一般凭空出现，现在凭空多出两样东西来也算不得什么。

　　按照他的理解，李轩应该是以极快的速度，到什么地方去把这两件东西拿过来的吧？

　　只不过，李轩的速度实在是太快了，快到他根本没办法反应。

　　总之，不管怎样，罗骞都只能相信，自己这个新老板，实在是太强大了。

　　至于罗骞有什么想法，李轩可管不了那么多，他现在正忙着呢。

　　时间所剩无几，他必须赶在剩下的两分钟耗尽之前，把这主仆契约给罗骞签订了。

　　要不然，五分钟一到，罗骞忘记了一切，他就得重新折腾一遍了。

　　到时候，谁知道会出现什么意外？

　　说不定，因为蝴蝶效应的缘故，罗骞的反应又不一样了呢？

　　甚至是拒绝贡献忠诚，并把自己的秘密透露出去呢？

　　总之什么都有可能，现在还是尽快吧！

　　将拿到手的“主仆契约卷轴”在茶几桌面摊开之后，李轩立刻将那瓶亮红色的“暂时魔力药水”喝了下去。

　　这两样东西，在使用之前，李轩都仔细地研究过。

　　因此，会出现什么，他都有了心理准备。

　　“暂时魔力药水”是魔幻位面炼金术士研制出来的东西，谁都可以饮用。只不过，只有那些体内没有任何魔力或斗气的普通人饮用才会出现效果，魔法师喝了也没用。

　　而这魔力药水下肚之后，需要十秒钟的扩散时间，跟服用特殊果实产生特殊效用所需要的时间差不多。

　　同样的，和特殊果实相似，这种短时间提升实力的东西也会出现一定的副作用。

　　由于魔力需要精神力去操控，因此在魔力药水的效果消失之后，会让人精神极其困倦，恨不得马上睡一觉的那种。

　　一般情况下，只需要安静地休息一两个小时就能彻底恢复了。

　　不过，暂时提升效用的东西都不能滥用，如果不停服用的话，后果可是很严重的。

　　就像这魔力药水，如果连续喝上数瓶甚至更多的话，就极有可能睡不醒了。

　　跟属性说明差不多，这魔力药水下肚之后，李轩只感觉一股清凉在肚子里荡漾而开，很快又汇聚成一股，沿着某条未知的路径直达大脑眉心处。

　　十秒钟一到，李轩额头突然一阵冰凉感，似乎多了某种感官一般，令周边的世界更吵杂，又似乎更真实了。

　　不过，李轩可没那时间去感受什么，在效果出现之后，他立马对罗骞说道：“等下跟着我念，一定要发自内心的真诚！可以做到吗？”

　　“可以！”罗骞重重地点了下头。

　　“好！”李轩点了点头，将手按到了“主仆契约卷轴”上，根据魔力使用说明，沉下心来，调动起储存在自己精神海洋的魔力来。

　　精神海洋在何处？

　　李轩不知道，他只知道，通过额头的另外一个沟通外界的感官，能够连接到自己体内的一片淡蓝色的空间，那里应该就是所谓的魔力源泉了吧？

　　按照方法，李轩透过感官，将魔力汇聚到一处，逐渐地将这种看不见的能量转移到契约卷轴上，并念道：“我，罗骞！”

　　“我，罗骞！”罗骞重复道。

　　“愿意奉李轩为主！”

　　“愿意奉李轩为主！”

　　“愿意终生为仆，侍奉在其左右，永远忠诚，永不背叛！”

　　“愿意终生为仆，侍奉在其左右，永远忠诚，永不背叛！”

　　待罗骞把这句话念完，李轩骤然睁开双眼，将一直按压在“主仆契约卷轴”上的右手抬起，带着一股奇异的能量按在了罗骞的额头上。

　　紧接着，一股耀眼的光芒亮起，一闪而逝。

　　在李轩的右手离开之后，罗骞的额头出现了一个散发着金色光芒的怪异符号，缓缓消失了。

　　而李轩的额头，于此同时也出现一个类似的符号，一闪而逝。

　　“成功了！”

　　感受着刚刚建立起来的联系，李轩松了口气，拿着那两件已经使用过的废品，缓缓地回到了自己的位子上。

　　主仆契约不同于奴隶契约，被签订了主仆契约的仆人有自主性，更自由一些。

　　不过，跟奴隶契约一样，被签订了主仆契约的仆人也算是主人的财产之一，绝对会听从主人的命令，永不背叛。

　　确切一点说，这两种契约的差距是，奴隶所做的一切都必须为了主人，主人就是一切，一切不利于主人的情况，都会杜绝，哪怕是因此而送上自己的性命！

　　而仆人则会在侍奉主人的同时，为自己考虑，相较之下，主人相对自己更重要一些罢了。

　　“这……”罗骞摸着自己的额头，又望了望李轩，满脸的骇然。

　　李轩吐了口气，对罗骞摆了摆手：“等下再回答你！”

　　说完，便疲倦地躺在沙发椅上，不愿意再说话了。

　　魔力药水的后遗症已经出现，李轩就感觉一个通宵没睡觉一样，困得要命，连眼睛都快睁不开了，哪还有力气说话啊？

　　更何况，罗骞再过几十秒就该忘掉这五分钟内的一切了，现在回答他也没用。

　　一会之后，困倦中的李轩突然想到，自己再过五六分钟，两种果实的后遗症就该出现了，心中不由一阵悲哀！

　　两种果实的后遗症混合在一起已经难受成那样了，现在又多了个魔力药水的。

　　杯具……

　　还是尽快突破到可以使用基因改造液的程度吧，以后再也不想吃那什么狗屁果实了。

　　李轩这么想着，坐在沙发上的罗骞突然晃了晃脑袋，满脸疑惑地摸了摸额头，皱眉又更疑惑地望了望李轩，忍不住问道：“老板！为什么我这……”

　　李轩好笑地看了罗骞一眼，强打精神，把刚刚发生的一切都告诉了罗骞，惊得罗骞连称“怎么可能”。

　　在李轩撑着疲惫，又一番“瞬移”的表演之后，罗骞终于相信了，并再次从双眼爆出了渴望的精光来。

　　至于主仆契约，李轩也没打算隐瞒，反正已经签订了契约，即使他不愿意也没用。

　　不过，罗骞对此倒没什么抗拒的，签订不签订都一样，反正现在充斥他大脑的，就只有对力量的渴望，以及由这股渴望转化而来的忠诚。

　　换句话说，等到罗骞不再渴望的时候，就极有可能会背叛。

　　这就得看罗骞的守信度有多高了，反正到那时候，如果没约束的话，是肯定不会像现在那么忠诚的。

　　不过，现在有了约束，背叛将不可能存在，即使李轩下令让他别再追求力量，也一样可行。

　　当然，李轩还没缺德到那种程度，他还需要罗骞的力量为自己所用呢。

　　把所有都解释了一遍之后，李轩把极限状态出现后的调息方法教授给罗骞，并令他每天固定时间方能练习之后，便有气无力地甩了甩手，示意他回去。

　　接下来，就是熬副作用的时间了。

　　不管是熬副作用时，还是平时，李轩都在想，要是这些特殊果实什么的，没有那该死的副作用多好？

　　只有在使用的时候，李轩才会觉得自己这个念头好笑。

　　迅疾果和精准果的价值并不高，李轩有满满一仓库的迅疾果。即使是精准果，他需要的话，也可以帮最强盗贼种上，偷一圈就够用了。

　　也就是说，如果这类特殊果实没有副作用的话，那李轩哪还用那么辛苦去赚钱修炼啊？直接就成超人了！

　　每隔九分多钟吃两枚就行了，那速度，躲子弹应该不在话下吧？

　　一直拥有躲子弹的实力，那这天下还有什么可以令自己畏惧的？恐怕就只剩下暗杀以及使用大规模杀伤性武器对付自己吧？

　　然后再配合上其它的果实，诸如那什么短时间增加力量的狂暴果，增加耐力的耐力果，增加防御力的坚固果实……

　　全都堆满一仓库慢慢吃！

　　哦不，应该再加上自己的至亲以及好友，一起吃！

　　再来一套抵抗地心引力的翱翔服饰，穿上之后便能以极速在空中飞翔……

　　到那时候，看哪个不要命的敢招惹自己？

　　李轩坐在前往省会的出租车上，想到自己此行的目的，心里忍不住又YY着。

　　他此行，是要去解决掉某个人。

　　一个星期已经过去了，那个砸自己店的家伙终于回去了，而且也在他们家使用了电脑，使得李轩在前一天晚上得到了不少有用的信息。

　　有了这些信息，他已经有足够的把握，不用自己亲自动手解决掉这个家伙了。

　　不过，在此之前，李轩需要把这个家伙身后的那棵遮阴大树连根挖掉。

　　要不然，还得自己冒险亲自动手才行。

　　而想要挖掉这棵大树可不简单，因为它的根实在是太深了，深到李轩不得不小心翼翼，一步一步地行动，以免打草惊蛇前功尽弃。

　　不过，在实施所有计划之前的第一步，是动身前往省会，到这个家伙住所的附近暂住下来，将这家伙的生活起居习惯等都记录下来，以便自己安排计划。

　　等把这些也了解之后，就可以出手，一步一步地扼杀掉他们了。

　　不过，这一次李轩带上了罗骞。

　　有了这么一个帮手，李轩便可以腾出时间来休息、偷菜或者忙别的了。


第154章 运筹帷幄寻罪证

　　“好了！傻龙，今天就讲到这吧！我有事要忙！”

　　听到手机闹钟响起，李轩不得不给巨龙贝特发去一条信息说道。

　　经过这么些天的接触，李轩跟贝特这头巨龙也熟络了许多。

　　为响应贝特一直以来满嘴挂着的“卑劣人类”，李轩也给它起了个“傻龙”的外号，每次都把它气得不轻。

　　“跟你说过多少次了，我们巨龙的智慧不亚于你们卑劣的人类，别总是叫我‘傻龙’好不？不傻都被你叫傻了！还有，今天才讲几分钟啊？这就没了？我还没看爽呢！你发话慢我就忍了，一个小时才讲那么一点情节我也没说你什么，但是你竟然还要把这每天固定的两个小时时间给压缩了，就实在是太不厚道了！”

　　李轩无奈地苦笑了一番，回话道：

　　“我也没办法，今天恰巧有件很重要的事要处理，实在是抽不出更多的时间来！再说，我已经讲一个半小时了好不好？就差半个小时而已，怎么才几分钟？”

　　贝特很快发来回话：

　　“半个小时就不是时间了？你要是每天都少我半个小时，那时间一长了，我不是损失很大？不行不行，再讲半个小时，都到关键地方了，你这样突然断掉我会睡不着的！”

　　“要不我明天给你补上吧！今天实在是有急事要忙！”

　　“少来！赶紧给我讲，要不然，我有理由不把任务转让给你！”

　　李轩无语，这鸟龙，也不知道好好经营一下双方的关系，如果彼此间更熟络了，说不定李轩在一个月期满之后，还会抽空给它讲故事呢。

　　这么威胁，谁还会在得到报酬之后还照顾它？

　　李轩倒是想完成任务，但他确实没办法，他今天确实有更重要的事要做，连半个小时的时间都恐怕抽不出来。

　　“我现在是要去解决一个威胁到我家人的人！你是认为，我要放过他？”

　　李轩发了个反问句过去，而贝特则在稍作沉默之后，回话了：

　　“原来又要自相残杀了！你们人类就是这样，唉！不过我支持你！最恨这种家伙了！竟然拿别人的弱点来威胁，换成是我，管他是谁，一定要将他挫骨扬灰了才行！”

　　“傻龙果然是傻龙，拐着弯骂自己都行！”看见回复之后，李轩咧嘴一笑，就知道这傻龙会这么回答。

　　这么些天来，这头巨龙已经完全代入到故事角色当中，李轩做的每一件事，它都当成是自己的事来给意见，做法一般也很极端。

　　“那行了！我忙去了，等我好消息吧！”

　　发完结束语，李轩退出了位面农场，打开了自己新买的笔记本电脑，操作了起来。

　　到省会已经一个多星期时间了，李轩和罗骞两人就在省会中环附近找了家酒店，住了下来，轮流监控着目标的一举一动，没有一刻放松过。

　　在一个星期前，李轩已经从那个砸自己店的幕后主使电脑里，以及他们一家人所有的电脑或者用户注册资料等，得到了不少自己想要的信息。

　　首先，这个家伙名叫“钟斐”，有个“匪军”的外号，今年二十八岁，只不过因为前秃，所以看上去稍显老。

　　由于钟斐的老爹是在他中专辍学之后才慢慢爬到相对关键的位置，所以这家伙并不像其他家境一直显赫的官二代，有一大堆留洋深造的机会。

　　不过也正因为曾经吃过苦，使得这家伙心性比那些跟他有着同样地位的同龄人要成熟得多，考虑事情也相对全面，不过对钱财的爱好程度也更甚了。

　　这些资料，李轩只是顺带了解了一番罢了，他真正在乎的，是这家伙以及他老爹的罪证。

　　钟斐的老爹确实是个有魄力的人，做事非常谨慎，即使是当前已是副厅级干部，在李轩这种细致入微的探查下，仍然没抓到什么可以把他扳倒的罪证。

　　如果不是李轩知道他们家的财产水平，说不定也会认为他是个人人爱戴的清官。

　　至于钟斐，李轩已经掌握到了不少罪证，比如涉黑、涉黄、开设地下赌场、甚至是贩毒等。

　　这些东西，李轩在其电脑中，还原了不少曾经的相片，能够充分地说明这一点。另外，还知道了这个家伙的藏毒地点以及其势力分布。

　　不过，这家伙也继承了他老爹的性格，做事异常谨慎，平时根本看不出来。

　　即使是李轩这些天里严加监控，这家伙还竟然能够在他不知道的情况下，和他手下势力接头了两三次之多。

　　如果不是李轩拥有超强黑客软件，把他常用的电脑硬盘一点点恢复数据的话，根本没办法知道。

　　一般情况下，这些罪证足以将一个普通人判上好几次死刑了，其它的不说，单单是那些毒品，每一批都是巴掌那么大一包一包的十来包，每包至少有两百克吧。

　　不过李轩还是觉得不够，在到省会的一个星期时间里，他监控到了十来次胡斐的暗中接头行为，并在果实的帮助下，尾随拍到了不少有利的相片。

　　前前后后掌握了这么多东西，李轩坚信，即使这家伙的老爹权势再大，他也难逃法律的制裁。

　　只不过，仅仅是制裁还不够，他需要的不是这些。

　　李轩知道，哪怕自己操作得再好，在这家伙老爹通天的权势下，也没办法彻底搞死这家伙，至多让他坐牢而已。

　　只是坐牢可不够，除非对方彻底从这个世界消失，否则威胁依旧存在。

　　所以，他在此之前，必须先把这家伙的老爹扳倒才行！

　　如此一来，事情又回到了原点，李轩查来查去，也没办法掌握到更多关于那家伙老爹的罪证。

　　只有一些小东西，根本起不了什么作用。

　　不过希望还是存在的，李轩是无法从这家伙一家人的常用电脑中找到有力的证据，但突破口不是没有。

　　从李轩前往省会开始，黑客软件便会在钟斐他老爹电脑启动电源的时候，暗中不停地恢复复制着其中一个经过无数次删改的U盘数据。

　　只不过，由于钟斐的老爹不经常开电脑，而且这个U盘使用的时间比较长久，要想完全彻底地恢复复制曾经存在过的数据，需要一定的时间。

　　而且，还因为这个原因，使得那些数据，大部分在彻底恢复之前残缺不全，没办法在彻底恢复之前着手研究。

　　李轩今天之所以这么忙，正是因为那个U盘的数据已经彻底复制了。

　　在受够了这种威胁的情况下，他是一秒钟也等不了，早早便根据剩余时间设定了手机闹铃。

　　要从这么庞大的数据量中找出关键的东西，可不是简单的事，很多时间会被浪费在一些无用数据的分析上。

　　不过一直以来，李轩都有着撞上南墙也不回头的坚韧个性，希望不彻底断绝，他哪懂得什么叫放弃？

　　之前分析钟斐电脑数据的时候，他就是这么做的，现在重复一下也无妨，只要有结果就行。

　　如果还是没有什么结果的话，李轩就没办法再等了，反正已经知道这个家伙的作息以及行为等各方面的规律，亲自出手把他从这个世界抹除就行了。

　　在对着笔记本进行了一番操作之后，李轩打开了专门储存那个U盘数据的文件夹，里面庞杂的各类文件告诉他，他来对了。

　　“那么……”李轩望了望墙上指向正午时间的挂钟，活动了一下筋骨，嘴里轻声嘀咕了一句：“今天有得忙了！”

　　又是一个白天的昏天暗地，废寝忘食的工作，李轩一直忙到傍晚犯困，还是没有找出什么关键的东西。

　　而这些数据，也已经分析到了尾声，剩下的一些都是年限相对久远的资料，即使存在有什么强力的罪证，恐怕也没办法对这个已经站稳脚跟的老家伙起到什么作用。

　　“难道，真要我亲自动手？”李轩无奈地苦笑了一声，哈欠连连。

　　自从开始极限训练之后，李轩的作息都很有规律，睡觉一定在晚上七点之前，这样凌晨两三点才起得来。

　　而到省会的这些日子里，李轩也没有停止训练，一直都在坚持着。

　　现在已经是傍晚六点多了，以往的这个时间，说不定他已经睡着了。

　　再加上这么一个白天的大量脑力工作，不犯困就怪事了。

　　“还剩一些，搞完就睡！不过恐怕要到八点了，悲哀！”李轩苦着脸望了望墙上的挂钟，嘀咕了一句，再次投入到分析的工作当中。

　　不过，在接下来的十几分钟时间里，李轩很幸运，他发现了一张两年多前拍摄的数张数码相片，以及一张扫描上去的忏悔书图片。

　　而这忏悔书的落款正好是钟斐他老爹，是亲笔签名。

　　相片是自拍的，而且全是艳照级别的，可以看得到那老头子全身的“尊容”，以及几个……

　　“禽兽！”

　　看到这些相片，李轩实在是忍不住骂了一句。

　　照片中的另外几个同样浑身清洁溜溜的，是几个女的。

　　这根本不算什么，有钱有权的大男人，一口气玩弄再多女人也没人觉得怎样。

　　关键是，这些女人的年龄，哦不！应该是女孩才对。

　　从这些女孩的外貌以及身体可以看出，这中间绝对没有一个超过十四周岁，全都是刚刚开始发育的十二三岁上下，还稚嫩得很。


第155章 决胜千里散信息

　　这几张艳照，钟斐他老爹出镜的次数很少，只有两张是反握相机自拍的，其它都是拍摄那几个女孩的，其中多数相片中有这个老家伙的肢体。

　　至于这老家伙和那些女孩在做些什么，即使这些相片不表达出来，从几个人清洁溜溜以及这老家伙满足的表情和身体反应，就能说明一切了。

　　关键是，这些相片还真表达了这方面的内容。

　　具体内容自然是不堪入目，比当下流行的那些女明星艳照门还更胜一筹。

　　至于这几个女孩的表情，看上去很懵懂，根本不知道自己在做些什么。

　　不过她们的眼神都有些畏惧，其中一个眼角甚至还挂上了泪花。

　　“禽兽！”看完这些相片，李轩忍不住又骂了一句。

　　稍稍平复了一下心情之后，他又仔细浏览起那封《忏悔书》来。

　　李轩一直很奇怪，为什么这老家伙会把“忏悔书”这种这么重要的东西存放到U盘中，看完之后他才知道原委，原来是他想去自首了。

　　《忏悔书》的创建时间，是那几张相片之后的几周，估计在那个时候，U盘里的相片已经被删除了。

　　至于《忏悔书》的内容，更是令人发指！

　　这老家伙并不是在忏悔他玩弄这些女孩的行为，具体在忏悔什么，摘录其中几段便能得知一二：

　　“以前都没出过这种情况，不管是谁，都没有！但为什么她就偏偏……”

　　“我不知道她身体那么脆弱，我根本没怎么动她……”

　　“我真后悔！早知道她那么经受不住，就不该那样对她，我有罪！”

　　“……”

　　有个女孩，被这老家伙直接弄死了！

　　以这老家伙一直玩弄女孩还没出过什么事的情况可以得知，他一定是在事后，用手段把这些事情摆平了！

　　之所以忏悔，是因为出人命了！

　　而对于自己玩弄这些女孩的行为，这老家伙是只字未提，仿佛那都是正常的。

　　……

　　“果然是有其子必有其父啊！老家伙，你也死定了！”

　　李轩咬牙切齿地从牙缝中挤出一句！

　　而后，粗略浏览了一遍剩下的资料，李轩并没有发现其它更有用的信息。

　　不过单单是这数张相片以及这老家伙的《忏悔书》，就已经足够了。

　　猥亵那么多名未满十四周岁的少女，会怎么判李轩不知道，但搞死了一个，就有他受的了。

　　可以肯定的是，老家伙多年苦心经营出来的良好局面，将会彻底垮台，连渣都不剩！

　　而只要这老家伙垮台了，那他儿子势必也会跟着遭殃，特别是在有罪证握在手里的情况下，他这个儿子难逃一死！

　　不过，以李轩当前的状态，还不是忙这些事情的时候，他需要养足精神才行。

　　第二天，忙完极限训练以及给傻龙讲故事等必备事务之后，李轩再次打开了笔记本电脑，开始了正式的扳倒计划。

　　其实，说起来麻烦，做起来却很简单，只需要将这些相片的关键隐私部位打上马赛克，然后发表到各大论坛就行了。

　　当然，那份《忏悔书》自然少不了！

　　以这个老家伙令人发指的行为，要想在一两天内红遍整个神州大地，那是肯定的。

　　基层民众，在这种情况下绝对会万众一心，用口水也能把他给淹死。

　　由于影响过于恶劣，这老家伙最终被处理掉，也是可以预见的。

　　而那时候，就是灭掉钟斐那小子的时候了。

　　现在，李轩需要做的，就是发挥自己的才华，写几篇标题分别为：《有谁认识这个已经是副厅级的高官？行为太恶劣了，有图有真相！》、《副厅级高官威胁未成年女孩，活生生把人“弄”到死！》、《副厅级高官只忏悔杀人，对猥亵未成年女孩无悔！》、《无辜女孩惨遭毒手，有谁知道死者是谁？》等等之类的文章，并配合着相片以及忏悔书发表上去即可。

　　当然，这中间还少不了这老家伙家里的财产状况，有几栋别墅、房产、车子之类的，这可是李轩之前的努力，不能浪费了。

　　不过，这些工作相比起那些分析资料来，就轻松太多了，李轩根本没费什么工夫，只花了一个小时左右，便把一切都准备好了。

　　而后，自然是大规模地发表行为了。

　　发表的过程中，李轩使用了无数“马甲”，并抹除掉自己的一切痕迹。

　　这些“马甲”要么是那些已经被废弃了N久的账号，要么是直接生成出来的，根本不需要李轩多费劲去申请。

　　而这些发表行为也花不了李轩多少时间，一个多小时搞定。

　　然后，就是一边观察，一边等应有的反应就行了。

　　这也是李轩为什么选择在白天操作的原因，他担心自己睡着了，会有什么意外发生。

　　至于观察，自然少不了对钟斐以及他家人的一切监控，不管是通讯还是行为。

　　钟斐并没有回家住，确切地说，他并没有回他老爹住的那套小区配房，而是选择住在了附近的酒店。

　　不过，未免打草惊蛇，李轩并没有跟那小子住在一个酒店中，而是安排罗骞住到了那家伙所在房间的对面，时刻留意他的动向。

　　一切都在对方毫无察觉的情况下进行着，按照李轩的构想，最多一天，钟斐他老爹将会被停掉一切政务职务，并观察监控起来。

　　然后，视民众的反应，在一周内的任意时间双规掉这老家伙，并以新闻的方式稍作答复，稍微平息民怨。

　　再然后，自然是对这老家伙的处理了，而且处理结果将会公诸于众，以彻底平息民怨。

　　但如果状况不好，就很有可能会在很短的时间内，李轩发表的那些帖子会因为影响不好而被彻底删除，并禁止这些大型论坛或网站的转载行为。

　　大多数不明真相的群众，还得从小网站或者只字片言中了解真相，其中事实肯定会被歪曲不少，甚至会被误导。

　　更多人可能根本没法知道。

　　如果在火热起来之前被彻底泼冷水的话，那这件事在对方极大的权势下，就极有可能会不了了之了，哪怕知道真相的部分民众，也因无法传播而没办法扩大影响。

　　因此，李轩更需要时刻呆在电脑旁了，他要在最短的时间内，把事件炒火，不给对方任何的反应时间。

　　想要做到这些，对于别人来说很苦难，被删帖就只剩无奈，被禁言就更不用说了，发帖还要审核，审核不通过的话，发多少都没用，还有被删号的风险。

　　但对于李轩来说，那就简单多了。

　　被删帖的可能性为零，因为版主被夺权了，这种帖子何止不需要审核？置顶醒目都没有任何问题！

　　这还不算，李轩如果一个不爽了，整个版面的所有帖子，都将统一指向一个地方，任你怎么点，都会跳进这个帖子来。

　　当然，李轩没必要这么做，这么做的结果只会让民众对黑客的兴趣更大。

　　他只需要在这些论坛所有版面的醒目位置，都置顶上好几篇文章，并在那些大型门户网站的首页醒目位置，设置几个文章的连接标题，然后让软件时刻监控着这些文章，防止被挪走或者删除。

　　这次李轩的一切行动都在暗中进行，并不是他担心“天才农民”的账号会曝光，而是担心民众会把视线转移到黑客的身上，从而影响到这个事件。


第156章 亲自动手的决定

　　李轩的准备是对的，只过了一个小时不到，这照片的事才刚刚预热而已，各大论坛以及门户网站就开始动作了。

　　只不过，他们所做的一切都是徒劳，除非他们关闭服务器，不然怎么弄都没用，最醒目的地方，都会挂着那些文章的标题。

　　其中一两个担心责任牵制的论坛或网站，选择了暂时维护，将域名转接到一个维护公告页面之后，关闭了服务器。

　　对于这种关闭了服务器挂公告的行为，李轩仍然有办法，只不过他选择了放过，没必要把人逼太绝。

　　而大多数论坛及网站则束手无策，并且大都在同样醒目的地方标出了被黑客入侵，无法对数据进行恢复的公告。

　　至于这些，李轩只能说声抱歉了！

　　他可不能让“黑客”影响到这件事，这么厉害的黑客，网民们会误以为相片是造假的，那结果就不好处理了。

　　因此，没一会，那些论坛及门户网站的维护人员都发现，那条被黑客入侵的公告不见了。

　　而且，不仅是自己，包括论坛或网站的所有管理，都失去了对网站操作的权利。

　　无奈之下，这些论坛及网站只好在之后的几个小时时间里，陆续选择了暂时关闭维护，只留下三家相对大牌的论坛或网站，依旧坚持在跟李轩的软件做抗争。

　　之后几个小时会有什么影响，李轩现在并不关心，他现在关心的是，那老家伙接下来的行动。

　　让李轩意外的是，这老家伙的行动竟然这么迅捷，竟然在不到一个小时的时间里，就开始着手准备了。

　　具体如何，李轩并不清楚，不过从他们之间交流的部分短信可以得知，他们一家准备集体出国！

　　而罗骞那边也及时给李轩打来电话，说钟斐那小子出门了，行色匆匆！

　　“罗骞，小心点跟上他，随时保持联络！如果他们准备前往飞机场，就马上给我电话！我这边处理干净就去跟你会合！”李轩吩咐了一声，挂掉电话之后，对电脑进行了一番操作。

　　将软件设定好后，李轩又接到了罗骞的电话。

　　“老板！钟斐那小子独自一人开车出发了，目的地应该不是机场！”罗骞说道。

　　“好！你继续跟着！”李轩吩咐了一声之后，再次挂断了电话。

　　而在挂断电话之后没多久，他便监控到了钟斐这个家伙的几个短信以及电话行为，其中几条的内容如下：

　　“小刀，马上把能准备的钱都汇入我瑞士银行的账号，别问为什么，我有急用！”

　　“阿龙！老地方见面，我老爹出事了，我要出国去避避风头，我们交接一下！”

　　“小影！我想你！我不知道你为什么一直都拒绝我，但是今晚我就要出国了，也不知道什么时候能回来！你现在能出来见见我吗？”

　　……

　　最重要的还不是这些，这个家伙在给想联系的人发短信或者打电话之后，竟然还用曾经那个陌生号码，给李轩的业务用SIM卡发来一条短信：

　　“小子！这段时间，你的表现很让我满意！所以，我决定了，只给你一个教训行了！别惊讶！这是对你牵小影手的惩罚，她身体的任何部位都是神圣的，她的手连我都没碰过，你这乡巴佬竟然敢染指她！所以，砸店只是个警告而已，真正的教训还在后头，我会让你留下深刻印象的！至于是什么惩罚，明天你就清楚了！我只希望你以后时刻记住，小影是我的！如果你还记不住，还敢碰她的话，那就别怪我了！你的结果，一定会很凄凉！”

　　“啧啧……疯狗啊疯狗！”

　　李轩在看完这条短信之后摇头不已，这家伙果然不是个善类，竟然死到临头了，还要威胁一番。

　　从这家伙发来的短信可以得知，李轩已经成为他心中最大的假想情敌，因为在此之前，张盟影还从来没有对任何人表现出那么亲昵的举动。

　　和男生牵手，恐怕还是第一次！

　　而这钟斐既然要出国，就自然要把一切不放心的都安排好，包括绝了李轩这个后患。

　　至于这家伙要做什么，李轩就不知道了。

　　但不管是什么，李轩都不会让他得逞，特别是不能让这小子出国。

　　没办法，他只能亲自动手解决了。

　　好在，之前准备的工作也不算没用，他老爹忙于自己的事情，根本没时间去处理自己儿子的事。

　　而要想神不知鬼不觉地让这小子消失，李轩有好几种方法可以办到，肯定连个尸体都不剩下。

　　至于是否会被怀疑到，李轩并不担心。

　　他只需要在摆平他之后，把属于这小子的一切资料公诸于众即可，里面有不少他的仇家，甚至是生死大仇那种。

　　也就是说，即使别人能够确定这家伙是死了，也不太可能想到李轩的头上。

　　更何况，这家伙只是失踪了而已，从他们一家人准备护照购买机票以及转移财产等情况看，谁知道他是不是已经出国躲着了？

　　有了决定之后，静坐下来的李轩前后深思熟虑了一番，而后便从衣柜中拿出一套自己从未穿过的服装以及一个深色墨镜，装进了储物袋，并给罗骞打去了个电话。

　　“小罗！他应该去他常去的那个酒吧接头，你到时候就在外面等着，有情况随时给我电话。我马上赶到！”

　　而后，他又在思考了一番之后，放弃了给张盟影发短信的想法。

　　现在这个时间，给她发短信也没用，以她老妈对她的监管力度，恐怕连电话都没法接触到。

　　如果自己出言提醒，那么不是在向别人证明，自己一直在监控着钟斐吗？

　　这可是找死行为！

　　最重要的是，有罗骞跟踪着那家伙，自己的笔记本又随时监控着对方手机的短信和电话行为。

　　即使把笔记本放储物袋中也一样，软件会随时将对方的行为通过通讯公司终端将信息发送到自己手机上，方便自己随时拿出电脑来操作。

　　如此监控力度，根本不用担心张盟影会出什么意外！

　　又检查了一遍，没什么遗漏之后，李轩深吸了口气，一如往常地走出了门外。


第157章 追踪至废弃仓库

　　不得不承认，这个钟斐确实继承了他老爹的优点，做事很稳重。

　　即使在这种大难临头的情况下，也能想得那么周全，仍然做得滴水不漏，让人找不着一丝瑕疵来。

　　要不是有李轩的这种监控力度，恐怕早就跟丢了。

　　而且，这家伙竟然在李轩也毫无知觉的情况下，把那“老地方”给换了！

　　那是一个废弃的旧仓库，在市郊某处极其偏僻的荒野中，很大很空旷，周围几公里都很难见到一个人。

　　李轩是想破头皮也想不到，这家伙竟然把接头地点换到了这种地方。

　　要不是钟斐曾经某次短信中提到过一次，李轩又根据其行车方向及时回忆起来的话，恐怕这次就只有跟丢的份了。

　　通往这个废旧仓库的路颇为偏僻，平时要想见到一辆车行走都非常困难。

　　李轩估计，钟斐那家伙就是担心被人跟踪，才选择这个地方作为交接地点的。

　　而他的算盘也打对了，他车子的后面可视范围内根本不可能出现任何车子的影子，而且这条路虽小，入口只有一个，但岔道却很多，要想跟踪上是绝对不可能的。

　　这种谨慎的做事方式李轩很欣赏，如果换成是他，也会选择这么做。

　　连他老爹这么隐蔽的事都被挖出来了，那他自己再不小心一点，还有什么安全可言？

　　只可惜，这家伙遇到的是李轩。

　　做事越谨慎，李轩就越不能放过他，否则将后患无穷！

　　而且，钟斐选择了这种偏僻的场所，更合李轩的胃口！

　　在之前，李轩还在考虑，该在什么时候出手，才不会引起别人的关注呢。

　　现在好了，在这种地方，那是怎么出手都无妨了。

　　“好了！小罗，你不用继续跟了，在外面找个隐蔽的地方等着吧！这小子返回的话就继续跟，如果没有，就给我继续盯着！除非那小子弃车，不然肯定会走这个出口！注意，别被任何人察觉到你的异样！”李轩在得知对方的车驶入一个偏僻的小道之后，便对停下跟踪的罗骞吩咐道。

　　在挂完电话之后，李轩将手机设置成无声轻微震动模式，以免到时候打草惊蛇。

　　而后，李轩也在省会城市转了好几个圈，不同的是他换了几次车，中间还上了次公共厕所，把衣服和墨镜换上了。

　　确定万无一失之后，李轩再次招来了一辆出租车，出发前往那个废弃的仓库。

　　到了路口，李轩并没有和罗骞接触，而是在下了计程车，在确定周边无人之后，开始沿着小路，快速地朝那个废旧仓库跑去。

　　极限训练的效用在此时起到了作用，这么长的路程，如果用走路的话，恐怕人没到对方就已经走了。

　　而且，这跑步的速度还不能慢！

　　这么远的路程，以这么高的速度一直跑上三四公里，在这个城市恐怕还真找不出几个。

　　李轩此时穿的只是一身休闲装，并非运动服，而脸上的墨镜和这身打扮还算搭配。

　　不过，穿戴成这样，以这种速度跑步的话，就显得非常怪异了。

　　好在，这条路很偏僻，平时根本见不着一个人影，现在这个炎热的下午就更不用说了，连鸟都见不着一只。

　　而且，在这周围还有部分矮石山作为掩体，李轩本身又没在主干道上跑，被别人发现的可能性几乎没有。

　　不过，为了以防万一，李轩还是在跑步之前，浑身浇上了一瓶来自科技位面的特殊药水——“保护色药水”。

　　这种药水在科技位面一般用作于表演，平时根本起不了什么作用，所以价格低廉，只需要两万金币就能够买一瓶。

　　其效用是在十五分钟内，令使用者体表沾染上药水之处的颜色随着周边的颜色而变化，以迷惑别人的双眼。

　　其实，在这种情况下，如果能够喝一瓶“隐身药水”或者穿上一身隐身装备的话最好。

　　但这“隐身药水”价值可不菲，要一百万金币，效用和其它内服药水一样，只有五分钟。

　　而且，“隐身药水”可是由内而外作用的，李轩要想彻底隐身就得脱掉全身的穿戴才行。

　　至于“隐身衣”，那就更贵了，最劣质的那种会出现折射光影的“隐身衣”都要千万金币，李轩连想都不会去想。

　　说到隐身，除了科技位面的高科技产品之外，修真位面也同样能办到。

　　比如“隐身符”，是最初级的灵符，筑基期的修真者便可以制作，材料也非常普通，一块普通绸布即可。

　　所以这种灵符价格也不贵，十万金币一张，永不断货，只需要服用“真元丹”这种暂时拥有真元力的修真丹药即可使用，穿不穿衣服都一样能隐。

　　只不过，一分钱一分货，十万金币一张比“隐身药水”便宜，但隐身的时间却缩水为二十秒，而且“真元丹”还要好几万呢！

　　按比例计算，使用“隐身符”比使用“隐身药水”贵了不少！

　　至于那些更合适李轩现在使用的遁符，价值就高更高了。

　　魔幻位面也同样有合适李轩现在使用的东西，比如“空间卷轴”这种彪悍的炼金产品，可以让人瞬间移动到目所能及之处，在使用时效内可连续使用。

　　不过却更贵！

　　总之，位面世界千奇百怪，无所不包无所不有，就看你够不够钱去购买了！

　　反正李轩现在是不会买这些东西的，为了解决这么一个人，去浪费那些钱，他怎么可能舍得？

　　其实，李轩还可以选择使用迅疾果加精准果，以那种接近音速的速度奔跑，不用十秒就能到达，更不可能被人发现。

　　只不过，在不确定对方是否在那边的情况下，过早的使用这种存在副作用的果实，极有可能影响到整个计划。

　　所以，李轩只能放弃这个想法。

　　一路狂奔，李轩在十分钟内赶到了那座废弃的大型旧仓库，并在这仓库的一侧，找到了停放着的两辆小汽车。

　　小心翼翼地隐藏好身子，确定周边无人之后，李轩进入了调息状态。

　　而他身上的保护色，也因为时效已到而逐渐地褪去，就像汗水蒸发了一般，没在他身上留下一丝痕迹。

　　科技位面的产品还真不是一般的强悍，用“青出于蓝而胜于蓝”来形容没错。

　　这种“保护色药水”是根据那些自然界部分可以随环境任意更换肤色的动物制作出来的，但却比动物模仿得更逼真，颜色变化的速度更快。

　　即使李轩这么一路狂奔下，也很难被发现。

　　仔细观察，会被人误以为是什么光影滑过，让人感觉眼睛一花，根本就看不清是什么东西。

　　在这种情况下，谁会留意这荒郊出现的这么一点异常？

　　大概等待了半个小时左右，仓库内有了动静，先后出来五个人，其中有三个是衣着怪异的小青年，应该是负责放风的。

　　另外两个，其中一个自然是钟斐，还有一个是看上去三十岁左右的男子，气度比其他人都沉稳许多。

　　这个三十多岁的男子李轩见过，正是钟斐短信中的那个阿龙。

　　李轩手里同样握有不少他的罪证，要把他灭了并不困难。

　　即使灭不了，把他搞垮就行了，反正这家伙跟自己没什么深仇大恨，在自顾不暇的情况下，不会惦记着自己。

　　三个小青年左右观望了一番之后，便跟在了钟斐以及那个阿龙身后，往小汽车方向走来。

　　躲在隐蔽处的李轩小心地缩了缩身子，并快速地登陆了位面农场，从仓库中拿出两枚果实，吞进肚子之后继续安静地观察着。

　　他在等待机会，如果其他人先离开，只留下钟斐一个人最好。

　　而如果钟斐先走的话，李轩就会选择在他开车门的瞬间，利用果实瞬移般的极速坐到他车后座藏匿起来，等待落单出手的机会。

　　但如果他们其中，有人跟钟斐同车而行的话，那就没办法了，只能一网打尽！

　　总之，不管怎样，钟斐今天必须死！

　　结果，李轩的运气不能说好，但也不算太差。

　　在出了仓库又随便聊了几句之后，那个叫阿龙的男子和那三个小青年上了同一辆车，这就意味着钟斐将单独一人坐一辆车。

　　只不过，那钟斐并没有逗留，而是同时朝另一辆车走去。

　　就在这家伙打开车门的一瞬间，李轩动了。

　　在那种加快了N倍的极速下，李轩的每一个动作都仿若幻影一般，从出发到藏匿好，前后用掉不过一秒时间。

　　那速度比普通的手枪子弹慢不了多少，还带拐弯的那种。

　　果实的效用确实很惊人，即使是短短的十分钟，也是近乎无敌的存在。

　　只不过，使用得越多，李轩对这种超乎人体异常的状态也越了解。

　　像这种极速的状态，十分钟内可以任意使用。但这种状态积累的时间越长，副作用就越强烈。

　　比如李轩先前跟罗骞的那场对决，前后虽然打了好几分钟，但是真正使用极速状态的时间并不多。

　　每一拳每一个闪躲，大概零点零几秒的时间，总共加起来也不过是十几秒钟左右。

　　李轩之前用过最长的时间，加起来也不过二十几秒左右，但是那次的副作用却差点要了他的老命，整整休息了一天才缓过神来。

　　如果持续十分钟不停保持极速状态的话，那结果不用说，不死也得躺半年！

　　这么明显的副作用，在位面农场果实的属性栏一直有提醒及警告，只不过没细说罢了。

　　也许，是因为各个位面的人，体质不同吧！

　　因此，一般不是必要的情况下，李轩是不会轻易使用这种状态的，哪怕是短短的一秒钟也一样。

　　唯一让李轩比较欣慰的是，他经过这么长时间的极限训练之后，身体的承受能力强悍了不少，这类副作用的结果也明显降低了许多。

　　特别是在他突破第二次极限状态之后，十秒以内的副作用就已经不怎么明显了，二十秒以内的话，副作用的结果就像晕车一般，三十秒之内比较难撑，而时间再长的话，那副作用就恐怖了。

　　明白了这点之后，李轩对自己的极限训练更期待了，有时候甚至有种立刻使用“基因改造液”的冲动。

　　如果基因锻造到第一层次，怎么也能撑上一分钟吧？


第158章 令人崩溃的果实

　　车子发动了，钟斐并没有发现自己的车上多了一个人，直到他脖子被架上了一把冰凉的小刀，才意识到这点。

　　“放慢速度！和前面的车拉开距离！”李轩沉声说道：“不要妄图做别的什么，不然你会死得很惨！”

　　车上突然多出一个人，而且还是对自己的生命有威胁的人，钟斐自然被吓了一跳，差点就慌了手脚。

　　不过，他也是经历过风雨的人，像这种状况，平时没少遇见。

　　一般情况下，会出声威胁别人的，都是有所要求的，并不会轻易要了自己的性命。

　　因此，只是刹那的慌神而已，钟斐很快就恢复过来，并按李轩的要求缓缓放慢了车速。

　　在这个过程中，他心里甚至还有种想笑的冲动！

　　什么叫太岁头上动土？

　　没想到竟然有人把主意打到自己的头上，实在是活腻了！

　　不过，让他更想不明白的是，身后这个家伙是怎么躲到自己车上的？

　　目的又是什么？

　　可惜，钟斐太想当然了，李轩怎么可能轻易放过他？

　　其实，李轩想要取他的性命，根本不用等到现在，早在他上车之前，就可以利用果实的速度，在一群人面前将他掳走。

　　至于掳走的方式就更简单了，只需要启动储物袋，把这家伙装进去就行了。

　　在什么都没有的次元空间里，相信这家伙用不了几秒就死翘翘了，外界根本连一丝痕迹都找不着。

　　而且效果也一样，其他人可是知道周边空无一人的，钟斐骤然消失，谁能会联想到钟斐已经挂掉了？

　　不过，李轩也没办法，他不知道这个家伙在将对付自己或者自己家人的事情上，都交代成怎样了，如果已经开始动手的话，他需要这个家伙打电话去制止。

　　如果没有动手的话，那李轩就不会客气什么了。

　　“打电话给阿龙，让他们先走！”在车子缓缓慢下来之后，李轩又吩咐道：“另外，别想打什么暗号，你们的暗号我都知道！像这种情况，应该是遇到突发状况，让他们想办法帮你的暗号吧？暗号是在拨通电话之后，先说一句‘那个啥’没错吧？至于其它的我就不重复了，你可以试试，我的刀子可是不长眼的！”

　　钟斐骇然，对方知道自己是谁不奇怪，但是竟然还知道自己的暗号？

　　要知道，这些暗号，除了他和几个比较信得过的人，就没人知道了！

　　身后这个人能知道，那只有一个可能——有人出卖！

　　为什么？

　　为钱？

　　还是为权？

　　钟斐想不明白，但在刀子的逼迫下，他还是选择了妥协，给阿龙打去了一个电话。

　　电话的内容很正常，语气也很正常，跟李轩平时监听到的一样，没什么不妥。

　　待钟斐把他吩咐的内容交代出去之后，李轩又说道：“调头回仓库！”

　　于是，车子很快又回到仓库一旁。

　　将车停好后，一直表现还算沉稳的钟斐，忍不住开口问道：“你是谁？想要怎样？”

　　“我叫李轩，你认识我的！而我，只是想要安静的生活而已！”李轩微微一笑，用另一只手推了推墨镜回答道。

　　“李轩？”钟斐疑惑，沉吟了一下：“李……”

　　他实在是想不起来，自己认识的人中，有谁叫李轩的。

　　“看来你还真不是一般的健忘啊！”李轩提醒道：“你曾经砸过我的餐厅，骂过我乡巴佬，威胁过我，就在不到一个小时之前，还给我发过短信！”

　　“竟然是你？”钟斐满脸的震惊，不可置信道：“怎么可能？”

　　“别怀疑！我不想跟你废话！我刚刚说了，我只想要安静的生活而已！”李轩半真半假地说道：“说吧！你那条短信所谓的教训是什么？准备用什么方法，给我留下一个深刻的印象？”

　　“这……”钟斐此时仍处于错愕中，一时间还真不知道怎么回答。

　　没办法，太匪夷所思了！

　　这家伙是怎么知道自己的？

　　自己把事情做得这么严密，根本没有漏洞可循，他是怎么知道的？

　　而且，自己一个小时前才发的短信，刚刚才把事情交代完，怎么现在就现身了？

　　“说！”李轩毫不客气地将刀子往他脖子上一压，凶狠地问道。

　　他可等不了多长时间。

　　“没有！我没有打算任何行动，我只是想吓吓你！”钟斐怎么可能会说实话。

　　李轩摇了摇头，将刀子往上一抬，抵到了他喉结上方：“张嘴！”

　　钟斐哪敢不从？除了老老实实把嘴巴张开，就没别的选择了。

　　只不过，他的左手，正缓缓地朝某个隐秘之处挪动着，非常慢，一般不易被察觉。

　　“吞下去！”李轩将一枚鹌鹑蛋大小、红白条纹的怪异果实塞到他嘴里之后，命令道。

　　这是一种名为“崩溃果”的特殊果实，其效用也让人很崩溃，竟然是让人精神崩溃！

　　属性中有介绍，说这种“崩溃果”如果使用恰当，能让任何人把心里的秘密说出来，除了那些在崩溃之前自尽的人之外。

　　不过，这种果实的副作用过于强大，吃完之后就只有死路一条了，所以根本卖不了几个钱。

　　李轩在偷到这种果实之后，也是因为好奇才将其保留了下来，没想到今天竟然派上了用场。

　　“这是什么？”钟斐表面很慌张，看上去很费劲地吞咽着，实质却在拖延着时间，争取尽快让自己的左手挪到指定的地方。

　　“双手抱头，老实点！”李轩知道他有枪，也不怕他会拔枪，只不过他实在是不想浪费时间去跟对方拼斗罢了。

　　钟斐无奈，只好听从命令，双手抱头，还把果实给吞咽了下去。

　　“十秒之后，老实回答我的问题，答对了，这枚果实能让你拥有一分钟不崩溃的时间！”李轩见他把果子吞下去之后，又举着一枚红白条纹的果实在他面前晃了两下。

　　“不崩溃？”钟斐疑惑。

　　不过，很快他的疑惑就消失了，取而代之的，是一股股强烈的崩溃感。


第159章 亲手了结此后患

　　崩溃感是什么感觉？

　　根据属性介绍，这种果实在服用之后，会同时产生多种强烈的负面情绪，比如害怕、沮丧、失落、痛苦、郁闷、难受、后悔……等等，集中涌现。

　　但具体会有什么反应，谁也说不上来，即使是钟斐，也只是一脸迫切渴望地望向李轩手中的另一枚果实而已。

　　“……”

　　对于钟斐的反应，李轩无语。

　　原本，他还以为这崩溃果实会让人很痛苦甚至是挣扎，却没想到竟然是这样而已。

　　不过，还没等李轩郁闷完，钟斐开口了：“我……我说实话，请把果实给我！”

　　“张嘴！”李轩吩咐了一声之后，好奇地将果实丢到他嘴里。

　　他真想知道，吃了这果实之后会是什么感觉。

　　不过，李轩可不敢轻易尝试，这东西不值钱，但它的解药就价值不菲了。

　　钟斐贪婪地将果实吞咽下肚之后，脸上紧张的表情终于放松了下来，赶紧对李轩说道：“我只是叫阿龙安排人，去你们的县城医院，帮你弟弟做做小手术而已！就在今晚！再没有别的什么了！”

　　“哦？”李轩听后表情一狠，恨不得马上动手割破他的喉咙及颈部大动脉。

　　看来，这家伙说的是实话了！

　　“有没有办法让他们彻底住手？”李轩问道。

　　“有！”钟斐赶紧说道：“只要我给阿龙打一个电话！”

　　“嗯！”李轩满意一笑，又拿出一枚果实在他面前晃了两下，说道：“这枚果实能让你拥有两分钟不崩溃的时间，给阿龙打电话之后，它就是你的！”

　　见到果实之后，钟斐脸上又露出了贪婪的神情，只不过没刚刚那么强烈罢了。

　　看来，这种果实的部分功效跟毒品相同，不继续吃就会崩溃。

　　“是！”钟斐慌忙点头。

　　对于自己的表现，连他自己都吓一跳。

　　不过只要想到那种极其强烈的负面情绪感，钟斐心里就不由一阵寒战。

　　负面感觉中，还有两种叫“憋屈”和“憋闷”的感觉，直接让人将一切负面情绪都积压在心里，根本无从发泄。

　　那种感觉更崩溃，如果不是看到另一个果实的希望，他恐怕憋不了十秒就自杀了。

　　他实在是不明白，李轩喂他吃的究竟是什么东西，为什么会出现这种让人一辈子都不敢想起的恐怖感觉。

　　但他也没时间去想，因为李轩之前说过，他只有一分钟不崩溃的时间，他要想避免再次品尝到那种让人发疯的感觉，就必须在一分钟内打完电话，并得到下一枚果实。

　　至于得到下一枚果实之后怎么办，就等得到了之后再说吧！

　　办法肯定有的！

　　而结果，钟斐的速度确实很快，在半分钟内便结束了电话。

　　而且，语气很正常，内容也很正常，所以，他如愿得到了李轩承诺的果实。

　　就像小狗在讨食！

　　只不过，打完电话之后，他的双手没再回到抱头的姿势，而左手依旧那么不老实。

　　于此同时，他恳求道：“你放过我！我爹是大官，我们家有很多钱，不管你是要钱还是要权，我都可以给你！只要你放过我，我保证不再做任何伤害你以及你家人的事！也不再纠缠小影！”

　　“钱我不要，权我也同样不要！我只想要安静的生活下去而已！你不是想出国去避风头吗？正好，我有一个好地方，已经给你准备好了！现在，给你家人打个电话，就说你找到更好的避难场所了！让他们自己出国吧！”李轩笑笑说道。

　　“你……”钟斐原本还想说什么，但见到李轩手中再次出现的一枚果实之后，便把后面的话吞咽了下去，乖乖地拿起电话，按照李轩的吩咐交代了起来。

　　这个电话钟斐打得很辛苦，虽然他很想尽快结束，但是家人的盘问让他不得不绞尽脑汁想办法圆谎。

　　最后终于说通了，那两分钟的不崩溃时间，也所剩无几了。

　　“我求求你！放过我吧……我以后再也不敢了！我保证给你安静的生活！”一直沉着冷静的钟斐，在挂断电话之后，终于承受不住，对李轩求饶道。

　　“安静的生活，是要靠自己双手创造的！而不是靠别人给的！”李轩见的目的已经达到，残忍一笑道：“老实说，我跟小影根本没什么，你只需要跟我说清楚就行了！或者你不爽了，砸店也无所谓！但你千不该万不该，不该威胁到我家人！而且竟然还付诸行动！在这种威胁下，要想安静地生活下去，只能把威胁的源头消灭！而为了能取你性命，我就得先将你那个禽兽老爹扳倒！”

　　听到李轩说他竟然跟小影没什么的时候，钟斐脸上露出了一丝后悔的神情，而在听到最后一句时，他忍不住惊呼了一声：“原来是你公布的相片！”

　　与此同时，他左手掏出一把黑色手枪迅速朝身后指去，而右手，则快速地朝李轩持刀的手抓去。

　　结果，才一转眼，钟斐便很悲哀地发现，他右手抓空了，而左手不知道什么时候也空了。

　　最重要的是，他的嘴巴，不知道什么时候被塞进了一管黝黑的枪管。

　　“好了，该说的已经说完了，你也该上路了！”李轩也懒得废话，直接将满脸后悔之色的钟斐丢进了储物袋。

　　其实，在崩溃果实的效果下，让这小子自杀也不错！

　　这样，就根本不用自己动手。

　　虽然这种杀人方式对李轩的影响不大，但怎么说都是杀人，而且这样一来，储物袋里还有一条尸体需要处理呢！

　　不过想来想去，李轩还是认为让这家伙失踪比较好！

　　毕竟，相比起死人来，失踪的侦查力度比较小，而且还是在失踪者事先有交代的情况下。

　　至于这尸体怎么处理，也并不困难，卖给魔幻位面的死灵法师不就得了？

　　虽然价格不高，但却能处理得非常干净！

　　而这辆车子，也一样，出售，反正不能开出去，能卖几个钱是几个钱。

　　不过，一辆二三十万的车子，竟然只卖到八九千金币，而且还有数量限制，让李轩心里不由郁闷不已。

　　至于那把难得的手枪，自然是起来了。

　　反正有储物袋在，不怕被谁查到私藏枪械的问题。而且，这东西在关键的时候，效用可不小。

　　最重要的是，手枪这种低科技含量的玩意，根本卖不了几个钱，一百多金币，还不如李轩偷几个菜值钱呢！

　　将那辆小汽车出售掉之后，李轩先是在果实的极速状态下，狂奔了十来秒钟的时间，直接冲回到路口，在马路旁某个隐蔽之处恢复正常，并缓缓走出，在路边拦下一辆计程车，回酒店。

　　这次的果实，李轩前后总共只使用了十来秒钟而已，也就一点晕车感罢了，所以根本不需要怎样去熬副作用期。


第160章 利用果实偷仙桃

　　解决掉一直压在心头的后患，李轩的生活很快又回到了原样。

　　之所以是“很快”而不是“立刻”，是因为李轩对自己的冒险行为很不放心！

　　或许是艺高人胆大吧，杀人这种事，李轩以前可是从来不敢想象的。

　　但位面农场这个催化剂让李轩有了底气，在至亲的性命受到威胁的时候，妥协是绝对不可能的！

　　也好在，事情的发展如他所预料的那样，在他步步为营以及各种超强手段的帮助下，并没有出现什么意外。

　　钟斐的老爹在事情败露之后，携带家眷连夜赶赴机场，意欲出国，结果却被抓了个正着。

　　会怎么判李轩并没有怎么去关心，他只知道，在天大的民愤面前，这老家伙是再没有翻身的机会了。

　　至于其家眷，自然是跟着受罪。

　　有罪的判刑，没罪的也再没有了当日的风光。

　　至少，为他们遮风挡雨的大树倒了，为他们敛财的机器没了……

　　李轩在解决了钟斐之后，很快便发表了诸如《虎父无犬子，父亲禽兽，儿子更是肆无忌惮！》、《在副厅级父亲的关照下，一个恶势力团伙的诞生！》、《黄赌毒无所不为，他老子就是王法！》以及《他是一个同时包养两个女明星的官二代》等等一系列帖子，附带着照片信函等无数有力的证据，箭头直指钟斐！

　　而李轩的时机把握得也很不错，有关于钟斐他老爹的各个帖子正火热着呢，这类有关于钟斐的帖子，自然是火借风势，越烧越旺。

　　他们两父子引起了互联网的海啸，无数负面评论是纷沓而至，要么是抨击这对父子丑恶行径的，要么是要求严惩这对父子，反正是没几个人不愤怒的。

　　真正不愤怒的那些，要么是同类人，要么是将愤怒这种情绪换成了失望，看得更深更远罢了。

　　而这些帖子的影响自然可以想象，在李轩的暗中操作下，民怨几乎没有停歇过，非要得到一个答复不可的那种。

　　不过，民众还没来得及得到答复，另一个让他们郁闷的帖子出现了：

　　《丧尽天良不得制裁，累累罪行安然出国？》

　　帖子的发表者，自称曾经是一只“迷途羔羊”，因为见不惯钟斐的种种恶行，所以选择了离开他。

　　不过却跟钟斐的不少心腹保持有联系，从而得知了这个家伙已经出国的信息。

　　帖子的内容言辞激愤，公布了不少别人不知道的内幕，其中甚至有几张是钟斐同时与两名美女大学生调情嬉闹的相片。

　　这个帖子自然也是李轩发表的，不过这次他没有利用软件强行操作，不然缺乏真实性，会被需要他误导的人知道是有人在幕后操作。

　　这么做的目的，自然是让该知道的人知道“真相”，将更多的目光投向“出国”的字眼上，降低对事件盘查的力度。

　　而这帖子是否能起到作用，李轩并不清楚，他只知道，之后的一系列情况都在证明着，没有麻烦找上自己。

　　这个帖子的“内幕”是曾经未曾出现过的，特别是那几张只将美女大学生脸部打上马赛克的照片，瞬间便传遍了整个互联网，挡都挡不住。

　　而钟斐出国避难的信息，也随着这些照片，传递到了每个人心中。

　　在火烧到眉毛的情况下，民众们终于得到了应有的答复，答案出自何方没多少人了解，不过可信度却不低。

　　至于答案，是“没有任何关于钟斐出国的证据”以及“已经对钟斐通缉”等内容。

　　于是，又一轮的热议开始了，无数网民纷纷表示：以钟斐的能力，要想不留痕迹的出国并不难，正常途径不行还可以偷渡嘛，这反而是钟斐那小子的强项。

　　不过这股热议的热度消退得很快，只引起一轮的反响而已，反正已经通缉了，出不出国都一样，只要这种人渣不要继续留在国内祸害国人就行了。

　　而在这么一连番的操作下，李轩也终于可以彻底放心了。

　　不知不觉，时间又过去了两周。

　　在充实的生活下，李轩时不时还会感慨时间过得太快了什么的。

　　不过，对于这个他却没过多去担心什么，寿命不成问题。

　　比如现在，他等待了将近四个月的时间，那让他期待已久的仙桃终于要成熟了。

　　每一枚仙桃可以增加五十年的寿命，这可是不可多得的好东西。

　　李轩为了这一棵仙桃，已经被白偷了大概有十几万金币的果实。

　　逆袭之凤，一个变态到令人发指的修真者，在他手里，李轩就没尝过什么叫胜利。

　　一直以来，李轩不管怎么去守，都会被他偷成，更没办法从他的农场中获得什么。

　　之所以将这个家伙保留到现在，是李轩倔强的性格在作祟，被偷了那么多，他实在是很不甘。

　　如果不偷回点什么就把他踹出好友列表，那不是认输了吗？

　　但是……

　　能赢吗？

　　李轩苦笑，这次偷仙桃的行动，不管成不成功，他都不想再留这个修真者在好友列表里了。

　　这天早上，独自一人躺在租房床上的李轩，静静地默数着那棵仙桃的剩余时间。

　　不过，和以往偷菜行动有所不同的是，在这棵仙桃的成熟时间还剩两分钟的时候，李轩从农场仓库中，拿出了两枚特殊果实，吃进了肚子。

　　使用迅疾果和精准果，这是李轩老早便有了的打算。

　　既然这两种果实，都是真实地提升个人的速度和精准协调度，那么利用这些特殊果实来偷菜应该不成问题。

　　不过，是否真的能对位面农场产生作用，李轩并不敢肯定，试一试就知道了。

　　如果能产生作用并偷到手最好，没偷到也没什么，反正李轩在失败了那么多次之后，早有接受失败结果的心理准备了。

　　吃下两枚特殊果实之后，李轩继续在“逆袭之凤”的农场中，默数着。

　　“5、4、3、2……”

　　时间还剩两秒的时候，李轩发挥了果实的效用，将速度提升到了极致，继续盯着在那在进行着倒计时的作物。

　　“1、1、1……”

　　李轩在精神高度集中的时候，按照习惯继续倒数着，结果这农场的时间却突然静止了一般，一直显示着“成熟时间剩余2秒”，他数了好几次，都没变成“1”。

　　“看来有效了！”李轩心中一阵兴奋。

　　而后，根据李轩的感觉，又经过大概有二十秒时间的等待，这棵仙桃的成熟时间终于变成“剩余1秒”了。

　　在服用果实之后，这一秒钟时间被无形中延长了将近三十倍，也就是说，李轩还得等差不多半分钟的时间。

　　不过，真实时间只剩一秒，李轩可管不了那么多，时间一换便马上快速操作了起来，而且速度是越来越快。

　　如果此时李轩身边有人的话，会惊讶地发现，在这一秒的时间里，李轩的左手拇指，竟然抽得近乎消失掉，只是偶尔出现几个残影而已。

　　而在这种速度下，他拇指扇出来的风并不比那些落地风扇弱，只不过由于仅维持了一秒时间，所以根本起不了什么反应。

　　对于别人来说，这一秒时间过得很快，但是对于李轩来说，可是极其漫长的。

　　好不容易，他终于等到仙桃成熟了。

　　不过，让他惊讶的是，在仙桃成熟那一瞬间，自己仅仅点了一两下而已，就被收走了。

　　这里说的一两下，是李轩并不敢确定自己在仙桃被收走之前点了几下，一下有可能，但绝对不会超过两下。

　　也就是说，在这种变态的速度下，李轩还未必能偷到对方的仙桃。

　　仙桃被收走之后，状态又变回等待下一季成熟的阶段，在又一次确认之后，李轩退出了极速状态。

　　而就在此时，仙桃树上飘出了一个“+4”的字样，代表着李轩已经摘取成功了！

　　仙桃树的产量是四十个左右，摘取一次百分之十，正好是四个。

　　“好在……”李轩拍了拍胸口，呼了口气。

　　而后，他的脸上才挂上了满足的笑容。

　　以前被偷了那么多次，毫无还手之力，现在一口气全捞回来了。

　　这种增加五十年寿命的果实自然有不菲的价格，不过李轩并没有见到有谁出售仙桃的，具体是什么价格他也不清楚。

　　但根据其属性的介绍，每一枚仙桃，至少能卖到百万金币才对！

　　这是最保守的估计，要知道，寿元丹那种能增加五百年寿命的东西，售价可是一亿金币啊！

　　即使这仙桃无法持续起效，也没办法返老还童，价格也应该不会低得太离谱才对。

　　比寿元丹便宜一百倍的百万金币，已经够离谱了，再低的话，那谁还卖啊？自个当零食吃去！

　　“如果能卖到两三百万，或者更多的话……”李轩一边幻想着，一边将目光投向了仓库，左手操控着，准备拿一枚果实放到商店里去检测一下看看。

　　不过就在此时，一条信息发送了过来，而发送者，正是逆袭之凤：

　　“小子！不错啊！竟然能在我手中偷到东西！这次出关以来，还是第一次呢！我说你为什么在被偷了这么长的时间，还不把我清出好友列表呢！原来一直都等着偷我的仙桃！”

　　失主找上门了！

　　“果然是变态啊！”看到这段话之后，李轩由衷地说了句。

　　出关那么长时间，只被偷了这么一次？

　　这个李轩能接受，因为他在此之前，还真没发现这个变态被谁偷到过。

　　关键是，这个家伙发送信息的时间。

　　将仙桃收走，到现在只不过过去了一两秒时间而已，那家伙竟然就编辑好那么长一条信息发送过来了。

　　这是什么速度？

　　估计也就比李轩吃特殊果实之后稍慢那么一点吧？

　　如若对方也是使用了什么特殊物品或服用了特殊果实的话，还好说一些，但一切的结果都在表明，这只是这家伙的正常速度。

　　“呵呵！我只想偷回我曾经的损失而已！”

　　李轩回复道，结果果然，才过两秒而已，对方的回话便到了：

　　“哈哈！你才损失多少？我这仙桃可是一百五十万金币一枚的售价啊！你偷去了四枚，赚疯你了！我这次出关半年时间，专门加满好友，准备搞农场修身养性。本来，我添加的全都是新人，就是打算保持完胜到闭关的！没想到，才过了四个多月而已，就被你破坏了！你是我这次出关第一个添加我为好友的人，也是坚持时间最长的！我说为什么呢？原来是早有阴谋啊！我想，你一定是用了什么增加速度的东西吧？对于一个新人来说，这确实不容易！唉！完胜被破坏了，没心情再弄了，看情况，得提前闭关了！”

　　“难怪了，原来之前是在闭关……”李轩嘀咕了一句。

　　李轩记得很清楚，自己刚添加他的时候，他还一个好友都没有的，结果却在极短的时间内，他好友的数量爆满了！

　　不过，他似乎刻意去添加新人，跟李轩的行为正好相反，是为了保持完胜？

　　另外，这家伙的这段话，使得仙桃的价格出来了，一百五十万金币一枚。

　　李轩到手四枚，不是净赚六百万？

　　果然是好东西！

　　那究竟是卖掉呢？还是吃掉呢？

　　真让人纠结啊！

　　“没有阴谋，就是有点不甘而已！呵呵！我是使用了增加速度的特殊果实！另外，我跟你相反，我的好友等级都很高！”

　　李轩客气地回复了一句道，又非常快地得到了对方的答复：

　　“哦？你这点就不对了！高等级的人，一般速度都不错，不是你们新人能够战胜的！除非你的好友全都种植了特殊果实，而你又每次都在最后的关键时候使用特殊物品，否则很难获得多少利润！就连我，如果全添加高等级好友的话，恐怕还没纯粹添加新人偷的多！”

　　有这种说法？

　　李轩疑惑，回复提醒道：

　　“我的好友中，除了你和小部分人之外，其他的大都是没几个好友的那种！”

　　“不可能的！这种人一般都是自己种自己收，不偷别人的，也不被偷！除非是在疏忽的情况下不小心被你添加了！但是即使疏忽，也肯定很快就会把你清出好友列表才对！”

　　确实！

　　李轩好友越多，每天在添加好友方面浪费的时间就越多。如果不是还有顺带询问代理的工作，恐怕他还真坚持不下去。

　　没办法，这工作实在是太枯燥了！

　　“被踢了就重新加呗！添加的次数多了，就能多碰到几次疏忽的情况了！实在不行，那些有好友的也可以凑凑数！反正等级高就行！”

　　李轩无所谓地回复了一句。

　　“重新加？你狠！不过很不错，有魄力！难怪那么长时间你都不清理我了，原来是性格问题！不过，那些有好友的高等级家伙可不能用来凑数，难道你没发现，你一般都偷不到他们的，大都只有被偷的份？即使你偷得到，恐怕也是些不怎么值钱的作物！”

　　“嗯？”在逆袭之凤的提醒下，李轩仔细地回想了一番，发现这家伙说的貌似还真是那回事。

　　难怪这种好友多的高等级家伙那么容易通过添加请求了，原来是他们不怕被偷啊！

　　只不过一直以来，李轩的这类好友都不怎么多，也没什么时间去观察，所以并没有意识到这一点。

　　“难道这些高等级的家伙，操作速度都很快？”

　　李轩明知故问了一句。

　　“当然！能混到这种等级，偷菜什么的都很纯熟了！除了你说的那种没好友的人，他们一般不偷菜，所以才会在成熟之后被你偷上那么几次，一直到被他们发现你的存在为止！”

　　“哦！原来如此！”李轩自言自语了一声，发话问道：

　　“我明白了！谢谢提醒！对了！你刚刚说的什么提前闭关，让我突然想到一点。我想请问一下，你的代理权还在不？如果还在的话，可否交给我代理？我可是很尽责的！”

　　这才是李轩最关心的！

　　三百多级的家伙啊，农牧场都种养上值钱东西的话，那自己一个月怎么也能多一两百万的收入吧？

　　更何况，还有一棵仙桃呢，第一季是一百二十天，第二季开始就剩下六十天了，一直能摘十五季之久。

　　每六十天四枚价值一百五十万的仙桃？

　　那可不简单！

　　如果这家伙有足够种子，把农场全种上这种仙桃的话……

　　那就发达了！

　　不过李轩知道，那不太可能！

　　“给你代理？不行不行！我没那种习惯！反正我闭关时间也不长，也就十几年而已，等现在这些作物大部分都收完之后，我只需要种上养上十几年成熟的作物、动物或渔产就行了！”

　　“……”

　　这种回复，李轩是见多了，不过，他可不是那么容易妥协的。

　　“那你的仙桃呢？就这么一直荒废下去？你不收的话，它可是一直停留在那一季啊！现在还有十四季那么长时间！你至少要浪费十三季！每一季的产量是四十枚，每一枚一百五十万，那么算下来，你至少要损失七亿八千万金币！”

　　李轩的劝解，也很快得到了逆袭之凤的答复：

　　“七亿八千万就七亿八千万咯！我没有给别人代理的习惯！以前没有，以后也不会有！”

　　“……”

　　李轩无语，七八亿金币竟然说得那么轻巧。

　　看来，这个代理权是不行了！

　　人家想浪费有什么办法？

　　但就在李轩准备结束跟这家伙的对话时，他又发来一条信息：

　　“不过，要想要代理我的农场也不是绝对不可以！只要你能做到每隔三个小时，帮我收种一次作物就行！”

　　三个小时？什么作物成熟时间这么短？

　　李轩见过最快成熟的，都是那些零级就可以种植的作物，比如萝卜。

　　萝卜价值已经没法再低了，那么三个小时一成熟的作物，能有什么捞头？

　　最重要的是，三个小时就得操作一次，自己不用睡觉了？

　　李轩纠结……

　　不过，为了仙桃，为了牧场里的那些能偷到的金币，三个小时就三个小时吧，没什么捞头就没什么捞头吧！

　　谁让自己贪财呢？

　　大不了，花钱去买一个科技位面的深度睡眠枕头当投资！

　　反正一直都想买一个。


第161章 睡觉睡到自然醒

　　“三个小时收种一次应该没问题！不过，我很好奇，什么作物成熟得那么快？这段时间我没见你有种过三个小时就能成熟的作物！”

　　李轩左右考虑了一番之后，回答并提问道。

　　逆袭之凤每次的答复都非常快捷，这次也同样不例外：

　　“我要的是‘绝对没问题’那种，而不是什么‘应该没问题’。我的要求是，我的农场作物必须每隔三个小时收一次，成熟后必须马上收掉，差一分钟都不行！如果你没办法做到的话，那这代理权我是不会给你的！”

　　“……”

　　差一分钟都不行？是作物问题还是什么？

　　看来，要想把这个代理权搞到手，以后自己就要遭大限制了！

　　就连极限训练，在训练期间都必须得暂停下来才行。

　　不过还是那句话，李轩爱财，他实在很想要获得这个代理。

　　又是左右一番思考之后，李轩回话道：

　　“嗯！三个小时收种一次，是绝对没问题的！另外，除了之前问的问题之外，我更好奇的是，为什么差一分钟都不行？你闭关前不是会把好友都清理出去吗？又不怕被偷光！为什么急在一分钟内？”

　　“你的几个问题可以一起回答！本来，我是从未打算设置什么代理的！不过，刚刚我突然想到，我一直很想要一种特殊药草！这种特殊药草非常特殊，在我们修真界几乎没法见到，非常少见，我也是百年前在位面农场商店中买回来一批种子而已！这种药草名为‘万灵草’，这种草在位面农场中，每隔三个小时就会成熟一次，成熟后一分钟内必须收获，超过一分钟的话，当季收完就会枯萎！而如果一直收获下去，到一万季的时候，才会真正成熟！那才是我需要的！一万季，需要大概四年半的时间，我一直没抽出这个时间来，所以一直到现在也没去种它！”

　　“一万季？”李轩惊呼！

　　开玩笑的吧？

　　一万季，每一季都不能超过一分钟？

　　那不是要求自己，连万一都不能出现么？必须得万无一失才行？

　　本来，三个小时一成熟就已经够恐怖了，没想到，竟然还能持续收获一万季之久。

　　难怪要叫“万灵草”了。

　　不过……

　　“你说的我大概懂了，不过，一种作物要一万季之后才能真正成熟，而这期间必须万无一失，每次都得掐准时间收获，一次失误都不行！那到底是谁那么有魄力，第一个发现这种草这个特点的？”

　　这确实是个大问题，在不知道的情况下，还连续一万次对这种药草进行准确无误的收获，几乎是不可能的事。

　　这中间哪怕是失误一次，这什么“万灵草”都不可能真正成熟。而若是不真正成熟一次，又有谁知道呢？

　　“第一个发现的是谁我也不清楚，不过要想知道这个草的特点并不难！这种药草名字中之所以有个‘万灵’，是因为它有无数种灵兽进行守护！几乎每一种灵兽都会忍不住去守护这种药草！而在这种药草的每一季成熟，收割者自然是那些守护灵兽了！只要不把药草的根系也挖出来就行！”

　　“原来如此！”

　　看来还真是，大千世界无奇不有啊！

　　李轩和这个变态的修真者又聊了一会之后，如愿地获得了这个代理权！

　　哦不，应该是代理权的承诺才对，逆袭之凤还需要准备几天才会去闭关。

　　而在此之前，李轩花去了五十万金币，找科技位面购买了那款渴望已久的科技产品——深度睡眠枕！

　　这种枕头外观跟普通枕头差不多，根本看不出什么异样来。即使是拆开，里面也不过是多一个火柴盒大小的仪器而已，一般人根本不会觉得怎样。

　　再说，谁没事会去拆别人的枕头玩？

　　而控制枕头内部仪器的，是一个遥控器，不过李轩特地挑选了一个戒指模样的，方便隐藏。

　　如果不进行设定的话，那么这个枕头的功效跟普通枕头没什么两样。

　　而若是在睡前设定好的话，那么在仪器的作用下，使用者一天只需要睡两个小时就足够了。

　　设定好时间之后，时间一到，在仪器的作用下，使用者会自动醒来，连闹钟都不需要。

　　不过一般情况下，普通睡眠设定的时间不得少于一个小时，而午休之类的则不得少于十五分钟。

　　而且，正常睡眠如果低于三个小时的话，每天最好能午休一次，以保证使用者能拥有充沛的精力。

　　至于这东西的工作原理，李轩就不弄不清楚了。

　　反正他只知道，这玩意确实彪悍，一觉睡醒之后，不仅是大脑，就连全身上下的肌肉也得到了休息，功效的确很强大。

　　有了这个枕头，李轩才终于体验回那种“睡觉睡到自然醒”的感觉。

　　这种感觉，都不知道久违了多长时间了。

　　特别是最近这段时间，忙得是昏天暗地，哪有什么时间浪费到睡觉上？

　　而现在，他每天不仅能挤出大量时间来，还睡得很饱。

　　说起来，即使不代理逆袭之凤的农场，买这个枕头李轩还是赚了！

　　每天至少能节省出四个小时时间来，如果全用在偷菜上面，即使这四个小时的效率再低，也用不了多长时间就能回本了。

　　再往后，那就是纯利润了。

　　在李轩的等待下，几天的时间很快就过去了。

　　而逆袭之凤，也守信地将代理权交给了李轩，并表示信任性格坚持的李轩，闭关去了。

　　三百多级农牧场的代理权，按照李轩的预计，除了仙桃之外，平均每个月都应该能给自己增加两百万金币的收入。

　　不过由于逆袭之凤农场中几乎全种上了“万灵草”，使得李轩的月平均收入缩减到了一百四十万左右，农场几乎不赚钱。

　　万灵草，在彻底成熟之后收获的那些，售价是1金币十朵，而每一块地李轩能偷取一朵。

　　也就是说，三百多块地，李轩偷一次最多只能获得三十多金币。

　　所以，李轩没打算去偷。

　　三十多金币，让自己费那么大劲点上三百多下，还不如到其它好友农场去守菜划算。

　　至于这万灵草彻底成熟之后是什么价格，李轩就不清楚了。

　　不过，从它长达一万季的收获期来看，这玩意应该有不菲的价值才对！

　　可惜，农场商店没见有谁出售这玩意，否则，要是价格高的话，还能有个期待不是？

　　不过，四年半之后万灵草的成熟，也不是没期待的。

　　要知道，逆袭之凤可是要闭关十几年之久的啊，而他就种这么一批万灵草，等万灵草种完之后，那李轩还不是想种什么种什么？

　　关键是，这家伙的包裹里，已经扫描有十几粒仙桃的种子。

　　到那时候，把这十几粒仙桃种子种上，每六十天就能收获两千万左右价值的果实了。

　　只是有点可惜，这种仙桃效果会逐渐衰弱，要不然，李轩根本不会拿去卖，自己和自己至亲吃多好？

　　这么一批仙桃，怎么都能使大家的寿命增加千年以上吧？

　　不过，即使会衰弱，算起来也至少能增加个百年寿命，绝对够用！

　　又搞来个代理权，李轩当前的月收入已经达到九百多万了，如果把仙桃那平均每个月七十多万也算上的话，就可以破千万了。

　　一千万金币一个月，这可是李轩以前不敢想象的。

　　现在，他的目标何止千万，能一口气赚万亿金币，那才叫真正的痛快！

　　而在枕头的帮助下，他每天也没多忙什么，不就是调闹钟，每隔三个小时去收一次那什么万灵草吗？

　　从此，李轩又换了另一种生活方式。

　　忙碌依旧，睡觉时间更是符合都市人的标准了，每天十二点准时入睡。

　　只不过，为了避免陈伟斌他们的怀疑，李轩还是像往常一样，六七点就躺到床上，闭目假寐偷菜。

　　零点入睡，两点起床，三点出发去进行极限训练，早上八点又回到租房。而后，或是忙筹备工作，或是忙别的什么……

　　如此循环，只不过在这期间，他必须每隔三个小时就登陆一次位面农场才行，不管忙成什么样子。

　　反正，李轩现在的生活中，似乎就只剩下工作了。

　　确实需要一些生活调味剂来调理一下才行了，比如……去海边看美女？

　　“阿斌！下午你们都休息吧，我们去市体育馆，我三弟跟我们市的一所大学有篮球赛，是客场！咱们一起去看看，放松放松？我看你们这段时间忙得，比总统还忙！”

　　李轩这天一大早，便拉住陈伟斌，问道。

　　“去！总统才不忙咧！轩子你自己去吧！我可没那闲情！餐厅现在可不能没有我！不过……我对你弟的技术表示怀疑，因为你的篮球技巧实在是……”陈伟斌说着摇了摇头：“哪有这样的老板，一点都不关心餐厅的事！”

　　“唉！没人陪没劲！算了，我也不去了！”李轩听后叹了口气，转身往回走去，边走还不忘留下一句：“我弟可是他们几家学校有名的组织后卫，你怀疑也一样！”

　　回到房间，李轩拿起手机，准备给三弟李逍发个短信，说自己没空，让他自己加油什么的。

　　结果，才刚刚输入一个字，便有一条短信闪了进来。

　　短信来自一个陌生号码，而内容，则是：

　　“轩子哥！你今天有空吗？我有一天的休息时间，你能陪陪我出去玩吗！”


第162章 约会及场景通话

　　是小影吗？

　　李轩望着这个陌生的手机号码，皱眉疑惑不已。

　　能找自己陪的，除了张盟影貌似就没有别人了，但是，张盟影会说自己“有一天的休息时间”？

　　百思不得其解的李轩，回了句“你是谁”之后，又编辑起给三弟的短信来。

　　没一会，三弟李逍的回复便到了：

　　“哥！你也太不厚道了！我现在这场可是非常关键的比赛，决定我们学校是否有省大学生篮球联赛的半决赛资格，你来助助威也好啊！顺便看看你弟的篮球技术！”

　　“进决赛再说吧，到时候我再去看！如果连决赛都进不了，你也不用在这上面继续费什么劲了，随便玩玩就行！”

　　李轩之前突然想去看篮球，只不过是为了调剂一下重复而又枯燥的生活，以及答应三弟的要求而已，对篮球，他其实没什么兴趣。

　　现在既然没人陪同，他就懒得去折腾，生活单调就单调吧。

　　至于李逍，等他进决赛了再去给他打气什么的未尝不可，说不定还能激起李逍的争强之心，真的拼进决赛了。

　　就像李轩说的，如果得不到决赛的资格，就随便玩玩吧，享受那个过程就行了！

　　李逍很快发来回话：

　　“嘿嘿！可别小看你弟弟，我感觉，篮球它就是我身体的延伸！你借口决赛就决赛吧，我一定会打进去给你看看的！不过，如果我决赛你都不来捧场，那你就让我太失望了！”

　　“呵呵！放心吧！到时候绝对能去捧场！”

　　结束了和三弟李逍的短信对话，李轩等了老半天，也没收到那个陌生号码的回答。

　　“也许真是小影吧？又被监控了？”李轩摇头笑着自语了一声，将手机收回了口袋。

　　皱眉琢磨了一番之后，李轩觉得还是回家一趟算了，早点把仙桃给父母吃，自己也能早日放心。

　　回家，也算是生活的一种调剂吧？

　　在有钱的情况下，李轩家里的面貌发生了翻天覆地的变化。

　　小洋楼已经建好并入住了，生活水平也提高了好几个档次，物质方面也已经什么都不欠缺了。

　　这是李轩父母一直梦寐以求的生活，要是能再来一个孙子，那就真是别无所求了。

　　孙子什么的，李轩是暂时没办法了，现在他能做的，就是要让父母拥有抱上孙子、重孙、玄孙等等N代以后孙子的寿命。

　　只要有命，还有什么孙子抱不上的？

　　有了决定之后，李轩很快就上路了。

　　只不过，这才刚刚上车没多久呢，那个陌生号码的短信终于回复了。

　　“轩子哥！我是小影啊！不好意思啊！刚刚突然有点事没及时回复你！莫怪啊！呵呵！对了！我终于说服我妈，她答应让我休息并出来玩一天！不过，她怕我有危险，一定要安排人陪我才行！可惜阿珂姐又没空！”

　　“我还以为谁呢！原来真是你啊！不过，我现在已经在车上了，准备回家一趟，恐怕没时间带你去什么地方玩了！”

　　李轩无奈地回复道，一般他做下的什么决定，是很少有改变的。

　　“回乡下？好啊！我也要去！上次我还没体验够呢！没问题吧？再说，我不是答应过，要一直帮你的吗？你这次回去，我不在，伯父伯母要是问起我的话，你会怎么回答？”

　　“你确定要去？我当然没问题，求之不得！至于那什么你不在我怎么回答之类的，你就不用操心了，反正不会说你坏话！”

　　李轩含笑回复了一句，而张盟影也很快发来回话：

　　“嗯！那我现在就出发咯！到时候你可要记得你当初答应我的，让我好好地体验体验！不过，这次得多安排一个人，是我妈安排来保护我的姐姐！有没有问题？”

　　“只要你这个姐姐不嫌弃，就没问题！”

　　“OK，到时候见！”

　　张盟影美丽依旧，而且这次的衣着更是将她的气质衬托得清丽脱俗，差点把李轩这个自诩对容貌已经彻底免疫的人都看入迷了。

　　不过，她旁边的那个姐姐就煞风景了。

　　李轩也算是“阅人无数”的人了，但他实在没见过竟然有女人能彪悍到这种程度。

　　至少超过一米八的个头，满脸的横肉，以及宽阔的臂膀，用之虎背熊腰来形容也不为过。

　　如果她是男人的话，应该跟罗骞一个档次。

　　罗骞看上去是很高大威猛壮实，但也不算鹤立鸡群。

　　她这个女人就不同了，彪悍到这种程度，估计全世界也找不出几个来。

　　还真难为张盟影她老妈，竟然能找到这么号人物。

　　根据张盟影的介绍，这女人还是什么空手道几段几段黑带来着？反正听起来是挺厉害的。

　　其实李轩倒没什么，他主要是担心这女人彪悍的模样吓到了自己父母，而且也实在是很难找合适的理由让她也留下来。

　　船到桥头自然直，车到山前必有路，李轩也无奈，只能硬着头皮把她们俩都往家里接了。

　　不过，让李轩感到意外的是，张盟影竟然当先开口了，而且还让她说通了，虽然理由很烂。

　　“嘿嘿！怎么样，本姑娘聪明吧？伯父伯母一下子就答应了，根本就没怀疑什么！看你之前纠结的！”

　　午饭后，李轩和张盟影两人一同到一旁的树荫下喂鸡，张盟影突然乐呵呵地说道。

　　“得了你！有点成绩就沾沾自喜了？你也不瞧瞧你那是什么理由？表姐？表姐的相貌和体型跟你能差那么远吗？”李轩一边回答，一边在一个小桶中搅拌着给鸡吃的糠饭。

　　“那还不是说通了？”张盟影小嘴一撅，不以为然道。

　　“说通？”李轩咧嘴一笑，抬头说道：“你也不看看我妈回答时候的眼神！”

　　“好了！下次再让你拌！”说着，李轩将拌好的小桶递到张盟影手中，又说道：“敲几下桶，那些小鸡就知道有吃的，会一窝蜂涌过来的！你试试看！”

　　“嘻嘻！这么好玩？”张盟影迫不及待地将小桶抢到手中，拿起那根搅拌用木棒，对着小桶的边缘便敲打了起来。

　　而结果当然是李轩所说的那样，“笃笃笃”的声音响起之后，四散游玩的小鸡都立马改变了状态，箭步冲了上来，盯着张盟影手中的小桶叽叽喳喳地叫嚷个不停。

　　“呵呵！还真是，好可爱啊！”张盟影兴奋不已地说着，用木棒将那些糠饭挑出一些，扔到不远处，引起小鸡群的一阵轰动和争夺。

　　“……”

　　这种游戏，李轩也不知道什么时候开始便没再玩了。

　　不过，听见张盟影那银铃般悦耳的笑声，李轩的心情也舒畅了不少，比张盟影此时的心情差不到哪去。

　　“对了！你刚刚说，伯母是什么眼神？”张盟影突然想起这个，扭头问道。

　　李轩微微一笑，上下打量了张盟影一番，目光尤其是停留在她的蛮腰和翘臀上：“就这种眼神，你有感觉到什么吗？”

　　张盟影被李轩盯得脸红不已，不过在听到李轩的话后，很快又恢复了常态，皱眉思考了一番后回答道：“没什么啊！你这样看我，我可以理解成色狼！但伯母为什么要这样看我？”

　　“我色狼？”李轩指了指自己的鼻子，一脸哭笑不得：“要是我色狼，你早完蛋了！”

　　这可是大实话，李轩要是色起来的话，这个世界上还真没有什么能拦得住他的。

　　两个特殊果实下肚，他可以在一秒内把任何人剥个精光。

　　如果是“失忆药水”的话，他还可以在对方清醒的情况下做任何令人发指的事，事后彼此关系还不被破坏的那种。

　　至于其他强悍的东西就更不用说了，单单是以上几样不需要怎么花钱的东西，就能让李轩完成“色狼”这个角色了。

　　“我妈用那种眼神看你，理由很简单！”李轩嘿嘿一笑，凑上前小声地说道：“她一直在跟我说，她和我爸，都很想抱孙子！”

　　张盟影听后俏脸顿时通红，停下了手中的动作，白了李轩一眼，往旁边闪了两步，得意一笑：“嘿嘿！我待会就去告诉伯父伯母他们，我是丁克一族！”

　　“……”

　　李轩顿时无语。

　　没想到这小丫头平时挺乖巧文静的，偶尔还竟然会耍人玩。

　　“去说吧！反正我爸妈不知道丁克是什么意思！”李轩也笑了笑说道。

　　“我解释给他们听不就行了？”张盟影笑道。

　　“还是别了！你这样闹，他们恐怕会气坏身体！”李轩赶紧说道：“你瞧瞧我父母，一口气生了四个孩子，可见他们有多强的传统观念了！你要真说能生也不生，那我可惨了！说不定，用不了多久他们就逼我们分手了！”

　　“你别说得这么严重好不好？不过，我们根本就没在一起好不好？怎么到你嘴里就变味了？”张盟影忍不住责怪了一声。

　　“呃……”

　　李轩汗颜。

　　自己竟然在不知不觉间，口头上去占张盟影的便宜？吃她豆腐？

　　而且，感觉还蛮不错！

　　看来，美女的杀伤力果然不同凡响啊，一个不小心就差点套进去了。

　　不过，控制着点应该没什么吧？

　　反正面对乖巧又漂亮的张盟影，做色狼的感觉挺不错的！

　　李轩内心阴暗的一面在不停地说服着他……

　　“想什么呢？表情这么猥琐？”张盟影突然眨巴着那双美丽迷人的大眼睛，疑惑地望着李轩问道。

　　“哦！没什么！我就是在想，什么时候能让我爸妈抱上孙子！”李轩回答着，而后幡然醒悟：“我表情猥琐？”

　　“是啊！呵呵！”张盟影毫不忌讳地回答道。

　　李轩咧嘴一笑，突然小声问道：“那你知道我为什么在想这个问题的时候，表情这么猥琐吗？”

　　说着，李轩再次上下打量了张盟影一番，目光再次停留在她那曲线完美的浑圆翘臀上。

　　而他的内心，却尤其享受这种偶尔当色狼的感觉。

　　不过也不错嘛！朋友之间，偶尔开开小玩笑也是可以理解的！

　　李轩给自己找了这么个理由，看来已经被阴暗的一面光明正大地打败了，而且还是甘愿服输的那种。

　　就像人类的惰性那样，很多人都知道自己懒，也知道懒惰是个缺点，但偏偏就改不掉。

　　当然，李轩出现这个毛病也不是没有原因的。

　　首先，是张盟影这丫头太漂亮太迷人了，让人不自觉地就会以为她是在放电什么的。

　　而后，也是最重要的，就是张盟影的态度问题。

　　对李轩的这个缺点，她并没有出现什么反抗的情绪，反而还陪着他开玩笑，这不是默许了他的行为吗？

　　这是李轩事后对自己的反应分析出来的结果。

　　所以，即使李轩心理上很想去尊重张盟影，但他的行为却背叛了他。

　　说不好听一点，这就像是一个正常的男人，突然看见一个浑身赤裸的美女站在自己身前一般，谁会没点反应？

　　张盟影见李轩这时真露出了猥琐的表情，忍不住白了他一眼，跺了跺脚并往旁边再次闪了两步之后说道：“我不想知道你的龌龊思想！”

　　“龌龊？”李轩无语，一脸哭笑不得，上前两步问道：“你还会读心术还是怎么着？我的想法你怎么知道？”

　　“看你那眼神就知道了！”张盟影再次往一旁闪了两步。

　　“我的眼神？很纯洁啊！”李轩见状，没再上前。

　　“你那眼神还叫纯洁，那这个世界上就没有不纯洁的了！”张盟影依旧不依不饶。

　　李轩嘿嘿一笑：“那你说说看，我的眼神为什么不纯洁？”

　　“你先解释一下为什么纯洁？”张盟影反问。

　　李轩清了清嗓门：“爱美之心人皆有之！对于美好的事物，我们人类总是很向往以及追求！比如那些山山水水，一样很美丽。如果我盯着这些风景看，你总不会说我的眼神不纯洁吧？”

　　“哼！歪理！”张盟影小嘴一撅，白了李轩一眼道。

　　“该你回答了！”李轩期待地说道。

　　“你刚刚一直在看……”张盟影说着突然脸一红，说不下去了，也明白李轩为什么问这个问题了。

　　“咳咳……”李轩也知道适可而止，连忙打圆场，指了指依旧围着他们的小鸡道：“还不赶紧喂？你看看它们那清澈的眼神，纯洁得跟什么似的，一看就知道是饿疯了，难道你就忍心伤害它们吗？”

　　张盟影扑哧一笑，瞥了李轩一眼，用手中的木棒挑起一团糠饭，面带微笑地递到李轩面前：“我也不想伤害更清澈更纯洁的你，来，乖，吃吧！”

　　“……”

　　在两人的嬉笑中，硬生生地将那群鸡的午饭拖延了一个小时之久。

　　如果鸡也有怨念的话，那恐怕它们的怨念都强烈到可以杀人了。

　　而在这个过程中，两人也都玩得很开心，聊得很尽兴。

　　就是不远处一直站着不停往这边观望的那个彪悍的“姐姐”有点让人郁闷，整就是一个明晃晃的大灯泡，让人无法正视的那种。

　　喂完鸡，又是喂猪，喂小狗什么的，张盟影对这些工作简直是爱不释手。

　　哪怕是猪圈再脏，她也忍不住想要进去观看整个过程，并不时地拿它们和李轩对比。

　　至于小狗，张盟影也同样喜爱。

　　不过，小狗这类宠物，她接触的就多了，而且都是名犬。

　　像什么藏獒之类的，普通人难得一见的种类她家都有，更别说李轩家养的这种几十上百元一只的土狗了。

　　至于她为什么也喜爱，或许是出自女性的天性吧？都喜欢毛茸茸的哺乳动物，尤其是幼崽。

　　由于张盟影只有一天的休息时间，所以李轩这一整天都是陪着她，尽职尽责，尽量让她开心起来。

　　而那个大号电灯泡，自然也是走到哪跟到哪，偶尔还拿出电话讲上几句。

　　“诶！你那个姐姐……不怕太阳？”下午，张盟影撑着伞到菜地摘菜，李轩实在是忍不住问了一句。

　　这烈日可不是一般的毒，连李轩都有点受不了了，张盟影那个彪悍的姐姐却没事人一样站在那里。

　　有时候，李轩甚至在想，如果这个彪悍的女人，在修炼基因锻造法方面，天赋会不会很高呢？

　　可惜，从她满脸的刚毅可以看出，要想把她挖过来，恐怕不是一般地困难。

　　“呵呵！她每天都要在阳光下训练三四个小时，现在算是轻松的了！”张盟影说着，将伞交给李轩，俯身细细观察了起来。

　　“不要命了？这么训练？”李轩哭笑不得地说道。

　　这叫什么训练方法？训练意志力也不用这么暴露在紫外线下吧？

　　“你不懂！”张盟影蹲下身子，检查着才刚刚发芽没多久的生菜叶，扭头对李轩说道：“我跟你说，她耳朵灵着呢！如果你要是敢再对我胡言乱语，说不定她觉得你对我有威胁，过来就给你一拳！”

　　“……”

　　李轩尴尬地沉默了一会，反问道：“我怎么胡言乱语了？”

　　“怕了吧？”

　　“没！”

　　“真的？”

　　“废话！”

　　“这是什么菜？”

　　“……”

　　傍晚，两人在溪边戏水，张盟影突然满脸微笑地走到李轩面前，微笑道：“轩子哥！我给你表演个魔术！”

　　说完，她背在身后的手往李轩面前一伸，一条小鱼在她手上挣扎着。

　　“不错啊！”李轩夸奖道。

　　“废话！我的魔术水平可是大师级别的！”张盟影得意笑道。

　　李轩满头黑线：“我说的是你抓鱼的水平……”

　　“你也给我表演一个？”

　　“不会……”

　　“轩子哥！好嘛～”张盟影突然撒了声娇，声音和神态都令人不由沉迷。

　　“……”

　　李轩听后差点没站稳：“以后你再这样我不客气了！”

　　说完，还肆无忌惮地上下打量了张盟影一番。

　　“那表演个魔术？”

　　“魔术啊！”李轩皱眉思考了一下，而后又点了点头：“看着！”

　　说着，他双手在张盟影面前晃动了一番，骤然之间，他手中多出了一只胡萝卜，而且很快又消失了，仿佛从没出现过一般。

　　“这样算吗？”

　　张盟影此时已经惊得跟什么似的了，连声问道：“胡萝卜上哪去了？怎么变的？教我好吗？”

　　“到肚子里去！不教！”

　　“轩子哥……”

　　“你再来？”

　　“……”

　　用张盟影的话说，快乐的时光总是短暂的。

　　转眼间，一天时间就这么过去了，而张盟影的假期，也到此为止了！

　　可惜，张盟影离开的时候，李轩正在进行着极限训练，没法去送行，彼此间只能依靠短信联系了一会。

　　而这短信，也同样是暂时的，在张盟影回到之后，手机就会被没收。

　　“轩子哥！昨天是我这辈子玩得最开心的一天！谢谢你！”

　　看到这条短信之后，李轩微微一笑，回了句“应该的”之后，继续训练。

　　按照这种情况看，欠张盟影的人情，也算是还上了吧？

　　训练结束之后，李轩按照计划，将爸妈叫到了房间中，每个人派了一枚硕大的仙桃，在一番说辞之后，看着他们把桃子完整地吃完了。

　　好在，李轩事先闻过，这仙桃没有位面农场本有作物那么变态的香气，要不然，让父母答应吃下去还真不是一般的困难。

　　好吃到极致的桃子，两位老人首先想到的都是子女，自己怎么舍得吃？

　　任务完成，李轩又在家呆了两天，好好地陪了两位老人一番才离开。

　　在回城市的车上，李轩回想起父母孤单的背影，心里颇为不忍。

　　李辕在医院疗养着，李逍和李瑶都上学去了，而自己则一直忙碌着。

　　“如果大家都能天天回家陪父母就好了！”李轩知道父母离不开乡土，能想到的就只有这个了。

　　至于另外的两枚仙桃，李轩并没有出售，也没舍得吃，而是将它存放在仓库里，等待更合适的机会使用。

　　这些天来，一切都有条不紊的运行下，大部分事情都有了不小的成效。

　　首先，是那些退伍兵，一个两个接连着完成了突破。

　　到现在为止，已经有八个人出现了第一次极限状态。

　　不过可惜，李轩没有足够的金币去买契约卷轴，只能让他们继续往后修炼，等有钱的时候才逐个签订过来。

　　好在，每一次极限状态之后的调息方法都不一样，所以也不担心他们真正拥有实力之后还不是自己的人。

　　另外，说到训练，值得庆幸的是，李轩的第三次极限状态很快就出现了，而且维持的时间特长，足足有十分钟。

　　而在退出状态之后，那种能要人命的疲惫感并没第二次时强烈。

　　这似乎在预示着，李轩的极限训练差不多就要到尾声了，他早早便打算好的基因改造液，也差不多可以服用了。

　　然后是食府的装修等问题，也在缓缓的进行着，即将接近尾声。

　　至于李轩的餐厅，知名度依旧很高，依然每天爆满以及N多排队。

　　这使得他不得不定制一个包房制度，设定了最低消费以及包房时限。

　　达到最低消费可以使用包房一个小时，而两倍于最低消费则可使用两个小时，以此类推。超过时限着，按时计费！

　　这项制度一推出，引起了诸多不满，不过没办法，全城甚至是全球，都只此一家，不上这吃上哪吃？

　　再说，有这个制度，他们还不用等那么久。

　　所以，那些不满的声音很快就下去了，并没有引发什么事件。

　　而最可喜的进度，是李轩成立的那家猎头子公司。

　　在李轩的操作下，这家子公司很快便注册成功了，法人自然是他自己。

　　而李木祥那个猎人也很守信，按时来跟李轩签订了合约，帮他管理以及运行了起来。

　　不过，这家猎头公司的运作跟其它猎头公司很不同，说它是猎头公司，其实只是个壳而已。

　　李轩需要借这家公司的性质，进行大规模的宣传，在全国乃至全世界范围内搜寻人才。

　　至于方式也很简单——广告！

　　广告未必需要花钱，李轩寻觅人才目的是为了赚钱，在这方面花太多钱并不可取。

　　不过，要想在不花钱的情况下，把自己的信息传遍神州大地，还真不是一般的困难。

　　没办法，虽然李轩只需要点几下鼠标按几个键盘，就能在整个互联网上挂上自己的招聘信息。但他却不能直接利用黑客手段去帮助自己，否则会让人将猎头公司与“天才农民”联系起来。

　　现在他们能做的，只有按照原先计划的，除了在一些流量大的网站上投放几个小广告之外，就只有不停地到各个论坛去发帖宣传了。

　　比如在某个论坛人肉区悬赏，寻找讲信用的人，成功即付费之类的。

　　又或者投放广告及发帖宣传，说成功即打款之类的。

　　只不过，这种方式见效很慢，关键就是信用度。

　　找个讲信用的人，就有钱拿？

　　这可是一个不相信有馅饼而相信陷阱的时代。

　　在这家猎头公司名声起来之前，没几个人愿意去费那个工夫。

　　不过，恰巧有那么几个真认识的，发送一封邮件过去尝试一下也未尝不可。

　　李轩他们现在需要的是，尽量在群众的心中建立起信用度甚至是品牌来，让他们自己觉得，去寻找人才真能赚钱。

　　至于帅鹏和奴隶小强两人，则在猎头公司名气还没起来之前，继续着他们本身的工作。

　　只是，在偶尔的时候，奴隶小强会前往猎头公司一趟，将那些介绍来的人集中探测一次。

　　虽然这一开始的成效并不大，但李轩相信，只要李木祥和他的猎头团队能继续努力下去，终有一天，这家猎头公司会名动天下。

　　到那时候，恐怕一个两个都争相介绍他们认识的，讲信用的人，以期获得那额外的报酬。

　　这么些日子以来，不知不觉间，李轩的农场发展得也挺不错。

　　农场的等级已经提升到了三十三级，可以种植花卉了。

　　花卉在位面农场的售价很高，比三十二级的水果还要贵上一倍有余，让李轩彻底地将农场全部种植上了花卉。

　　对于位面农场的作物，李轩可是情有独钟的。为此，他还特地拿出过一朵花卉来欣赏，结果果然是满室飘香，让他都有点舍不得将花朵送回农场仓库了。

　　花很香，很美，但却不能拿去卖钱。

　　能散发出这种迷人香气的花朵，绝对会引起有心人的注意。

　　当然了，要想依靠这些花来赚钱也不是不可以，比如制造香水什么的。

　　不过，李轩现在可没闲情去筹划那些。

　　其实，让李轩最兴奋的，是他的月收入，终于不像以前那样只有预算，真正能看见了。

　　就在前些天，魔仙农场的第二批果实成熟了，果实的总价值达到了三百二十多万，让李轩又产生出一种富豪的感觉来。

　　除此之外，李轩的偷菜种菜也有不小的收入，这么些日子以来，算上牧场，怎么也偷到一百万金币了。

　　另外，艺术品方面，李轩也同样没有放松，每个月固定的额度，他一个都没浪费。

　　算上前面卖掉的一批，这些艺术品也给李轩带来了将近百万金币的收入。

　　而至于其它代理人的农牧场，除了逆袭之凤那个变态修真者的农场天天能成熟之外，其它人的还需要过一段时间才行。

　　最快的，是“最强盗贼”以及“真木上人”这两个家伙的牧场，那些动物到成熟期恐怕也就三四天的事了，李轩一直在等待着。

　　等收完这两个家伙的牧场，再收掉最强盗贼的农场，那么金币就差不多够八百万了。

　　不过，是否利用这八百万立刻购买一个内置一万立方米空间的储物戒指，李轩还没有确定，他仍然在观望着。

　　李轩三弟李逍所在的球队，并没有进入省大学生篮球联赛的决赛，甚至连半决赛都没进去就被淘汰出局了。

　　这让李逍郁闷了好久，找李轩这个大哥倾诉了好几天。

　　“哥！我想打NBA！”

　　这是李逍一直以来的梦想，而且为了这个目标他也很刻苦！

　　只不过，身高有限，在校篮球队他都只能是组织后卫，如果到NBA的话，那他恐怕连板凳都没得做。

　　对此，他不知一次埋怨自己的身高，使得李轩都有一种帮助他长高的冲动。

　　不过这只是残念而已。

　　其实，要让弟弟进入NBA，对李轩来说也并不是什么难事。

　　只需要把迅疾果和精准果，在上场之后给李逍吃就行了。

　　有了特殊果实的帮助，上场的十分钟时间里，谁与争锋？

　　只不过，果实的后遗症太厉害，吃了果实，上场的时间也只有十分钟而已，根本打不完一场比赛。

　　如果使用果实的话，是能创造一个能够挽救全场的NBA明星，不过却有太多太多会令人关注的地方，让李轩根本不敢去使用。

　　折中的办法，是让李逍也进行极限训练，如果他吃得了苦，在一年内打进NBA应该不是问题。

　　不过，这个方法李轩也选择了延迟，他想要等自己有一定自保的实力之后，再去帮助弟弟。

　　反正寿命不成问题，想打多久NBA都没问题，根本不会因为身体老化而退役。

　　这些天来，几乎所有东西都有所进步，但仍然有一样东西是毫无进展的。

　　代理权问题。

　　这项工作，李轩一直都在进行着，没有丝毫的懈怠。

　　只不过，那些被询问的人，要么是不回答，直接屏蔽，要么是回答一句之后将他屏蔽，更有甚者，不回答也不操作，或者回答过后就没声了，同样不进行任何操作。

　　最后一种人李轩最痛恨，不想找代理人直接屏蔽掉，断绝掉自己念头不行啊？干嘛这么吊着不放？让人感觉有希望，不停地重复着无用功！

　　但是，李轩仍然不想放弃，即使他从未在这些人身上尝过成功的味道。

　　他性格就是这样，相信“皇天不负有心人”这句话，死命地撞着南墙。

　　而结果，精诚所至金石为开，在李轩的努力下，铁杵还真的磨成了绣花针，曾经的一个回答过他的人，终于又回话了。

　　她是修真位面的修真者，名叫“彩蝶”，农场两百三十多级。

　　“你让我很惊讶！我很想见你！”

　　这是“彩蝶”再次回话后说的第一句话。

　　“……”

　　李轩被她这句话震慑到了。

　　见我？怎么见？

　　位面传送门？

　　不会吧？

　　两百三十多级，就买到位面传送门了？

　　自己这么好运，惹到拥有位面传送门的变态了？

　　李轩沉默了好一会，给她打了个问号过去。

　　而对方也没回答，直接便发送了个“场景通话请求”过来。

　　“原来……”见到这个请求之后，李轩恍然。

　　场景通话，是位面农场聊天的一个特色，可以让不同位面的人，真人面对面说话，一切都通过位面农场终端机以及视网膜投影仪实现。

　　不过，这里所谓的真人，只是个虚影而已。

　　这种场景通话，李轩一直没接触过。

　　不为别的，就因为这种方式实在是太贵了，他根本消费不起。

　　一次通话，需要扣除请求发送者一百万金币，而如果还想要建立自己想要的场景，就要花更多的钱。

　　这让李轩在接受这个“场景通话请求”的同时，不得不由衷地感慨了一句：“还真有钱！”


第163章 幻境少女及突破

　　接受了场景通话之后，会有几秒钟的视觉过度时间，在过度的时候，通话者眼前的农场场景会变得虚幻起来，而后再慢慢地实景化，变成“场景通话”请求者所设定的场景。

　　在场景虚幻之后，李轩已经做好心理准备，迎接一切来自视觉上的冲击。

　　异位面的人，都是什么模样？

　　说是“人类”，但就像之前李轩和贝特那头巨龙接触时所想的，“人类”不过是个代称而已，可以是人形生物，也可以是像脉冲星那个家伙那样，是一只多手多脚还带触角的毛毛虫。

　　那么，谁又敢肯定这修真位面的人，就一定是人形生物呢？

　　说不定，是一只有着庞大身躯，伸展着无数硕大触手的乌贼型怪物呢！

　　也有可能是一只活生生的异形。

　　总之，什么都有可能，是人形生物的几率，应该不大才对！

　　结果，眼前的虚幻再次化为实景之后，李轩被震撼住了！

　　眼前竟然是一只……哦不！是一个美丽动人，清丽脱俗的漂亮少女。

　　少女年纪大约十七八岁，一袭白裙在风中飘逸，手中握着一柄精美的未出鞘长剑，乌黑的长发盘于头顶，长发末梢随风而动。

　　她的五官精致美丽，肌肤更是白嫩地弹指可破，最让人着迷的是那股不食人间烟火般的气质，在这飘渺仙境般的场景中，仿若仙子一般令人无法生出任何亵渎的念头。

　　而李轩眼前的场景，也变成一幅宛若仙境般的飘渺画卷，仙雾迷蒙，山山水水以及花花草草等，都显得无比灵动，让人感觉有身在此间，与天地同在一般。

　　这种感觉很真实，李轩甚至忍不住自行调息了起来，控制着心脉节奏，与仙境的灵动一同翩翩起舞着。

　　“咦？”不远处的少女，原本是含笑而立望着李轩的，但在见到李轩的反应之后，不禁柳眉微蹙，轻呼了一声。

　　声音飘渺动人，宛若由上而下来自幻境一般，悦耳动听！

　　听到少女的轻呼声后，李轩清醒过来，也疑惑地打量了一下自己，发现并无不妥。

　　幻境中，李轩身上的这身衣服，是他最习惯的一套，也许这投影出来的样貌，是根据自己意识中，对于自己的形象组合而成的吧？

　　而后，李轩又按照场景通话的方法，尝试着开口说话：“你好！”

　　这里的说话并不是通过嗓门，而是依靠意识发送。

　　“嗯！还行！”经过尝试之后，李轩心里对这种方式也有所了解，暗自嘀咕了一声。

　　这种方式并不会将任何你思考的内容都发送出去，否则就没有对话的必要了，直接意识交流得了。

　　而要意识交流也未尝不可，只不过那种方式漏洞极大，会出现很多不该出现的交流情况，比如文化的交流等。

　　这点，位面农场是不会允许的。

　　在尝试过开口说话之后，李轩又忍不住尝试了一下动作。

　　而这动作，也是由意识去控制，包括微笑。

　　不过，一般情况下，除了一些难度较大的动作，这些动作很快就会形成习惯，不自觉地就会做出相应的动作或表情来，跟现实中的反应差不多。

　　比如，眼前这个美少女的微笑或蹙眉等。

　　而就在李轩尝试抬手举脚的当口，那个美少女突然扑哧一笑，对李轩说道：“你还是第一次使用场景通话吧？”

　　“呵呵！”李轩收回自己的动作，尴尬一笑：“是啊！我还是个新人，农场才三十多级！”

　　少女再次微笑地望了李轩一会，依旧美丽动人。

　　而李轩，也仔细地打量了对方一番，发现她确实完美无瑕，不管是脸蛋、身材还是气质，都那么迷人。

　　如果非要对比的话，李轩见过的人当中，恐怕只有张盟影那丫头能跟她一拼吧？

　　而且，她看上去还比较年轻，只有十八九岁！

　　再配上这么一身飘逸的衣服以及飘渺的画面，就更完美了！

　　不过，李轩清楚，对方极有可能是人造的。

　　如果李轩愿意，他马上就可以对自己进行外观上的修整，不用一周时间，他就可以变成一个人见人爱，花见花败的气质大帅哥！

　　李轩相信，那种模样，即使做出再不雅的动作，也能时刻地散发着一股股帅气，把那些女人迷得晕头转向。

　　只不过，李轩没必要整成那样，真成那副模样了，恐怕连自己老爸老妈都不认识了。

　　而且，他也舍不得花那些钱，要把自己整成那副模样，恐怕得花上好几百万吧？

　　他才没必要去浪费那个钱。

　　但是，他没必要，他舍不得，却并不代表别人也这样啊！

　　比如眼前这个修真者，两百多级了，还舍得花一百万金币进行一次视频聊天，能没钱吗？

　　有那么多钱，又舍得花的情况下，谁知道你本来面目是什么模样？

　　说不定，在整之前，她是一个吨位级别的大婶！

　　可惜，李轩没有照妖镜，眼前这个确实是一个花见花开的美少女。

　　另外还有一点，就是她的年龄。

　　两百多级，可能只有十八九岁吗？

　　且不说位面农场就有不少令人青春常驻的东西，就单拿“修真者无岁月”这点，就可以说明这些了。

　　修真者，修炼到某种程度之后，寿命都很长，而且容颜不老，甚至在修炼到一定程度之后，还能返老还童，永葆青春。

　　闭关一次就是几十上百年的修真者，十八九年也就眨眼的工夫。

　　所以，眼前这个“少女”，绝对不止十八九岁。

　　但究竟有多大，李轩就不知道了。或许，她是一只活了上千年的老怪物吧？

　　经过这么一番对比之后，李轩还是觉得，张盟影这个真实的存在更可爱些。

　　在李轩肆无忌惮的目光下，少女表情不变地保持着微笑。

　　好一会，少女才又开口问话道：“你刚刚进入这个幻境的时候，是不是有什么特别的感觉？”

　　“特别的感觉？”李轩疑惑了一声，仔细回想了一番后，点了点头。

　　少女“彩蝶”微微一笑，说道：“这个幻境，是我花了一百多万创建的，里面的每一朵鲜花，每一株树木，都是根据我修炼场所描绘出来的！本来，普通的幻境无需花费那么大。但我却花了八十万金币，将它们在灵气滋养下的每一个精细反应都描绘出来了！”

　　略微停顿片刻，她又说道：“所以，这个幻境能给修真者一种共鸣的感觉！有助于修身养性！所以我很好奇，你竟然也能出现那种共鸣感！如果我猜得没错，你修炼的应该是科技位面的基因锻造法吧？”

　　“共鸣？”李轩疑惑地望了望四周，并仔细地根据彩蝶所说的，去感受那股由灵气滋养出来的灵动。

　　结果没用多久，之前那种心脉互动的感觉再次出现了，李轩甚至可以控制自己的心脉，去配合那股灵动感。

　　这种感觉很奇妙，让李轩不自觉地就进入到调息状态，不断地调整着自己的心脉频率。

　　而那个名叫彩蝶的少女，见到这个情况之后，不由地感叹了一声，而后继续微笑地望着李轩，没有一丝要打搅的意思。

　　也不知道过了多久，在李轩将心脉频率调整得跟周边的灵动感相当的时候，奇异的事情出现了。

　　幻境中的李轩，突然浑身透发出一股炫彩光芒来，在几秒内便充斥了整个幻境，令人无法逼视。

　　不过，这股炫彩光芒并没有持续多久，很快便消退了下去，留下满脸惊愕的李轩。

　　从那奇妙感中退出来的李轩，此时正惊诧地望着四周以及自己的身体，满脸的不可置信。

　　“我竟然……突破了？”李轩忍不住惊呼了一声。

　　不自觉地进入到调息状态之后，李轩并没有多想，不停地调整着自己的心脉频率，去配合周边的灵动感。

　　结果，没用多久，李轩便清晰感觉到，自己竟然在将心脉频率完全调整过来之后，彻底拥有了对心脉的掌控。

　　也就是说，如果李轩愿意，他可以让自己的心脏在瞬间停跳或者加速，只要不连续停止数分钟使大脑供养不足死亡，或者不要加速过快，导致心脏超负荷而崩溃就行了。

　　除此之外，他还可以控制着自身的血液流向，让其往需要的器官或部位流去。比如，他可以在需要的情况下，让血液更多地流向大脑，并充分循环，更有利于自己的思考等。

　　另外，还有一些身体机能，也同样能够进行细微地控制。

　　换句话说，只要李轩愿意，他现在马上就能够制造死亡的假象出来。

　　“真突破了……”进行了一番尝试之后，李轩兴奋了。

　　突破到这种状态，还没有到达基因锻造的第一层次，这只是一个临界点而已，还需要更进一步的训练才能够彻底突破过去。

　　不过，李轩不需要了。

　　达到这种控制身体机能的状况，就已经可以服用“基因改造液”了，效用并不会降低多少。

　　“不过……”李轩兴奋完，抬头望向依旧微笑着的彩蝶，满脸的疑惑。

　　按理说，自己还需要进行大概一个多月甚至是两个月的训练，才能够真正突破到这种境界才对，为什么会这样？

　　关键是，这种不按规律出现的结果，有没有副作用？

　　这才是李轩最关心的。

　　“恭喜你！竟然突破了！”彩蝶见李轩望向自己，便微笑地说道：“你修炼的果然是基因锻造法！不过境界有点低啊！”

　　“这是怎么回事？”李轩疑惑地问道。

　　“我刚刚说了！”彩蝶也望了望四周，微笑道：“这是一个能让修真者产生共鸣的幻境！资质越高的修真者，这种感觉就越强烈！而你，体内没有一丝真气，按理是不可能出现这种共鸣感的！”

　　“那为什么？”李轩忍不住插了一句。

　　“这种结果，只有一种可能！”说着，彩蝶微微一笑：“你的资质很高！百年难得一遇！”

　　“我资质高？”李轩哭笑不得。

　　资质高有个毛用啊？地球上连一毛钱灵气都没有！

　　而位面传送门又归得要死，想去修真界都不行！

　　换句话说，李轩就像一条驰骋海洋的鲨鱼一般，凶猛无比，结果却被丢陆地上了！

　　“对！你资质很高！可惜，你那是科技位面，有的只是一个个钻研科技，不停进化的头脑，资质再高也无法修炼真气！”彩蝶满脸惋惜道：“否则，以你的资质，到我们修真界的话，不出百年，就绝对能飞升入仙界，成为无上的仙人了！”

　　“别说了！”李轩郁闷不已：“我也想去修真界，但没钱……”

　　车费太贵了，想都别想！

　　位面传送门很贵，究竟有多贵，看另一样商品就知道了。

　　这是一个服务项目，是由一个魔幻位面的家伙发布的，内容大致如下：

　　“位面传送门，专门负责携人传送，任何位面，单程收费300亿金币，往返只需500亿金币！欢迎使用！不拖欠，不赊账！欺骗者死！”

　　就连携带个人都那么贵，位面传送门就更不用说了，李轩是怎么也想不通，为什么那些人能存那么多金币。

　　300亿金币，李轩就可以去修真界发展了！

　　但是，就这些车票钱，他也不敢想象。

　　之前不久，他还在为他月入达千万金币而洋洋自得呢！

　　一个月一千万金币，一亿金币需要十个月，十亿金币需要一百个月，百亿金币是一千个月……

　　那么，三千个月换算下来，就是……

　　二百五十年！

　　李轩要一个金币不花，一直存上两百五十年之久，才能到某个修真位面去。

　　按照地球人类平均生子的年龄，到二百五十年后，李轩至少能繁衍八代，孙子的孙子，都做爷爷了。

　　或许，以李轩的耐性，以后赚钱的速度能更快，但也快不到哪去吧？

　　虽然时间是无限的，到手的代理权只会越来越多，但一个人的精力有限啊，代理得越多，能利用的时间就越少，总有一天会饱和的。

　　以当前李轩获得代理权的速度，要想筹齐三百亿金币，恐怕也至少得百年时间。

　　一百年后的事，一百年后再说吧。

　　现在，还是老老实实地修炼锻造法，争取早日拥有自保的能力先。

　　反正也没什么好遗憾的，这次场景通话的结果还不错，至少自己突破了不是？

　　李轩都有点想要马上结束场景通话，回到现实中使用基因改造液的冲动了。

　　“是啊！要想换一个位面发展，非常困难！反正，我是没有那个打算的了！有位面农场在，在哪都一样！资质对于普通人来说很重要，但对于我们这些人来说，有最好，没有也无所谓！你们科技位面不也一样？以你的秉性，我相信要成功并不困难，说不定要不了多久，你就连位面传送门都拥有了！”彩蝶笑道。

　　“呵呵！你太抬举我了！位面传送门什么的，我就不去想了，能拥有一次旅行的车费，我就知足了！现在，我就连我们所在的弱小科技星球都没搞定呢，哪有那闲情去想那些？”李轩也笑道。

　　“你是我遇到过的，最有耐心的一个人！你的坚持让我感到害怕！拥有位面农场的人很多，但是拥有位面农场，又是这种性格的人，却凤毛麟角，甚至仅此一个！这样的人，以后的发展绝对是无法想象的！也正因为如此，我才愿意浪费百万金币跟你见面！希望能跟你成为朋友！”彩蝶突然很认真地说道。

　　“……”

　　李轩无语。

　　不就是比较喜欢钻牛角尖吗？用得着这么抬举吗？

　　特别是这种话从一个美女嘴里说出来，让李轩实在是忍不住有种飘然感。

　　“呵呵！知道为什么场景通话，要百万金币那么贵吗？”彩蝶突然转移话题问道。

　　“为什么？”

　　彩蝶望了望四周，回答道：“首先，是场景！就像这个场景，虽然额外花钱了，但它却能够透过视觉，给人应有的感觉！另外一点，是最重要的！场景聊天，没那么多限制！”

　　“限制？你是说……”李轩疑惑道。

　　“对！我们用文字方式通话，如果出现有价值的信息，会被禁止发送！比如，我将修真功法传授给你，内容却无法通过那种通话方式发送！”彩蝶回答道：“不过，这种场景通话方式却没有那个限制，如果我愿意，现在就可以传授你修真功法。”

　　“啊？”

　　其实，李轩想说的是“传授吧”三个字，只不过那样太突兀了。

　　“你想学啊？”彩蝶微微一笑：“修真功法可不是一两句话能说明白的，里面庞大的内容，恐怕我要连续说上几个月才行吧？再说，你们的世界又没有灵气，学来有何用？”

　　“呃……”李轩尴尬一笑。

　　他实在想不明白，为什么那什么魔法教材，或者修真功法之类的，内容就那么多呢？

　　“我刚刚只是打个比方！没有限制，我就可以教你一些东西什么的了！”彩蝶说着，略微思考了一下：“嗯……比如，你现在的基因锻造法，我可以告诉你，怎样修炼能令你的实力更强大，不管有没有服用基因改造液！”

　　说完，她微微一笑：“也算是我这个朋友的见面礼吧！”


第164章 第一层基因改造

　　“不管有没有服用基因改造液，实力更强大？这个……怎么理解？”李轩听得是云里雾里，摸不着头脑了。

　　不过，听这彩蝶的语气，应该是诚心想帮助自己吧？

　　因为自己过于坚持，让她害怕了？

　　李轩是没想到，自己这个性格，竟然还能对别人产生威胁。

　　不过也好，即使这丫头……哦不！应该是这修真者，她所说的帮助产生不了什么效果，那至少她要闭关的话，代理权是跑不掉了。

　　当然，能变得更强自然更好，否则李轩干嘛费那劲去修炼，直接服用基因改造液不得了？弱一些就弱一些呗，反正相比那些普通人来说，都一样。

　　而李轩之所以那么辛苦去捞那么一点好处，归根究底，是他不甘寂寞的内心作祟。

　　或许是有那股冲出地球位面的野心，又或许，他比较追求完美吧？

　　追求完美吗？李轩可不这么觉得。

　　是什么原因，他也不清楚，反正这么办心里踏实，所以就这么办了。

　　“你们科技位面的基因锻造法，确实是一个通用的好东西！我们修真界修炼资质差的，也有人在修炼，而且还取得了不错的成绩！所以，对于这个基因锻造法，我还是有一定了解的！”彩蝶微微一笑，先是说明道。

　　而后，她略作停顿，才又说道：“改造基因，原理我不怎么懂，反正是能让人的肉身具有更强的力量，甚至是利用肉体凝聚能量吧！这个过程可以由基因改造液实现，普通人饮用改造液之后马上就能拥有相当的实力！只不过，如果本身的潜力没激发出来，基因改造液无法发挥最大的作用！而那些没有获得基因改造液途径的人，就只能循序渐进，逐步靠自己修炼出来！”

　　“哦！”李轩听后点了点头：“我明白了！你的意思是说，不管我是靠自己修炼的，还是靠基因改造液强行提升的，都可以变得更强？”

　　“聪明！”彩蝶微微一笑。

　　“……”

　　李轩汗颜！

　　不是我聪明，是你刚开始说的太难理解了。

　　“不过，这个东西不是现在能说的！你现在已经突破到控制身体机能的境界，随时可以利用基因改造液进行提升了！只有等你将第一层次巩固之后，我才好教你方法！”彩蝶说着，微微一笑：“反正一百万金币我已经花出去了，我们以后随时能进行场景通话！等你层次巩固之后，随时来找我就行了！”

　　这也是场景通话要花百万金币这个昂贵价格的另一方面原因了，一对一场景通话，只需要缴纳一次费用，即可终生免费使用。

　　不过，如果还需要跟别人建立场景通话，或者多人场景通话，又必须得另行缴费了。

　　“噢！”李轩点点头，若有所思。

　　他是在想，怎么在不伤感情的情况下，尽快结束这次通话，好赶紧使用基因改造液进行突破。

　　虽然这只是第一次见面，没啥感情可言，但潜在客户也是客户啊，可不能放过。

　　要知道彼此间关系搞好了，李轩以后的部分利益，可是寄托在对方身上的，特别是他最重视的代理权问题。

　　见李轩沉默思考，彩蝶微微一笑道：“好了！我们的通话就到这儿吧！我很理解突破的心情！我们下次再见？”

　　“呵呵！谢谢理解！也谢谢你的承诺！我们下次再见！”李轩也同样礼貌地回答道。

　　紧接着，彩蝶微笑地对李轩点点头，身体和周边的幻境顿时化为虚幻，一切又变得不真实起来。

　　待眼前的场景又缓缓变回农场之后，李轩苦笑地摇了摇头，感慨了一句：“看来，人型生物几率应该不低才对！不仅碰上了，还碰上个挺好看的！”

　　感慨完，他退出了农场。

　　基因改造液，是科技位面的高科技产品，功效非常强大，能够在一定时间内，将一个普通人，改造成超人。

　　第一层次基因改造液，彻底改造完成需要大概三天的时间，将人体内的部分潜能激发出来，提升的是肉体的力量、速度、敏捷和神经反应等基本素质。

　　第二层次也是如此，同样是提升肉体的基本素质，不过需要的是第一层境界彻底巩固才行，而改造时间也由三天加长到了半个月时间，整整十五天，五倍之多。

　　到第三层次，人体内的潜能便可发挥到极致，各种综合素质都将会有长足的进步。

　　第四第五层次，激发的就不是潜能了，而是逐步将肉体转换，令其变成可以生成及储存能量的存在。

　　换个理解方式，前三层可以将人体理解成化学反应，修炼者发挥出来的力量依然是通过人体新陈代谢的化学转化获得，只不过层次越高，使用力量的机体就变得越强大，能发挥出来的效用也就越强大。

　　而后两层，则可以理解成是人体内的物理反应，生成是一种从无生有的过程，这需要强大的肉体进行支撑，从而达到转化的目的。

　　从无生有是不可能的，不过根据李轩的理解，这应该是物质转换为能量的过程，消耗极小的物质重量，能够换取极大的能量那种。

　　而储存就更不用说了，自然也是物理存储方式，同样需要强大的肉体支撑。

　　就像一个个容器那样，将这些能量储存在肉体当中，随时爆发出来。

　　否则，肉体就算再强大，用化学转换的方式来储存能量，这么庞大的能量，那得需要多少葡萄糖啊？

　　这五个层次的提升，都需要前一个层次的彻底巩固才行。

　　要不然，第五层次的基因改造液你是可以直接喝，喝完之后等着变成核弹自爆吧，那些能量的转换可不会跟你客气什么。

　　至于第五层次之后，商店中没有出售，不过从各种信息可以得知，肯定还有第六第七层，甚至往后的更高层次。

　　而这往后的层次，究竟是怎样变得更强的，李轩就不得而知了。

　　不过按照他的理解，当肉体以及肉体能量都到达极致之后，应该会像那些魔法师或者修真者那样，引动天地间的能量为自己所用，从而使自己能够发挥出更强大的力量吧。

　　甚至，像仙人那样，达到天人合一的境界，可以令整个世界的力量为自己所用，强大到毁天灭地的程度。

　　但那些都不是李轩现在想的事，他只不过才刚刚踏上这条阶梯的第一个台阶而已，以后要走的路还长着呢。

　　退出农场之后，李轩跟陈伟斌他们打了声招呼，在市区找了家高级酒店入住了进去。

　　第一层基因改造液，需要三天的改造时间。

　　而这三天时间里，被改造的人，就像重病高烧了一般，体温会持续升高，甚至会接近人类所能承受的极限。

　　当然，改造并非破坏，重要的部位自然会有所保护，比如大脑，可不能因此而烧坏了。

　　虽然这种“高烧”没什么不良影响，但是为了保护人体，这种“高烧”会导致昏迷，如果既昏迷又高烧的话，他难免会被送进医院去。

　　但是烧到这种程度却还能救活的，恐怕医学界也是闻所未闻，怎么说也是新闻了。

　　为了避免这些不必要的麻烦，多做一些准备工作是没错的，哪怕这些工作或许起不了什么作用。

　　在酒店包房内，给出了请勿打扰的交代之后，李轩才放心地去农场商店，购买了那瓶一直期盼已久的“第一层基因改造液”。

　　这是很小的一个瓶子，大概一个人的拇指大小，瓶子透明，药液却呈现出紫红色，或许，用较深的粉红色更为贴切一些。

　　就这么一瓶粉红色的东西，竟然能将一个普通人改造得比那些世界拳王还要厉害，而且还能延长一定的寿命，李轩真是由衷地佩服那些科技位面的科技水平。

　　不过，这只是第一层次而已，能增加的实力并不多，和迅疾果、精准果那两种特殊果实的效用相比，还是有一定距离的。

　　而且，所能延长的寿命也不多，也就十年左右吧。

　　当然了，这种实力增加是永久性的，而且还没副作用，这两点就不是那两种果实所能比拟的了。

　　最重要的，还是它的升值空间。

　　根据属性介绍，相信到了第二层次，李轩的综合实力，就能跟服用迅疾果和精准果之后的实力有一拼了。

　　到了第三层次，人体潜能彻底开发，就完全可以战胜依靠这两种特殊果实的人了。

　　而第二层次，李轩只需要巩固第一层次的境界即可服用，根本不需要再浪费什么时间取锻炼，很快就能达到了。

　　至于第三层次，李轩虽然也同样可以在巩固第二层次的成果之后马上服用，不过却不是他现在的口袋容量能考虑的。

　　第二层次的基因改造液是一千三百万，还能接受一下，但第三层次，将近两亿的价格，李轩就不得不踌躇了。

　　不过也没关系，反正已经是全世界最强的人了，再厉害也差不多。

　　最重要的是，到达第二层次之后，服用那两种特殊果实的话，就不会有什么副作用了。

　　这结果，跟到达第三层次也差不多嘛。

　　第二层次的力量，再配合上特殊果实，虽然打不过第三层次，但抵抗一下总没问题吧？

　　这种程度的实力，恐怕就算有人使用热武器，只要来的不是一群，就不会有什么危险。

　　所以，慢慢来呗，不着急！

　　在房间中进行了一番调息之后，李轩将自己的状态调整到了最佳。

　　而后才打开那粉红色的小药瓶，一饮而尽。

　　喝完之后，李轩后悔了。

　　“丫的！早知道用注射的方式了！”被这药液复杂滋味呛得不行的李轩，在喝完后，喘着粗气翻着白眼嘀咕了一句。

　　基因改造液这种高科技产品，口服注射都行，效果都一样，就凭个人喜好了。

　　李轩觉得吧，为这么一点药还要扎自己一下，没必要。

　　所以，在闻着没异味的情况下，就喝呗。

　　哪想，这东西的挥发性那么差，外头是什么味都闻不到，喝到嘴里却差点能把人给呛死。

　　缓了好半天的气，还没缓过来的李轩却没办法再这么喘了，因为体内已经开始起反应了。

　　首先是一股股瘙痒无比的感觉由胃部向心脏集中，而后又扩散到全身，难受得李轩不行。

　　紧接着，是一股接着一股发寒的感觉，李轩就像浑身赤裸在冰天雪地中打滚一般，随便一点由自己制造出来的微风，都会有深入骨髓的寒冷刺痛感。

　　哪怕李轩整个人都裹进被窝里也一样。

　　“靠！”李轩忍不住骂了一句，继续裹在被窝里哆嗦着。

　　早知道，叫酒店给自己准备一床棉被了，这空调被那么薄……

　　不过，虽然刺骨的寒冷，但李轩却浑身热汗直流啊，很快便将酒店那洁白的床单浸湿，硬生生给压出一个人形来。

　　这种感觉并没有持续多久，大概有二十分钟时间吧，李轩此时整个人就像从水里捞出来的一般，湿透了。

　　而对于李轩来说，这二十分钟可不好熬，身体是热到不行，但灵魂却冷到了极点，这矛盾得……

　　如果不是基因改造液同时会保护人的机体组织，说不定在这么闷下去，不死都半条命了。

　　好在，再不好熬，也熬过去了！

　　寒意渐渐消退之后，便是持续不断的乏力和迷糊感，让人有种要大睡上三天三夜的渴望。

　　不过，更强烈的还是饥渴感。

　　其实，事先李轩已经准备很周到了，在服用基因改造液前一个小时就吃饱喝足了。

　　结果没想到，这玩意竟然这么消耗能量，才一会工夫，就饿了……

　　好在李轩拥有位面农场，要不然，他现在这副尊容，去叫人准备食物，准备来的恐怕就是救护车了吧？

　　至于食物，李轩还没彻底迷糊，当然知道自己现在这种状况吃什么。

　　肉类是甭想了，蔬菜也不考虑，能吃的只有水果。

　　而水果中，自然是含糖分和水分都高的西瓜了，比较方便吸收，从而提供改造用的能量嘛。

　　于是……

　　一个、两个……

　　李轩竟然在半天时间内，干掉了三个西瓜，上了N趟厕所……

　　三个普通西瓜或许不算什么，尤其是那些“黑美人瓜”，分量很少，普通人半天时间内斗能消灭掉两个。

　　但这可是农场的西瓜啊，味美个大是必不可少的特点。

　　普通的西瓜篮球大，但这西瓜的大小，连大多数冬瓜南瓜恐怕都自愧不如了。

　　三个西瓜，该有多重？

　　这点李轩不清楚，也不想去算，他只知道，他现在很难受。

　　肚子不再饿了，口也不渴了，但是那股乏力感和倦意却越来越浓重了。

　　这倒没什么事，平时这种状况，睡一觉就行了。

　　但是，李轩想睡觉的时候才悲哀地发现，压根就睡不着。

　　不管多困，多无力，他的大脑却一直在飞速地转动着，仿佛也在接受着改造一般。

　　不过李轩知道，改造基因绝对会干涉到大脑，不过介绍说，并不是这个时候，得一天后自己睡着了才会进行。

　　现在这状况，还只是药物嵌入体内各个细胞，寻找着默契呢。

　　直到默契程度提高到合适的程度时，基因改造便彻底开始了。

　　到改造开始的时候，就没那么痛苦了，因为整个过程都会在昏睡中完成。

　　也不知道过了多久，就在李轩数到八千多只绵羊的时候，终于迷糊地昏睡过去了。

　　而这个昏睡标示着，李轩身体的改造才刚刚开始。

　　李轩此时看上去，跟平时睡着了没什么两样，有时候会翻翻身，有时候甚至还打打鼾，根本看不出什么异样来。

　　但如果将手探上去试试的话，就不同了，那种烧到烫手的温度，可不是人类能承受的。

　　好在，之前李轩已经打点好了一切，这三天内，除非他房间内出现极大的动静，否则是不可能有人进来的，他可以放心地睡过去。

　　很快，一天时间过去了，李轩又从昏迷中爬起来，干掉三个西瓜之后，继续投入到睡眠工作当中。

　　而第二天和第三天的同一时间也一样，李轩都会爬起来吃西瓜。

　　只不过，第二天他是一口气干掉了五个，而且体温也提高到了不可思议的地步。

　　而第三天则只吃了一个，体温也下降了不少，也许是改造快要完成的缘故吧。

　　还有一点很重要，在这三天时间里，李轩依然每隔三个小时被闹钟吵醒一次，帮逆袭之凤那变态收菜啊！

　　唉！还真是痛苦，都“病”成这样了，还要照顾农场，真崩溃！

　　除了这些之外，三天时间按，李轩的外观也发生了小小的变化。

　　稍微长高一些了，面庞也变得成熟了一些，头发更黑亮，皮肤更健康……

　　总之，比原来好太多了。

　　而李轩，是在第四天凌晨两点，被生物钟叫醒的。

　　平时，他都是这个时候起床的。

　　不过，现在他已经不需要再去进行那什么狗屁训练了，是不是两点起来已经不重要了。

　　当然，也没什么必要去调整什么，反正有高科技的睡眠枕头在，两个小时的睡觉时间，什么时候都成。

　　醒来之后，李轩望着一片狼藉的房间发了会呆，不一会着便沉心地观察起自己改造后的身体状态来。


第165章 闭关及场景巨龙

　　“原来这就是第一层的实力！”在细细感受了一番之后，李轩自言自语了一声。

　　基因锻造的前三层都是激发人体的潜质，让人在同等体重或身高的条件下，变得更强大。

　　这就像是人造革和真皮那样，看上去差不多，本质却有区别。

　　李轩现在外观上变化并不大，体重没增加多少，身高也没增加多少，更没变成肌肉男什么的。

　　但是，他的力量却比原先至少增加了三倍，体力、速度、敏捷、耐力以及神经反应等身体素质，自然也是同比增长。

　　三倍的力量，已经足以让李轩战胜任何一个壮汉了，倾力一拳过去，不躲开的话谁受得了？

　　但他还不单单有力量，三倍的速度已经可以让地球上大多数人无法躲开。

　　即使能躲开一拳，那么两拳呢？再不行就三拳……

　　说不定，还真有人能够全部躲开的。

　　那没关系，还有三倍的耐力在呢！

　　躲久了，你总该累了吧？反应总会迟钝下来吧？

　　换句话说，如果地球上的人类不使用热武器的话，那么李轩不吃特殊果实，就已经是最厉害的一个了！

　　当然，这也不排除地球上会出现其他运气好，拣到宝的人。

　　毕竟李轩本身就是这种人，没资格去怀疑。

　　不过，就算捡到宝，哪个比得上位面农场终端机的？

　　这位面农场终端机，可是连仙人都心痒的神器啊！

　　拥有位面农场，还有什么超级物品没法得到的？

　　也就是说，就算别人得到什么超级物品，也绝对只有被李轩欺负的份，没有例外！

　　现在不行，就以后呗！总有一天，就算是仙人，都恐怕管不住李轩。

　　身体的综合素质提高了三倍，并不是说实力也仅提高了三倍而已。

　　比如曾经的李轩，在不借助任何特殊物品的情况下，顶多跟一个普通人战平，想要战胜就得付出代价了。

　　而如果李轩的力量增强三倍，那么战胜三个普通人就不在话下了。

　　在三倍力量的基础上，再增加三倍速度的话，那么就算来上九个人，恐怕也能轻松放倒。

　　而若是在这些基础上，李轩的敏捷再增加三倍的话，那几乎是来多少打多少了，只要场地够宽，肯定没人能碰到他，绝对是打到自己累为止。

　　再算上三倍的体力，三倍的耐力，三倍的神经反应等等各种综合素质，那恐怕就算一群世界级拳王一起上，都奈何不了李轩了。

　　这还不算！

　　在达到这个层次之后，他又试验了那两种特殊果实。

　　结果确如他所想，副作用减小了不少，或者说，使用时间延长了许多。

　　其实，这种实力下，能让李轩长时间使用哪两种特殊果实的机会并不多，甚至还可能不会出现。

　　他真正需要的是，能够在用完之后，没啥副作用。

　　而以他现在的身体素质，只要使用特殊果实总计时间不超过十秒，那么他在事后就几乎不再有什么不良反应。

　　至多会有那么一丁点眩晕感。

　　知道自己的实力层次之后，李轩将自己收拾干净，回到了租房。

　　这次回来，是准备跟陈伟斌他们招呼一声，并把该交代的都交代了，然后再出去。

　　他已经有打算，在未来的一两个月时间里，闭关调息，将第一层巩固，然后再购买第二层基因改造液，直接将自己的境界提升到第二层次。

　　而这次的目的地，自然不是附近的酒店，而是更远的地方。

　　这是李轩一直以来的想法，彻底地放自己一个大假，不用整天计算来计算去，纠结得累人。

　　只不过，这些计划被极限训练给搁浅了，所以便一直拖着。

　　这次终于不用再进行极限训练了，而且还有一个修炼的机会，何乐而不为？

　　反正，该他忙的都已经忙完了，剩下的那些事，有他没他都一样，实在不行就打电话呗。

　　其实，最主要的原因，还是出于李轩对修真位面的羡慕。

　　你说那些老怪物，一口气闭关上百年，出关就一大笔财富等着他们花，多自在啊？

　　而自己呢？

　　整天惦记着这几个金币怎么花，那什么东西又不够钱买的，多累啊？

　　所以，李轩一个索性，干脆不惦记了，利用这段时间，专心去获取金币以及修炼，别的都不管了！

　　能获得更多金币最好，少一点也无所谓，反正别没了就成！

　　在这种情况下，等李轩出关后，能买的东西恐怕就不少了吧？

　　“什么？轩子？你准备去你表舅那里住俩月？”吃晚饭的时候，陈伟斌惊问道。

　　“是啊！”李轩点点头。

　　“那……餐厅怎么办？”陈伟斌问道。

　　“餐厅不是有你们吗？我都好长时间没管过了！”

　　“不是！我还没说完呢！”陈伟斌不耐烦地瞟了李轩一眼，说道：“平时都是由你去运送食材，你走了的话，我们餐厅没有美味的蔬菜，还能做下去吗？”

　　“哦！你是说这个啊？”李轩笑了笑：“这个我交代好了！以后，这事就由罗骞跟我接头，那小子会开车！我准备买一辆挂上冷冻柜的大拖车，在食府开张之前，先小量小量地运，而开张之后，就大车大车地载！”

　　刚知道罗骞竟然也会开车的时候，李轩也确实兴奋了一下。

　　这就意味着，李轩不用花钱去学开车了，而且，以后运送蔬菜这事，也不再需要他亲力亲为了。

　　主仆契约的约束力，可比守信度还好使，绝对不可能出现背叛的情况，李轩很放心。

　　只不过，这样一来，罗骞可就忙了。

　　李轩目前并没有具体要去什么地方的打算，甚至有可能打一枪换一个地方那种，居无定所，到处飘荡。

　　他也想利用这段时间，多游荡几个地方，说不定有什么惊喜在等着他。

　　而罗骞，只能每次根据电话，将车开到李轩这边，由李轩装货再运回去了。

　　没办法，李轩的储物袋是可以解除认主状况，但这破东西的容量只有十立方米，根本装不下多少菜，给罗骞带着也没用。

　　而储物戒指，李轩现在还不想买。

　　所以，只好委屈委屈罗骞了，谁叫你小子会开车呢？

　　而且，罗骞要忙的事还不止这一件。

　　在未来的一两个月时间里，这帮退伍兵极有可能会突破第二次、第三次极限状态。

　　那时候这帮退伍兵的调息方法，还需要罗骞来帮忙传授呢。

　　不过相比起曾经的李轩来，却轻松太多了。

　　“罗骞？”陈伟斌疑惑了一声：“就是那个退伍兵？信得过吗？”

　　“会开车的人中，就属他最值得信任了！这点你就放心吧！”李轩回答道：“再说，信不过又能怎样，你小子又不会开车！就算会开车，以你现在一塌糊涂的忙，也没办法抽出身来啊！”

　　“那倒是……”陈伟斌嘿嘿笑了两声，沉默了一会，又问道：“那……食府、酒楼还有那猎头子公司什么的，都安排好了吗？”

　　“正准备跟你说呢！等食府装修好了，你去折腾就行了！餐厅交给小兰帮忙打理！酒楼要装修好还早着呢！我估计，后期还得我砸些钱进去！至于猎头子公司，慢慢来就成了！等有钱了，再去砸广告！”李轩回答道。

　　说完，他又满脸悲哀地加了一句：“可怜我还欠银行几百万呢！”

　　“去！少在我们面前哭穷！”陈伟斌再次白了李轩一眼：“轩子！我发现你是越来越不负责任了！啥事都交给别人，自己干干净净地跑出去度假游玩，把我们累个半死！你够狠！”

　　“你要是不想打理食府……那我叫方凡去忙也一样，那小子嘴皮子可比你厉害多了！反正也就处理一些平常事务而已，深层一点的东西我另外安排人就行了！”李轩无所谓地说道。

　　“呃……”陈伟斌满脸郁闷地望着李轩。

　　“要不，餐厅你也别理了，我让你们带薪休假，你们度蜜月去吧！哈哈！”李轩突然又笑道。

　　“别别……”陈伟斌摆了摆手：“还是我自己来吧！别人我不放心！”

　　李轩嘿嘿一笑，一副我很了解你的表情。

　　“行了行了！我喜欢，得了吧？”陈伟斌吃了一口菜，回答道：“事业搞得越大，我越有成就感！哈哈！再说，事业大了，工资就高啊！我的小轿车小别野，到手的时日就越短！”

　　“是别墅！”一旁闷声吃饭的小兰听后忍不住提醒了一句：“不是别野！”

　　“……”

　　李轩无语。

　　而陈伟斌则哈哈笑道：“小兰你真可爱！”

　　小兰听后似乎也意识到什么，脸一红，继续闷头吃饭。

　　“对了！轩子！”陈伟斌又问道：“我有个猜测，不知道准不准确？”

　　“什么？”

　　“你上次出去了三天，去韩国了对吧？”陈伟斌问道。

　　“我去韩国干嘛？”李轩疑惑地回答道。

　　“要不，我怎么觉得，你比以前帅了，又更高了呢？”陈伟斌皱眉又打量了李轩一番。

　　“……”

　　李轩汗颜！

　　他没想到，陈伟斌这家伙的目光竟然这么凌厉，没一会就看出来了。

　　“哥一直是这样！”李轩回答道。

　　“啊？”陈伟斌凑上来一点，又小声问道：“你一直都跑韩国去整？难怪了，我说你小子怎么会越活越像个人呢？”

　　“我神经有问题啊？一直跑韩国去整？”李轩郁闷了一句，又回敬道：“你是越活越不像人了！”

　　“兄弟！”陈伟斌突然语重心长，满脸认真地望着李轩：“做哥哥的劝你一句，以后别去韩国了！别一个不小心，被整成娘们，那就麻烦了！”

　　“一边去！”

　　“到时候就只能去人妖国了！”

　　“没完了你？”

　　“记得整漂亮一点！”

　　“滚！”

　　“……”

　　为了这次外出闭关修炼，李轩这两天都挺忙，大大小小的事，不管发生没发生，都找合适的人交代了一遍，直到再没什么纰漏了，才放心地坐上出租车，往家乡县城的方向驶去。

　　李轩并不是回家，而是在家乡县城的邻县找了个相对高级的宾馆入住了进去。

　　这儿或许还只是暂时的，说不定要不了多久，他就该前往邻省，到邻省的省会去逛逛看了。

　　其实，李轩最想的还是出国看看，首先去瞅瞅有没有惊喜，其次也当是提前考察一下国际环境，为以后将步伐迈向国际做好准备。

　　在宾馆住下之后，李轩的生活难得单调下来。

　　每天除了种菜、偷菜、寻代理之外，就只剩下调息调整层次了。

　　当然，陪那头傻龙讲故事自然少不了。

　　之前因为改造基因，冷落了它三天时间，这家伙之后就像一头怨妇龙一般，没完没了，直到李轩承诺又加了两天时间，才稍稍平息下来。

　　除了陪傻龙聊天这件事不太乐意之外，其它的事，李轩都还挺喜欢的。

　　而且，李轩忙起来也很专心，连农场商店和仓库都很少再去，就唯恐自己看见什么好东西又纠结。

　　于是，时间在李轩的死宅中，一天又一天地过去着。

　　不知不觉，二十多天时间，就这么过去了。

　　餐厅和食府那边有什么情况，李轩懒得知道。

　　他现在关心的是，自己巩固第一层次的进度。

　　这些天来，在他不停调息的情况下，进步很明显，力量等各方面身体素质，已经提升到原先的四倍之多，看情况，就快要达到巩固的地步了。

　　不过，今天最让他关心的不是这个，而是那头傻龙的任务。

　　曾经承诺过的一个月时间，再算上后补的时间，都已经到了。

　　李轩该把那个在完成之后，可令自己农牧渔场升级更快的任务拿过来了。

　　“嘿嘿！轩子老大，你故事还没讲完呢！”

　　经过这一个多月的接触，这头龙已经跟李轩熟络到这种程度了。

　　“怎么？你准备不给啊？”

　　李轩反问了一句。

　　对这傻龙，李轩也算是了解了。

　　贝特的守信度应该很高，食言的可能性并不高。

　　“不是准备不给……而是你故事还没讲完呢！”

　　“之前你的要求只是聊天一个月而已，现在一个月时间已经到了！你难道准备临时添加条件？”

　　“不是……”

　　贝特先是回了一句，而后又发来一句：

　　“你等会！”

　　这头的李轩咧嘴一笑，就知道会有这个结果。

　　没一会，一条“任务转让请求”发送了过来，正是贝特曾经描述过的，完成之后，偷菜都有经验的那个。

　　李轩点下“确定”，到任务列表浏览了一番，确认无误之后，发话对贝特道：

　　“哈哈！没错了！”

　　“唉！真是一家欢喜一家愁啊！你是得意了，我却难受了！故事没讲完，我该怎么办？”

　　李轩无语了一会，回话道：

　　“这故事的主角是我，你让我怎么讲完？”

　　“那至少得讲到跟你现在同步啊！唉！都怪你，信息发送的速度太慢了！”

　　“……”

　　李轩再次无语了片刻，回话道：

　　“放心吧！以后我抽出时间来，每天多少都还会跟你聊聊的！另外我突然有个想法，可以让你多听，不过就得多花钱而已！”

　　李轩想到了场景通话，那里说话的速度可比输入文字快多了。

　　而且，场景通话限制性没那么大，李轩大可以把那些小说的内容照背出来。

　　其实，提出这个，主要是李轩想看看，巨龙到底什么模样。

　　贝特很快回答道：

　　“什么？只要能多听些，花点钱没关系！”

　　“发起场景通话啊！”

　　“嘿！这真是个好办法！不就是一百万金币吗？我还花得起！不过……你够狠！不早说！现在才说……”

　　李轩郁闷地回话道：

　　“我之前没试过不太知道，知道的时候没想到……”

　　“不会吧你？为什么偏偏在我们约定时间结束的时候想到呢？”

　　“行了行了，别跟个怨妇似的，你自己不是也没想起来么？大不了，以后我多抽出点时间来跟你聊聊呗！”

　　贝特这次回话速度特快：

　　“你等下，我马上去弄！”

　　在巨龙去折腾的当口，李轩又浏览起任务栏中的那个暂未开启的任务来。

　　这个任务，根据属性介绍，在开启前可以无限期存放，可以转让却不可出售，在任务开启之后，一个月时间内，必须偷够指定的农场蔬菜才行。

　　至于是哪种，就必须得等开启之后才知道了。

　　李轩现在不会去开启，他必须等下次闭关的时候，专门去处理这件事。

　　能够获得经验的任务向来不简单，特别是这种，能够持续获得经验的。

　　没过多久，巨龙贝特的“场景通话请求”便发送了过来，并附带着一个字：

　　“接！”

　　调整了一下心理，随时准备迎接任何视觉挑战的李轩，接受了对方的通话请求。

　　而后，眼前的农场化为虚幻，经过几秒的过渡期之后，场景再次真实起来。

　　李轩没想到，自己竟然有一天能见到巨龙！

　　巨龙啥样？

　　贝特也曾经向李轩描述过，跟菲力克说的差不多，巨大是特色。

　　不过，在眼前的场景化为实景之后，他才真正体会到这“巨大”的含义。

　　眼前的东西，实在是太令人震撼了！


第166章 发展模式的选择

　　望着眼前如小山般的巨大肉团，李轩真是冷汗直流啊。

　　这是用“巨大”就能形容的么？

　　但是，除了用“巨大”之外，李轩还真找不着其它的形容词来形容了，“庞大”不对，“硕大”也不对……

　　总之，就是很大，大到让站在它面前的人，会无端的生出一股被压迫感来，哪怕是幻境也一样。

　　一般来说，“场景通话”中是无法感受到什么能量之类的波动，比如菲力克和贝特都经常提到的“龙威”，根本不可能在这“场景通话”中施展出来。

　　就像在“场景通话”中无法相互接触一样，彼此都是虚拟出来的幻影而已，没有施展技能的可能。

　　那么，既然不是“龙威”的压迫，又能让人感受到压迫力，可想着玩意究竟大到何种程度了。

　　这次场景通话的场景并没有进行设定，是默认的虚无空间，除了通话的双方之外，便只剩下一望无际的白色。

　　所以，在没有任何参照物的情况下，李轩只好对比自己。

　　那么，巨龙到底有多大？

　　李轩很难表达，他只知道，它的一个脚趾头，都有两三米那么高。

　　巨龙一脚跺死一个人绝对不在话下，就算跺死一头地球上最大的陆生动物——大象，恐怕也是轻而易举啊！

　　或许，巨龙身体上随便一块鳞片，都要两个成年人才能抬得起来吧。

　　至于其它的就更不用说了，都如菲力克和贝特那俩家伙曾经跟李轩描述的那样，体长和翼展都超百米，庞大的身躯，硕大的头颅，百吨以上的体重……

　　这是一头拥有六肢的脊椎动物，四肢着地，另外还有一对翅膀。

　　六肢脊椎动物，在地球上绝对是畸形。

　　不过，在其它位面，这应该不算什么。

　　而根据菲力克的介绍，这巨龙应该算是爬行动物的一类，下蛋，冷血。

　　其实，是不是六肢倒没什么，李轩最看不惯的，是它同时兼备硕大的犬齿，以及额头上尖锐的龙角。

　　在地球上，不管是远古还是现在，带角的都是食草动物，长得再凶猛也一样，比如剑齿龙、牛、羊、鹿之类的。

　　而带尖锐犬齿的，就一定都是食肉动物，比如暴龙、犬类、猫科的等等。

　　当然，也有部分长犬齿的是杂食动物，比如熊。或者不长角的食草动物，比如兔、马等。

　　总而言之，长了尖锐的犬齿就绝对不会长角，长了角就绝对不会长尖锐的犬齿……

　　同时长出来，就违反自然规律了！

　　食肉动物不长角，你说你巨龙咋就那么不懂规矩呢？

　　不过，还是那句话，你看不惯也没办法，巨龙不是地球生物，不能拿地球上的标准去约束人家。

　　就算别人浑身都长满刺，你也只能接受。

　　再说，指不定地球上还真有长角又长犬齿的怪物呢，李轩没发现罢了。

　　李轩就这么抬头望着贝特这头巨龙，而贝特也同样低头盯着李轩，都仿佛要重新熟悉一番这个已经颇为熟络的老熟人。

　　“你们人类都长一个模样，不像我们巨龙，个头鳞甲都有很大的区别，很容易区分！”巨龙贝特突然说话道。

　　也许是因为“场景通话”的关系，巨龙的声音是直接通过意识转换过来的，所以并没有菲力克描述的那样沉闷，反倒有点人类的感觉。

　　而贝特这句话的意思，李轩也表示理解。

　　巨龙看人类，就像人类看蚂蚁那样，这只蚂蚁跟那只蚂蚁，有啥区别？

　　不过，让李轩留意到的一点是，贝特这句话有这么一个意思，它所在的位面，人类也是人形动物？

　　人形动物的比例就那么高？

　　之前遇到的那个修真位面的“彩蝶”，是人形生物。而现在贝特所在位面的人类也同样是人形生物。

　　这到底是偶然呢？还是必然？

　　如果是偶然凑巧的话，那倒没什么。

　　但若是必然的话，那么，这里头的文章可就大了。

　　“看来你保养得挺不错嘛！长那么大个！”李轩开玩笑回应了一句道。

　　“嘿嘿！”贝特就像人类那样，发出了嘿笑声，不过它的表情却未变，或许是变不了吧。

　　笑罢，贝特问道：“老大，今天继续给讲一部分？”

　　“今天不是已经讲了吗？每天两个小时我可是都讲足了的！”李轩郁闷道。

　　原本，李轩还以为巨龙的脸部构造不一样，没办法做出各种表情来。

　　但是，在听到李轩的话后，贝特竟然做出了一个“哀求”的表情，让李轩一阵好奇。

　　“场景通话都已经建立了，你就讲几分钟嘛！”巨龙哀求道。

　　“……”

　　李轩无语！

　　要是李轩闭上双眼，把说这句话的想象成女性，听到这句话或许不觉得怎样。但是，眼前这可是一头庞然大物啊，而且还是雄性，你学人类撒娇干嘛？

　　“要不……我教你龙语魔法？”见李轩沉默，贝特又丢出一个诱惑。

　　“龙语魔法？”李轩顿时来兴趣了：“我能学？”

　　这“龙语魔法”，菲力克曾经跟李轩提到过，是龙族的专属魔法，世代传承，需要用特殊语言语调去凝聚魔力，从而达到施展魔法的效果。

　　而且，这“龙语魔法”可不是一般的厉害，随便施展一个，就可以达到魔导师级别的了。

　　如果强悍一点的话，就更不用说了，说不定就是禁咒级别的了。

　　“呃……好像不行……”贝特略微思考之后，沮丧的回答道：“你们科技位面没有魔法元素，根本没办法发挥出魔法的效果来！而且，龙语晦涩无比，部分音调远超你们人类的发音器官，根本不是人类能掌握的！”

　　说完，贝特又满脸沮丧的长叹了口气。

　　“……”

　　李轩无语。

　　既然不行，你说出来干嘛？诚心钓人胃口么？

　　“算了！我讲五分钟吧！以后每天都随便跟你聊五分钟！免得你在那里郁闷！”对这头爱听故事的傻龙，李轩是只剩无奈了。

　　“真的？”贝特听后眼前一亮，慌忙问道。

　　“当然！”

　　“哈哈！你真是太好了！可惜我现在想不出什么好东西来！不过，我一定努力想，看看有什么东西能够帮到你的！”巨龙赶紧承诺道。

　　“没什么，你不用去费劲了！朋友嘛！”李轩笑了笑说道：“每天聊聊放松一下是应该的！说不定，高兴了，聊上一整天也成！我就是不太喜欢被约束了，所以不能乱下承诺！每天五分钟，是最低标准了！但你也别当是承诺，说不定哪天我就没空了！”

　　“当然，没问题！你能继续帮我打发时间就已经不错了，我哪还敢去约束你啊？”贝特说完这段话之后，缓缓恢复了常态，继而轻叹了一声，说道：“没想到，我贝特也会和人类成为朋友！而且我不仅没有一点不情愿，反而还高兴！如果让其它巨龙知道，不知道会有什么想法！”

　　“开始计时，你还有什么需要感慨的？继续感慨，我不介意！”李轩突然说道。

　　“我介意！”贝特赶紧说道：“我没感慨了，你速度更新！”

　　其实，李轩一直在思考一个问题。

　　特别是跟巨龙贝特接触多了之后，他又更深入地将这个问题思考了一遍。

　　自己为什么那么拼命呢？

　　就像贝特那样，身为一头巨龙，肩负着振兴整个种族的重任，所需要的，只是等待而已。

　　每天大把大把无聊的时光，任它挥霍，却依旧朝着目标一步一步的逼近着。

　　但是自己呢？

　　在瞎忙什么？

　　李轩这次选择了闭关，其中一个原因，便是想要好好地思考一下这个问题。

　　这种模式，究竟对不对？

　　利用农场的蔬果，去换取现实中的财富，然后利用现实中的金钱，去购买那些能够卖到大量金币的艺术品……

　　这样，就能用最短的时间，赚到更多的金币。

　　而拥有更多的金币，距离征服地球或购买星球的目标就越近。

　　但只有这一种模式了么？

　　当然不是！

　　就像李轩现在闭关，不再拓展“业务”范围，将脚步停留在目前扩展的项目上，也同样能够持续发展，只不过没有赚钱模式那么快罢了。

　　这样，李轩就不需要整天东奔西跑的瞎忙了。

　　反正，没有艺术品，李轩挣钱速度也不慢，而且还会越来越快，迟早能累积到足够金币的。

　　如果是要购买一颗星球，就一直闭关行了，要不就带上家人，全世界游玩去。

　　在此期间，尽自己最大的努力去获取代理权，相信要不了百年时间，一颗星球就能到手了。

　　然后举家搬迁过去，不就完成愿望了么？

　　而如果是要征服地球的话，也不难，说不定还更快！

　　首先，得出国，找一个自由度比较高的国家，并秘密训练属于自己的军队。

　　有资质的，自然是留在身边继续训练，直到突破到无法再突破为止。

　　而那些没资质的，也不是全部都得浪费掉。

　　智商低的就没办法了，但智商高的却有大用。

　　这些人，根据肤色、国籍，在签订完主仆契约之后，命令他们潜入到各个国家的各个领域中，努力往上爬！

　　相信不出三十年，全世界大部分领域，都有李轩的人在。

　　说不定，个别还能混到政界的高层。

　　三十年或许还太短，但是在不停的人才输出情况下，整个地球的权利机构被李轩掌控那是迟早的事。

　　有竞争？没关系，咱有的是手段。

　　而且，这种方法，时间越长，权利就越牢固，还没有任何后顾之忧，不担心任何背叛行为。

　　终有一天，地球将彻底属于李轩。

　　即使不需要这些，等李轩将自己的王牌力量训练出来也一样。

　　文的不行就来武的呗！

　　带着一群穿着机甲的超人，那还不能横扫整个地球？

　　保证你是来多少死多少，绝无幸免。

　　在超高科技面前，装死都没用！

　　用核弹威胁？

　　没关系，核弹这玩意，李轩也能买到。

　　在相互制约的情况下，看你们谁敢用核弹？

　　不用核弹的话，一般的武器又根本打不动李轩他们。

　　那结果就只能是……

　　服从！

　　也可以选择继续反抗，等着被打趴下就行了！

　　反正，不管是用哪种模式，最终的结果都一样。

　　那么，又何必抛头露面，那么辛苦去赚那些钱呢？

　　不就是少一条赚金币的路子么？

　　但是，少上这么一条路子，却能给李轩带去更多的安全感，这不也很好？

　　李轩那么辛苦的目的是为了什么？

　　而如果因为赚现实中的钱，把家人暴露到一个危险境地的话，那不是本末倒置了么？

　　以前能出一个钟斐，下次就还能另一个钟斐，甚至是一群钟斐，绝对是没完没了，防不胜防！

　　虽然李轩一直在努力地增强着自己的实力，以求自保！

　　但是指不定哪天，敌人一个狠辣，李轩一个没留意，就真失去谁了。

　　弟弟生病，使得李轩充满了紧迫感，渴求大展拳脚，早日令家人等至亲脱离病痛的骚扰！

　　但钟斐的事件，又让李轩意识到，大展拳脚势必会带来的负面影响。

　　当前，李轩的事业还未做大，所要面对的只不过是这些还能依靠自身力量去解决的小问题罢了。

　　但在未来，李轩各方面的事业都做强做大了呢？

　　影响越大，所需要受到的压力也就越大！

　　李轩不是那种遇到困难就逃避的人，在面对压力时，他的动力是无限的！

　　甚至，他能迎难而上，积极地解决任何困难。

　　但是，这一切的前提是什么？

　　他不怕麻烦找上自己，就怕因此而给家人惹出什么麻烦。

　　这些天，李轩一有时间便思考这个问题，对于模式的选择，他也颇为矛盾。

　　“欲速不达！或许，我应该求稳！”又想起这个问题的李轩，自言自语了一声。

　　有了一定的金币基础之后，李轩已经没必要再在病痛方面为家人担忧了。

　　而在这种情况下，还大刀阔斧的话，难免会出现不必要的误伤。

　　“或许……”

　　李轩又想到一种可行性办法，不由地皱眉沉思了起来。

　　让家人服用第一层基因改造液，都拥有自保能力的话，不就两全其美了？

　　像李轩这种将基因锻造法修炼到操控身体机能的状况，喝基因改造液之后，身体的综合素质会在改造完成之后提升三倍，而后经过调息的巩固，会逐步提升到原先未改造时的五倍左右。

　　而如果未将基因锻造法修炼到那种状况的人，喝基因改造液完成改造时，身体的综合素质会提升两倍，而后经过调息的巩固，会逐步提升到原先未改造时的三倍。

　　三倍的话，虽然还不是很强，但已经能够应对不少情况了。

　　当然，热武器除外。

　　枪械这种东西，如果是偷袭的话，那还真是防不胜防。

　　不过，对于李轩来说，也不是不能防。

　　魔幻大陆和修真界就有不少自主防御的装备，像什么魔法盾，真气盾之类的，还是自动预警的那种，根据使用者的强弱以及攻击强度决定是否发动防御。

　　而科技位面就更不用说了，能量盾向来是他们的特产，随身携带一个小玩意，连狙击枪都可以忽略。

　　而且，能量用完了还可以充电。

　　其实，这些李轩老早就考虑过了，但最关键的一点是，该怎么跟家人解释这些东西的由来？

　　位面农场是绝对不能暴露的，哪怕是家人，在没有彻底放心之前也不能轻易透露。

　　要不然，一个不小心泄露的话，那李轩要遭的殃可就大了。

　　而且，说出位面农场之后，要解释的东西就太多了，也很难取信于人。

　　但如果不说的话，要用什么借口呢？

　　“算了，慢慢想！想不到就放缓发展脚步求稳，想到了，也是我第二层巩固了之后的事了！”李轩叹了口气，再次进入到调息状态。

　　在单调又重复的生活中，时间又过去了二十多天。

　　这些天里，李轩总共换了三四个地方，而这最后一次甚至到了邻省的省会。

　　邻省省会城市的繁荣度其实也差不多，不过李轩并没有什么时间去逛。

　　经过这么些天的努力，他第一层境界终于巩固了。

　　各方面身体素质都是普通青年人的五倍，那可不是一般的强！

　　具体强悍到什么程度，李轩也没有专程去试验过，反正很厉害就是了。

　　而这境界巩固了，自然是去寻找之前给过他承诺的那个修真位面的美丽少女了。

　　能变得更强一些谁不希望？

　　而且，听那彩蝶的语气，似乎还能提升不少实力。

　　这也是李轩这次闭关的原因之一，谁知道这个长得很漂亮的修真者，会不会出现什么意外？

　　或者，因为时间太久，等不及而闭关了？又或者是因此而变卦了？

　　什么都有可能！

　　难得有人愿意帮助自己，李轩也没跟人客气什么，可不能就这么浪费了！

　　经过几天的反复确认，李轩确定自己第一层的境界确实巩固了之后，给彩蝶发去了一句问候：

　　“请问在吗？”

　　对方的回话很快便发了过来，并附带一个“场景通话”的请求：

　　“如果我猜的没错，你第一层应该巩固了吧？”


第167章 言传意会的调息

　　不得不说，跟美女说话确实能让人心情舒畅，哪怕对方有可能是人造的。

　　其实，李轩一直很好奇，为什么异位面的“人”，大都是人形生物？

　　眼前这修真位面的美女是，菲力克是，那头笨龙所在大陆的人类也是，科技位面那个名叫“神铠”的商贩子，根据他自己描述，也是。

　　李轩所知道唯一称作“人类”，却不是人形生物的，就只有脉冲星那家伙了。

　　由此可见，比例很低啊！

　　难道，达尔文错了？

　　这“人类”的祖先，是共同的？

　　难怪一直都没有什么证据证明地球人类的祖先是谁，争执不断，仿佛凭空而降一般，全世界文明就这么开始了！

　　而且，时间还都差不多！

　　最重要的是，以彩蝶那迷人的容貌，审美观都差不多嘛！

　　不会像脉冲星那样，以多手多脚为美。

　　说不定，地球的人类和其它位面的人类，都是被创造出来的。

　　否则，就太巧合了吧？

　　本来李轩一直都懒得去深究这个问题，不归他管的事，想多了也没用。

　　不过，仔细想想，连位面农场这逆天的玩意都出现了，那还有什么不可能的？

　　说不定，还真就是那么回事。

　　当然，也有可能是李轩多虑了，他认识的人形生物稍微多点罢了，其它形状的生物也不是没有，并不能说明什么。

　　“嗯！我第一层巩固了！”李轩微笑回答道。

　　“看来你资质确实很高，即使是科技位面的功法，也能事半功倍！”彩蝶也同样微笑地回答道。

　　还没等李轩回话，彩蝶又话锋一转：“不过，以你的坚持程度，基因锻造法这种对资质要求不高的功法，也确实应该是这个速度才对！”

　　“哪里！我只是闭关了一段时间而已！”李轩赶忙谦虚道。

　　被美女煞有其事地赞美，也不是那么好消受的。

　　“呵呵！好了，我也不多说了，马上把我总结出来的辅助调息法传授给你！”彩蝶说着，拔出了手中的长剑，朝李轩遥遥一指：“这辅助调息法是我们修真界独有的方法，而且，除了我和我的几个徒弟之外，就再没别人知道！只可惜，这个调息方法需要一种意境，言传不尽！”

　　在彩蝶举剑的同时，周围的环境也跟着一阵颤动，一股莫名感随之席卷向李轩。

　　这场景通话，通常没有“气势”之说。

　　不过，李轩能够契合周边环境的灵动，在环境随着彩蝶气势变化的同时，压迫感自然而然便出现了。

　　“只可意会？”李轩反应过来后，疑惑问道。

　　“可以这么说！但也不全是！”彩蝶姿势不变，脸上的微笑却换成了一股若有若无的淡然气质：“由于这调息方法是我们修真界特有的，所以要领会通透，就必须是修真者！而且，光靠言语描述还不行，必须配合着参悟！不然，这种能够增强实力的调息方法，我早拿去卖了，肯定能大赚一笔！”

　　“好了！我待会会一边舞剑，一边把方法告诉你的！”说着，她手中的长剑耍出了一个剑花，对李轩微微一笑，说道：“看好了，听好了，我只舞一遍，也只说一次！能理解多少，就是你的事了！”

　　紧接着，她媚眼一闪，娇躯扭动，舞步飘逸，白裙随风而飘，剑光飘荡。

　　而周边环境的灵动，也随着她的舞姿，不停地变换着。

　　彩蝶舞剑时所叙述的调息方法，和基因锻造法巩固期的其实也差不多，只不过个别调整了一下顺序而已。

　　按照基因锻造法的描述，这种由超级电脑分析过的调息法已经是最有效的了。

　　不管是增减还是改动，都将无法达到修炼的效果，即使有效果，恐怕也会降低。

　　也就是说，彩蝶现在所说的调息方法，按理说应该无效才对。

　　不然，科技位面的超级电脑不可能忽略。

　　但彩蝶又不可能没事特地戏耍李轩吧？这中间一定有什么不同之处才对！

　　是所谓的“意会”么？这就是彩蝶舞剑的目的？

　　李轩略微疑惑了一番，还是选择了相信彩蝶，沉心地观察并记忆起来。

　　没用多久，在彩蝶优美动人的舞姿下，李轩似有所悟。

　　这东西，似乎还真如她所叙述的那样，需要意会。调息方法的内容，和剑舞的姿势契合到了极致，而周边环境的灵动，自然也随之而变。

　　至于李轩，不用多说，在投入到与彩蝶舞姿以及周边环境的契合之后，他不知不觉地按照彩蝶所言的方式调息了起来，而且契合度很快便提高到了极致。

　　原本，李轩还觉得彩蝶有点强人所难了，竟然让自己在参悟的同时，去记忆那毫无规则的调息方法，根本不可能完成。

　　而现在，他终于理解彩蝶的意思了。

　　在令身体机能契合周边环境的同时，那调息的步骤轻松便能记忆下来。甚至根本不用刻意去记忆，伴随着那股灵动的节奏完成一次就行了，以后就是想忘恐怕也困难。

　　没多久，彩蝶手中长剑耍完最后一个剑花，剑尖旋转而归，转瞬便没入剑鞘。

　　而后，彩蝶依旧遥望而立，就这么微笑地望着仍然沉浸在感悟中的李轩。

　　同样，没用多长时间，李轩深呼吸了一口，从调息状态中退了出来，赞赏地忘了一眼彩蝶，说道：“你这个方法确实有用，而且还真是言传不尽那种！实在是佩服！”

　　彩蝶的这个方法所谓的“意会”，李轩大致已经知道为何了。

　　如果只按正常的方法，去调息彩蝶所叙述的内容，那么即使完成的次数再多，恐怕也没什么效果。

　　但是，如果配合着这调息，去调动身体机能随着刚刚那股灵动而舞动的话，那就不同了。

　　这使得李轩即使在这幻境中，也能明显地感受到，在完成一次调息之后体内细胞的雀跃感。

　　这种感觉，也只有在服用基因改造液并完成改造之后才会出现。

　　看情况，实力应该提升了不少。

　　也就是说，这调息办法有效果！

　　很不幸的是，那种调动身体机能去舞动的过程，正是无法用言语表达出来的东西。

　　否则，以李轩现在所提升的实力程度，这个调息方法如果拿去位面农场商店出售的话，绝对能卖个高价。

　　其实，应该还有更好的方法，只是没被发现罢了。

　　“过奖！”彩蝶微微一笑：“以后你只需要在调息的时候，找到那种感觉，将身体机能的脉动跟调息的次序契合好就行了！”

　　“真是非常感谢！”李轩真诚地说道：“你这次能这么帮我，我真不知道该怎么感谢你了！”

　　“呵呵！”彩蝶咯咯一笑：“不是说了吗？我这算是朋友之间的见面礼而已！没什么感谢不感谢的！”

　　“虽然我不认为我有什么值得你在意的，不过，我还是要说一句！”李轩依旧真诚地回答道：“你是我朋友！”

　　说完，李轩还是感觉有点别扭，不由又加了一句：“只不过，见面礼应该是好友间双方的事，我却……”

　　“不！其实有你这句话就行了！”彩蝶连忙说道：“你现在虽然不值得别人去在意，但是你的未来，绝对是别人无法想象的！我在意的是未来那个你！”

　　彩蝶的意思，李轩也懂，对于自己的性格，他当然清楚。

　　不过，单单依靠这个屡败屡战不气馁的性格，就能够有那么大成就？

　　这就太夸张了点吧？

　　“或许你觉得不算什么！但是……”见李轩面露怀疑的神情，彩蝶继续说道：“就算是我，明知道这种坚持不懈的精神能够令我未来拥有大成就，我也没办法做到像你那样坚持！”

　　说着，彩蝶一边回忆一边说道：“如果我计算得没错，之前你总共给我发送了上千条好友请求以及代理询问，这是在我没有回应的情况下！而在我只回应了一句之后，你又前后给我发送了两千多条好友请求以及代理询问。这可不是一般人能坚持下来的，前后加起来有好几千条，谁都不会觉得有什么希望！我想，如果我再不开口的话，你一定会持续发下去，直到有结果，或者我将你屏蔽为止！又或者，你看不上代理这点钱了！”

　　“呃……呵呵！”李轩干咳两声，笑了笑。

　　“另外，如果我猜得没错，你应该不止给一个人发送好友请求以及代理询问吧？”彩蝶似问非问地说道。

　　“呃……确实！”李轩老实地回答道。

　　“那就对了！就连没什么希望的事，你都能坚持不懈！其它有希望的事就更不用说了，我想你一定会拿出十二分热情去努力吧？”彩蝶总结道：“以后，你的时间将会越来越多，赚钱的速度也肯定会越来越快！相信要不了多久，你就能在金币方面远远领先我了！”

　　我升级的速度也不慢哪！

　　被美女夸得入戏的李轩，心里回应了一句。

　　不知道这点让彩蝶知道的话，会有什么想法。

　　当然，李轩可没兴趣去知道别人会怎么想。

　　跟心里的反应不一样，李轩嘴上却回答道：“其实我的要求不高，毕竟人的精力有限，代理权再多也没用！”

　　“不管怎样，你都会比我们强许多！而且我敢肯定，其他任何拥有位面农场的人，都不可能做到你这点！”彩蝶说道。


第168章 咱是个千万富翁

　　就因为李轩这种坚持不懈的性格，他得到了一个还算不错的“见面礼”。

　　之所以只是“还算不错”，而不是“很不错”，是因为李轩所在的位面——地球。

　　在地球这个位面，个人力量的大小，能左右的事件少之又少，即使有需要用到力量的地方，弱上那么一点也同样能解决。

　　除非，这个“见面礼”令李轩一口气提升到肆无忌惮的强悍地步。

　　但那是不可能的！

　　要想到肆无忌惮的地步，怎么也得将基因锻造法修炼到第五层，可以硬抗破甲弹的地步吧？

　　而李轩现在只不过是在巩固了第一层的基础上，略微向上再提升了一些罢了，一把普通的手枪恐怕都能要了他性命，更不用说别的了。

　　在地球，需要用上个人力量解决的问题，李轩这巩固后的第一层就已经足够了。

　　五倍于常人的各种身体素质，基本上是来几个灭几个，在耐力五倍以及恢复力五倍的情况下，恐怕累都累不倒。

　　而五倍的防御力和韧性，恐怕就算李轩站在那里让那些赤手空拳的人揍，即使来的人再多，他也会毫无损伤吧？

　　再强上那么一些，结果不也一样？

　　子弹依旧躲不过，不使用热武器的人同样威胁不了他，顶多是干掉对方的速度加快一些罢了！

　　这全都因为李轩所在位面的原因，实力的悬殊全因一个小小的装置，持枪的老太婆也能控制一群壮汉。

　　如果是在修真或者魔幻这些强者为尊的世界，那李轩得到的这个“见面礼”，就可以称是“很不错”了。

　　确实不错！

　　在结束了和彩蝶的“场景通话”之后，李轩切身地感受了一番，发现刚刚仅仅是一次调息，就让自己各方面的身体素质，又有了不小的提高。

　　虽然没什么工具去测试具体增加了多少，不过根据李轩的感受以及先前经验的总结，他现在各方面的身体素质，应该是普通人的六倍之多了。

　　六倍是多少？

　　可以这么去理解，如果李轩去参加奥运会的百米田径，他能创造下一个前无古人后无来者的世界记录，至少在几百年内没人能破。

　　一百米，算上起跑的消耗，李轩最多需要两秒半时间，就跑完了。

　　这速度，和猎豹的最高速相差无几。

　　但猎豹的高速仅仅只在捕猎时使用，能维持个十来秒就已经很不错了，跑的时间长了，结果只有死亡一个结果。

　　不是心脏超负荷不堪负重而崩溃，就是因为体温太高把大脑烧坏了。

　　但李轩呢？其它各方面的素质都是相匹配的。

　　普通人能以这最高速，坚持跑上二十秒左右，李轩就能跑上两分钟。

　　两分钟能跑多远？

　　四千八百米，嗯，可以顺便把五千米长跑的记录也破了！

　　在这两分钟内，李轩的时速是一百四十四公里，暂时还构不成跟方程式赛车一较高下的程度。

　　而如果稍微跑慢点，以中长跑比赛那种匀速前进的话，以李轩的耐力等身体机能，哪项长跑的记录破不了的？

　　径赛如此，田赛也同样跑不掉。

　　跳高？李轩先前能跃起离地六七十厘米，非常普通的身体素质。

　　而现在，一蹦四米多高，破掉世界记录甚至连技巧动作都不需要，直接跨栏就成了。

　　跳远？李轩先前能跳出个四米吧？也非常普通。

　　而现在，一跃就是将近二十米，直接纵跨沙坑！

　　标枪？铁饼？举重？游泳？或者是别的什么？

　　就是乒乓球这种极需要技巧的运动，在李轩变态的神经反应以及敏捷下，恐怕也输不了。

　　那原本极快的乒乓球在他眼里，已经慢得跟什么似的了，他有大把时间去考虑怎么出手。

　　整个奥运会的田径赛，李轩拿不下的，恐怕就只有打分的那些项目了，比如体操、跳水、蹦床之类的。

　　但即使如此，李轩也会成为人类历史上最伟大运动员，无限接近全能，而且大部分记录都是成倍成倍地破，丝毫不给后人留下一点破纪录的希望。

　　不过，奥运会这类吸引全世界眼球的地方，李轩是不可能去的。

　　去了恐怕也没办法成为什么“人类历史上最伟大的运动员”，估计成为“人类历史上最伟大小白鼠”的几率更大一些。

　　而这也是彩蝶所赠送的“见面礼”不错的原因之一。

　　李轩为了避免成为“小白鼠”，对力量还是非常渴望的，哪怕是只能增强那么一丁点，他也不会放过。

　　否则，刚开始的时候，他就不用那么辛苦，训练到可以调息身体机能的地步才使用基因改造液了。

　　所以，对于他来说，这能使自己实力增加不止一丁点的“见面礼”，还是蛮不错的。

　　彩蝶的这个调息方式没有名称，李轩自己起了一个，叫“后调息法”，意思是巩固期后的调息方法，通俗得很。

　　“后调息法”能够提升的空间未知，根据个人的资质决定。

　　一般情况下，能将修炼者的五倍于常人的身体综合素质，提升到八倍左右。

　　如果资质高的，说不定还能翻上一番，第一层就拥有十倍于常人的身体综合素质。

　　这也是李轩感觉这份“见面礼”很不错的原因，身体综合素质再翻上一番，实力可不单单是增强一倍那么简单。

　　其实，李轩要求也不高，他只希望，有了这个“后调息法”之后，最终能有个七八倍的效果就足够了。

　　尽管，彩蝶一直在说李轩的资质很高。

　　“后调息法”最终成效所需要的时间并不能确定，有长有短，而且成效时并不会出现什么效果，只是没办法再提升罢了。

　　也正因为时间的不能确定，李轩只能选择结束掉这次闭关之旅，等服用第二层基因改造液的时候再闭关。

　　而要到服用第二层基因改造液的程度，就必须调息修炼到无法再提升为止，免得白白浪费掉别人赠送的“见面礼”。

　　虽然基因改造基于本质，但这就像砌楼房一般，越底下的层次基础效用就越大。

　　如果将第一层建造得够结实够完美，那么第二层就能有更大的提升空间，而后的第三层、第四层，也是同样的道理。

　　因此，对于每一个层次，李轩都不想马虎。

　　这次闭关，前后总共花费了李轩四十多天时间，一个半月左右。

　　这么长的时间，该有的进步还是不能少的。

　　李轩在闭关期间耗时最多的其实还不算是调息巩固修炼成果，而是农场。

　　农场的等级依旧是那个不急不躁的速度，慢慢地爬到了四十一级，算是不错的了。

　　而牧场的等级，刚开始确实不慢，一路蹦跶到二十级才缓缓慢下来，当前二十四级，能养的动物种类可就多了。

　　像三鸟、六畜这些，是没一样落下的。

　　牧场养殖的东西，大部分都是可食用的，当然，观赏性的也有，不过需要的等级就高些了，而且只能整只回收，无法进行副产品加工处理的那种。

　　还有部分不能吃，却同样需要进行加工处理的动物，比如那些有药用价值的昆虫什么的。

　　而渔场开通的条件需要农场五十级以及牧场三十级，李轩对这个还只能期盼。

　　等级这东西，不是多花时间就能提升得快的，每天就固定那些经验，着急也没用。

　　真正耗费李轩时间的，还是寻找代理方面。

　　这四十多天并非没有建树，在李轩的不懈努力下，收获其实还是蛮大的。

　　又获得两个代理权，一个是修真位面的修真者，一百多级，农牧场能给李轩带来月平均一百三十多万金币的收入。

　　虽然不多，但也很不错了。

　　还有一个家伙，是来自一个特殊的半位面——深渊位面。它也不是人类，确切地说，它是一个恶魔。

　　这恶魔是其中一个深渊半位面的主宰，实力究竟有多强大李轩并不清楚，不过它的等级确实不低，农牧场都两百多级。

　　两百多级，能给李轩带来月均将近一百八十万的收入，确实很不菲。

　　而关于半位面，李轩了解的并不多，大都是从这个恶魔口中获知的。

　　半位面不同于完整的位面，就像深渊位面，其实就是一块面积有限的大陆。

　　有些深渊位面的面积很小，甚至可能只有一个足球场大小。

　　而那些面积大的，充其量也不过是几百万平方公里一个大陆的大小。

　　这些深渊位面大陆的边缘，是阻隔空间乱流的空间结界，无法通行，并不像完整的位面那般，拥有无限的空间。

　　另外，深渊这种半位面相互之间还有一定的联通性，可以通过空间通道，进行位面跨越，也算是一种位面旅行了吧？

　　总的来说，这深渊位面，有点类似储物戒指里的空间，只不过深渊位面存在更多东西，可以让生物在其中生存罢了。

　　深渊也好，半位面也罢，李轩可不管对方是不是什么恶魔，能给自己带来利益就行了。

　　顾客就是上帝嘛！

　　李轩对于能给自己带来利益的家伙，向来都是用比较和蔼的目光看待的。

　　就是不知道，那个不觉间已经化身为上帝的恶魔，在知道这点后会有什么想法。

　　又多了两个代理权，月平均收入又增加了三百多万，使得李轩的月平均收入直接突破了千万，蹿升到了一千两百多万之巨。

　　这种收入，也算是彻底摆脱掉新人的帽子，跨入位面农场老手的行列了。

　　而经过这四十多天，李轩的存款也达到了一个前所未有的高度。

　　两千一百多万金币，每次看到这个数据，李轩都不由一阵又一阵的激动。

　　这么多钱，该怎么花啊？

　　当然，穷怕了的李轩，可不想随性乱花，精打细算一番是必然的。

　　这个自然是回去之后慢慢考虑了。

　　结束闭关之后，李轩又在这邻省的省会转悠了好几天，把该逛的地方都逛遍了，才动身返回。

　　这邻省的省会，繁荣程度也差不多，李轩这几天，主要是逛这附近的古玩市场，淘一些宝贝。

　　而这收获自然不小，不过也没什么大赚的情况，在限量贩卖的情况下，其实也差不多。

　　另外，李轩对这里的环境和市场也进行了一番考察。

　　这其中最让李轩欣慰的是，这里的知道他那家餐厅的人，甚至还有人特地跑去品尝过，对于他那家餐厅的美味，那是赞不绝口啊！

　　惹得那些单单只是听说的人，对他的餐厅是向往不已，特别是兜里有几个闲钱的人，那是一个心痒难耐啊！

　　“食府已经开张三四周了！各方面都按照你之前说的，处理完善了！只不过，由于厨师不够用，食府目前只有一班！”吃着晚饭，陈伟斌汇报起了工作：“当然了，食府的规模比餐厅大了十多倍，虽然只有一班，但赚钱速度也是餐厅的五倍有余啊！除开我们的工资以及其它消耗之外，每个月的纯利润就有四百多万！哈哈！”

　　“呵呵！”李轩并没有多大激动，只是笑了笑，朝四周望了望道：“我们也差不多该换换环境了！”

　　“这个是你的事，反正我在这感觉还不错！比以前那小窝好多了！不过在此之前，银行贷款可得尽早还上，每个月的利息真让人心疼！还有食府的装修，跟我们餐厅还是有一定差距的，估计还得投入一笔！”陈伟斌一边享受着美味，一边说道。

　　紧接着，他不顾满嘴的食物，又说道：“嗯！食府赚的那些钱跟餐厅的操作一样，每天财务部在核对无误后，都会打到你账号上。员工工资还有其它需要花钱的地方，都已经扣了，打过去的都是纯利润！这些天算下来，估计有六百多万吧？你处理！”

　　李轩离开一段时间，可苦了陈伟斌和小兰两人。

　　虽然美味食物仍然能轻易吃到，但还是有一定差距的。

　　要知道，李轩在这边的时候，时不时还会抓回一只鸡或者一只鸭什么的来，那可是极品美味的肉类啊，比市场买的那些便宜货好太多了。

　　现在，好不容易把李轩盼回来了，海吃一顿那是肯定跑不了的。

　　“嗯！银行贷款和追加投资的事，我待会就去处理！”李轩回答了一句，又问道：“猎头子公司呢？进展怎样？厨师可就靠他们了！”

　　“猎头子公司我不太懂，也不知道怎么说！不过，比一个月前好多了，已经有那么一点人才收入了！嗯……”一边啃着鸡腿的陈伟斌说着，思考了一番道：“大概三五天就能找到一个讲信用的人才吧！比阿鹏和小强两个人速度还慢……”

　　说完这段，他略微停顿了一下，又想起什么似的，说道：“对了！李木祥在上周跟我申请过一次广告费，我给你打过电话了，你说等你回来处理！”

　　“哦！”李轩若有所思地点了点头：“有这么回事！”

　　“另外，酒店那里还是老样子，在装修！装修成什么样子我也不太清楚，反正没那么快就是了！”陈伟斌又说道。

　　“人才不够，那个不着急！”李轩无所谓地说道。

　　“噢！说到酒店，有一个人就不得不提了！”陈伟斌突然说道：“那个搞房地产的，以前跟个巨型肉球似的女人！嗯！她变苗条了，终于能分清五官了！连腰都有了！啧啧！真不知道她是怎么减的，实在是太牛了！”

　　“江珂？”李轩笑着回应了一句：“她确实挺厉害的！”

　　李轩在出发之前，就把剩下的针剂全交给江珂了，让她每隔一个星期使用一支。

　　其实，在江珂使用完针剂，并彻底减肥完成之后，就已经通知李轩了。

　　只不过，李轩没来得及跑来看看减肥后江珂的真实模样而已。

　　之后，江珂又打给李轩好几次电话，一方面是兴奋地叙述减肥成果，另一方面是问李轩还有没有针剂了。

　　针剂被李轩分成了十五等份，每一份都能减去一个人体内多余脂肪的十五分之一。

　　而江珂刚开始为了避免上当，用别人实验掉了一支。

　　也就是说，江珂只使用了十四支，她体内还有巅峰时期多余脂肪的十五分之一。

　　她巅峰时期体内的多余脂肪大约有110千克，十五分之一即是七点三千克，十四斤半，也不少了。

　　也就是说，江珂现在还有将近一百斤重，算不上怎么苗条。

　　应该算是丰韵吧？

　　虽然这种程度已经远远超出江珂的期望，但是谁不想自己能更美丽一点？特别是在有希望的情况下，就更应该往更美靠拢。

　　人都是不容易满足的，特别是女人，在爱美这方面，就更甚了！

　　如果能再多一支针剂，江珂就能拥有她这个身高最完美的身材，她能不期盼吗？

　　结果，李轩的答复是，暂时没有。

　　十五支针剂是他目前能说话的最大量，要想再弄多些出来，还需要再努力。

　　听到这个回答，江珂颇为后悔，当初干嘛要浪费一支针剂到别人身上？

　　反正当时已经将死了，也没必要去在意上不上当，为什么自己还那么小心呢？

　　现在，还不知道李轩什么时候能拿到下一批针剂呢！

　　“诶！江珂那女人的体重，不会也是你表舅的功劳吧？”陈伟斌突然问道：“要不然，她为什么对你这么好？竟然连酒店都能借！那可是大手笔啊！”

　　“……”

　　李轩沉默……

　　这还真是陈伟斌说的，是他“表舅”的功劳！

　　不过，李轩这个表舅已经那么惊世骇俗了，再整出能让人完美减肥的东西了，就实在是太不可思议了！

　　略微思考之后，李轩回答道：“嗯！其实，我表舅他是外星人！”

　　“……”

　　这会轮到陈伟斌无语了。

　　沉默了片刻之后，陈伟斌小声地问道：“哪个星球的？火星人？那美克星人？还是潘多拉星球的？”

　　“都不对！”李轩神秘地摇了摇头：“他住在月球，月球的背面！”

　　“哦！”陈伟斌煞有其事地点了点头：“是人形生物吗？”

　　“对！”

　　“你也是月球人？”

　　“……”

　　两个人瞎扯了一通之后，陈伟斌又突然想起一个问题，对李轩说道：“对了！我的活动经费不够用了！你待会去处理贷款的时候，记得给我转一些过来！要不然，没那些应酬，我们的餐厅也很难搞下去！”

　　“OK！”李轩点了点头。

　　“你们月球人的武器先进不？”陈伟斌可不是一般的能扯，猛然又扯回来了。

　　“你没完了？”

　　“说说！”

　　“很先进……”

　　“那还有其它星球的人不？”

　　“……”

　　吃完饭后，李轩又去见了覃定国和罗骞他们一面，了解了那些退伍兵的训练情况。

　　经过这么些天的训练，罗骞已经进入第四次极限状态了，而其他退伍兵，也都陆续进入到第三次极限状态，只有少部分还停留在第二次极限状态。

　　这些人中，算上罗骞，资质上佳的有三个，还过得去的有七个，另外五个，资质都不怎样，进度异常缓慢。

　　如果李轩只挑精英，那么他得再准备两卷主仆契约卷轴，把他们都分别签订了。

　　而若是李轩打算不放过任何一个人才的话，那么他就得准备十卷主仆契约卷轴。

　　一卷一百八十万金币，十卷就是一千八百万金币。

　　也就是说，如果李轩决定一口气把他们全签订下来，那么他就又得回到当初那种穷困的状态，兜里只剩两三百万金币了。

　　还是不够钱用啊！

　　李轩没想到，自己憋了那么长时间的钱，回来之后还得感慨这个。

　　不过，这是没办法的事，李轩赚金币的速度已经不慢了，都快赶上那些上百级的人了。

　　之所以总是感觉不够钱用，是因为李轩想买的东西实在太多了，总会囊中羞涩，恨不得一口气把能买的都买回来。

　　好在，经过这次闭关，李轩已经调整好心态，也不再那么着急了。

　　退伍兵方面，自然是从精，李轩可没打算一口气将另外七个还算过得去的也签订下来。

　　如果只签订最好的三个，那李轩就不需要花费多少钱了。

　　罗骞在之前已经签过了，剩下的两个，如果都能签成的话，那李轩就只需要花三百六十万而已。

　　三百六十万，还是在承受范围以内的。

　　至于其他人，则继续观察下去，反正要想突破到第一层，需要训练的内容还多着呢，不着急。

　　不过，这中间并不包括那五个资质低，进境慢的家伙。

　　即使他们五人都挺努力，但没有资质也没办法，李轩是不可能把来之不易的金币浪费在他们身上的。

　　因此，在李轩的安排下，这五个退伍兵投入到工作岗位，停止了这些训练。

　　另外，李轩又让覃定国再找三十个退伍兵过来，分批训练，争取早日出现更多精英。

　　食府已经开张，三十个退伍兵的工资，李轩轻松就能承受，根本不算什么。

　　而对于那些退伍兵来说，这每天训练就能拿钱的工作，自然也乐意一做。

　　而且，在知道李轩那强大的实力之后，都对这能提升实力的工作充满了热情，纷纷在覃定国的安排下，投入到训练当中。

　　至于覃定国，就只能辛苦一下了，谁让那些退伍兵只听他的呢？

　　不过，要说辛苦也算不上，能管更多兵之后，这老家伙还高兴呢！

　　更何况，罗骞现在的职位可是司机，早脱掉了安保员的衣服，拥有更多时间了，没事的时候，还是会来协助覃定国管理这些退伍兵的。

　　当然，这还不够，李轩是打算着，在训练几天之后，就让他们都分别由不同的人负责，把场地也分开，避免过于引人注目。

　　至于负责的人，除了覃定国这个全职以及半职的罗骞之外，自然是李轩准备签订的那两个家伙。

　　而在接下来的几天时间里，李轩进行得还算顺利，把那两个资质不错的退伍兵也签订了，让他手下又多两员可以完全信任的大将。

　　签订完这两个退伍兵之后，其它退伍兵训练的事也很快地安排了下去，原来那批依旧在附近的公园中进行，而新来的三十名退伍兵则分成了两批，分别这个城市不同的地方进行训练。

　　除了忙退伍兵的事情之外，李轩这几天还到食府以及猎头子公司去“视察”了一番。

　　食府跟陈伟斌描述的一样，火热得很，营业期间全场爆满，比餐厅热闹多了。

　　虽然是临近郊区，但由于闹市区餐厅的名气响亮，李轩根本不愁客人。

　　这食府专门的停车场内，天天都停满了车，还不够位的那种。

　　如果单单只是吃饭的客人，停车场的位子是够用的，但这中间，还有不少提前预约来等候的客人，就使得原本绰绰有余的停车场位子太少了。

　　而停车场内的车子，大都是奔驰宝马奥迪之类的，甚至更高级的豪车，可见能到这里吃饭的人，口袋有多充裕，多欠宰了。

　　食府开的是大，却依旧供不应求。

　　这点李轩早有预料，也早早就制定了方案。

　　跟餐厅一样，这里的客人也同样被划分了等级。

　　第一次，只能预约大厅的餐桌位，而且预约期比较长。而回头客，则可以预定普通装修的包间，包间的数量比较少，预约期只比新来的客人稍微短些。最舒服的就是那些老顾客了，专门的豪华包间，天字房，数量不少，预约期最短。

　　这其实也能促进消费，增加回头客的数量。

　　不过，李轩这么做的目的可不是什么促进消费，而是在短时间内进行适当的限制。

　　至于猎头子公司，根据李木祥的介绍，进步虽然不大，不过却已经做好了充分的准备。

　　用李木祥的话说，猎头公司现在已经是万事俱备，只欠砸钱了。

　　砸广告，李轩虽然不想为了这些耗费太多的钱财，但是钱能生钱，人才多了赚钱就快，所以他也没打算一个子都不砸。

　　这次经过一定的网络运作，在部分宅人群体中，猎头子公司的名声也算是打出去了。

　　而且，在经过这么些天的操作和配合之后，猎头公司的所有员工，都已经算是上手了，可以大手大脚地大干一场了。

　　和李木祥商量了一番之后，李轩拿出了一百万，投入到猎头子公司的广告上。

　　这一百万，相信能够起到不小的作用。

　　而广告，自然是找那些可信度高的，受众广的媒体。

　　比如省级电视、公交或地铁站台、市级报刊等需要花大钱的地方，像什么电台、地方电视之类的，虽然不需要几个钱，但可信度不高，能起到的效果不大，也懒得去折腾。

　　不过，折不折腾也不是李轩的事，这事自然由李木祥以及猎头公司的其他员工去搞定，包括广告语什么的。

　　把这一百万投入进去之后，李轩又穷了。

　　闭关的这段时间，餐厅和食府的双重效益，确实给李轩赚来了六百多万，再加上之前卖给江珂针剂赚来的钱以及先前的部分盈余，他这次总资产差点突破千万。

　　差一点就成为千万富翁了，结果一个不小心，又被自己打回了原形。

　　一百万花到了猎头公司上面，给陈伟斌一百万活动经费，专门去公关用，还银行三百万，又投了三百万到食府……

　　剩下一百多万，李轩不敢花了，要想花，他还真能找到不少地方花出去。

　　但怎么地，也得留点钱来防身不是？

　　当然，这些钱去得快，来得也同样火速不已。

　　折腾了这么些天，在不知不觉间，李轩又进账一百多万了，那速度还真不少一般的快。

　　而后，又折腾了好几天，李轩终于把事情都处理妥当，可以偷偷闲了。

　　安静下来，李轩可以考虑该怎么花那两千多万金币的事了。

　　两千一百多万，买卷轴花了三百六十万，剩一千八百万不到。

　　不过，农场的金币跟现实中也一样，去得快，来得也不慢。

　　李轩农场的金币可不是每个月固定时候固定拿的，而是分成了好多个波段，不同时候有不同的收益。

　　比如某个月，有可能只有八九百万金币的收入，获得金币的日子比较集中在月初和月中。

　　而到了下一个月，就有可能突破一千五百万金币的收入了，而获得金币的日子却可能会集中到月底。

　　总之乱七八糟的，李轩也没想去整理，反正跑不了。

　　而这次，李轩运气不错，恰巧其中一个代理的果实成熟了，还有两个代理的牧场动物也成熟了。

　　其中果实成熟的那个代理，还是魔仙那老家伙的。

　　魔仙种的是仙元果，一片地如果都在一个时间成熟的话，收益将是九百多万。

　　不过，他的仙元果不是一起种下去的，成熟时间也被分段了。

　　这次的这批，收益是两百多万。

　　那么三个代理一收，李轩的金币量，在短短的几天内，又增加了五百多万。

　　算上之前的将近一千八百万，李轩的金币总量在花费了三百多万的情况下，又再次创下了新高，达到了两千两百万。

　　成为有钱人的滋味确实不错，即使李轩知道，这只是暂时的。

　　但是有钱掐在手里的感觉确实舒坦，特别是这些能起到大作用的金币。

　　关于这些金币的安排，李轩在闭关之前就有了想法。

　　八百万购买一个拥有一万立方米的储物戒指，一百万去找商贩子“神铠”购买一个能量转换仪，两百多万购买一个奴隶……

　　总共要耗费一千一百多万，为的是生产罐头。

　　之前也说过，储物戒指和奴隶是早晚要购买的，只不过因为罐头的生产，提前购买了而已。

　　不过，这是之前的打算。

　　现在李轩有了新想法，这些消费中，奴隶就不需要再购买了。

　　主仆契约虽然没有奴隶契约那么霸道，但是忠诚度是一样的，绝对没有背叛的可能。

　　而李轩手下已经有三员跟他签订了主仆契约的大将了，又何必浪费钱，去购买其它位面的奴隶呢？

　　不花大钱的话，奴隶的智商还有问题。即使花多了钱，这奴隶也不好用，什么都得从头学起。

　　而那些退伍兵就不一样了，在没有背叛可能的情况下，绝对比奴隶醒目多了。

　　况且，这些签订了主仆契约的退伍兵，身上也花了李轩一百八十万金币啊，可不能就这么浪费了。

　　所以，李轩这次只需要消费九百万金币即可，其中有一枚是他渴望了好久的储物戒指。

　　九百万金币，还花得起。

　　至于剩下的一千三百多万金币，就暂时先存着，等再回到两千多万的时候再打算。

　　比如，要给二弟买的药，价值五百万金币。

　　不过，那些都不着急，慢慢来并无大碍，还是先把罐头搞出来先吧，这可是能赚大钱的好东西啊！

　　等把这些处理好之后，李轩那些艺术品的档次就该往上提升提升了。

　　如果能够提升到理想的层次，那李轩赚金币的速度，可就真是搭上火箭那么快了。

　　不过，在搞大之前，李轩闭关时一直考虑的那个问题也要赶紧解决了才行，免得夜长梦多。


第169章 两个人的友谊赛

　　“逍子，今天休息对吧？那你别安排其它节目了，我找你有事！嗯！现在我已经在路上了，待会就能到你们学校！”这天上午，李轩给三弟李逍打去了个电话。

　　此时，他正舒服地坐在一辆在老百姓眼里算得上是名车的小汽车后座，透过车窗望着车外的风景。

　　李轩一直没有买车的想法，这车也确实不是他去买的，不过也算是他的车。

　　这辆宝马，是陈伟斌那家伙折腾出来的，一口气就把李轩给他公关用的钱，花掉了好几十万。

　　用陈伟斌的话说，这叫面子工程，是必要的投资！

　　要不然，去搞公关，总不能叫出租车去拉那些重要的客人吧？

　　对于这点，李轩也没什么好反驳的，反正迟早都要买，只不过太早了缺钱而已。

　　其实说起来，以李轩现在的收入，也不缺这个钱了。

　　一辆几十万的宝马车，几天就能赚回来，买就买了，也没什么好心疼的。

　　以李轩现在的身份地位，确实该有个座驾。

　　这次李轩要去省会，主要是想要解决给家人提升实力的问题。

　　让家人拥有自保能力并不难，李轩只需要购买几瓶基因改造液给他们使用，并给他们每个人都配上一个价值百万金币的预警型防护罩就行了。

　　现在钱虽然不多，不过这是迟早的事，早安排早放心。

　　李轩已经决定了，趁现在手上还有两个钱，先把这事给处理了，自己也放得开手脚。

　　当然，位面农场这个终极秘密是不能暴露出去的，毕竟这东西关系到李轩全家人的未来，知道的人越少越好。

　　李轩宁愿编造其它的理由，也不能说给任何人听，哪怕是值得信任的家人也一样。

　　至于用什么理由，李轩心里已经有谱了，反正吹牛就是了，只要达到以下三点要求即可。

　　一是，这个理由要让人觉得合理，可信；二是，要让家人相信，李轩给他们用的东西很神奇，能够起到神奇的作用；三是，这东西很重要，需要保密，不能透露给任何人知道。

　　能够达到这三点的理由多的是，反正难不倒李轩。

　　“哥！今天啊？今天……恐怕不行啊！我……”李逍在电话那头支吾起来。

　　“为什么不行？哦！是不是跟哪个女孩子约会？”李轩开玩笑道。

　　“哪啊？我是跟一群女孩子约会好不？呵呵！”听见李轩的取笑，李逍的玩笑更甚，嬉笑了一句之后说道：“我今天下午有一场友谊赛，我这主力可不能缺了！”

　　“行了！丢开你那些小打小闹吧！我有更重要的事！是关于你能否去NBA打篮球的！”李轩这也算是实话了吧。

　　“我这是小打小闹？哥，不懂篮球你也别瞎说好不？NBA啊！那只能做梦的时候想想！现实是残酷滴……哥！干脆，你下午也来看看你弟的雄姿，嘿嘿！有不少学姐学妹在周围给咱喝彩的哦！”李逍继续开玩笑道。

　　“我没那工夫！你想办法推掉那什么友谊赛吧！电话别关机，到校门口我会再给你电话！”李轩可懒得磨叽，直接就以命令的口气说道。

　　“哥！你不能这样啊！这也太强权了吧？”李逍尝试着争取道。

　　“好了，别啰嗦，就这么办吧！”

　　“这……好吧！”争取失败的李逍很无奈地答应道，长兄如父，老哥的吩咐不能不听啊。

　　半个小时后，李逍所在学校的门口。

　　“哥？这是……”李逍两眼放光地望着李轩身边的宝马，啧啧称叹：“BMW啊！这不是咱的吧？”

　　李轩无语，自顾地打开后座车门，一边往里坐一边说道：“什么咱不咱的？上车吧！”

　　坐到车里之后，李轩吩咐了一句：“小罗，开车，去我刚刚说的地方！”

　　“是！老板！”负责开车的罗骞回应了一声，发动了汽车。

　　一旁的李逍受不住了，满脸不可思议：“哥！你真是我哥？”

　　“……”

　　李轩无语。

　　李逍可不管大哥什么表情，自顾自地在一旁胡言乱语了起来：“天哪！我一直都知道我哥有能耐，但没想到，竟然能耐到这程度！宝马都开出来了，还专门配了个司机！啧啧！实在是……要是到我们学校去亮一圈，都不知道能迷倒多少妞呢！诶！哥，你会开车么？”

　　“……”

　　“哥！这车，得好几十万吧？好几十万，在咱家都能起一栋老漂亮的小洋楼了！”

　　“……”

　　“哥！我一直都知道你开餐厅挣钱，而且很挣钱！但我却不知道你能挣到多少钱？方不方便透个底？”

　　“……”

　　“哥！我以后要是有你这本事就……”

　　“我说逍子，你没完了是不？”李轩忍不住回了一句。

　　“我这不是激动吗？我哥是富一代，我激动……呵呵！”李逍尴尬地说道。

　　“你那叫激动吗？你以为你哥我是笨蛋？连你这话外音的讽刺调调都听不出来？”李轩郁闷道：“你看你哥我，像那些爱到处炫、拿钱不当钱的暴发户吗？”

　　“呃……”李逍一阵尴尬：“不像！呵呵，呵呵！”

　　“不过，你刚刚的表现倒十足像个乡巴佬！”李轩开玩笑道。

　　“咳咳……”李逍脸更红了：“我只是……”

　　“行了！我知道，你对我着急把你叫出来有意见！”李轩无所谓地说道：“甚至怀疑我干涉你对篮球的热爱！你想表达人各有志的想法，所以才提前说出那番话来！不过，这对我没用，我是你哥，对你们一直都很好，这点你们都知道的！而我究竟是不是要干涉你的理想，待会你就知道了！”

　　“啊？”李逍此时是丈二和尚，摸不着头脑了。

　　他确实如大哥李轩所说，一直都以为李轩不同意他对篮球的热爱，感觉那是小打小闹的休闲而已。

　　在李逍看来，大哥李轩就是一个财奴，什么都把挣钱放在第一位，如果挣不到钱，那不管是什么事，都是浪费时间、浪费精力，不可取。

　　特别是这次，他反抗无效，还被大哥搞来一辆宝马压制，心里甭提多委屈了，所以才选择顺着李轩的心理去赞扬一下他。

　　只不过这赞扬不是味道，李逍一说就忍不住把大哥李轩和暴发户绑定，甚至还讽刺李轩这行为，是为了面子乱花钱。

　　这些被李轩识破，李逍没话说，只能佩服。

　　不过，大哥后面那句话是什么意思？

　　李逍想不明白了！

　　……

　　就这样，带着满脑子的疑惑，李逍随着李轩，来到了省会市郊的一个废弃篮球场。

　　这篮球场曾经是一个合资工厂的，地处偏僻，很少有人会跑这来。

　　特别是在合资工厂莫名其妙撤走之后，就更人烟罕至了，平时连个人影都没有。

　　今天虽然是周日，不过这个已经被废弃一年多的篮球场，依旧空荡荡的。

　　“哥！你这是……”李逍莫名其妙了。

　　“下车，咱兄弟来一场友谊赛！”李轩笑了笑，当先开门下了车。

　　“啊？”李逍的脑子瞬间短路。

　　友谊赛？两个人的友谊赛？

　　开玩笑吧？

　　大哥他不是一直对篮球不感兴趣吗？他也会打篮球？

　　难道，大哥找自己的重要事，就是这个？

　　不会吧？

　　不过……大哥是不是想说明，他其实也在乎篮球？

　　还是别的什么？真是头疼……

　　李逍就这么晕乎乎地下车了，恰巧见到李轩从车后座抱出一个篮球。

　　“哥！你有什么重要的事就赶紧说吧！下午我赶回去还能上场！”李逍见李轩真有打“友谊赛”的意思，不由焦急地说道。

　　“我们比完再说吧，比完之后，我估计你就不想回去了！”李轩微微一笑，朝李逍招了招手，就这么抱着篮球当先走进了篮球场。

　　“我说大哥啊！”李逍无语了：“你是想证明什么……下午那场比赛对我很重要！”

　　“咚咚咚……”李轩控制着力度，轻轻地拍打着篮球，一边熟悉着一边说道：“赶紧热身吧！跟你哥这场友谊赛，将是你这辈子最重要的一场！”

　　“……”

　　李逍无语！

　　话都说到这份上了，李逍还能说什么？

　　赛就赛吧，希望大哥在赛完之后别再胡闹下去了，下午那场球赛，还真不能少了自己。

　　在一旁拉了拉韧带，活动了下筋骨之后，李逍来到大哥面前：“哥！不是我说你，你带球的姿势实在是……怎么说……太不标准了，这样带球很容易被别人夺走的！来，你看我的！”

　　说到篮球，李逍可是专家，专家可向来不知道什么叫客气，一上来就教导起自己的大哥来了。

　　“是吗？”李轩将球抱在手里：“我是不太懂篮球，不过……篮球靠的可不单单是技术！”

　　“哥！”一向靠技术吃饭的控球后卫李逍，在听到这个后不乐意了：“你今天这是怎么了？带我来这里，折腾这么多乱七八糟的，就是为了让我放弃对篮球的热爱吗？”

　　李轩微笑着摇了摇头：“先别那么早下定论，什么都打完再说吧！不过逍子，你今天就有点过了！你也不想想，你哥我从小到大，什么时候阻止过你们什么？”

　　“呃……”李逍再次脸一红，尴尬道：“今天还不是你先反常的？”

　　说完，他又踌躇了一会，抬头直言道：“我就直说了吧！哥！你今天像足了是要给我上课来着，要不然，你一个只知道怎么运球和投篮的人，怎么可能在这么关键的时候把我叫出来，打什么‘友谊赛’？哥！等打完之后，你该不会告诉我，你打这场友谊赛，已经损失或者少挣了多少多少万吧？”

　　“行了！别扯那么多了！”李轩不想再废话，又运起了球：“开始吧！打半场还是全场，打多长时间，你说吧！如果你赢了，随你怎样，如果我赢了，听我安排没错的！”

　　“你？”李逍哭笑不得了：“你开玩笑的吧？你能赢我？”

　　“我说话算话！”李轩一边运着球，一边来到罚球线，手一扬，将球投入了篮框。

　　“好！十分钟，半场！”李逍得意地回答了一声，而后又不放心地加了一句：“我裁判！”

　　“OK！开始吧！”李轩将到手的篮球传给了李逍，示意他先开球。

　　接过篮球，来到中线的李逍对李轩笑了笑，一边运球往前走一边说道：“哥！看清楚了，这才是运球！”

　　说着，他身子一矮，朝李轩左侧急行了两步，而后一个假动作并转身，非常轻松就绕开了李轩的防守。

　　这个动作，李逍已经非常纯熟，对付那些篮球高手尚且游刃有余，对付李轩这个篮球菜鸟，就更不用说了。

　　可谁想，绕开之后正准备继续朝篮下突进的李逍突然发现不对劲，他手里的球，不知什么时候跑大哥李轩的手上去了。

　　而且，大哥这什么速度啊，才这么一会工夫，就已经跑到三分线去了？

　　心里虽然有些奇怪，不过李逍并没放弃，当即便朝李轩冲去，试图拦截。

　　在他看来，大哥李轩这个举动就太傻了，得到球之后，篮下空缺，他竟然选择投三分？

　　这个距离，跑上去的话，篮板球应该没问题的。

　　结果，还没等李逍得意起来，腾空而起的篮球就划出一道优美的弧线，非常精准地落入篮框，连篮框的边都没擦到。

　　于是，李轩三分，再次李逍发球。

　　“运气……”李逍嘀咕了一声，脸上依旧轻松，从中线朝篮框运球而去。

　　不过，几乎和上次如出一辙，李逍手里的球又在莫名其妙的情况下被李轩夺走了，而且，还是三分。

　　“我就不信了……”李逍脸上终于严肃了些，再次从中线运球出来。

　　结果，在李逍的专注下，他终于发现自己的球是怎么丢的了。

　　“这……”李逍愣愣地看着站在三分线外跳投的李轩，满脸的不可思议：“太快了……”

　　再次将球抱在手中的李逍，站在中线上，疑惑地问李轩道：“哥！你这是什么速度？为什么我都看不清你是怎么出手的？”

　　“抢球只是其一！”李轩微微一笑，再次阻到了李逍面前，回答道：“继续吧！”

　　说完，篮球再次莫名其妙地到了李轩手中，不过，这次他并没有着急去投篮，而是运着球，等待着李逍的防守。

　　不得不说，李逍的篮球意识还真不是盖的，在球被夺走之后，很快便堵到了李轩面前，沉下身子，专注地盯着那颗在不停上上下下的篮球。

　　李逍确实不太愿意相信，自己竟然会连一个菜鸟都打不过，确实太打击人了？

　　他感觉，刚刚的一切，都是自己太不用心的缘故。

　　所以，他要专心起来！

　　结果，却莫名其妙地，李轩竟然轻松地绕开了他的防守，直奔篮下。

　　两分！

　　算起来，在过去的一分多钟里，李轩已经得了三个三分加一个两分了，拉开了十一分的距离。

　　“继续！”李逍咬了咬牙。

　　他的性格跟李轩可非常相近，属于撞破南墙继续冲的那种，哪知道什么叫放弃？

　　不过，不放弃那是在还有一丝希望的情况下，接下来的一切，却让他感觉连一丝希望都没有。

　　李轩再次抢过他的球之后，笑了笑：“好了，热身完毕！”

　　说完，他带球朝篮下狂奔，刚跑过三分线便来个两步起跳，凌空而起，稳稳地将篮球灌入到篮框中。

　　灌篮，嗯，没错，动作是没有NBA的那些篮球明星好看，但好歹也算是灌下去了不是？

　　不过，李轩的理解是，动作再优美，它也只有两分，还费劲，不如三分实在。

　　“呃……我在做梦吧？”呆立当场的李逍，看着那个从篮框下来的李轩，喃喃自语道。

　　“开球去！”李轩将球交到李逍手中，示意继续。

　　“哥！你刚刚……灌篮了？”李逍不可置信地上下打量了一番李轩，像是在看外星人一般。

　　“继续吧！离结束还早着呢！你不会是想放弃吧？”李轩懒得废话，催促道。

　　“哦！”李逍没想过放弃，不过刚刚的一切，太诡异了。

　　而后，李逍发现，一切似乎又正常了，自己竟然将球运到了篮下。

　　发现希望的李逍自然不肯放弃这难得的机会，要不然，这场球非但输了，自己还一个球都没进，就太丢人了。

　　于是，后跳，脱手。

　　以李逍对篮球的熟悉感，这球有百分之九十的几率会进。

　　结果，篮球才刚出手，就被不知道什么时候跳起的李轩拦截了，稳稳地被抱住了。

　　“跳这么高……”李逍再次呆立，在李轩又一个两分的当口，喃喃自语着。

　　“继续！”李轩再次将球丢给他。

　　而后的七八分钟时间里，一直到比赛结束，李逍都只是在开球的时候能碰到篮球，其它时间，都是李轩的个人表演时间。

　　就仿佛李逍是专门给李轩递球似的。

　　李轩表演的内容也多种多样，像正常的两分、三分那是什么位置出手都一样，连篮框都不用碰，直接得分的那种。

　　而灌篮也同样换着花样了，左手、右手、正面、侧面甚至是反面，都灌过，篮下、罚球线甚至是三分线，都起跳过，没有一个落空的。

　　至于命中率，那就更不用说了，百分之百，在十分钟内，是投几个中几个。

　　比分那是像火箭一样，蹭蹭地往上窜，十分钟时间，李轩共计投入了十五个三分，六七个两分，以及十来个灌篮。

　　比赛结束时，粗略一统计，李轩独得八十多分，三十多次抢断，一次盖帽，无篮板。

　　而李逍，零分，零抢断，零盖帽，零篮板，就连投篮的机会都只有一次，还是李轩故意让的。


第170章 变强理由及秘密

　　跟大哥李轩的这场“友谊赛”，是李逍这辈子打过的最憋屈的一场比赛，哪怕是在他刚学打篮球的菜鸟时期，也没出现过这种情况。

　　对于自己的技术，李逍向来自信。

　　有时候，他甚至认为，即使自己面对的是那些NBA巨星，也绝对不会被压着打，多少还能得几分。

　　NBA巨星的个头虽然高，技术虽然精湛，不过也正因为个头太高，灵活性应该会有所欠佳，在一对一的情况下，李逍自认多少能过完成几次突破，并依靠自身的灵活得到几次投篮或者其它什么的机会。

　　虽然最终还是输，但好歹也能得点分不是？

　　可是，今天这场“友谊赛”，使李逍认识到，什么叫差距。

　　在自己的大哥李轩面前，李逍感觉自己就像婴儿一般，毫无抵抗能力。

　　虽然大哥的运球姿势不怎么标准，但他的速度实在是太快了，而且意识也很强，投篮命中率更是高到离谱，甚至还能以他的个头，在罚球线……哦不，有一次竟然是在三分线起跳灌篮。

　　三分线起跳灌篮，那得跳多高多远啊？

　　这点，李逍并没有仔细去考虑过，他只知道，以大哥这种实力，自己就算五对一，也肯定没有一点赢球的机会。

　　每次只要开球，就会被反应迅速的李轩抢断了，哪还有什么配合进球的机会？

　　即使不会在刚开球的时候被抢断，也很少有投篮的机会。

　　没办法，大哥的速度实在是太变态了，看上去不快，但不知觉间，他就能在你运球的当口冲到你面前，然后把球夺走，防不胜防。

　　即使这五个人配合非常默契，被抢断的几率很低，也同样赢不了。

　　像什么盖帽、篮板、带球过人什么的就不说了，单单说大哥那变态的命中率，就已经足够了。

　　双方都互有机会，但只要球到了李轩的手里，不管是两分还是三分，也不管是在什么位置，只要一出手，那就不用再看了，绝对命中，还不带擦边的那种。

　　李逍甚至见到自己大哥，在距离中线不远，刚把球抢到手便扔了出去，还是用标准的罚球姿势，连起跳都不用。

　　这种姿势，在这个距离怎么可能扔得到？

　　但自己这个大哥扔到了，而且还进了，很完美的三分。

　　一次或许是运气，两次是偶然，三次还可以说是奇迹，但是，四次五次……几十次还是这样，那就成必然了。

　　大哥的这些命中率，可还是有自己干扰的情况下投出的啊！

　　这种命中率，只要自己这边失误上一次，就铁定会输。

　　反正不管怎么说，经过这场“友谊赛”，李逍已经意识到彼此间那绝对的差距了。

　　他只是暂时想不太明白，究竟是大哥太厉害了，还是自己太弱了？

　　自己并不弱啊，要不然，也没办法得到那么多人的认可。

　　如果不是自己太弱，那就是大哥太厉害咯？

　　可为什么从没见他展示过？就连自己这个弟弟，也是刚刚才知道？

　　以他的技术，再怎么地，CBA总能参与吧？

　　以前那么穷，打职业篮球赛，怎么也比打工挣钱吧？而且运气好点，还能成为明星！

　　要是能进NBA，那就更不用说了，打好了，挣钱那是绝对快！

　　可为什么呢？

　　李逍实在是想不明白。

　　“首先，你不是在做梦！”见李逍满脸不可思议望着自己，李轩在十分钟到了之后，将球放到一边，示意李逍道：“第二，你的技术没有退步！去试试看……”

　　已经不知道自己在想什么的李逍，在听到李轩的话后，毫无自主性地来到篮球面前，弯腰将球抱在手中，“咚咚咚”地运了起来。

　　对篮球的热爱，已经深入了李逍的骨髓，在有比赛的时候，即使是做梦，也肯定跟篮球有关。

　　所以，只要将球运起来，哪怕李逍此时处于无意识的状态，身体也会像其他人对走路的熟悉一样，不自觉地就完成了合适的动作。

　　大哥李轩说得没错，李逍在尝试了一番之后，发现自己的技术非但没有退步，还从刚刚的“友谊赛”中悟出了什么。

　　不过，这点进步只能对阵其他普通人，对上自己大哥，依旧是零比八九十。

　　“哥！我……”李逍抱着篮球，来到李轩面前。

　　“上车再说吧！这外头热！”李轩接过篮球，拍了拍李逍的肩膀，当先朝宝马走去。

　　“哥！你说得没错，这场‘友谊赛’对我来说，确实是最重要的！而且，我也确实没有回去打下午那场比赛的想法了！”在李轩将篮球锁进车后箱的时候，李逍忍不住说道。

　　李轩没有立刻接话，而是自顾自地打开了车门，坐了进去。

　　待李逍也上车之后，李轩才又在吩咐罗骞开车之后问道：“你有什么想法？”

　　“我只是想知道，你为什么会变得那么厉害？什么时候的事？为什么我不知道？为什么？”机会一来，李逍一口气问出了好几个“为什么”。

　　“我不是问你这个！你的问题我待会会回答！”李轩摇了摇头，明确地问道：“我是问你，跟你哥我打了这么一场之后，对篮球的看法，有没有什么改变？有没有什么新想法？”

　　“篮球？我……”李逍皱眉沉思了好一会，才又叹息地说道：“唉！说实话，我热情消退了，对篮球再没有那股激情了……”

　　“呵呵！”李轩笑了笑，说道：“我之前说过，我这次的目的可不是来打击你的！”

　　“难道……”李逍疑惑地抬起头。

　　“先回答你的问题吧！”李轩微微一笑，舒服地躺在靠背上说道：“我变这么厉害的原因待会再说，是最近的事，还没来得及告诉你，这次把你叫出来，就是准备跟你说！”

　　“啊？跟我说？为什么？”李逍又疑惑了：“难道，大哥你也打算进入篮球界？”

　　说完，他又皱眉道：“最近才变厉害的！那是绝顶的天赋咯？以大哥的水平，进入NBA也不成问题吧？”

　　“没有！”李轩摇了摇头：“我还是那样，对于篮球，我是一点兴趣都没有！”

　　“啊？那……”李逍更疑惑了。

　　“好了！不废话了！”李轩也懒得废话，直接便开门见山说道：“其实，我篮球的技术远不及你！不管是哪方面，都差得远！之所以能压得你毫无还手之力，是因为我的身体素质比你强太多了！不管是力量、速度、敏捷还是神经反应，都强太多了！”

　　“呃……你的意思是，我在你面前就像是技术精湛的婴儿一样？在绝对实力面前，任何技巧都是花拳绣腿？”李逍将自己的理解说了出来。

　　“差不多！”李轩点了点头，问道：“问你一个问题！你想不想从婴儿，变成成年人？”

　　“啊？”李逍一时没听明白：“什么？”

　　“想不想变强？”

　　经过李轩的提醒，李逍的脸色顿时大变，激动得跟什么似的，大声问道：“哥！你是说，我也能拥有你那样的身体素质？你不是开玩笑的？”

　　如果不是李轩的大哥威严还在，李逍此时恐怕都扑上来揪着衣领问了。

　　没办法，这个信息，实在是太震撼人了！

　　大哥李轩说过，自己跟他的差距只是在身体素质方面，跟技术毫无关系。

　　如果，自己也能拥有那种身体素质的话……

　　再配合上自己的技术，那会有什么结果？

　　李逍不敢想太多，但去打NBA是绝对没问题的！

　　“嗯！”李轩点了点头。

　　“天！我不是在做梦吧？”李逍今天已经不是第几次掐自己的脸了。

　　“不是……”李轩回答完，又问道：“想不想变强？”

　　“想！当然想了！那不是废话吗？天哪！哥！你太伟大了！”李逍此时激动得，就差扑上来亲李轩了。

　　“呵呵！怎么样？我说了吧？这次‘友谊赛’，将是你人生中最重要的一场比赛！打完之后你还想回去继续那些小打小闹吗？争取进入NBA多好？我不是说过么？你哥我可从来没有反对过你的兴趣！而且还很支持不是？真不知道你是怎么想的，把你哥想得那么不堪！”李轩说道。

　　“呃……呵呵！”李逍尴尬一笑：“是我对篮球过于热爱，太敏感了！呵呵！哥！我现在才发现，原来你竟然这么帅！我都忍不住想要崇拜你了！”

　　“一边去……”

　　“让我亲一口吧！”

　　“滚！”

　　“……”

　　“哥！那身体素质是怎么回事？怎么能那么变态？我也变强之后，是不是就可以灌篮了？”李逍突然又问道。

　　“灌篮没问题，其它的，都等回去再说吧！”李轩敷衍道。

　　“可以灌篮……可以打NBA……”李逍此时两眼已是精光四射：“我的梦想，终于可以实现了！终于……”

　　说着，李逍双眼突然迷蒙起来，挂上了雾气。

　　“靠！”李轩忍不住骂了一句：“一个大男人的，哭什么？像个娘们！”

　　其实，李轩心里还有一句：想当初，你哥得到位面农场这么逆天的神器，也没激动成这样啊！

　　“我激动……”李逍擦了擦眼角，露出了难看的笑容。

　　“要哭下车哭去，别弄脏我的车！”李轩毫不客气地说道。

　　“……”李逍慌忙擦干了眼泪，满脸媚笑地望着李轩。

　　“把你那恶心的表情拿开，我要休息……”李轩再也受不了自己这个弟弟了，扭过身便闭上双眼，登陆了位面农场。

　　“……”

　　而李逍，在沉默了一会之后，又在一旁兴奋得跟个什么似的，偶尔还喃喃自语着什么。

　　中午，李轩先是让李逍去学校请了几天假。

　　而后，李轩专门在省会的某个酒店开了间总统套房，并让罗骞帮忙将车后箱、副驾驶位以及后座部分空间放着的总共十来个大西瓜分别抱了上去。

　　把该准备的都准备好之后，罗骞在李轩的吩咐下，自个开车先回去了。

　　下午，在套房中，李轩拿出一瓶“基因改造液”，直接便对李逍说道：“变强的秘密，就是这瓶东西！”

　　已经兴奋了好几个小时的李逍，那股残余的亢奋感依旧没有消退，激动地问李轩道：“这是什么？”

　　“这是我国外的一个朋友，生物实验室研究出来的跨时代产品，是人类身体素质最终极的改革！只不过，他需要依靠这个东西来赚大钱，所以即使产品已经成熟，也一直没有透露出来。至今知道这个东西的人，少之又少，你是第四个知道的人！”李轩回答道。

　　“生物实验室？”李逍像听天书一般重复了一句，而后又疑惑道：“才两个人的生物实验室？这也太牛了吧？”

　　“对！只有两个人！而且还是夫妇！”李轩胡诌道：“他们要想赚大钱，就必须小心行事，慢慢地把不确定的因素都处理掉才行！不然，太早拿出来的话，这么强悍的东西，肯定会成为所有国家瞩目的焦点！到那时候，别说是赚钱了，能保住性命就不错了！”

　　“呃……”李逍听得是一愣愣的，沉默了片刻之后，他才又疑惑地问道：“那，他们为什么……”

　　说着，他指了指李轩，言下之意很明显。

　　“找到我只是巧合！”李轩微微一笑：“我们本来就已经是两年的好友了！而且你哥我向来值得信任！最重要的是，他们的秘密不小心被我发现了！为了收买我，他们也只能这样了！另外，他们也需要我在资金方面的赞助！”

　　“这样啊？”李逍听后，热情劲消退了许多，甚至有些失落：“那……这不再是我们独有的优势咯？”

　　“可以这么说！”李轩无所谓地说道：“如果他们不小心把秘密暴露出去的话，那肯定用不了多久，全人类的身体素质都会提升几个档次！普通人都能轻松破掉现在那些世界冠军的记录！”

　　“啊？”李逍听后，彻底失落了：“我还以为是独有的呢！白兴奋了那么久！”

　　“当然了！如果保密措施做得好，在十年内，他们是不会公开这个秘密的！所以，不管是为了我，还是为了你自己，你都得将这个秘密牢牢锁进自己心里！不能向任何人透露半个字！不然……”李轩没再说下去。

　　十年时间，对于李轩来说，足够了。

　　至少，自保方面应该不再有问题了。

　　“十年？”听李轩说完，李逍双眼又慢慢恢复了光亮：“够了！不用十年我就可以退役了！哈哈！哥，你放心，我一定不向任何人透露半个字的！哪怕是爸妈，我也不会告诉他们！”

　　“嗯！你能保密就行！”李轩点点头，又说道：“至于爸妈，正是我要跟你商量的！我准备，也把这东西给他们使用，还有你二哥和小妹！让他们都有一定的自保能力，免得我在外面工作得不放心！”

　　“啊？给他们也用？”李逍有点纠结：“咱的家人是值得信任！不过，这不是信任不信任的问题啊！这万一要是谁不小心说出去了……”

　　“你说的这点我也考虑过了，关键是要说服他们，让他们知道保密的重要性！”李轩说道。

　　“这确实挺困难的！”李逍点了点头：“我知道你为什么先找我了，就因为我热爱篮球，利益关系使得我不得不重视保密对吧？而爸妈他们……该怎么说？”

　　“呵呵！方法我已经想好了，到时候你跟我一起，一个一个分别说清楚就行了！”李轩笑道：“不管是爸妈、辕子还是小妹，都希望我们能好好的！我们只需要把这保密的重要性，绑定到自己身上就行了！”

　　“你的意思是……欺骗他们？”李逍问道。

　　“也不算是！”李轩摇了摇头：“如果秘密泄露，你NBA的梦想就没了，没错吧？而我，是跟他们签订了股份协议的！这东西绝对能挣大钱，而拥有股份的我，能有多少收益就不用说了！这还不是最重要的！关键是，因为协议的问题，如果秘密暴露出去，我会很危险！不仅是我，包括你，我们全家，都会很危险！”

　　“啊？这么严重？”李逍惊呼了一声，在思考了一番后才又说道：“哥！你太不是人了！怎么能把爸妈都连累进去呢？”

　　“我有什么办法？这不是被逼的吗？就像你现在一样，你已经知道了，我可以在实验室留下任何跟你有关的信息，你能逃掉吗？这样，签不签股份协议都一样，傻子才不签呢！”李轩无奈地说道。

　　“呃……有够复杂的！”李逍听得迷迷糊糊的，不过大概也能理解，李轩跟那对夫妇，彼此都是迫于无奈，都被威胁着，已经形成了及其复杂的制约和合作的关系。

　　“正是因为这件事，不管是你，还是爸妈他们，都会保密，我才说出来的！”李轩笑了笑。

　　“哥！我真不知道你这是帮我呢，还是害我呢……”李逍突然说道。

　　“我不告诉你结果也一样！我被关注起来，你们哪怕不知情，也会受到同样的关注！所以，把这个告诉你们并给你们使用，应该是帮助才对！”李轩笑道。

　　“话是这么说，可是……”李逍还想说什么，不过却被李轩打断了。

　　“你要是不需要的话，那就算了！”李轩将手中的“基因改造液”收回到口袋中。

　　“别别……不是……”李逍慌忙说道：“需要！我需要……我这不是随口说说吗？你又何必当真呢？”

　　“呵呵！”李轩一副还怕搞不定你的模样，得意地看着李逍，将“基因改造液”掏了出来，递过去并说道：“好了！拿去吧！不过，这过程会很难受，你撑着点！对了，在此之前，还有一样好东西要跟你说说！”

　　说着，李轩指了指地毯上刚刚搬上来的十来个大西瓜：“这也是他们夫妇折腾出来的好东西！”


第171章 未雨绸缪待家人

　　“天哪！这还是西瓜吗？这简直是人间少有的美味啊！好久没有吃这么饱了！吃水果吃到撑还是第一次……”李逍摸着肚子，以极其不雅的姿势躺在套房客厅的沙发上说道：“哥！按你说，早在几个月前，你就有这么好吃的东西了？”

　　没等李轩回答，李逍就一脸抱怨道：“那你就太不厚道了，拖这么久才想起我们！”

　　“呵呵！没办法，这秘密也同样重要！”李轩一脸无奈地回答道。

　　“哥！你那对外国夫妇朋友还真不是一般厉害，让人类变强的东西能弄出来不说，还能整出这么好吃的东西来！实在是……”李逍啧啧称叹道。

　　“我也不知道他们为什么这么厉害，不过我知道，我算是搭上大船了！”李轩笑笑说道。

　　“不对啊！”李逍似乎想起什么，问道：“你不是说，那对研究出这种生物美味的夫妇需要你的资金赞助吗？你之前是一个穷鬼，在得到这生物美味后开餐厅才赚到了钱！既然这东西是他们的，即使你拿出去卖，他们也肯定有一定的股份才对啊！怎么还需要你的赞助？我不明白？”

　　“嗯！”李轩点点头：“你说的没错，他们确实有股份，不过……”

　　说着，他微笑着拍了拍其中一个西瓜，听着那“笃笃”的响声说道：“我所谓的‘赞助’正是这方面！他们需要研究和筹备药液的事情，根本没时间去打理别的什么！而知道他们秘密的人也就我一个人！能够在这方面帮助到他们的，就再没别的人选了！他们需要我利用这些美味给他们赚到足够的运作资金，好为他们真正的财富帝国打下基础！”

　　“哦！”李逍点了点头，白了李轩一眼：“谁让你刚开始不说明白一点的？”

　　“这东西虽然没药水那么逆天，不过也同样是秘密！暴露出去的话，就很有可能被人顺藤摸瓜，什么都查出来了！所以，我选择了开餐厅，而不是卖蔬菜水果！”李轩再次提醒道。

　　“行了！哥，这个你都跟我强调很多次了，我不会暴露出去的！你看你弟我，像是那种没分寸的人吗？”李逍赶紧说道。

　　而后，他又想起什么地，皱眉问道：“不对啊！哥！你开餐厅的话，总得用厨师吧？那厨师不就知道你食物美味的源头了？万一他们暴露出去的话……”

　　说完，李逍满脸担心。

　　这可是关系到他梦想的大秘密啊，马虎不得。

　　“呵呵！你这个笨蛋能想到的，你哥我早就考虑清楚了！放心吧！厨师是知道秘密，不过，我的那些厨师都是精挑细选出来的，真正守信的人，这点你大可以放心！”李轩无所谓说道。

　　“真正守信？再守信也一样啊！知道的人越多，就越……”李逍越说越心惊。

　　“厨师守信只是防范措施的第一步，后续还有不少防范措施，足以保证万无一失！即使他们说出去又何妨，他们有证据吗？厨房的食材只存在于厨房，他们是不可以带出来的。你说，民众是相信他的片面之词，还是相信我们大规模的舆论制造？另外，即使民众相信了又怎样？他们听到的，都是虚假信息！比如，我对他们说这是我表舅培育出来的，可他们能找到咱的表舅吗？找不到的话，不就证明了他们的信息有假吗？在这法制社会里，他们就算再嚣张，也总不能冲进我餐厅来查证吧？”李轩回答道。

　　“哥！法制社会是有一定的约束，可是不少本质还是黑暗的，万一……”李逍仍然不放心。

　　“法制社会的表象这点我知道！万一他们选择冲进来，我也有相应的防范措施！安保人员，你哥我一口气就聘用了四五十个！就算外国那些防暴警察来了，恐怕也得掂量掂量！而且，这方面我还会进一步增强！另外，还有一直在加强着的关系网，这关系网，只要搞好了，就是一张非常严实的保护网！当然，还有不少更进一步的措施，一直在加强中，争取做到更好！”李轩回答道。

　　说完之后，李轩又总结道：“正是这层层防护，以及一枚枚似真似假的迷雾弹，足以让我们秘密彻底暴露的几率降到最低！”

　　李逍在思考了一番之后，无奈地点了点头：“哥！你考虑的很周到！不过，你弟我的命运就掌握在你手上了，你可千万要慎之又慎啊！”

　　“咳……”李轩白了李逍一眼：“貌似应该是我告诉你保密的重要性吧？怎么说着说着，咱们角色对调了？变成你叫我谨慎行事，注意保密了？”

　　“呃……呵呵！呵呵！”李逍尴尬地笑了两声，问道：“那么……哥！你准备开多大？”

　　“这个看情况吧！毕竟这事，也不是我一个人说了算的！反正，咱在生活上，不差钱就是了！”李轩笑着说道。

　　而后，沉默了片刻，李轩催促道：“好了！把那瓶东西喝了吧！身体改造完成之后，你还需要一定的时间适应呢！”

　　“好！”肚子已经没那么涨的李逍，听到那瓶东西之后，兴致再起，将“基因改造液”拿出来后，两眼精光地仔细地端详了一番。

　　而后，他对李轩点了点头，揭开瓶盖，一饮而尽！

　　在接下来的几天时间里，李轩都陪同及照顾着自己的三弟，度过了这非常难熬的基因改造期。

　　普通人在直接使用“基因改造液”，改造完毕之后身体素质会提升为原先的两倍左右，而后经过巩固，则会慢慢确定到三倍左右。

　　只不过，巩固期的调息方法，李轩是没办法给李逍的了，只能依靠时间来慢慢地巩固成效。

　　要完成改造后的巩固，调息方法只是加快进程而已，即使不用去理会，经过改造液改造的肉体也会慢慢地完成巩固，只不过时间比较慢而已。

　　就像李逍这样，从改造完毕到巩固完毕，估计需要两三个月的时间吧！比使用调息方法慢了三四倍。

　　慢就慢呗，只要有效果就成。

　　“天哪！我感觉我的力量和速度什么的，至少是原来的两倍！真是太神奇了！”李逍在完成改造之后，一边挥舞着手脚一边兴奋地说道：“也不枉我这几天那么辛苦！”

　　一会之后，他又对坐在沙发上闭目养神的李轩说道：“不过，老哥，说真的，如果你事先没告诉我，我还以为喝的是什么毒药呢！反应这么古怪，就像大病了一场！”

　　李轩在颤抖着左手，偷完一个好友的菜之后，退出了农场，睁眼对李逍说道：“这东西是从根本对人体体质的改造，能不剧烈吗？你有没有瞧见，你长高了几公分？”

　　“耶？”李逍听后看了看自己的衣裤，眼前一亮，兴奋道：“还真是啊！哈哈！没想到，我这年龄还能长高！啧啧，进NBA的梦想又更近一步了！”

　　说完，他又无不惋惜道：“只可惜，这东西只有第一瓶有效！要不然，多来上几瓶，我的身高就能赶上NBA那些大个子了！”

　　“要那么高干嘛？反正能赢球就是了！”李轩不由撇了撇嘴：“而且，在NBA打球，高一点无所谓，但是正常生活的话，就不方便了，还引人注目！”

　　“哥，这你说的就不对了！”李逍摆弄了一下自己的肱二头肌，笑道：“如果我以这个身高，以及华人的身份进入NBA球场，并成为主力，甚至拿下冠军杯的话，就真让人感觉怪异了！在那些大个子面前，我就像个小不点一样。而且，已经成为篮球巨星，即使我没有身高，也同样会引人注目！所以，还不如高点！”

　　“行了！就这样可以了！太高的话，不好讨老婆！”李轩也笑道。

　　“切！只要我能成为篮球巨星，还愁没人肯嫁给我？我敢肯定，到时候只要我一挥手，那是一波一波地来，挡都挡不住！”李逍这点跟李轩颇为相似，能很清楚地认识自己的优势。

　　“你有两米好几的身高，总不能讨一个一米六七左右的老婆吧？至少得一米九的，看上去才般配吧？”李轩说道：“而一米九个子的女人，你不觉得看上去很怪么？”

　　“个人看法不一样！反正我就不觉得怎么怪！”李逍回答道。

　　“哦！”李轩无奈地点点头：“那随便你了！反正你现在就这身高了，讨什么样的老婆你随意！”

　　要让李逍变高，对于李轩来说很简单。

　　“增高针剂”同样是科技位面的高科技产品，比“减肥针剂”的技术含量高了不少，价值六十万金币一剂，能够帮助任何不管有没有发育完成的动物，在一个星期内增加原有身高的百分之百，而且毫无副作用。

　　如果大食量也算是的话，那么这就是唯一的副作用。

　　一个一米七五的人，在将整支针剂都使用完的情况下，会以一种非常明显的速度，在一个星期内，达到三米半的身高。

　　那可是名副其实的巨人啊！在篮板旁一站，不用跳起就能扣篮了！

　　不过，三米半就太恐怖了，就算是NBA的那些大个子，恐怕也不希望自己有这种吓人的身高吧。

　　好在，这针剂跟减肥针剂一样，可以分批使用，用多少长高多少，都是一个星期的改造时间，用完之后结果一样。

　　如果只使用半支的话，那么那个一米七五的家伙在完成改造之后，将会拔高八十七点五公分，达到两米六几的身高。

　　这还是太高了点，如果是两米二左右的话，还差不多。

　　在NBA，这个身高算是中上水平了。

　　而如果只需要两米二左右，那针剂只需要使用四分之一就行了！

　　也就是说，这支增高针剂，能够同时让四个人增高到巨人的高度。

　　换而言之，这增高针剂，比减肥针剂的性价比还高。

　　不过，李轩可从来没去考虑过购买这东西。

　　在他看来，身高，合适就行了！

　　再说，他以后还要服用第二层、第三层及以上的基因改造液呢！每一次都能增加几公分的身高，五层下来，那不是要增加十几二十公分？

　　到那时候，李轩在普通人当中就已经算是巨人了。

　　或许，李轩到时候还会选择让自己更普通点，让自己变矮一点呢。

　　不过这都是以后的事，以后再说。

　　“哥！我怎么感觉，好像还是没有你厉害？”李逍突然问道。

　　废话，你那是两倍，你哥哥我可是六倍啊！

　　不过这话李轩可不会说，只听他笑答道：“你只经历完初期改造而已，还有很长一段时间的巩固期！在巩固时间里，你的实力会慢慢增强！不过，你要那么强干嘛？以你现在的身体素质，去打NBA刚刚好！还不容易暴露！”

　　“也是！反正结果都一样，我又不是在什么实力至上的世界！”李逍笑笑答道。

　　“关于暴露这点，你可千万要注意了！不能用太快的速度奔跑，不能用太变态的速度出手！更不能跳太高！NBA那里可是有不少摄影机拍摄的，如果你控制不好，全力发挥的话，就很有可能会暴露出去了！”李轩忍不住又提醒了一句。

　　“好了……哥，你啰嗦都快赶上老妈了！这我能不知道吗？”李逍郁闷地说道：“再说，我要进NBA，也得毕业以后吧？还那么长时间，足够我训练出最佳的协调性来了！哥！在运动感方面，我可比你强多了！你也不回想一下，你跟我打‘友谊赛’的时候，三分线起跳灌篮啊！你这身高，可能么？”

　　“去，我那是在挑逗你！”李轩郁闷了一句，又说道：“算了！你知道就行了！反正，这东西的严重性我已经说过了！”

　　说着，李轩站起身：“准备一下吧！小罗差不多该到了，待会你跟我一起去找小妹，两个人一起说比较容易！完后我让小罗送你回学校，小妹的改造期我来照顾就行了！再然后，就由我们三兄妹一起去找父母！”

　　“好！”李逍回应了一声，紧接着又皱眉问道：“那……二哥呢？”

　　“你二哥的话，就只能等他病好了再说了！”李轩说道：“相信再养一段时间就可以恢复了！到时候再说吧！”

　　二弟的病需要花费李轩五百万金币才能痊愈，是一笔不小的费用。

　　不过，这次李轩决定要全面提升家人的身体素质，该花的钱还是得花的。

　　反正赚钱速度不慢，没有了就再闭关几个月呗！

　　“好的！”李逍点了点头。

　　于是，两兄弟在宝马的带领下，回到了县城高中，并联系上了小妹李瑶。

　　县城高中并不大，对于李轩这种开着宝马车的大老板自然不敢怠慢，而李轩以家长身份替小妹请假，也同样是轻而易举。

　　在得知大哥帮忙请假并带自己出去玩之后，李瑶兴奋得跟个小兔子一般，蹦蹦跳跳个没完，完全没有一点好学生的模样，看得李逍是叹息摇头不已。

　　至于李轩，对于妹妹的表现并没有多大的反应。

　　不爱学习就不爱学习呗，本来他对于这种科举形式的高考制度就不喜欢，用固定的学科成绩来将学生分级，太不利于学生的自由发展了。

　　当然，他还没伟大到去想改革什么，毕竟个人想法不一样，自己认定的东西未必就是好。

　　在这方面，还是顺其自然吧，能学进去就学进去，学不进去就拉倒，他绝对不会强求什么。

　　反正，没学到什么东西也不会饿死，特别是在有李轩这棵大树的情况下。

　　李瑶并非不爱学习，她也同样羡慕那些成绩好的同学，只不过她的性格使然，不太愿意在这方面耗费太多时间罢了。

　　而这一点，也成为了李轩他们的突破口。

　　“基因改造液”的前三层是开发人体的潜力，这潜力说的可不单单是肉体，还包括了对大脑的开发。

　　具体是怎样，李轩就不了解了，反正就他自己而言，不管是逻辑思维还是记忆力，在改造后都有了明显的增加。

　　当然，是不是也像肉体那样提升了六倍，李轩并没有专门去测试过。他只知道，现在的他，考虑问题更全面而且速度更快了，记忆东西也不用那么费劲了。

　　或许也有六倍之多吧？

　　像神经反应速度，确实增加了六倍，集中精力，李轩就能像吃了迅疾果那样，令周边的一切在自己眼里都变成慢动作，就是没有迅疾果那么变态罢了。

　　这神经反应都能改变，大脑方面应该也差不多才对。

　　不管怎么说，这东西能帮助学习是可以肯定的。

　　而对于李瑶来说，应该有不小的吸引力。

　　当然，这只是李轩和李逍两个人分析出来的，具体能不能起到预期的作用，还得看情况。

　　实在不行了，就用李轩刚开始说的办法，把他们两人甚至家人都搬出来，打亲情牌，让李瑶重视！

　　帮李瑶请假之后，按照计划，李轩和李逍先是带着李瑶去挑书。

　　而后，几个人又在宝马车的带领下，来到家乡的市中心，找了一家高级酒店，并开了一间高档套房。

　　该完成的准备工作都做完之后，李轩和李逍两人，便一同给李瑶上起课来。

　　这课堂的内容很简单，跟李轩给李逍上课的打篮球一样，目的就是为了让李瑶重视起来。

　　至于具体的内容，依靠的就是那些由李瑶挑选的书籍。


第172章 记忆及逻辑计算

　　“大哥，三哥，你们两个究竟要干嘛？又是买书，又坐这儿审犯人似的，到底为什么？我……有做错什么吗？”坐在李轩和李逍两人对面沙发上的李瑶浑身不自在地说道。

　　在她想来，除非是有什么大事，否则绝对不会这么隆重。

　　但会是什么大事呢？李瑶是想破脑袋也想不明白！

　　坏事还是好事？有多大？

　　李瑶是越想越紧张！

　　“别担心！”李轩看出小妹的紧张情绪，连忙说道：“你没做错什么！我们也不是来审你的！只是待会有一个重要的消息要告诉你而已！而且，这不是坏消息，是好消息！”

　　“好消息？”李瑶听后放松了少许，继而又哭笑不得：“我说哥，好消息你们直接说就行了，搞那么大阵仗干嘛？你们这不是成心让我紧张吗？”

　　李轩和李逍两人听后相视一笑，李逍说道：“这消息很重要，可不是随便说的！”

　　“到底是什么？你们别卖关子了好不？急死人了！”李瑶满脸不愉快地嘟嘴道。

　　“你这未免也太着急了吧？咱们这才刚坐下来呢！什么时候卖关子了？真是……”李逍马上回应了一句。

　　李轩则微微一笑道：“好了！不废话了！说正事！”

　　说完，李轩和李逍同时收回了脸上的笑容，严肃了许多。

　　而受到两位兄长的干扰，李瑶也不由严肃了几分，严阵以待着。

　　“小妹！”李轩开口问道：“问你个问题，用心回答！”

　　待李瑶点头之后，李轩又说道：“嗯！我问你，你现在的成绩，能考到怎样的学校？”

　　“啊？”李瑶听后骤然一脸崩溃：“我还以为你们要说什么呢？闹了半天，是要问我成绩的问题啊？哎呀！难道你们今天搞这么多，就是为了检查我的学习吗？我的天！”

　　“唉！你跟你三哥一个样，怎么都爱乱下定论？”李轩郁闷地说道：“你大哥是怎样的人，难道你们不清楚？怎么一个两个对我有这么深的误会？”

　　郁闷完，他又对李瑶说道：“你大哥我可从来没要求过你什么！现在我问你问题，你用心地回答就行了！不要想太多，也别扯别的！”

　　“呃……”见李轩郁闷，李瑶脑袋一缩，吐了吐小舌头回答道：“我的成绩呀！嗯……发挥正常的话，大概能上一本吧？你们问这个干嘛？”

　　“我们问话，你回答！别问那么多，很快你就会知道了！”李轩说完，又问道：“那你希望自己能考上什么学校？”

　　“嗯……当然是国家重点了！最好是能进入全国最著名的学府！”李瑶回答道，而后又皱眉道：“不过……那是不可能的！我就算拼了老命去努力，也不可能考得上！”

　　“先别那么着急下定论！”李轩又回应了一句，并问道：“现在我问你！你对进入全国最著名的学府，愿望有多强烈？”

　　“非常强烈！”李瑶很肯定地回答道：“那可是全国考生都梦寐以求的终极目标，谁都希望自己能够考上！哥！老实说，我其实也一直在努力，只不过……真的很难！唉！恐怕只有在梦中才能实现了！”

　　听到这个回答后，李轩和李逍两人又相视一笑，李逍说道：“小妹！你那算什么，我的梦想那才叫远大不现实啊！进NBA啊！你那算什么？”

　　李瑶听后只是咯咯一笑，并没有发表什么。

　　“不过，我现在已经有希望进军NBA了，而且希望很大！嘿嘿！这全靠大哥的帮助！”李逍又说道。

　　李瑶听后依旧笑而不语，不过眼神却充满了怀疑。

　　“好了！不说别的了！”李轩阻止了李逍继续说下去的冲动，伸手将刚刚买来的一堆书，推到了李瑶面前：“小妹！这些书都是你去挑选出来的，涵盖范围也足够广！你现在随便挑一本出来，并随便翻一页给我们！”

　　“干嘛？”李瑶莫名其妙，不过还是照做了。

　　李逍忍不住回答道：“也没什么，就是想告诉你，我们的大哥，有办法让你变得更聪明，能轻松地考上想考的学校而已！”

　　“切！又吹牛！”李瑶白了李逍一眼，将手中厚厚的一本语录翻开，随便停在一页便递给李轩：“好了！要干嘛？”

　　“嗯！”李轩一边浏览，一边问李瑶道：“小妹！我问你，你觉得，过目不忘可信么？”

　　“什么过目不忘？”李瑶先是疑惑了一声，而后更是哭笑不得地问李轩道：“我说大哥！你不会是想给我表演什么过目不忘吧？”

　　李轩继续浏览着那一页的内容，并没有肯定或否定，只是微微一笑而已。

　　不一会，李轩将书递回到李瑶手里，对她点了点头，并问道：“你觉得，过目不忘对学习的帮助有多大？”

　　李瑶满脸看怪物的表情盯着李轩，问道：“哥！你看完了？都记下了？”

　　听大哥的语气，似乎已经把自己翻开的那一页的内容全部记忆下来了！

　　这才几十秒吧？而且大哥还说话，一心二用着！

　　这也能过目不忘？这么神奇？

　　还是开玩笑的？

　　“问你话呢！”李轩重复了一句。

　　“帮助很大！”李瑶几乎没经大脑地回答了一句，而后又细细一想，继续说道：“如果真能过目不忘的话，我有五成的把握考上国家重点，但要考上最著名的学府，就只有两成把握！因为考试还有不少是考思维逻辑能力的！哥！你……真会过目不忘？”

　　“试试吧！你随便问！”李轩示意道。

　　听到这句话后，李瑶来兴趣了，像是碰到什么好玩的，抱起那本书便仔细搜寻起来。

　　不一会，她便抬头问道：“左侧页面第三段的全段内容！”

　　李轩则微微一笑，满脸轻松地复述着，仿佛是在念，而不是在背诵一般。

　　这种过目不忘的功能，李轩在用基因改造液改造完后便发现了，确实非常强大。

　　哪怕是不经意看见的东西，都会牢牢地记忆下来，只要稍稍一回想，便能完整地将其翻出并查阅。

　　即使完全没有理解那内容的含义也一样，只要看过，就绝对忘不掉！

　　李轩甚至尝试过瞬间记忆，令画面只在自己眼前停留一两秒，而后凭借着那一瞬间的画面去回忆各个细节。

　　比如随意翻开书本的其中一页，用一两秒的时间浏览完毕，然后凭借着画面感，仔细回忆，便能完整地将全部内容都复述出来，只字不差。

　　而且，不管隔上多长时间都一样。

　　这就像照相，在一瞬间将画面拍摄并储存起来，在需要的时候，可以利用相片翻看每一个细节。

　　这种记忆最长能够保存多久，李轩并不清楚，不过有一点可以肯定，只要用心去记，或者重复上几次的话，达到永生不忘的结果还是可以的。

　　“诶？真的耶！”李瑶听后眼前一亮，兴奋地说道：“还真是一个字都不差啊！天哪！”

　　“呵呵！”李逍突然说道：“小妹你高兴得太早了，这算什么，你就算随便问大哥第几段第几行第几个字是什么，也没问题啊！”

　　“啊？不会吧？”李瑶不可置信地问道。

　　“试试吧！”李逍双眼微微一眯，微微笑着，特别有神棍相。

　　“装神弄鬼！”李瑶嘀咕了一句，翻看了一下之后，对李轩说道：“哥！右侧页面第五段第二行第十个字，是什么？”

　　“白！”李轩回答道。

　　“哇！这么神奇？”李瑶兴趣再起，继续翻看：“再来再来！那……右侧页面第二段第三行第十八个字，是什么？”

　　“工！”

　　“换一本书……”

　　“……”

　　半天之后，李瑶满脸崇拜地望着李轩：“哥！你真是……天才啊！竟然那么厉害！快说说，是怎么做到的？看你们的模样，应该是能教给我咯？嘿嘿……如果我也能拥有这种记忆力，再用心点的话，那考上好点的学校是没问题了！”

　　“别着急！你刚刚不是说，思维逻辑么？咱们也测试一下吧！”李逍对李瑶说道。

　　“啊？那要怎么测试？”李瑶疑惑道。

　　“提问啊！提问那些能够测试到思维逻辑，分析判断能力的问题不就行了？”李逍回答道。

　　“我怎么知道……”李瑶郁闷道。

　　“小妹！”李逍突然问道：“我问你一个，是一道小学生的题目，说是鸡兔同笼，总共有二十八只脚，九个头，鸡兔分别是几只？”

　　“……”李瑶无语。

　　提问就提问呗，干嘛非要扯上一句“小学生”？

　　“把鸡设为未知数X，兔设为未知数Y，相加是九。X的两倍加Y的两倍是二十八，那么……”李瑶板着手指，眉头深锁地计算起来。

　　折腾了好几分钟，她才把答案折腾出来：“四只鸡，五只兔子！我说哥，我都能心算出来，这怎么测试啊？”

　　“也不看看你浪费多少时间？”李逍提醒道。

　　“也没用多久啊！这是心算，懂吗？”李瑶不服道。

　　“那你弄一个，问问大哥！”李逍说道：“只要你心里想一下鸡和兔子的数量，计算它们的总和以及脚的数目，然后提问就行了！”

　　“好！”李瑶狡黠一笑，眼珠子一转，板着手指头计算了好久才说道：“鸡兔同笼，总共有……两千零一十二只脚，兔子比鸡多一百零七只！鸡兔各多少？小学生题目！速度回答！”

　　“呃……我说小妹！你这笼子可真够大的……2012都出来了！而且，这问题不对啊！”李逍郁闷道。

　　“有什么不对的？”李瑶反驳道：“一个是加一个是减，反正都能算出来！”

　　“呵呵！”李轩笑了笑，回答道：“三百七十一只兔子，两百六十四只鸡！说真的，小妹，你这笼子确实太大了！”

　　李轩压根就没有去设什么未知数计算，而是大脑自然而然运转推算，在极短的时间内把答案给套出来了。

　　而且在这个极短的过程中，李轩的大脑完全是在自行运转，他甚至可以去思考别的。

　　就好像被提问一加一等于几这种简单的累计算式一样，很自然就有答案了。

　　换句话说，只要跟逻辑思维有关的问题，李轩根本不需要计算过程就知道结果了。

　　当然，要过程也可以，同样能够很快就得出结果。

　　如果现在让李轩去参加高考，相信只需要复习几天时间，就能考出比当年更好的成绩来。

　　“神了！”李瑶惊叹道：“哥！你心算的速度也太快了吧？天哪！这种记忆力和逻辑计算能力，老哥你都可以上电视去表演了！”

　　“去！你以为我像你三哥那么爱炫啊？”李轩郁闷反问道。

　　“怎么说起我来了？”一旁的李逍更郁闷地反问道。

　　“不过小妹！”李轩转而对李瑶说道：“你说的心算速度是其一，不过主要却不是这个！当然，心算也是累计逻辑的一种，也可以这么说。”

　　“那是什么？”李瑶问道。

　　“嗯……反正就是变聪明了！”李轩也不知道怎么回答，敷衍了一句。

　　“聪明？呵呵！不对！一次可能是碰巧，我得再来几条，好好考考你！嗯……”李瑶又思考了起来，半天之后，她才又说道：“呵呵！有一道小学奥数题，不难，不过速度越快逻辑能力越强！准备……”

　　“甲乙二人从东城和西城相向而行，东西两城距离125千米，甲每小时走15千米，乙每小时走10千米，有一只狗和甲一起出发，狗每小时走20千米，当狗见到乙时，狗又折返而行，又见到甲时再折返而行，再次见到乙时，再次折返，这样若干次，直到甲乙相遇时，狗才停止跑动！问：狗一共跑了多少千米？”

　　“呃……我说……这狗疯了吧？”李逍苦笑不得。

　　“跑了100千米……”李轩也苦笑不得：“小妹！你能告诉我，这狗没事瞎跑什么？”

　　“这是我在网上见到的题目，我哪知道这狗发什么疯？”李瑶郁闷地回答了一句，而后又问道：“不过哥，你是怎么算出来的？”

　　“甲乙两人从出发到相遇的时间，就是狗瞎折腾的时间，它的时速和耗时的乘积，就是答案咯！这么简单……”李轩回答道。

　　“呃……呵呵！”李瑶尴尬一笑：“我上次想了好久才想出来……再来！”

　　接下来，李瑶又提问了好几个跟逻辑思维有关的问题，李轩都在一两秒内给出答案，并说出了解答的思路，惊得李瑶是一愣愣的。

　　当然，也把李轩和李逍两人郁闷得一愣愣的。

　　李瑶问的问题里头，虽然都是跟逻辑思维能力有关的，但有许多都是瞎折腾的题。

　　比如一边装水一边放水什么时候装满的问题，又或者是别的什么，总之是没事找事的那种。

　　当然，也有比较正常的序列题，像“1、4、9、16……第三十个是什么数”这种。

　　不过，说它正常也只是不折腾而已，生活中哪碰得到这种变态问题？

　　难怪李逍会叹息不已地说道：“唉！小学生也不好过啊……”

　　“再来几条脑筋急转弯！”李瑶似乎玩上瘾了，问个没完。

　　“别！”李轩摇头道：“那种有好几个答案的问题就别问了！”

　　“有好几个答案？”李瑶疑惑。

　　“像青春痘长什么地方不担心？这种问题你怎么回答？长别人脸上不担心一般是最标准的答案！但真就只是唯一，没别的答案了？反正在我看来，这青春痘啊，只要不长自己身上就行，长别的什么地方都可以，不管是不是人，也不管是不是在脸上，都不重要！可为什么偏偏就固定那个答案呢？”李轩回答道。

　　“嗯！我不问了！呵呵！”李瑶答应了一句，而后又两眼放光地望着李轩，叫了一声：“哥！”

　　“干嘛？”

　　“哥～！”

　　“想学啊？”

　　李瑶连连点头。

　　李逍连忙插嘴：“想学你说啊！你不说我们怎么知道呢？你说了，我们自然会教你！不可能不教你的！但是你不说，我们哪知道你想学？万一你不想学呢？为师……咳咳……”

　　“……”

　　“唐僧附体啊你？”李轩和李瑶二人皆是冷汗直流。

　　“呵呵！”李逍尴尬地笑了笑：“这还是由我来解释吧！小妹，其实，这东西没有方法，学不来！”

　　“学不来？那大哥怎么变这么厉害？超强记忆力和极速的逻辑思维能力，不可能凭空冒出来的吧？”李瑶问道，而后又紧张地多问了一句：“你们该不会耍我玩吧？”

　　“我没说错，这东西确实没有方法！不过也不是凭空冒出来的！其实……”李逍说着，将李轩当天告诉他的，跟李瑶说了一遍。

　　“能够让人变强壮变聪明的药水？这……这对夫妇未免也太牛了吧？”李瑶听后赞叹不绝。

　　“嗯！我也有同感！”李逍点了点头：“不过小妹，你可记住了，这东西可千万不能泄露给任何人知道！要不然，你想考什么学校就难了！”

　　“放心吧！这事关系重大，我是不会说给任何人听的！”李瑶保证道，而后又再次两眼放光地对李轩说道：“哥！赶紧把那神奇的药水给我使用吧！我等不及了！”


第173章 微型防御及恢复

　　记忆力以及逻辑能力之类有关于大脑智力方面的东西，李轩没法测试出什么具体的倍数来。

　　普通人使用“基因改造液”之后，短期内是两倍于正常人的身体素质，经过两三个月的巩固期后，将会达到三倍于正常人的身体素质。

　　如果智力方面也同样是这种倍数的话，那么小妹李瑶使用完后也同样能拥有超强的记忆力以及逻辑推算能力。

　　三倍和六倍，在智力方面具体的区别，或许就表现在严谨和速度方面吧？

　　反正，能变聪明就没错了！

　　而李轩的目的，是让自己的家人拥有异于常人的实力，能够避免一些普通的危险，能在短时间内自保即可，聪不聪明都无所谓。

　　在李瑶使用改造液之后休息时，李轩花去了一百万，给了李逍一针。

　　针剂的大部分内容是葡萄糖，补充部分能量而已，没什么其它大功效。

　　不过，这针剂中却有一个不小的秘密。

　　一款由科技位面的变态精心打造的微型内嵌式超强防御产品，随着针剂注入体内，自主随着血液停留在身体的某处，运行以及预警时使用生物能，防御时，使用预先储存的能量。

　　这微型防御器能够自主地抵御致命伤害，强度即使是狙击枪子弹，也同样能挡住。

　　只不过，如若是狙击枪子弹这种强度的话，那么这款防御器本身的能量就只能抵御三次，三次一过就失效，必须重新充能才行。

　　充能方式在地球上是没有的，李轩必须利用专门的注射器将其取出，再以定做的模式将玉坠交易回科技位面的卖家，让其充满能量之后再交易回来。

　　而充能的价格，相对于购买来说便宜了不少，一次只需要二十万金币。

　　二十万，在这个和平时代，使用次数不多的情况下，李轩还是消费得起的。

　　防御器经过李轩的定做，在强度小于致命伤害时，或者速度低于李逍的行动速度时，会自行选择放弃开启能量盾，不会因此而浪费能量。

　　而这个防御器的防护也并非绝对防御，像冲击震荡之类的是无法阻挡的，比如撞车，虽然能量盾可以阻止汽车直接把人撞断之类的外科损伤，但是该飞多高多远，就还是会飞多高多远，对内脏或大脑的震荡只能抵消一小部分而已。

　　就像跳楼，不开能量盾能摔死人的高度，即使开了能量盾，跳下去也难逃一死。

　　当然，李轩买这款防御器可不是防护什么跳楼，而是来自不知何处的暗中袭击。

　　有了这东西，就相当于多了好几条命了！

　　在这个法制社会，即使再怎么树大招风，几条命也够用了。

　　由于这东西够隐蔽，所以李轩也不需要怎么去解释，直接编了个“这是巩固药水效用的针剂”，给李逍来上一针就行了。

　　有了这些东西之后，李轩对家人的安危也算是基本放心了。

　　而后，李逍被罗骞带回了学校，李轩则留下照顾李瑶。

　　几天之后，李瑶熬过了改造期的痛苦，也同样干掉了十来个西瓜，完成了改造。

　　而这改造完后的两倍身体素质也同样强悍，李瑶虽然没办法达到李轩这种强悍的记忆力以及逻辑推算能力，但比起普通人来，也强太多了。

　　只要用心，进行两三遍记忆之后，达到不忘的效果还是可以的。

　　至于逻辑推算能力，用李瑶自己的话说，那是聪明了不止一倍，不管是学习能力还是使用能力，都比原先强太多了。

　　距离高考还有八九个月的时间，用心学习的话，要想考上超越理想的学校是没问题的。

　　对于这些改变，李瑶可没跟李轩客气什么，直接就兴奋地对着大哥的脸颊啵了一个，以表达她心中的喜悦！

　　看到小妹的反应之后，李轩放心了许多，这些至少能说明，小妹她会注重保密的。

　　其实，要想让李瑶在高考时考出什么逆天的成绩，李轩有N+1种办法。

　　比如超级学习装置，可以把整本书的内容直接复制到脑子里，然后配合着内嵌式超级计算逻辑仪器，拿满分恐怕问题都不大。又或者别的什么超级物品或能力……

　　不过，这些办法李轩不想也不能用。

　　考出逆天的成绩又怎样？除了引起更多的关注外，哪会有什么实质的好处？

　　这高考像古时科举，却没有科举那么大的功效！

　　古时的状元可是直接当官的，现在的状元……

　　另外，即使李轩想帮助李瑶，也找不到合适的理由啊！再说，提到高考，李轩是为了让李瑶注重起秘密来，有更强的东西存在，不就适得其反了？

　　至于那针剂，李轩也同样没客气，也给李瑶来了一针，疼得她在事后是直抱怨，说大哥太狠心了之类的。

　　完成了这些之后，李轩并没有停留，让罗骞将李逍带来，三兄妹一同回家了。

　　父母那里没什么需要让他们注重的理由，无非就是力气大一点，没那么容易疲惫这些小事罢了。

　　不过，在李轩他们三个的努力下，二老也意识到了事态的重要性，为了儿女的安危，他们怎么可能把秘密说出去？

　　其实，使用这种亲情牌的方法，李轩他们也迫于无奈，感觉太禽兽了。

　　但没办法，为了父母的安危，他们不能不撒这个谎！

　　父母的基因改造期可把李轩他们给忙坏了，毕竟老人家，身体不如年轻人硬朗，李轩虽然信任这超级科技产品，但心里多少还是有些担心的。

　　好在，几天的改造期过去之后，二老的身体素质得到了绝对的改善。

　　看上去年轻了十几岁那种，两个人都精神奕奕。

　　在有仙桃和基因改造液帮助之后，李轩的父母算是彻底摆脱中老年人的范畴，重新回到年轻人的身体状态了。

　　除了外表依旧显老之外，其它方面，不管是体力、智力还是寿命，都像年轻人，甚至比他们年轻时还要强上几分。

　　二老的体力和智力，比青壮年时期更强，而且会一直维持下去。

　　至于寿命，则在仙桃的帮助下，又增加了五十年。

　　所谓人到六十古来稀，能活到六十岁的人在古时很稀少，而六十年，就算是一个普通人的一辈子了。

　　李轩的父母凭空得到了五十年寿命，就相当于又多活了一辈子，还是会一直以最佳的状态维持下去。

　　父母的身体改造完成之后，李轩也同样给他们准备了微型防御器，也是注射的方式。

　　其实，在第一次的时候，李轩就询问有没有口服方式的了。

　　而答复则是，可以口服，但会因此而损耗内置能量。

　　所以，李轩只好一个两个都用注射的方式了！

　　能省则省嘛！内置能量可是防御的关键，可不是生物能可以补充得了的，用掉一点就少一点！

　　反正，注射也就稍微疼一点而已，忍忍就过去了。

　　把这些都搞定之后，李轩他们告别了父母，来到了县城医院，探望仍然在维护中的李辕。

　　李逍和李瑶二人是探望，而李轩则是在他们走之后，为二弟李辕办理出院手续来了。

　　经过这么长时间的护理，李辕的状况也好了不少。

　　不过，由于是中枢神经受到损伤，所以这种护理根本不可能完全康复。

　　所以，即使这么长时间过去了，李辕依旧生活无法自理，能动能说，但做什么都使不上劲，而且说话极其吃力，比咿呀学语的小孩子都不如。

　　至于智力方面，有没有损伤就未知了，反正李辕现在方方面面都不如正常人，能活下来已经是万幸了。

　　一般情况下，像这种根本没办法治好的病人，是没必要继续留在医院的，出院后由家人代为照顾就行了。

　　不过李轩不缺那几个钱，为了买个放心，他选择了浪费。

　　这次来给二弟办理出院手续，除了院方感到惋惜之外，也没人会说什么。

　　毕竟这前后，李轩已经给医院砸了不少钱，这病人的病情早已稳定，又没办法彻底治愈，还选择继续砸钱那就是傻子了。

　　将李辕接出医院之后，李轩带着他，再次到市中心的某个酒店开了间套房，安顿下来。

　　李轩的这次行动并没有告诉李逍和李瑶他们，免得他们会担心，毕竟他的理由可是使用神奇的“药水”进行尝试而已，是否会成功没法保证。

　　使用“基因改造液”去治疗李辕是不可能的，甚至还有可能因此而给他造成更大的伤害。

　　对于这点，李轩很清楚，也不可能去尝试。

　　不过没办法，除此之外，李辕能康复，李轩找不到其它的理由，只能使用在李逍他们眼里还算神奇的“药水”，以此为借口进行敷衍。

　　将李辕安顿好后，李轩登陆了位面农场，到商店中，花费了五百万金币，购买了一瓶“G394深层基因完美修复液”以及配套的注射器等，拿到了现实中。

　　又花掉这五百万之后，李轩好不容易存下来的两千多万金币，已经所剩无几了。

　　如果不是这段时间还赚了点，这两千多万恐怕还不够用。

　　首先是购买储物戒指的八百万金币，能量转换仪的一百万金币，然后是购买全家人共计五瓶“基因改造液”五百万金币，五款“微型防御器”五百万金币，最后是给李辕治病的五百万金币。

　　共计两千四百万金币，几乎将李轩的全副身家掏个干净。

　　不过也好，一直压在心头的问题都解决了，也该是放开手脚大干一场的时候了。

　　这些天来，李轩已经考虑好了，什么都不管，拼命赚钱就是了。

　　现实中的钱，效用虽然不如农场的金币大，不过也能起到不小的作用。

　　比如足够多的金币能购买外星球，钞票虽然买不了那么强大的东西，却能买到小岛之类的，如果钞票足够多了，运作好的话，注册一个国家也不成问题。

　　最重要的是，现实中的钱容易赚到手，不像农场的金币，发了疯也就那样，想更快的话，不拼命还不行。

　　当然，李轩没想过注册什么国家，他知道那绝对是困难重重，甚至不可能成功。

　　毕竟当前还算太平，谁跳出来就注定要挨打，是嘴皮子还是枪杆子，就得看人家心情了。

　　在李轩的拳头没硬到那种程度时，他是不可能产生这种想法的。

　　不过，购买一个小岛倒可以考虑考虑。

　　如果拥有属于自己的小岛，把家人全都安顿过去，再安排一群武装力量进行保卫，那么自家的后院就能得到最大的保障。

　　当然，这一切的前提是钱足够多，而且还得寻找一个自由度足够高的国度才行。

　　反正这玩意不是现在能考虑的，对于这事，李轩甚至注重“缘”字，没去强求。毕竟买小岛不是买房，可不是随随便便就能有合适的。

　　至于赚钱方面，李轩能把储物戒指买下来，就说明他已经度过了助跑期，有了起跑的打算。

　　相信要不了多久，那财源就真会滚滚而来了。

　　“哥……”床上的李辕睁开疲惫的双眼，望着准备注射的李轩，艰难地吐出一个字。

　　“你小子……”李轩听后忍不住叹了口气，笑骂了一句：“你说你没事玩什么猫啊？害我浪费那么多钱……”

　　“……”李辕是不是无语沉默就不清楚了，他此时是不是能听懂李轩的话都是未知数。

　　能够认出这个哥来，并呼唤上一声，已经算是不错了！

　　折腾了一会之后，李轩将那款价值五百万金币的修复液注射到了李辕的体内，并为李辕挂上葡萄糖点滴之后，在一旁安静地等候着。

　　根据说明，修复液需要消耗十几个小时的时间来进行修复，而这期间不能停止能量的供应。

　　由于是对损伤的细胞进行修复，速度也比较快，而且修复的部位还是大脑，所以修复液会在修复的同时，关闭掉病患的所有感官，令其进入昏迷状态，避免不必要的痛苦或损伤出现。

　　于是，李轩就这么一边偷着菜，一边等候着李辕的恢复，时间逐渐从当天下午，慢慢晃悠到了第二天清晨五六点。

　　当然，为了避免第二天没精神，在这期间，李轩还是按照正常的作息时间睡完了一觉，反正有睡眠枕头在，也就两个小时的事而已。

　　“哥？”

　　在李轩还在偷着菜的当口，耳旁突然响起一声呼唤。

　　匆忙退出农场，李轩终于看见了久违了的表情，李辕此时正满脸疑惑地望着他。

　　见李轩睁开双眼，李辕问道：“哥！这是在哪？我记得……我得了狂犬病，小妹照顾我，然后我就不知道了，一直到现在看见你……”

　　说完，李辕还转动着眼珠朝四周望去。

　　“伤得这么严重？”李轩心里嘀咕了一声。

　　听李辕话的内容，他似乎对这中间的一切都没有任何印象，哪怕是中间清醒的时候，也只是如行尸走肉一般在活动而已。

　　又或许，他现在是暂时记不起来吧？

　　“感觉怎样？”李轩问道。

　　“不太好！头好晕……”李辕回答道。

　　废话！这修复过程就像是对大脑施工一般，能不晕么？

　　“那你睡一觉吧！睡醒再说！”李轩说道。

　　老弟醒了，李轩也很想跟他多聊聊。

　　不过他这么着急，主要是刚刚有一个好友的大片菜即将成熟了，那可有不少金币啊！

　　这段时间花费那么大，怎么也得努力挣回点来才行。

　　“哥！到底怎么回事？我不是得了狂犬病么？怎么……”李辕紧张地问道。

　　“你没得狂犬病，而是类似于某种脑炎的奇怪病症，谁也说不清，反正死不了！”李轩回答道：“你现在已经痊愈了，具体怎样，等你睡醒再说吧！”

　　“哦！”李辕听后放松了点，不过很快又紧张起来：“奇怪……为什么我只记得我得狂犬病的事？其它的记忆，很散乱，好像少了很多！”

　　“……”

　　看来伤得不是一般的重啊！幸运的是，这小子貌似还认识自己以及家人，要不然就麻烦了！

　　“别扯那么多了！你小子该知足了，这么重的伤势，能活下来就不错了，还欲求不满在那嘀咕！赶紧睡你的！”李轩忍不住责备了一句。

　　“呃……呵呵！我哥确实是这个熊样，还是那么凶！”李辕似乎知道自己失去了很多珍贵的记忆，所以在想起一些时，顿时如获珍宝一般。

　　“唉！没事玩什么猫啊……”李轩忍不住又嘀咕了一句。

　　当天下午，李辕睡醒，精神恢复了不少，也尝试着活动着手脚，发现并无大碍。

　　而后，他跟李轩是一直聊天聊到傍晚，回忆起不少事。

　　可以说，李辕这次算是彻底回来了。

　　不过，这个下午刚过，李辕又“重病”了！

　　为了有更好的说服力，李轩并没有让李辕口服“基因改造液”，而是将其装进葡萄糖点滴瓶中，神不知鬼不觉地给李辕注射了进去。

　　在下午李辕问起自己为什么会被治好的时候，李轩给出了准备已久的答案——神奇药水。

　　当然，这药水本身的功效以及“副作用”李轩也没隐瞒，好让李辕有足够的准备。

　　于是，难熬的基因改造期出现了。

　　在这个期间，李辕跟其他人一样，干掉了李轩准备的十来个西瓜，痛苦并快乐着。

　　至于李辕的安排，李轩已经打算好了，让他回到校园混日子。

　　虽然他现在被删除了不少记忆，已经没必要再回去读书了，不过也正因为记忆力缺失，才更需要在和谐的大环境里慢慢地恢复。

　　免得跟着李轩出来之后，生活节奏太紧凑又把人给逼病了。

　　至于那毕业证之类的一系列证件，拿不拿得到都无所谓，李轩根本不稀罕！

　　不过，李辕毕竟是经过基因改造的，拿几个证件应该没啥问题。


第174章 疯狂地搜刮人才

　　瞌睡有人送枕头，这话说的不错！

　　李轩想多赚钞票，好消息便来了！

　　这个好消息是李轩当前最为期盼的，人才的问题！

　　而送来这个消息的，自然是猎头子公司的李木祥没错！

　　在这信息爆炸的时代，要么是默默无闻，没几个人知道那种。要么，就是轰轰烈烈的，在短短的几天内，闹得世人皆知，一夜成名。

　　猎头子公司前期的操作几乎没有任何成效，到网络上去发帖子做广告，那几乎全是费力不讨好的工作，相信的人极少不说，还经常被删帖封号。

　　不过，李轩安排这个工作，主要是给这个新成立的子公司一个锻炼的过程，并没有着急让其去寻找多少人才。

　　毕竟，这子公司里头，唯一的熟手就李木祥一个人，其它的，都是李轩安排的可信之人。

　　经过先前一段时间的配合以及熟悉之后，这些人上手了，而李木祥也申请了广告费。

　　一百万，并不多，按照李轩的计划，这只是第一期的，以后还会陆续往这里头砸钱。

　　基本上是赚的钱越多，砸的钱就越多，成正比！

　　这也是李轩唯一需要投入的广告费用，餐饮方面，不做广告都供不应求了，再来几个广告那还得了？

　　既然是一期广告，就说明李轩对这笔钱的投入并不抱什么期盼，只希望能给别人留下一个印象而已。

　　然后，再借助着第一次的广告印象，继续第二次，第三次的影响，令别人不得不留意起来。

　　再然后，在广告和口碑的双重效应下，李轩的目的也就达到了。

　　只不过，李轩没想到的是，这一百万元砸下去，竟然真起水花了！

　　而且，还不是简单的水花，用波涛汹涌来形容也不为过啊！

　　不！应该说它是海啸才对！

　　让李轩意想不到的是，这一百万竟然起到了一千万的效果，甚至比李轩预计的一千万效果还好！

　　而这关键，还是无所不能的网络！

　　就在李轩离开去找李逍之后的几天，李木祥花掉了几十万，投入到各种平面或媒体广告当中。

　　广告的内容很简单，大意是说：成为兼职猎人，发现身边守信之人，介绍给我们，赚取可观的佣金！

　　至于佣金的可观程度，那可是能让所有人都垂涎的数目。

　　每成功介绍一个就能得到一千元奖金，多多益善，上不封顶！

　　当然，防诈骗之类的信息自然少不了，“不收分文”、“欢迎参观”之类的标语是绝对醒目的！

　　在这些广告打出去之后，初时的效果并不大，不过两天之后，网络上就开始有人议论了。

　　愿意花这么多钱做广告，是骗子的可能性不大！如果真是骗子的话，那手笔就大了！

　　只是，这家公司需要那么多守信之人干嘛？

　　不过这些网络穷人可管不了那么多，特别是就在这城市附近的，见到有这么赚的工作，哪有不尝试一下的道理？

　　于是，不少人陆续到李轩的那家猎头子公司考察，均受到了上佳的礼遇。

　　在见到公司齐全的设备以及人员之后，相信的人逐渐多起来。

　　而随着可信度的提升，真正着手赚这笔钱的人也自然多了起来。

　　首先，这些人都介绍自己朋友圈里的好友，皆是他们自认符合条件的人。

　　只不过，他们感觉符合条件，却未必真有那么高的守信度，被刷下去的人是一批一批的。

　　这点，让不少人都有种上当受骗的感觉。

　　只不过，说上当受骗吧，也就是白跑了一趟而已，并没有损失什么金钱，反而还在那公司受到了不错的礼遇。

　　所以，在将信将疑下，还是有不少人选择了继续。

　　当然，这才刚刚开始而已。

　　而后，在一股又一股的介绍潮下，前来应聘的人多了，被聘上的人自然也多起来。

　　而被聘上的人多了，自然就抵消了各种负面的不良舆论，并慢慢地扭转局势，让舆论朝良好的局面发展。

　　局面越良好，公司的可信度就越高，而可信度越高，着手想要赚这笔钱的人就越多，着手的人越多，被聘上的人就越多……

　　如此一来，一个良性循环开始了！

　　而真正最关键的转折点，是在这介绍人潮越来越盛之后的几天。

　　不知道是哪个热心群众，在见到这种匪夷所思的介绍潮之后，竟然打电话给各个电视台爆料！

　　当然，也许不止一个热心群众，只不过恰巧是那个热心群众的爆料电话起作用了。

　　市电视台，前来采访了！

　　被采访的，自然是李木祥以及猎头公司的各个员工，而采访的内容，自然是围绕着这个匪夷所思的事件！

　　所有人都很疑惑，为什么猎头公司要找那么多讲信用的人？

　　这个问题自然不会有正确的答案，而李木祥的回答也很简单。

　　这一切，都是受委托方委托的，委托方的目的不清楚，猎头公司也不知道委托方要那么多讲信用的人干嘛？

　　至于委托方是谁？很抱歉！商业机密，无可奉告！

　　这一期的采访节目之后，刨根问底想知道为什么的人是有，不过更多的人，则将目光投向了这家公司给出来的报酬上。

　　既然敢公开露脸接受采访，那么是骗子的可能性就更低了。

　　最重要的是，这种采访节目的形式，比那广告可吸引人多了！

　　于是，又一波介绍热潮兴起，这一波可比先前的那些小打小闹壮观多了，逼得奴隶小强和帅鹏两人，不得不放弃了到闹市随机抽检的工作，回到猎头公司专门进行扫描工作。

　　说到奴隶小强，这个将成为猎头公司最关键人物的家伙，就不得不提一下他的形象包装了！

　　在李轩的要求下，帅鹏这段时间可是卯足了劲，要把奴隶小强打造成一个人见人畏的人间大魔头啊！

　　像什么“在面试别人时表情一定要严肃，甚至是凶狠”、“提问时目光要犀利”之类的，全是李轩要求的。

　　而帅鹏，为了让老板满意，基本上是变本加厉，让奴隶小强平时都得保持那股凶狠劲，连睡觉也不能例外。

　　这些无理要求，如果是别人倒没什么，大都会理解成是开玩笑。

　　但被要求者是奴隶小强就出问题了，小强的真实身份是奴隶，是一个绝对忠诚绝对听话的奴隶。

　　李轩让他这段时间听帅鹏的，在没改变命令之前，即使帅鹏提出再无理的要求，他也绝对会照办。

　　其实，帅鹏自己也没想到，这奴隶小强会听话到这种程度，连玩笑都当真了，还一丝不苟去实行！

　　于是，一个人间凶煞就这样诞生了，奴隶小强经过几天的适应，还真做到了睡觉也一副凶神恶煞的模样。

　　这模样，就连帅鹏初看到，也吓了一跳。

　　具体吓成怎样，从他向李轩汇报的电话内容便可以得知：“那小子肯定被恶魔附身了！看我都像在看杀父仇人！让人脊梁骨都发冷……”

　　帅鹏虽然不知道李轩为什么有这种要求，但最终还是按要求做到了。

　　而这结果，也正是李轩所希望见到的。

　　奴隶小强的这副凶神恶煞的模样，简直就是为“守信度探测仪”量身定做的，恐怕不需要进行探测，前来应聘者就已经背脊发凉，感觉像是被鬼盯上了。

　　这种状况，再丢一个探测过去的话，相信也不会引起什么怀疑。

　　他们至多会想，为什么这面试官这么恐怖？眼神竟然这么吓人！

　　即使是想多了，也肯定研究不出什么别的结果来。

　　总之，奴隶小强以后要进行的工作是基本确定下来了。

　　奴隶小强他们放弃了到闹市随机抽检的工作，回到猎头公司专门进行扫描，说明猎头公司的人气已经足够旺盛了。

　　而这旺盛所带来的连锁效应也是显而易见的！

　　人气的旺盛，似的更多人选择了相信，更多人相信则更旺盛……而旺盛的结果，则是越来越多成功的例子，这些成功的例子，都在无时无刻地激励着其他人，让这些人投入更大的热情……

　　然后，又一个重要的转折点出现了！

　　其它媒体也嗅到了这股热潮风，纷纷前来采访或报道，将这家猎头公司的人气推到了顶峰。

　　于是，没用多长时间，整个城市都兴起了一股猎人热潮，大街小巷是议论纷纷。

　　有好奇的，有跃跃欲试的，也有已经尝到甜头的……

　　而这其中，也出现了不少试图贪便宜的骗子，想要蒙混过关什么的。

　　结果可以想象，这些人自然没有捞到什么好处，皆被无情地拒之门外！

　　采访自然也问不出个所以然来，反而起到了广告所不及的宣传效应。

　　其实，如果是平常的事，这股风波很快就会平息下去，哪怕再怪异也一样。

　　但这猎头公司不一样，这里头有民众最关心的东西——钱！

　　而且，想要拿到这些钱不难，几乎没什么别的要求，只需要能够介绍人过来面试就行了！

　　不成功就是当是白跑，不过这白跑不需要自己掏腰包，如果能够提供证明，猎头公司还能给报销往返车费！

　　至于证明，猎头公司说得很明白，是必须提前联系，到达之后还得提供乘车发票之类的。

　　反正是做足了防骗手段，被钻空子的可能性很小。

　　而如果介绍成功的话，那可是小半个月的工资啊！介绍上几个，那可比一般的白领都强！

　　这事跟自己口袋的钱有关，他们能不关心吗？

　　这一关心起来，大火就燎原了！

　　刚开始的时候，是这座城市，紧接着便蔓延到邻近城市，很快便烧遍了整个省，从城市烧到乡镇，再从乡镇烧到乡村，每一个角落……

　　特别是乡村，一千快钱可不得了，介绍成功的话，那比干农活可强太多了。

　　而且，猎头公司的服务很好，像这种乡村或者乡镇的业务，一般会通过电话等方式，让他们集中到一个镇上，固定时间安排车前来拉人。

　　成功的会被留下，不成功的，就送回来，并在送回来时，付款！

　　其实，这样白跑的次数也不少，不过猎头公司可是宁可杀错不愿放过，浪费再多的钱也在所不惜那种。

　　这种做法，让别人更好奇了！

　　市电视台甚至对这件事进行了专门的跟踪采访，甚至是暗访……

　　却依旧得不出个所以然来，反而被猎头公司起诉了！

　　而网络上也同样是吵得热火朝天，都对这家猎头公司好奇得很，但却没有一个人知道是什么原因的，悬赏再多的论坛币都没用！

　　最让这些人郁闷的是，那些被聘上的家伙，也一样守口如瓶，不管是谁问，问什么都不说……

　　而在好奇心以及金钱的双重利诱下，猎头公司大规模搜刮人才的行动，也被推到了至高峰！

　　李轩恰巧在猎头公司攀爬到峰顶的时候回来了，亲眼见识到了那火热的场面。

　　就跟当初卖汤似的，猎头公司门口是里三层外三层挤满了人，熙熙攘攘热闹非凡！

　　本来是想看看公司情况的李轩，在见到这副热闹场面之后，乐了！

　　“喂？老板！”李轩拨通了李木祥的电话之后，对方的声音传了出来：“呵呵！本来早应该打电话跟你汇报情况的！但这几天太忙了，这发展实在是太突然了，我抽不开身！”

　　“出来喝杯咖啡吧！别太劳累了，我过意不去！”李轩说道。

　　“不行！现在是关键时刻！我可不能走！”李木祥拒绝了一句，紧接着向李轩把大概的情况给汇报了一遍，然后又说道：“对了！我广告费花了六十多万，没想到效果这么好，剩下的钱恐怕要不了多久就不够运作了！又要聘请一部分打杂的员工，又要发佣金的！哦还有……老板！咱买几辆中巴吧？接人用！要不然报销车费太浪费了！”

　　“没想到，只需要六十多万就有这结果了……”李轩感慨了一句，才又回答道：“嗯！买吧！你这几天给我准备一份计划书，我会安排！”

　　“行！那就这样吧，我还有一大堆事要忙！”李木祥说完，当先把电话挂断了。

　　挂完电话之后，李轩又拨通了帅鹏的电话。

　　“老板！”电话响了许久之后，帅鹏才接通电话：“刚刚人太多，我跑厕所来了！有什么吩咐？”

　　“没什么！就是问问情况！”李轩说道。

　　“嘿哟！老板，你不知道，我和小强现在又多忙！”帅鹏倒苦水道：“以前一天两天一个，我倒挺悠闲的！但是现在，几个小时就出现一个！即使集中在一起，也够呛啊！嘴皮子都快磨破了！”

　　“呵呵！”李轩笑道：“你好歹也是人事部经理，不干点活你好意思吗你？多几个人你不就能多几个提成了？还抱怨什么？”

　　“嘿嘿……”帅鹏干咳了几声，说道：“我这不是随口一说吗？其实这事给谁做都一样，老板您能器重我，是我的福气！呵呵！”

　　“去！少给我带高帽！”李轩回应了一句，又问道：“我问你，小强现在怎样了？还适应么？没人觉得他凶神恶煞的模样奇怪吧？”

　　“小强现在比我还忙，从早到晚，坐在面试室里就没有停过！不过，他比以前悠闲了，就坐在那里凶神恶煞的瞪别人几眼行了！”帅鹏说道：“倒是没人觉得奇怪的，你没见他的模样，恶鬼附身似的，谁敢觉得奇怪啊？”

　　“嗯？这样面试？瞪几眼就行了？不会有问题么？”李轩疑惑道。

　　“呃……不是！呵呵！”帅鹏赶紧解释道：“你上次不是吩咐过么？十个面试官同时面试十个人，提问各种基本问题，吵吵闹闹，然后让小强挨个瞪一遍……再换下一批！”

　　说完后，帅鹏支吾了一声：“老板！我可以表示好奇么？为什么让小强练得那么凶神恶煞，搞得他瞪别人时，别人都会有察觉了……”

　　“没什么好好奇的，我有我的目的！你好好做好自己的本分就行了，别想太多！”李轩回答了一句，又问道：“对了！现在的成绩怎样？每天能搞定几个人才？”

　　“哈哈！老板！这次你可得出大血了！”听到这句话后，帅鹏大笑道：“前几天还好，昨天开始疯了！昨天一天竟然搞定五个！啧啧，这还得了！五个的佣金就是五千，还有我们的提成……天天都五个的话，一个月下来……”

　　“五个吗？不错！”电话这头的李轩听后却是兴奋不已，一直穷得跟什么似的人才，终于有发展了。

　　“继续努力吧！人才越多越好！什么佣金什么提成之类的，一个子不会少！干得好的话，今年的年终奖或许有惊喜！”李轩吩咐着，又丢了一个蜜枣。

　　“老板！你是我见过最好的老板！我好像……爱上你了！”帅鹏这一激动，话开始乱说了。

　　“别！我有女朋友了！”李轩突然想到电影《破坏之王》里“学友”回答“星爷”的那句话。

　　“我不介意的！”帅鹏倒是入戏了。

　　“滚！”

　　“……”

　　挂断了电话，李轩又望了望眼前熙攘的人群，扭头离去时，他脸上露出了极其骚包的笑容。

　　飞跃的时代，来临了！


第175章 美食城以及罐头

　　接下来的几天时间，李轩沉心进入了计划阶段。

　　每天能够获得五个守信之人，相较之前的盲目搜索方式，快了五到十倍，进步可不是一般的大。

　　虽然这样花费会大许多，但也大不到哪儿去，餐厅和食府在持续盈利着，赚钱的速度可比花钱的速度快多了。而且人才多了，花出去的钱都会以更快的速度回来。

　　当然，这么闹也会出现不少麻烦，不过也算不上什么，用正常方式就都能轻松解决了。

　　在猎头公司广告运作的这段时间来，才十来天的时间，便为李轩“搜刮”来三四十个可信之人，大大地缓解了李轩餐饮对人才的渴求。

　　食府那里从开张以来，一直都只有一班，正是因为厨师不够的关系。

　　这是典型的有钱不赚，很多人都很好奇，特别是那些食客，都感觉这食府很奇怪，又不是没客源，为什么不增设一个班次？

　　多一个班次，赚钱的速度就快能快上一倍，就连小孩都知道这个道理。

　　可是为什么呢？

　　外界的人都想不明白了，就连李轩的那些员工，也感到莫名其妙。

　　不过，有钱不赚那是别人的事，自己等人再怎么打抱不平也没用，该怎样就怎样吧！

　　虽然这事也关乎到食客的利益，不过有得吃就行了，难得吃上，才更显得珍贵！

　　说不定，食府增设班次或者扩大规模之后，容易吃到了，就不觉得珍贵了！

　　可真是这样吗？

　　事实证明，在未普及的情况下，这种令所有人都渴求的东西，会一直珍贵下去，不管增设多少班次，扩大多少规模，都一样。

　　在人才足够的情况下，李轩的这家食府很快便增设了一般，对客源的消化能力增强了一倍之多。

　　而在消化能力这么增强的情况下，非但没出现那些食客们所构想的贬值情况，反而还因此而更让新食客期待。

　　原先，因为预约时间过长，使得这些食客都不得不放弃。而现在，预约时间骤然缩短，慕名前来的食客看到了希望，自然蜂拥而至。

　　于是，又一个消费高峰兴起了，食府依旧座无虚席，很快便再次回到了之前的爆满等候状况，预约时间再次缓缓拉长。

　　吃过一次的人，在这种美味的吸引下，除非确实没钱，否则绝对会成为回头客甚至是熟客。

　　总而言之，食府班次的增设，反而吸引来了更多的客人，供不应求的局面一直存在着。

　　对这种情况，李轩已经是见怪不怪了，他现在就是要计划，在人才充足的情况下，进行大规模的扩张行为。

　　在不缺钱，不缺人才，不缺手段的情况下，又有什么能阻止李轩的？

　　几天的计划以及安排之后，李轩动身前往了省会，在省会的郊区租赁下一个规模颇大的厂房，并立马投入装修。

　　厂房的面积非常宏伟，而且非常适合将其建设成超级食府，只不过需要投入不少金钱去装修罢了。

　　而这些钱，自然来自贷款。

　　李轩有餐厅和食府等担保，再运作一下关系网，一千万的先期投入资金还是贷得回来的。

　　其实，对于把钱贷出的银行来说，这也算是一项不小的业务了。

　　毕竟一千万不是小数，在不愁还款的情况下，利息可是非常丰厚的。

　　银行的目光不错，李轩的还款能力比他们想象的还要强上几分。

　　餐厅这边，每个月的利润是百多万元，而食府在增设了班次，并座无虚席之后，赚钱能力是餐厅这边的十倍有余。

　　也就是说，李轩只需要一个月，就能把借来的钱还清了。

　　省会这边的厂房有三层，规模比这边的食府更大四五倍余，已经拥有简单的装修，在金钱充足的情况下，只需要再装修一两个月即可完成并开张。

　　李轩是准备将其构建成一座面向全省的美食城，并以此作为根据地，以辐射的方式向全省发展而开。

　　根据李轩的计算，美食城的开张将比这边的酒店早一两个月，如果猎头公司那边人才能够持续不断的话，那么不管是美食城还是酒店，就都能按时开张并投入正常运作。

　　美食城的规模比食府大了四五倍，敛财的速度自然也会快上四五倍。

　　月入五六千万，相信在酒店开张之前，把买下那座酒店的钱赚到手应该没问题。

　　而等到酒店也开张完成之后，就是李轩开始向全省、全国、全世界开枝散叶的时候了。

　　不过，再蔓延的话，就不需要这么大的规模了，全都以餐厅的形式开设分店即可，争取每座大城市，都有自己的一家餐厅！

　　当然，这还只是计划而已，谁知道在这个过程中会遇到什么特殊情况？

　　要想在全世界遍地开花，可不是短时间内能办到的。

　　将美食城也投入运作之后，李轩又找到了老兵覃定国。

　　现在迈的步子大了，安保人员的数量也可得跟得上才行。

　　不过，由于李轩计划的数量过于庞大，为了避免不必要的麻烦出现，他决定再成立一家子公司，以应付那些外界的舆论。

　　保全公司，负责人自然是覃定国这个老家伙，哪怕他不懂管理也没办法，谁让那些兵都听他的话？

　　至于覃定国，他自然没什么意见，还非常乐意。

　　这家伙天生就仿佛是为“教官”这个职位设定的，在管理退伍兵方面兴趣可不是一般的大。而且，成立保全公司，还能帮助到不少仍然为生活而挣扎着的退伍兵们。

　　于是，两个人两头忙活，一个星期不到，李轩把安保公司注册好了，公司的地址也随便选了一块，还重新跟覃定国以及那些退伍兵签订了合同。

　　而覃定国，这段时间除了训练那些退伍兵之外，主要是负责联系其他的退伍兵，这一口气，又给李轩找来了五批十五人的团队，把安保队伍扩建到了当前李轩能消化的极致。

　　五批，总共七十五人，算上先前的三批，现在李轩麾下安保公司就拥有了整整一百二十名退伍兵，而且还会陆续增加，足够李轩挥霍了。

　　八批退伍兵，本来为了避免嫌疑，需要完全分开训练的。

　　不过现在成立了安保公司，有了根据地就不一样了，这八批一百二十名退伍兵，李轩将其分成了三个班，每个班三十九名，分别由三名跟李轩签订了主仆契约的退伍兵带领，覃定国负责总运筹。

　　没错，是三名，前面已经说过，李轩农场的金币花得是快，但来得也不慢。

　　这段时间虽然过得匆忙，但李轩的农场可没有落下一星半点，该赚的金币是一个子也不会放过。

　　算下来，回来已经十来天的时间，以李轩月入千万金币的速度，这么些天下来，购买两三张契约卷轴的几百万金币还是有的。

　　不过这次，李轩看中了三个资质不错的退伍兵，也够钱买三张契约卷轴，但最终却只签订了两个。

　　原因无他，其中一个家伙拒绝了李轩。

　　这是意料之中的事，也没什么好郁闷的，如果一个也没有，那才叫不正常呢！

　　反正，喝了茶之后，李轩在五分钟内不管说什么，做什么都不会让对方留下任何印象，拒绝了也不会把自己给暴露出来。

　　算上罗骞，李轩就拥有五名绝对忠心的仆人了，其中罗骞是负责开车运送食材的，有三名是负责训练其他退伍兵的，能够让李轩自由使用的，就只剩下一名了。

　　不过也谈不上什么自由使用，覃定国那里还会持续招揽退伍兵，虽然没先前的动作那么大，但这种速度相信也要不了多久就又能凑齐一个班了。

　　这剩下的一名仆人，李轩只能将其留在安保公司，备用。

　　安保公司的出现并非偶然，李轩一直有这个计划，只不过之前一直没放开手脚去搞罢了。

　　现在放开手脚了，李轩又不免有些矛盾。

　　这现实中的脚步迈开了，农场里的金币就显得不够用了。

　　其中最需要李轩花钱的地方，正是安保公司训练出来的那些资质不错的退伍兵。

　　签订一个就要花掉李轩一百八十万，十个就会让李轩一个多月白忙活了，而安保公司的成立，逐渐训练下来，一个月何止十个资质高的人才？

　　签订吧！不够金币！

　　不签订吧！看着又眼馋！

　　而且拖的时间长了，还会因为没签订而无法继续训练下去，白白耽误了。

　　实在是让人着急！

　　这是李轩不知道第几次，产生拥有几万亿金币的念头了。

　　其实，李轩的赚钱速度已经很快了，平均一个月超过一千万的收入，这才五十级不到而已，让菲力克都感到无比惊讶。

　　没办法了，农场的金币只有按部就班，没有什么快捷方式，急也急不来。

　　李轩现在唯一希望的，就是能够在频繁的偷菜收菜以及代理的操作下，获得那么一次奖励大额金币的任务，以缓解一下当前的需要。

　　也许是哪位大神怜悯吧，李轩的愿望还真实现了，偷菜随机出一个任务，只不过那是十几天后的事了，而且跟金币无关。

　　在安排完安保公司之后，李轩在市里准备停留上一个月时间，把手头上的事都处理干净了！

　　首先，是得存够金币，再签订一个退伍兵，让他在训练之余，专门负责罐头的生产。

　　而罐头生产基地，李轩早有目标，就在距离食府不远的市郊，租赁一个厂房而已。

　　在之后的十几天时间里，李轩的计划进行得还算顺利！

　　退伍兵又签订了两个，其中一个安排到安保公司备用，另一个则是李轩计划的罐头生产兵。

　　至于厂房以及食品加工厂方面，这么十几天来，也准备得七七八八了。

　　厂房占地不小，其中以仓库居多，生产车间数量并不多。

　　李轩并不需要什么生产车间，他的罐头都是从空间戒指中直接倒出来的，这些生产车间都是掩人耳目用的。

　　食品加工厂的注册有点麻烦，不仅需要表面上过得去，暗地里李轩也同样没少运作，但还是需要不少的审核程序。

　　所以，即使是浪费，李轩也不得不进口了一批加工设备，培训了一批员工，专门用来应付这些人以及外界舆论。

　　另外，李轩的生产车间可是像厨房那样戒备森严的，用重兵把守来形容也不为过，生产时车间全封闭管理，没有许可连苍蝇都不能飞进去。

　　每天清晨，在机器开动之前，李轩专门培训的那批员工就会前来负责将车间里已经生产并包装好的罐头搬运到仓库储藏。

　　生产的过程，没人知道。

　　而且，负责看守的退伍兵，换班换得很频繁，连里头的员工是什么时候上班下班都不知道，就知道里面一直有机器运作的声音。

　　其实也不是没人进得去，他们的顶头上司，同样是退伍兵出身的安保队长，就有钥匙进去。

　　只不过，这个队长从来不肯让别人同行罢了。

　　反正呢，这方方面面李轩都安排得很妥当，即使真被人闯进车间也无妨，根本发现不了什么。

　　李轩安排的那个“队长”从空间戒指中把生产好的罐头搬出来根本不需要多少工夫，而且车间的灯没有钥匙无法打开，整个过程都在阴暗中进行，被发现的可能性更小了。

　　只不过，如果真有人闯进去的话，也将是件麻烦事，得好好处理才行。

　　把罐头食品加工厂的事情安排妥当，在生产罐头的当口，李轩的宣传工作也开始了。

　　李轩这些罐头所耗费的农场食材很少，几乎把这些农场食材当调味品使用了，所以味道方面，比起餐厅和食府来，还是有不小距离的。

　　不过即使如此，也是难的一尝的美味了！

　　而在定价方面，也不贵，就是按餐厅食材的用量以及菜肴的价格，这两者之间的比例，去定价这罐头的。

　　一个罐头六七十元……

　　是挺离谱的，一般人还真舍不得买。

　　不过只要品尝过了，恐怕以后就是省下烟钱，也会再买上那么一两罐解馋的。

　　罐头虽然没有餐厅那种环境，但它好歹也是精细包装的东西，而且保质期老长，稍微贵点也没关系，重要的是这罐头的味道。

　　既然也算得上是难得一尝的美味，那么也不需要怎么去宣传，李轩要想扩大这些罐头的影响很简单。

　　第一批罐头运到餐厅即可，每个前来消费的客人赠送一个两罐装的礼盒，是自己吃还是送人随意。

　　另外，配合着这些包装精美的罐头礼盒，李轩还在盒子中夹带着一份同样精美的卡片，向全世界诚邀代理商。

　　以李轩这些食物的美味，相信要不了多久，铺天盖地的商业合作请求便会纷沓而至，到时候慢慢挑选就行了。

　　这项任务李轩也同样交给负责后勤以及业务工作的小兰她们团队去处理，自己再次抽身事外。

　　李轩向来是这样，把该忙的忙完了，剩下的专业事，就交给专业的人才去打理，他还得去忙更重要的事。

　　比如赚农场金币，在这里头投入的时间越多收益就越大，除了必要的事，李轩可不想浪费一点时间。

　　如果事事都亲力亲为，那李轩可就分身乏术咯！赚的钱没现在多不说，农场也顾不上了，还累得够呛！

　　抽身出来的李轩，本打算再观察十几天时间，等一切都能完好地运作下来之后，就再去闭关。

　　闭关的内容是那头笨龙赠送的任务，有这么好的奖励，相信难度会不小，闭关可以以防万一。

　　不过，在李轩考虑这个任务的时候，一次偷菜动作，竟然让他也碰上这种好事了。

　　李轩梦寐以求的任务突然凭空出现了，但非常可惜，任务的奖励却不是跟金币有关的，也没跟经验扯上什么关系，奖励的是一堆农场商店中没得买的小东西！

　　不对，不是一堆！应该是这一堆当中，挑选出来的那么一件！

　　在看到这些价值不过几十万的小东西之后，李轩很失望。

　　而当他发现这里头竟然有一件是自己需要的物品时，他又不由得意起来。

　　这同样是一件小东西，名叫《农场商店分体遥感仪》，是位面农场终端机的配套设备，农场商店无出售的神秘商品。

　　这个遥感仪没别的功效，跟李轩之前买的那个遥感仪的功能一样，用来遥感物品用。

　　不过，唯一不同的是，它是“分体”的！不管距离李轩这个位面农场终端机有多远，都一样能够进行扫描，就是没办法收走罢了。

　　也就是说，李轩如果能得到这玩意的话，那他就可以安排一个仆人，专门帮他满世界地去搜刮艺术作品，他自己却能彻底从世俗的事务中抽身出来，完全投入到伟大的偷菜种菜中去了？

　　一直以来，李轩都感觉，搜刮艺术品的工作太烦人了，每个月都得跑上那么几次，不去又少赚一大笔，郁闷得很。

　　而这么长时间以来，李轩也试图寻找过解决的办法，比如建立一家拍卖行，每次拍卖开始时，自己跑去扫描一遍之类的。

　　不过，这都是治标不治本，李轩还不是得跑？

　　现在好了，有了这么个好东西，李轩进行遥控即可，根本不需要怎么操心。

　　而且，专人去办的话，比李轩这个三心两意的人好太多了。


第176章 高手寂寞的阶段

　　“喂？阿斌？嗯！我要外出一个星期时间，有重要的事要处理！这边的事务我已经安排得七七八八，应该不会出什么大问题，你帮我照看一下就行了！有什么问题，一个星期后再说！这段时间，我会关机！”这天傍晚，李轩拨通了陈伟斌的电话之后，说道。

　　就在刚刚，李轩开启了那个奖励“农场商店分体遥感仪”等小东西的任务，却没想到任务的内容竟然这么变态，让他不得不闭关一段时间，还是彻底闭关的那种。

　　其实，农场的任务再怎么变态，也是跟偷菜种菜有关，再变态也不会变态到哪儿去。

　　但这个任务，李轩确实感到一阵无奈。

　　“任务内容：任务者需要在一周时间内，种植或摘取齐如下列表中蔬果数量！任何一项蔬果数量不足，任务即为失败！失败无奖惩！任务已开启，是否马上进行？/是/否/”

　　在这个任务内容提示框下，还显示着一个“剩余00：26：32进行”的倒计时字样。

　　也就是说，李轩在不到半个小时内，不管是否选择进行，任务都会马上开始。

　　其实，这偷菜的任务倒没什么，列表上蔬果的数量倒也不多，关键是这其中有一样名叫“龙须果”的特殊果实……

　　这种特殊果实，李轩不仅见过，也曾偷到手不少。

　　不过这种果实的特殊性只对特定的魔兽有作用，所以李轩一向都是偷来卖钱，一枚都没留过。

　　要说起来，还真有不少魔幻位面的家伙种这种果实的，要偷够数量，说起来并不难！

　　可难的是，李轩当前的好友列表中，已经没有一个种植龙须果的好友了，而且，他只有一个星期的时间啊！

　　在经过几分钟的慎重考虑之后，李轩决定了，要闭关，而且是闭死关的那种。

　　他知道，这任务看上去简单，实质却需要不小的耐性才能完成。如果不选择闭关的话，就很有可能会因为奖励太低而放弃掉。

　　所以，他还得排除一切干扰去闭关才行。

　　其实，如果不是有“农场商店分体遥感仪”这个吸引他的东西存在，他是绝对不会选择闭关什么的。

　　而这个任务的最终结果，也可能会因为被太多事务干扰而失败或者是被李轩中途就放弃掉。

　　已经算得上是熟手的李轩，在接触了位面农场这么长时间之后，对位面农场的了解，可以说是深入骨髓了。

　　他有八成的把握去肯定，这些看上去容易捞到手的奖励，位面农场也不会让你那么轻松搞定的！

　　“什么什么？开什么玩笑？玩人间蒸发啊？”电话那头的陈伟斌连忙嚷叫起来：“餐厅不要了？食府不理了？猎头公司不管了？安保公司不做了？美食城放弃了？食品加工厂撒手了？酒店也抛弃了？”

　　“……”

　　李轩沉默。

　　这小子还真牛，竟然全都记着呢！

　　不过说起来，自己也挺牛的，不知不觉间，竟然搞出这么多事业来。

　　还真是不算不知道，一算吓一跳啊！

　　如果再算上李轩曾经酝酿过的“拍卖公司”，那等酒店开张之后，他麾下得有八个事业？

　　李轩还考虑着，等罐头销量起来之后，自己筹建一家“运输公司”呢！

　　“也就出去一个星期而已，用得着说那么严重吗？”李轩郁闷地回答道。

　　“我说轩哥啊，你手底下如果仅仅只有一家餐厅的话无妨，但你那么多乱七八糟的东西，随便哪一个出现问题也不是我处理得了的！电话都不开，什么事重要成这样？难道是……和谁幽会？”陈伟斌猜测道。

　　“幽你个头啊？”李轩也懒得啰嗦：“好了！我马上就要出发了，不跟你鬼扯那么多！看好我的店，有什么三长两短，我回来有你好看的！就这样……”

　　说完，李轩不顾陈伟斌的反对之声，把电话挂上了。

　　傍晚，天色渐暗，柏油路上的路灯当先亮起，而后是路上的车灯，在天色进一步暗淡之后，这座城市将是万家灯火，耀眼异常。

　　坐在宝马车后座的李轩，看着车窗外缓缓挪动着的灯光，以及那一栋栋高楼大厦，心里也不知道在想些什么。

　　曾几何时，他也羡慕过那些有钱去进行高消费的富人们，也曾有过在高价地段买一套属于自己房子的念头，娶妻生子，安度一生。

　　不过这一切都变了，变得那么不真实！

　　房子、车子、票子、妻子和儿子，这“五子”已经不再是李轩的梦想，甚至连想都不会再去想一下，一个念头都没有。

　　娶妻生子？妻在何处？

　　是可爱又刁蛮的富家千金？是高挑又气质的空姐？是人见人爱的超级大明星？美丽动人的清纯校花？还是温柔又体贴的美女护士？

　　曾是普通人的李轩，也有过这样的梦境，但那曾经是梦，现在看来，也是梦！

　　得不到的东西，方显得珍贵异常，在能够轻易得到的情况下，这又算什么？

　　只要李轩愿意，他马上可以制造出一大批各种特色各种职业的美女来，并建立一个大大的后宫！

　　真正达到醉卧美人膝，醒掌天下权的境界！

　　但李轩知道，是容易办到，却少了追求的乐趣。

　　有不少时候，李轩都用忙碌麻醉自己，让自己回归到普通人的状态，活得迷迷糊糊的，只有在追求农场金币的道路上，获得些许快感。

　　除此之外呢？

　　李轩现在算是明白，什么叫“高手寂寞”了。

　　当这个尘世间，再没有什么可以是自己对手的时候，再活下去还有什么意思？

　　金钱、权利、荣誉、地位和美女，哪一样不是自己能够轻松办到的？

　　醒掌天下权，或许需要一段时间，但只要自己沉得住气，这地球就已经是自己囊中之物了！

　　然后呢？

　　李轩一直不愿意深入去考虑这个问题，每每想到，就都会有一股深深的寂寞感。

　　现在，不经意想起来了，他就不可遏止地将每一个细节都考虑上一遍。

　　“菲力克！老哥，你在吗？”

　　李轩想着郁闷了，给菲力克发去一句留言。

　　李轩现在也只有找这些跟他一样，拥有位面农场终端机的人，才感觉得到平等。

　　“怎么了？是不是又碰到什么麻烦了？”

　　菲力克发来回话，问道。

　　“唉！有种很落寞的感觉，我这段时间，总感觉自己的人生似乎已经走到顶峰了，再活下去没什么意义了！”

　　李轩的回答发过去之后，菲力克没用多久便发来回话：

　　“哈哈！没想到，你才五十级不到，就产生这种感觉了？呵呵！我曾经也跟你一样，突然之间了无兴趣，做什么事都提不起劲来！因为我感觉，在这个世界上，似乎再没什么事难得倒我了，要什么得不到？就算是统治整个大陆，我只要蛰伏足够的时间，也同样能办到！不过，我出现这种感觉没那么早，农场一百多级的时候才产生的！你现在，是不是也跟我一样？”

　　李轩回话道：

　　“我这是科技星球，没有那么多危险存在！特别是在我进行了一些防范措施之后，能伤害到我以及我家人的人，就几乎没有了！在这种情况下，我就一直在想，我是不是应该赚到足够的钱，我们这个世界的钱，找一个安静安全安稳以及舒适的地方，长期地闭关下去？直到我拥有足够的力量再出关……”

　　菲力克那边沉默了许久，才发来信息：

　　“想法不错啊！你所在的星球应该很容易摆平才对，以你的能力，估计闭关几十年时间就足够了！摆平之后，再做其它你想做的事不就行了？到那时候，天大地大任你翱翔，多好？如果感觉在那里活得腻歪了，就先将你不放心的安置好，然后再存上一笔路费，找那些拥有位面传送门的家伙，带你传送到别的位面去发展！不就行了？有什么好落寞的？”

　　“话虽然这么说，可是……问题的关键是，到哪儿不是一样吗？到其它位面，新鲜感过了之后，就又没意思了！我都有点感觉自己是看破红尘了，淡漠了七情六欲，已经可以出家了！哈哈！”

　　菲力克这会回话挺快的：

　　“别担心，这是每一个位面农场玩家必然会经历的阶段，只不过你比较早出现而已！我问你，如果你现在有能力安置你的家人，完后马上就闭关，一口气五十年那种！你仔细想想，在闭关之前，你还有什么遗憾？”

　　李轩先是输入了半句，而后又仔细思考了一番，又输入了一大段回复道：

　　“遗憾？貌似没有……不！我是没有什么遗憾才对！以我现在经过改造的逻辑推算能力，还有什么想不透的？这世界确实已经没什么值得我留恋的了！如果我有位面传送门就好了！”

　　菲力克那边沉默片刻，回话道：

　　“就是因为你太聪明了，把事情看得太透了！其实，并非你没有欲望，只是你没发现而已！我教你一个方法吧！如果你身体素质过得去的话，就选择辟谷一段时间，时间长短，你自己根据你的身体状况去判断，我建议，即使你的身体素质没有得到任何改善，也不要少于三天！等辟谷出来之后，你吃下第一口食物的时候，就会知道你到底想要什么了！对了，那食物最好不是农场的美食，用你们那个世界最普通的食物即可！”

　　“嗯？”李轩疑惑，心中莫名道：“还有这说法？”

　　李轩想了想，回话道：

　　“我刚刚不是说了吗？我要位面传送门！”

　　菲力克没一会便发来回话：

　　“去！位面传送门谁不想要！但那价格啊！是谁都能得到的吗？真是……在此之前你准备一直闭关啊？闭到天荒地老？到那时候，说不定位面传送门的价格又需要你闭关那么长时间了！”

　　看见这句话后，李轩连忙问道：

　　“啊？位面传送门不是农场专卖吗？也会涨价？”

　　“是啊！位面传送门一直在涨价，每隔十几年就会上调一次，弧度还特别大！而我和位面传送门的距离，一直都是这个样子，有时候还会变得更远！唉！看来位面传送门，我这辈子是没希望了！不过，你倒是有机会，才五十级不到，就有一千多万的月收入，恐怕纵观整个位面农场，也找不到几个有你那么彪悍的吧！”

　　李轩沉默了一会，回话道：

　　“好吧！我听你的，试试辟谷！如果没效果，等我买到位面传送门之后，一定会过去找你麻烦的！”

　　“嘿嘿！随时奉陪！不说了，我找我的乐趣去了，打仗！哈哈！扬名立万，名垂千古是我的最爱！”

　　退出了位面农场之后，李轩微蹙眉头，继续望向灯光闪烁的都市夜景，琢磨着菲力克的最后一句话。

　　名垂千古，貌似也不错！

　　一直以来，李轩都没怎么去考虑造福人类，什么事都先想到自己。

　　而现在，突然间感觉没什么追求了，那么何不利用自己的手段，顺便帮助一下地球呢？

　　曾经，他也跟脉冲星那条虫子讨论过科技位面的问题，想要统治或者改变一个位面并不困难，但是要想在这个位面留下永不磨灭的痕迹却不是件容易的事。

　　人心向来难测，任何痕迹都经不起时间的考验，迟早会被磨灭得一干二净。

　　除非，能像造世主那样，彻底改变全人类的想法，拥有永世不灭的无尽信仰。

　　没错！就是造神！

　　要想达到这个目的并不容易，但只有这样，才更有挑战性不是？

　　关键是，成神，是不是李轩所想要的？

　　李轩是分析来分析去，把自己的性格和各种状态都解析了一遍，也想不出个所以然来。

　　“难道……真要辟谷？”李轩在心里自问了一句，一脸郁闷。

　　“辟谷就辟谷吧，反正我这身体素质，就算半个月不吃不喝也没事！就偷菜这一个星期吧！试试看……”李轩舒了口气，闭目养神着。

　　在城市的另一头某个酒店，李轩开了间套房，将所有通讯设备都关闭之后，进入了为时一周的辟谷闭关阶段。

　　而在这段时间里，李轩每天除了用那高科技的枕头睡上两个小时之外，其它的时间都在加好友偷菜，还真是到达某种“废寝忘食”的境界了。

　　一个星期的时间，李轩想得很正确，位面农场机制很完善，即使这么小一个便宜，农场也不会让你轻松占到。

　　只不过，这个任务也确实不难，只要能够投入时间，沉心下来关注任务，一般都能完成。

　　而这一段与外界隔绝的时间里，李轩不认为会发生什么非自己处理不可的大事，所以这个关倒也闭得放心。

　　结果，好巧不巧，还真出现了一件必须他出手方能处理的事情。

　　这件事不是发生在现实中，而是在网络。

　　“根据种种迹象表明，‘天才农民’应该是我国人！”

　　早在半个月之前，韩国的某个网站便挂上了这么一篇文章。

　　文章分析，“天才农民”的行为风格，和之前韩国的几个著名黑客非常相似，一直都是神龙见首不见尾。

　　这次这个署名为“天才农民”的黑客，极有可能是他们国家某个著名的黑客所为，使用汉字只不过是想掩人耳目而已。

　　这文章本来就是无稽之谈，不管是哪个国家的人看了，都会一笑置之，不会往心里去。

　　不过，这篇文章却是出自某个专家之手，这个专家之前似乎没有“错”过。

　　因此，在文章发表之后，得到了韩国大部分网民的认同，也都纷纷发表了自己的看法，甚至还有不少人称，曾和“天才农民”交流过。

　　黑客的神秘，让那些网民们热血沸腾，越讨论越像那么回事。

　　而这么热烈的讨论，也引起了他们国家不少媒体的注意，于是，各种偏离客观，偏向民众的报道出现了。

　　像什么“根据分析，天才农民基本上可以确定是我国人”或者“我们得为天才农民之前的行为道歉，毕竟给邻国造成了不小的损失”之类的报道是层出不穷，发自内心地把推断当真了。

　　这股风很快便吹到了邻国，华人网民在知道这件事之后不干了，纷纷发表帖子反驳。

　　理智的，说这个国家已经是病入膏肓了，漏洞这么大的推断也会自以为是。

　　夸张的，则说其实没什么，整个宇宙都是韩国人的，现在只不过是一个人而已。

　　而疯狂的，则二话不说，直接操刀就上，攻击他们网站去！

　　……

　　对于这些，韩国主要舆论的回答是：

　　“事实胜于雄辩，我们国家的某个著名的黑客已经发表了言论，亲口承认自己是天才农民了。我们都希望他老人家能够证明一下，只不过他老人家向来神龙见首不见尾，再大的事他也不会轻易出山，真是可惜了！”

　　这个回答，让韩国的大部分人都大叫“可惜”，同时也将矛头对准了邻国，又是黑客又是口水的，相互抨击着。

　　“诺大华夏，怎么就没有一个像样的？不是说天才农民是你们国家的吗？叫他来啊！哈哈！老子随时奉陪！”某个获得暂时胜利的韩国人在某论坛留下一句话，还是汉字！

　　“见过不要脸的，没见过不要脸到这种程度的！你说天才农民是你们国家的，证据呢？”他们国家却有更多服务器被黑，一条又一条鲜亮的标语挂在那里。

　　结果，同样的内容却以韩文的形式出现在某论坛上，并在最后用汉语加上了一句：“老子现在也用汉字，就证明老子是你们国家的了？荒谬！你们说过瞎推断无效，那我们不推断，就让天才农民自己说话吧！我们愿意等你们！如果真有证据证明天才农民是你们国家的，我们一定道歉！但若是拿不出证据来，你们就得向我们道歉！我们国家可是因为你们的无端黑客行为，损失不少啊！”


第177章 天才农民出现了

　　《强烈呼吁“天才农民”现身》、《希望“天才农民”能出来说句公道话》……

　　互联网上，这类帖子如雨后春笋一般，纷纷涌现，短短几天时间内便在国内网络蔓延而开。

　　结果，这场原本是网络黑客之间的战争，在经过这几天的酝酿之后，成为了大部分网民都关注的事件。

　　天才农民，究竟是哪个国家的人？

　　一般而言，以韩国的一向以来的作风，以及天才农民使用汉字这一点，基本上可以说明天才农民的归属问题。

　　但是，半个月时间过去了，天才农民连个影都没冒过，就不由让人怀疑了。

　　一个顶尖黑客，竟然半个月的时间都不上网？可能么？

　　如果上网，哪怕是普通网民，也会在一个星期之前“被灌输”上这种消息，更不用说是他这种高手了！

　　既然不可能不上网，那么就只有发生意外这一种可能了。

　　天才农民一定是真的人间蒸发了，否则再紧要的事，也不可能半个月时间不上网看一下！

　　国内的大多数网民，在期待了许久之后，都比较偏向这个可能。

　　但除此之外，还有两种可能。

　　一是，天才农民压根就对这事不感兴趣，随便你们闹成怎样，他根本不想出来，怎么呼唤都没用；

　　国内部分网民在受到不良舆论的引导之后，会这么去认为。

　　而有了这种想法之后，他们就能很快地成为不良舆论的宣传者。

　　身为华人，竟然被别人欺负到头上也无动于衷，这还是男人吗？还是滚回韩国去认亲吧，别污染我们的思想。

　　不过，有这种想法的毕竟是少数，没有直接的证据，想要胡乱定罪也不是件容易的事。

　　而第二种可能，则是韩国坚持的言论，天才农民压根就是韩国人！

　　这种可能在国内很少有人相信，而且大都对此据理力争，可惜争不出什么结果来。

　　毕竟，他们国家是拿不出直接的证据来证明什么，但是自己国家也同样没有直接的证据去证明，两边都只能用理论说话，却谁也占不了理的那种。

　　不过，这种可能在韩国那边却风行不已，特别是邻国没有证据证明的时候，他们更得意了。

　　这说明，他们的猜测是正确的！

　　要不然，这么大的事，以邻国那些家伙的民族情感，怎么可能还不出来说句话？

　　除非，这天才农民本身就是韩国人，才能真正说明这个问题。

　　至于那什么“发生意外”的说法，就更是无稽之谈了！

　　不过，他们知道，要想说服那些自以为是的华人几乎不可能，所以他们也没打算怎么去说服。

　　更何况，两国的语言不同，沟通不容易，基本上是一些网络高手在相互打着口水战或者黑客战，要想说服谈何容易？

　　不过，能够让两个国家都闹起热潮的，恐怕也就这一回了。

　　事件之大，就连其它的不少国家媒体，都对此发表了自己的言论。

　　只是相较于先前的那些，这次其它的国家更多是站在中立的立场上说话，没有任何偏向哪边的意思。

　　反正两国的民众是谁也不服谁，而且时间越久，就越势均力敌，甚至被韩国占了上风。

　　没办法，他们国家的主流媒体都在帮他们，天才农民一天不出来说话，他们的优势就将会一直维持下去。

　　特别是又经过了这么些天，他们国内部分原先怀疑的人也开始相信了这个“主流说法”，也随大流加入到主流当中，更壮大了他们的队伍。

　　而华人这边，则由于天才农民始终不肯出现，原本那看戏的心态没了，再次力不从心地悲观着，成为“宇宙都是韩国人创造的”夸张说法中的一员。

　　在这段时间里，两国都出现了不少自称是天才农民的黑客，甚至还有不少出来接受认证的，结果可以想象，一个两个全被揭穿了。

　　两国之间的口水战在持续着，似乎没有疲惫的一天，而韩国人发表的言论，也因为天才农民的不出现，变得越来越嚣张。

　　像什么“你们国家何曾出现过技术这么高超的黑客？”、“给你们机会去证明你们不行，这不是反证明了天才农民的出处么？”、“别再找那些三脚猫来冒充了，天才农民不是你们华人学得来的！”等等之类的言论，皆被某些韩国人发表到各个华人论坛上，不停地接受着洗礼。

　　而这个事件的起源，是来自一篇天才农民的言论。

　　言论的首发是韩文，大概内容是，希望两个国家的网民们，不要再为这件小事而大动干戈！他一直不出现，是希望时间能够让这件事消停下去。但是现在，他不得不出来说明一下，他确实是韩国的人。而为了证明这个身份，他表示将在三天后，会有大动作。

　　另外，这篇言论的后面，还加上了一句让所有华人都气结的话：“更希望华人们能够清楚地认识事件的真相，不要胡乱进行猜测！你们已经不止错这一次了！”

　　具体是什么动作，这个自称是“天才农民”的家伙没有说明，不过谁都知道，这一定跟网络有关。

　　而且，最有可能的，是入侵各大华人网站，夺权行为！

　　这篇言论得到了韩国大部分网民的热烈拥戴，支持之声是一浪高过一浪。

　　但这篇言论被转载到华夏，反响却完全相反。

　　“靠！这韩国人未免也太嚣张了吧？”

　　“太可气了！干脆说我家马桶也是他们家的好了！”

　　“为什么天才农民不肯出来说一句话呢？只要他肯出来，哪还容得了那些韩国人嚣张？”

　　“去！什么大动作？就他们那点技术？也不瞧瞧他们国内的网站被黑过多少遍了，自吹谁不会？”

　　“天才农民已死，有事尽请烧纸！”

　　“该死的天才农民……”

　　“……”

　　对于这件事，国内的网络媒体也纷纷进行了报道，不过内容却不像韩国那边那么偏，都非常客观地阐述了事情的动向而已，至多会引用几条网友的评论。

　　这篇言论发表出来之后，两国的交锋史无前例的剧烈，韩国那边出名的服务器均被黑了无数次，而国内也有不少小型网站论坛被黑，硝烟四起。

　　在这纷纷扰扰、乱七八糟的事件中，三天时间，很快就过去了！

　　这天凌晨，曾经跟天才农民“交过手”的黑客论坛管理员何林，正在论坛上发表着一个又一个关于“天才农民”的言论。

　　他实在是气愤韩国这次的行为，天才农民很明显是华人，要不然怎么会用汉语？怎么会跑到华人论坛上给兄弟庆祝生日？

　　而且，他当天可是跟“天才农民”聊过的，虽然对方没说是哪里人，但从侧面却能证明对方是个地地道道的华人。

　　何林很后悔，为什么那天晚上没有把聊天记录给剪切保存下来。

　　由于那是“天才农民”架设的聊天室，现在想要去找聊天记录几乎不可能。至于其他参与过聊天的人，就更不用说了，还能记得当晚的内容就不错了。

　　不过，即使有聊天记录，何林也不敢保证能说服那些向来自以为是的韩国人，甚至根本不能说明什么问题。

　　毕竟，当天晚上的聊天记录，只有部分侧面说法而已，很容易就会被别人以这个或那个理由反驳掉。

　　最有效的办法，就是天才农民能够自己出来。

　　可是，就算是他这个曾经跟天才农民聊过的人，也不无从找起啊！

　　“唉！真是烦！”何林在回复了一个帖子之后，端起电脑桌一旁早已被泡烂的泡面，悉悉索索地吃了起来。

　　片刻之后，他又拿起鼠标，刷新了一下当前页面，想看看有没有什么最新的回复。

　　结果，刷新完后，他惊呆了！

　　“天才农民来了？”何林现实疑惑了一句，而后又道：“嗯？不对……貌似……”

　　论坛自天才农民之后，又一次被劫持了！

　　而页面上，挂上了几行标语，内容是：“为了证明，我选择回到这里！”

　　署名是“天才农民”。

　　而在这句话后面，却用一大段韩国人细说了什么。

　　这段时间，何林为了找韩国人理论，没少研究如果使用韩文，所以，这后面的文字，在他使用了好几个翻译软件之后，得出了大致意思。

　　片刻后，他给站长打去电话：

　　“老大！我们论坛被韩国人劫持了！”

　　“开什么玩笑？他们有那技术？”站长嗤笑的声音从手机中传出。

　　“千真万确！页面被篡改了，换上了鲜红的大字，还有一段韩文！你等等，我念给你听！”何林说着，对这电脑念了起来：“首先，是汉字写的一句，他说，为了证明，他选择回到这里！署名是……天才农民！然后是一大段韩文写的东西，大意是说，他是韩国人，这次劫持我们国家最大的黑客论坛，就是为了证明！如果两个小时后，每人能夺回论坛，就足以说明了！他还说，如果需要时间长一点也成的！”

　　“他们真的攻破了？”站长那边先是惊呼了一声，而后又郁闷道：“这帮家伙还真会挑时间，现在四五点钟，谁还在线啊？”

　　“呃……我去联系一下，被韩国人搞定实在是太丢人了！”何林回答道。

　　“我估计是有人在帮忙，这次恐怕还真会被他们坚持上两个小时……”站长说道。

　　“有人帮忙？你是说……”何林沉吟了一会，猜测道：“那些M国佬？”

　　“嗯！M国佬那边还是白天，要不然，谁会凌晨四五点钟跑来折腾？”站长猜测道：“而且，我估计，他们不止一个人！应该会集结好几个团队一起来！否则，除了天才农民，每人敢放这个大话，说坚持两个小时的。”

　　“一群人？那我们把他们阴谋揭穿不就得了？”何林天真地说道。

　　“我们页面被篡改两个小时是事实！而这背后没有硝烟的战争又有谁看得到？谁相信你说的？我敢肯定，只要你一说，就会被他们反咬一口！说我们是输不起，不肯承认！而在我们失利的情况下，又有谁会相信你？我想，即使你提供的证据，恐怕都会被他们说是假造的！这些证据，普通网民哪看得懂？”站长郁闷地回答道。

　　“那……难道就任由他们摆布？”何林问道。

　　“谁能想到他们竟然会玩这一出？我估计，他们现在已经大规模地到处宣传夺下我们论坛的情况了！他们是有备而来，打得我们措手不及啊！唉！现在就算我们反扑向韩国，恐怕也于事无补了！唯有尽早地把论坛夺回来！”站长叹息道。

　　“唉！要是天才农民在就好了！”何林这些天来，已经不知道第几次说这句话了。

　　“他来了又能怎样？把韩国那边的网站全入侵了？有用吗？有用的话，根本不需要天才农民的出现，就算我们自己，也能搞定！”站长气愤地说道。

　　“不是，我的意思是，他老人家在的话，咱的论坛就能轻松地把权限给夺回来了！”何林慌忙解释道：“甚至，被劫持的可能都不存在！”

　　“说的也是！如果能够挽回一个小时，就好说多了！”站长回答了一句，而后又郁闷道：“不过，那家伙要还活着，早出现了，这两个小时，希望不大！”

　　“唉……”

　　“好了！别唉声叹气的了，赶紧干活吧！”站长吩咐道：“这一仗，不容易啊！”

　　“好！”何林答应了一声，便把电话挂断了，而后习惯性地拿起鼠标，刷新了一下页面。

　　片刻之后，他脸上轻松的表情呆滞了，又过了片刻，他再次抓起电话，拨通了站长的号码。

　　“又什么事啊？”站长抱怨道。

　　“好消息！哈哈！”何林大笑了一句，又连忙解释道：“天才农民来了，真的来了！哈哈！我们不用折腾了！黑客论坛的权限又被夺了！”

　　“你小子在说什么？牛头不对马嘴的！给我说清楚点！”站长责备道。

　　“是这样的，刚刚我刷新了一下页面，韩国的那句标语变了！我给你念念……”何林赶紧说道：“原文是：黑客论坛刚刚被一群M国黑客劫持，他们自称是韩国人，并署上了我的网名，对此，我感到很愤怒！所以，我决定拿下他们国家几个比较著名的网站，并欢迎各位黑客朋友前往夺权！另外，我是一个人，不是韩国人，请大家擦亮双眼！如有任何怀疑，请到如下网站验证！”

　　念完，何林才又说道：“站长，这下面还有M国的好几个大型网站网址！署名是天才农民！”

　　“这么说……天才农民真的又出现了？他有没有说明这段时间没出来的原因？”站长半信半疑地问道。

　　“没有……”何林先是回答了一句，而后又改口道：“哦不是！有……不过不在咱论坛，是那几个M国的网站！我念给你听听……”

　　“好！”

　　“前段时间一直挺忙，没时间上网。刚刚我才得知，本人竟然莫名其妙地被换国籍了！对于这点，本人可是十分不情愿的！所以，借贵站一用，表明一下身份，欢迎全世界的黑客朋友前来验证！三天吧！如果三天你们谁还无法夺回这些网站的权限，是否能说明了呢？对了，华人同胞们，如果有任何意见或建议，请到黑客论坛提，如果能有更快捷的方式，我愿意一试！因为我没多少时间陪他们玩！”何林越念越激动，最后甚至可以用慷慨激昂来形容了。

　　“站长！署名确实是天才农民！”何林在念完之后，激动地说道。

　　“呵呵！没想到，第一黑客竟然能那么长时间不上网，真是匪夷所思啊！”站长也感慨道。

　　“要不然，怎么敢自称天才呢？”何林得意道。

　　“对了！你试试看，能不能联系上天才农民！”站长突然说道。

　　“站长你开玩笑吧？他什么联系方式都没留下，我怎么联系？”何林郁闷道。

　　“他不是说有什么建议到咱论坛发表么？你就到论坛上去发表建议标题，做个标题党还不会啊？”站长郁闷地提示道。

　　“呃……”何林沉吟着，鼠标快速地操作回来：“站长，要发表也是明天晚上的事了，天才农民在咱论坛的页面还留有一行小字，说要借用咱论坛到明天晚上八点……”

　　“哦！那就明天吧！”站长应了一句，又说道：“行了！你也好几天没怎么休息了，现在正主出现了，咱们也该好好休息一下了！”

　　“收到！嘿嘿……”何林回答道。

　　不过，在挂断电话之后，他哪有一点倦意，马不停蹄就想跑去找人倾诉去。

　　除此之外，他还想去找那些曾经骂架过的韩国人聊聊，挑逗挑逗是一定的了。

　　就是不知道，那群家伙现在睡了没！

　　“不对！当务之急，应该纠集一帮人，到处帮天才农民宣传宣传！然后再找多一些人，商讨一下用什么方式，才能更彻底地摆平那些韩国人！”何林自言自语了一句，伸手将身旁的泡面汤端了过来，畅快地一饮而尽。


第178章 各种欲望的回归

　　“郁闷！还说什么第一黑客呢！我不通知竟然还没人知道！”陈伟斌在看到黑客论坛上的韩文页面变样之后，松了口气嘀咕了一句。

　　“好险！如果真被那些M国佬占领上两个小时，就悬了！”陈伟斌再次松了一口气，打了个哈欠困倦地爬上了床。

　　“该死的韩国人，果然阴险，竟然叫M国佬帮忙！”睡前，陈伟斌还恨恨地骂了一句。

　　这些天，他也一样是忙得什么都不知道，别说是上网了，恐怕连睡觉的时间都要费尽去挤。

　　这使得他也是两天前才得知“天才农民国籍事件”的消息。

　　对于这个，他可比其他人气愤！

　　天才农民是韩国人？那老子不也成韩国人了？

　　那些韩国人肯定是看天才农民销声匿迹太久，心痒了吧？

　　实在是太可恶了！

　　于是，陈伟斌当即拨打了李轩的电话，想让他尽快通知他表舅的同学，给那些韩国人一个教训！

　　结果，电话不通！

　　而后，陈伟斌又拨打了好几个电话，问了李轩身边一帮最亲近的人，包括罗骞在内，都无法得知他的行踪。

　　真玩人间蒸发了？

　　也太会挑时间了吧？

　　陈伟斌郁闷得不得了，要知道，李轩说的可是一个星期啊，这才过两天而已，再过两天就是那帮韩国人所谓的“大动作”时间了，估计韩国人是有备而来，那结果恐怕……

　　换句话说，等李轩忙完了他要忙完的事，韩国人的大动作已经过去三天了。

　　以现在这个信息爆炸的时代，三天时间，恐怕已经闹得人尽皆知，无法收场了！

　　因此，在之后的两天时间里，陈伟斌是一有闲暇就打电话，就盼着能够偶然接通一次，把事情给说明了。

　　在这期间，他也没少发信息，恐怕只要李轩一开机，海量的短信息会马上把他的手机短消息箱塞满。

　　只可惜，两天时间过去了，陈伟斌没有一次联系上李轩。

　　这天凌晨四五点，本在睡觉的陈伟斌被一阵电话吵醒了，给他打电话的，是他曾经在网络上的一个志同道合的好友，打电话的原因，正是黑客论坛被韩国人入侵了。

　　听到这个消息之后，陈伟斌顿时睡意全无，噌地蹿到电脑前。

　　当看到黑客论坛的页面确实如好友所说之后，陈伟斌明白了这一招的后果，也知道这群韩国人肯定是有备而来。

　　如果处理不好，以后恐怕就会被那群韩国人骑到头上去了。

　　怎么处理？

　　除了李轩他表舅的同学之外，陈伟斌再也想出第二个人。

　　抱着一丝侥幸，陈伟斌再次拨打了李轩的电话。

　　一遍，已关机，两遍，还是关机，三遍，依然关机……

　　第四遍是陈伟斌郁闷了两分钟之后拨打的，却接通了。

　　于是，陈伟斌没头没脑地将李轩数落了一顿，将积压了两天的郁闷全都发泄出去。

　　而后，才是叫李轩赶紧通知他表舅的同学，立刻把这件事给处理了。

　　能够联系上李轩，陈伟斌更多的是兴奋，结果这股兴奋感和之前的郁闷感一纠结，他在亢奋了十来分钟之后，反而更困倦了。

　　原本还准备着再好好说教说教李轩的陈伟斌，不得不爬上床睡觉，免得白天没精力应付工作。

　　好在，事情解决了，韩国人嚣张不起来了！

　　而城市的这头，李轩对着笔记本电脑操作了一番之后，又拿起手机清理起短信来。

　　“臭小子！为了这么点破事，该耽误多少工作啊？”一边删除着信息，李轩一边嘀咕着：“除了睡觉，这小子就没停歇过……”

　　对于网上那些乱七八糟的事，李轩压根就没想去理。如果不是陈伟斌把这事说得多严重多严重，他恐怕连上去看看的兴趣都没有。

　　不过说起来，在听完陈伟斌的话之后，李轩还真有一种郁闷的感觉。

　　这帮韩国人做事确实很不可理喻，在李轩看来，他们就像个泼妇，什么都要争，而且全然不顾旁人看法的那种。

　　对于这种人，李轩也知道，不能姑息，还得狠狠地教训才行！

　　至于怎么教训，李轩自然还有更狠的招，不过这些招是否用上，就要看韩国人的表现了。

　　如果表现好，就免了，李轩也不想在这件事上浪费多少时间。

　　而若是那些家伙依旧冥顽不灵的话，那李轩也没什么好客气的，反正经过这么长时间的测试，他已经知道，这软件是绝对逆天的，被查到的可能性无限接近零。

　　至于现在，还是吃点东西要紧。

　　闭关四天时间，李轩很顺利地完成了任务，提前出关了。

　　这是他一天二十二个小时没日没夜不停忙碌的结果，如果换成平时，恐怕一个星期还真不够用。

　　任务完成了，李轩也顺利地得到了那件价值不高，功能却很强大的小东西。

　　有了这件小东西，以后他能节省出更多时间和精力来忙农场的事，而且还能让艺术品方面有更高的效率。

　　闭关四天，李轩也辟谷了四天。

　　四天以来，他是粒米未进，滴水未喝。

　　现在他都无法形容自己是什么感觉了，没有饥饿和口渴感，但对于食物却有着极其奇妙的感觉。

　　那是一种临界于渴望与排斥的感觉，很想吃，但却又想继续维持这种状态。

　　不过他知道，只要一吃到食物，这种莫名的排斥感肯定会马上消失，取而代之的是更强烈的渴求感。

　　从储物袋中取出早已准备好的苹果，李轩先是嗅了嗅，感受了一下苹果的香气之后，轻轻地咬了一口。

　　这个苹果，并非农场里的那些美味蔬果，而是李轩在闭关之前就买好的普通苹果，味道远不及农场里的苹果鲜美醉人。

　　不过，在咬下一口之后，李轩顿时感到一股股强烈的饥渴感，瞬间充斥了他的感官，将他的味觉提升到了极致。

　　在咬下第一口之后，李轩甚至有一种品尝到人间少有极品美味的感觉。

　　这种味道不同于农场那种，不过却同样能让人陶醉，甚至更强烈。

　　随后，伴随着饥饿感，一股股陌生又熟悉的感觉随之而来，转瞬间便将李轩原本清心寡欲的念想冲击得一干二净。

　　欲望，人类生存的根本！

　　饿了，想吃的，渴了，想喝的，困了，想睡的……

　　在追求的道路上，人类不停地进步着，才有今天的成就。

　　而李轩，在吃到这一口苹果之后，终于感受到自己那一股股强烈的欲望。

　　具体怎样李轩也说不清楚，他只知道，他想获得更多更多。

　　也是在这一刻开始，他才意识到，位面传送门并非自己的终极目标，他真正的终极目标是，想要知道这位面农场究竟是谁整出来的，目的何在？

　　让无数位面的人种菜偷菜？

　　李轩想不明白，一个高高在上的存在，竟然还会做这么幼稚的事？

　　这中间，一定有什么其它不为人知的原因才对。

　　可究竟是什么呢？要用种菜偷菜来形容？

　　难道，这只是某些家伙的一个游戏而已？

　　这个问题，李轩一直懒得去考虑，他知道，自己唯一的依仗就是位面农场，而位面农场又是对方赠送的东西而已。

　　这东西，对方还有很多很多……

　　近乎无限的差距，让李轩根本没办法产生什么想法。

　　那是一种无力感！

　　不用问，其它拥有位面农场的家伙，肯定也会产生这种念头。

　　连你身上最重要的东西，连仙帝都眼馋的神器，都是对方赠送的，你还能产生什么抵抗念头？

　　不过李轩是什么人？

　　他可是越有难度越感兴趣的人，迎难而上是他的本色。

　　这种性格已经深入骨髓了，才导致他内心深处潜藏着这么一股欲望。

　　当然，要想解决这个问题，恐怕要不知道多少年以后了，现在还是解决当前的这些比较好解决的欲望吧。

　　就目前而言，李轩的食欲最旺，也最好解决，吃就行了。

　　而紧随其后的，是对金币的渴望，这个不用说，李轩再清心寡欲也同样渴望不已。

　　再之后，是李轩一直以来的梦想，拥有一块属于自己的天地，全家人快快乐乐地享受下去。

　　这正是他一直努力的目标，他也没有忘记过。

　　然后便是征服欲和赚钱欲了，这是亘古不变的主题，是男人都有一颗征服的心。

　　就像那动物，群居动物的雄性，都有很强烈的领土意识，为了领土，不顾危险地厮杀上一场也在所不惜。

　　至于那金钱，对于动物来说，就像更多的食物那样，同样有着强烈的吸引力。

　　说起来，李轩这么疯狂赚钱的目的，更多是为了满足征服欲。

　　“先征服这个星球！”李轩咀嚼着嘴里的苹果，微微一笑。

　　既然没有对手，那么就尽情地征服吧！

　　“再征服人心！”李轩想起了闭关之前，自己的突然冒出来的想法。

　　李轩不知道的是，他这个想法，相比其他拥有位面农场的家伙，提前了不知道多少倍。

　　也不知道，他这个举动将会让他的农场获得多大的利益。

　　他更不知道，其实，这些想法，是位面农场拥有者所必须的！

　　只是，时候未到罢了！

　　“呵呵！说起来，挺傻挺天真的……”李轩一想到自己有征服人心的欲望，就忍不住发笑。

　　不过，这还都属于正常的！

　　唯一不正常的是，一个让李轩意外不已的欲望！

　　“她？”李轩这才发现，自己心里竟然摆放着张盟影。

　　那同样是一种征服欲，一样是男人必备的欲望。

　　一直以来，李轩都以为，自己已经超凡脱俗了，就算要娶妻，恐怕也是为了拥有自己的子女，享受天伦之乐而已。

　　那样，还用得着费力去争取么？购买一个美女奴隶就行了！

　　美女奴隶价格虽然高，但李轩还承担得起。

　　实在不行，就勉为其难，买一个姿色普通点的，再利用手段打造得养眼一点就行了。

　　只不过，这种人造美女始终不及原装美女好，不管是感觉上，还是基因方面。

　　而这种人造美女，在位面农场商店中，售价也贵不了多少，侧面便说明了这个问题。

　　当然，这些李轩暂时还未曾考虑，只是偶尔会产生这种念头而已。

　　而现在，李轩才知道，原来自己心里还有追求的欲望。

　　或许，是因为张盟影长得漂亮吧？又或许，是因为张盟影的难度很大，触及了李轩的逆鳞？

　　不管怎样，他都想得到。

　　而且，不仅要得到人，还要得到心……

　　“郁闷……”李轩又吃了一口苹果，躺到了床上，拿起了手机。

　　既然出现了这种欲望，那么就得正视它。

　　可究竟要怎样做？是要追求么？还是顺其自然？

　　这正是李轩郁闷的原因！

　　如果顺其自然，说不定就会被别人抢跑了，以张盟影的美貌以及气质，追求她的人恐怕多如牛毛，还是九头牛那种。

　　但如果追求，又该是怎么个追求法？

　　直接表白？还是委婉点？

　　直接表白李轩倒会，不过连对方的面都见不上，怎么表白？

　　而且，自己有什么优势？表白能成功？

　　而委婉点呢？又怎么做？默默地去感染？

　　“确实挺郁闷的……”李轩苦笑了一下，将手机和苹果都放到一边，闭目养神起来。

　　在他的字典里，可没有“困难”二字！

　　郁闷是郁闷，不过也蛮有挑战的不是？

　　于是，李轩的老毛病又犯了，竟然在这件事上计划了起来。

　　天才农民重出江湖的消息瞬间传遍了神州大地，第二天白天，无数网民都在热议着这个消息。

　　而不少门户网站，以及大型论坛，也都纷纷对此事进行了跟进报道。

　　至于黑客论坛，早被无数人踩了个通透，黑客论坛页面上挂着的那几段标语，也被无数关注此事的网民转载了无数遍。

　　从国内，转载到国外！

　　而说到国外，这几段内容去得最多的地方，自然是韩国！

　　两个国家的网民再次吵了个翻天，华人网民自然是得意洋洋，而韩国人也不甘示弱，纷纷表示这是造假什么的。

　　“造假？你们找人去把M国佬那几个论坛权限夺回来！”这是华人网民回敬得最多的话。

　　而对于这个，韩国人也同样有他们的理由：“你们肯定有一群人，不然不可能！就像之前那些组团来骚扰我们国家网站的冒牌货一样！”

　　并且，他们在强烈地呼吁，天才农民尽快出手，把这件事都解决了！

　　而华人的回敬是：“你们国家那个自称是天才农民的黑客呢？他不是说今天会有大动作吗？叫他们出手啊！”

　　另一部分知道真相的人则提醒：“去！什么大动作？分明是纠集了一帮M国佬，去强攻黑客论坛而已！结果全被我们的老大天才农民一个人打了个落花流水！去黑客论坛看看吧！那就是韩国人的大动作！”

　　此消彼长，在一浪高过一浪的呼声下，华人终于在这场战斗中占了上风。

　　只不过，韩国人的气焰却依旧没有被打消，依旧坚持己见，认为天才农民是他们国家的人。

　　这就是所谓的冥顽不灵吧？他们的主流媒体都这么认为，其它国家的人说什么都没用。

　　一天时间过去了，M国的那几个大型网站，哪怕使用关闭服务器重开的方法，也没办法摆脱被操控的命运。

　　只不过，那段标语后面加上了一个声明，用以推卸责任。

　　声明称，这次之所以选择用M国网站，主要是因为M国的部分黑客没有职业道德，竟然暗中帮助部分韩国人做一些苟且勾当，所以仅侵占少数的几个网站小小惩罚。

　　声明的最后一部分，还加上了一句警告语，说若是因此而惹得两国黑客大战，那么天才农民也会不客气出手，后果自负，并随时欢迎网络警察追查！

　　这段警告语，李轩本意是不想那么麻烦，惹出太多事来折腾自己而已。

　　但他没想到，这段警告语在华人看来，却是那么地大快人心，甚至有种翻身的感觉，在网络上热议不已。

　　而天才农民，也因此上升到民族英雄的高度，让无数网民膜拜不已。

　　至于韩国那边，依旧是那样，我行我素，坚持己见！

　　两天时间过去了，M国的那几个网站的标语再次更换。

　　这次的内容，主要说是还剩最后一天，希望大家努力云云。

　　这可是赤裸裸的挑衅啊！惹得那帮M国黑客是气恼不已。

　　不少技术上不了台面的人，早在一天前就开始对华人这边的服务器发动黑客攻击了，遭到反击也是肯定的。

　　不过这些都是小打小闹，影响并不大。

　　而那些技术过得去的顶尖黑客，却有苦难言啊！

　　他们不是没尝试过，但是根本没办法将那几个网站的权限夺回，反而还给了他们一个重要的信息，对方确实是一个人！

　　一个人！竟然能抵抗全世界黑客的联手进攻，这是怎样的存在？

　　他们不知道！

　　他们只知道，如果自己贸然挑起两国大战，那么自己的国家将会遭大灾！

　　所以，还是忍忍吧，反正只是三天而已，丢脸就丢脸吧！

　　要不然，到时候丢的脸恐怕还更大！

　　而结果，也确实证明了他们的理智，那一直坚持着的韩国，真遭大灾了！


第179章 皇天不负有心人

　　《对于邻国的造假行为，我们感到很气愤！》、《我们不奢求他们道歉，只希望他们能停止闹剧》、《天才农民出手吧，这是关系到整个民族的大事》……

　　韩国这三天来，主流媒体没有停止过类似的舆论，而他们的民众更是呼声不断。

　　而华人这边的论坛，则纷纷对此大呼——真是没得救了！

　　其中有不少人，则在黑客论坛刷帖呼吁农民大神，下狠招好好地整治一下那帮韩国人！

　　各种建议贴如决堤的大坝一般，发了疯地往论坛中宣泄，平均每秒十几二十个新帖子，回复更是不计其数，撑得黑客论坛几乎崩溃，不得不进行分流。

　　即使如此，黑客论坛主页面的速度也如蜗牛一般，不是一般的慢。

　　三天时间一过，这事件非但没平息，反而引发了更大的热潮。

　　韩国人凶猛反扑了，华人这边有不少站点被恶意破坏，甚至有部分站点直接被击溃，元气大伤。

　　而华人们的手段自然也层出不穷，既然要拼，就你死我活吧，反正咱是光脚不怕穿鞋的，看谁的损失更大！

　　可以想象，让战火继续蔓延的话，双方的损失会有多大！

　　这恐怕将是一场两个国家之间有史以来最大的网络灾难，双方都拼命了！

　　结果，这一切才刚刚开始，就结束了！

　　不管是华人，还是韩国人，所有参与对攻的黑客，电脑都被劫持了！

　　只要开机连接上网络，就会出现诡异的白屏，屏幕上写着几行黑字：

　　“我站出来表明身份，是为了平息两个国家之间的斗争！结果事与愿违！谁对谁错我并现在暂不追究！我只说一点，我是炎黄子孙！希望你们不要再因为这个问题而吵闹不休，甚至大动干戈！不然，我不会客气！——天才农民！”

　　大神啊！

　　所有参与这次空前对攻行为的华人，心里就这么一个念头。

　　一个人在同一时间劫持那么多电脑，那不是神是什么？

　　未免也太恐怖了吧？

　　而那些韩国黑客们，有些则彻底相信了天才农民的国籍，有些则依旧坚持己见，认为这是一个黑客集团所为，绝不是一个人能办到的。

　　一个人有这种能耐？可能吗？

　　而韩国的主流媒体，则对这次大规模黑客事件，再次进行了向民报道，内容依旧重心偏移。

　　韩国民众更深万众一心，纷纷声讨，称华人实在是太过分了，要求华人对此事道歉！

　　可能道歉么？

　　百分之九十知道此事的华人是嗤笑不已，还有百分之九的华人在看戏……

　　至于道歉，还真有那么一两个被韩流冲击到脑残的小女生跑去道歉了，这种让人愤怒的倒戈行为已经不止发生一次了。

　　而这次的结果也一样，这脑残最终被强大的网友们人肉出来，晒尸处理，不得善终。

　　就这样，又闹腾了两天，韩国最著名的几个站点又被黑了，只不过这次与之前的几次不同，这次他们是用尽了一切手段，都无法将权限夺回。

　　而这几个站点上面，挂上了这么一段标语：

　　“对于你们的冥顽不灵，我已经不想再说什么了！好吧！我承认，我跟你们韩国人也可以是同出一脉！不少证据表明，半岛的古居民应该是从中原迁徙过去的！按理说，你们也应该是华人才对！确切地说，那半岛本应该是我们国家的一个省才合适啊！那么，同属一脉，又何必争个你死我活呢？当然，或许你们会不愿意归属！为了让你们正视起来，每天的行为习惯是很重要的！”

　　“至于习惯是什么？明天吧！我今天得好好休息一下！——天才农民！”

　　嘎？

　　这是什么意思？

　　顿时，韩国举国上下都沸腾了！

　　怎么这一夜之间，整个国家连民族都变了？

　　这些华人实在是太嚣张了！

　　于是，又一轮声讨开始了！

　　而华人这边，所有人在看到“好吧！我承认……”那句话之后，都不由心中一寒，结果还没产生什么想法呢，又浏览了后面半段。

　　而后，纷纷大呼痛快！

　　韩国人向来只有抢夺别人东西的习惯，这次终于让他们尝到被抢的滋味了！

　　不过，也有不少网民发表言论道：“这类人怎么可能是炎黄子孙的血脉？我不承认，天才农民不能代表我！”

　　也有少数网民在列举着一系列证据，翻查了无数资料，去求证两个民族到底有没有交集点，有的话，到底多久远？究竟是不是炎黄之后？

　　反正是众说纷纭，更多人希望看到的，只是韩国人吃瘪的模样。

　　华人们都在看着戏，韩国人则仍旧高声抗议以及呼吁。

　　一天的时间一过，大多数华人网民所期盼的结果出现了。

　　这天，韩国那边的那几个重要的站点又恢复了原样，对于这点，韩国人觉得，应该是在争夺过程中胜利了吧！

　　结果，他们还没开心起来，便发现不妥了！

　　所有的个人电脑都被篡改了！

　　篡改的内容并不多，首先是开机画面，不管是使用说明操作系统，在完全打开之前，都会跳出一个密码输入框来。

　　而密码框上显示密码为“woyeshihuaren”，一串莫名其妙的英文。

　　短时间大部分韩国人都不知道是什么意思，不过时间长了，消息扩散了，他们就会知道，这可不是什么英文，而是拼音。

　　而后是开机之后的桌面，背景是五个硕大的汉字“我也是华人”，鲜艳又醒目。而屏幕的右下角，则有一段韩文小字，内容是：“我说过我不会客气，我也说过习惯很重要！希望你们不要再折腾什么了，我没时间陪你们玩！这样吧！你们什么时候能消停，这些操作和内容就什么时候消失！否则，将永远存在，只要使用韩文，换电脑都没用！另外再忠告一句，别再想使用黑客手段去做什么事了，不然电脑会报废的！——天才农民！”

　　电脑无端出现这些不存在的东西，所有人第一反应是中毒了，而第一个念头自然是杀毒。

　　结果，他们很快便发现，不管使用说明杀毒软件都不管用。

　　更悲哀的是，哪怕是重装系统都没用，画面依旧是那样！

　　幸运的是，除了这些莫名其妙的东西之外，电脑还是能正常使用的！

　　几个小时后，韩国的主流网络媒体纷纷对此次中毒事件进行了报道，称这应该是史无前例的超级病毒！

　　而病毒的投放者，是华人，完全针对韩国的行为！

　　对此，韩国上下都很愤怒，再次展开网络大战在所难免。

　　只不过，更悲哀的事情出现了！

　　那些韩国黑客们发现，只要自己一攻击，不管使用的是什么手段，结果都会将自己的电脑硬盘烧坏！

　　最可怕的是，他们根本没办法在网络上发表任何有关于“华人”或“天才农民”等字眼的言论，只要一出现这类字眼，都会弹出一句：“和谐无处不在，请检查你的内容是否妥当！”

　　这算什么？简直是被剥夺了言论自由权嘛！

　　而除了这些关键词之外，其它的言论一切正常。

　　这已经上升到人权高度了，韩国政府也不得不重视，不得不站出来发表了一段外交声明，希望华人政府能够将这个“天才农民”给揪出来。

　　不过，这些有用吗？

　　没用！

　　华人政府还没回复，部分消息灵通的网民就已经回答了：“天才农民不是你们国家的吗？怎么找我们国家要人来了？”

　　这么一来，不管是口水战还是网络对战，形式都一边倒了。

　　华人本来就占尽了优势，现在则更是像在抽打一个被绑了个严实的犯人一般，只管进攻，没有任何防守的需要。

　　时间就这么一天天过去，韩国那边刚开始还呼声颇大，慢慢地，销声匿迹了！

　　哪怕是华人这边的部分不安分子去挑逗，也再没回应了。

　　是的！学乖了！

　　而自从韩国那边的喊声开始减小的时候起，他们的电脑就开始解禁了。

　　最开始的，是那些从来没参与过，没对此事说过一个字的民众。

　　而后，是那些只懂得附和着嚷嚷几句的民众。

　　再然后，是那些叫唤得最厉害的民众。

　　最后，才是这些言论的中坚力量，引导舆论以及参与黑客对战的那帮家伙。

　　“天才农民国籍”的事件就这么过去了，而这个天才农民，则是因此而名声大噪！

　　不仅在华人心里，在全世界知道此事的人心里，甚至在不少韩国人的心里，天才农民都上升到一个未知的高度，那是真正的网络之神，空前绝后的存在！

　　特别是在华人的心中，“天才农民”几个字甚至成为了网络图腾，受无数网民顶礼膜拜！

　　而这个被无数人顶礼膜拜的家伙呢？在哪？

　　谁都不敢想象，天才农民的真身，竟然只是随便操作了几下电脑，就把一个国家给整瘪了！更不敢想象，这家伙竟然在操作之后就置之不理了，忙别的事去了。

　　什么事比做大神还重要啊？

　　民以食为天！那可是天大的事啊！

　　李轩又开始忙碌了！

　　这次忙碌的性质很不同，有点发疯的征兆！

　　在得到“农场商店分体遥感仪”之后，李轩一回来便签订了一个资质不错的退伍兵，把寻找文化艺术品的事务交给他。

　　而后，所有事一打理，他又进入到闭关阶段。

　　这次闭关为时三个月，主要是为了处理那头傻龙的任务。

　　另外，他要更疯狂地搜寻农场代理！

　　当然，这次他不选择闭死关，每天都会在固定的时候开机看看，有什么重大的状况，可以发短信通知。

　　傻龙的任务肯定不好完成，而搜寻农场代理，已经尝尽了苦头的李轩，也自然知道很难。

　　不过，一切都是为了目标！

　　征服！

　　家人已经安顿妥当，李轩在闭关之前，甚至安排了一队退伍兵过去，在他家乡建起了一座宿舍，每天对外宣称是训练，其实是训练外加保卫。

　　在家人安全的情况下，没有后顾之忧的李轩自然可以放开手脚地大干一场。

　　现实中的钱，来的速度相信会越来越快，李轩现在最迫切需要的是农场金币。

　　时间就这么一天天地过去，很快便过去了一个半月，元旦来临了。

　　这天，李轩可谓是双喜临门啊！

　　农场到今天上午，便完成了，偷菜有经验了！

　　一个半月的时间，李轩是废寝忘食，发了疯地去添加好友偷菜，才堪堪提前几天把这个任务给完成了。

　　偷菜得到的经验虽然很少，但是积少成多，李轩每天偷菜的数量可是非常庞大的！

　　而后，为了体验偷菜得经验的感觉，李轩又发了疯一般去偷菜。

　　结果，却没想到偷出了意外财！

　　李轩最近添加的一个三百多级的好友，被他这段时间来的偷菜行为“打动”了。

　　在李轩还没提起的情况下，主动要求李轩做他的代理。

　　多一个代理不算什么，重要的是，这个家伙种植的玩意，实在是太值钱了！

　　晶莹果，一种以外貌命名的特殊果实，特殊功效是奇毒，哪怕是仙帝级别的存在，只要沾上一点，就会死于非命，连尸体都会被挥发得一干二净。

　　这种果实最特殊的地方，也是李轩最关注的地方，是能卖大钱！

　　一枚果实售价两万金币，一块地能产五十枚果实，偷一次就有五个，三百五十多块地，一次能偷到三千五百多万金币！

　　最重要的是这果实的周期，是四个月一熟，一平均下来，李轩的月收入就又能增加八百七十多万。

　　算上这个家伙牧场养的相对值钱的禽畜，那么李轩这一次，月收入将一口气提升一千多万之巨。

　　这可是大手笔啊！

　　从没这么大发过的李轩，狠狠地庆祝了一番！

　　一千万，再算上自己之前已经将近一千五百万的月收入，李轩的平均月收入又再创新高，达到了两千五百万之巨。

　　要不了多久，把该花的都花完之后，李轩就可以存钱，去处理紫玄果的事情了。

　　等紫玄果也搞定之后，那么李轩的月收入将会达到三千五百万。

　　那可是一百五十级的人也无法办到的，李轩凭借着一股的疯狂劲，竟然就做到了。

　　果然是皇天不负有心人！

　　疯就疯吧！有效益就行！


第180章 迈步向亿万富翁

　　一个半月的闭关，李轩的金币数量，又回到了一千万左右。

　　如果不是在这闭关期间，李轩让罗骞带那些资质好的退伍兵来给自己签订的话，说不定这金币数量还会更多。

　　而这段时间以来，资质好的退伍兵不少，李轩还得挑选着来签订才行！

　　不然，别说存钱了，恐怕全花完也不够。

　　即使节省，这段时间来李轩也是不得不签订了七名退伍兵，都是即将突破极限训练期的高手。

　　突破极限训练期，只需要进行一段时间的调息引导，即可完成第一层基因训练的突破，达到基因改造的目的。

　　而这调息引导的训练期期限虽然不短，但阶段只有一个，方法只有一种，只需要训练，最终都会完成突破。

　　目前，李轩已经拥有十几名进入这个阶段的退伍兵，相信用不了多久，这些退伍兵就都会进入第一层境界。

　　而一个半月以来，李轩农场也自然没落下，该升的一直在升。

　　自从偷菜也能获取经验之后，李轩升级的速度加快了将近一倍。

　　原本预计要两个月升到第五十级的农场，估计再用一个星期，就能升到五十级，拥有开通渔场的条件了。

　　至于牧场的等级，则早已超过三十级，现在正往四十级迈进中。

　　完成任务之后，李轩继续进入这半闭关状态，准备继续坚持一个半月之久，多多发疯，多弄几个代理。

　　另外，还能顺便把这基因锻造的第一层给彻底巩固了。

　　其实，李轩是有打算一口气闭关上大半年时间，让自己彻底不用再为了金币而愁再出关的。

　　不过，一个半月之后恰巧是春节，这个华人最大的节日，李轩可不想错过了陪家人团圆的时光。

　　春节一年只有一次，闭关随时都行。

　　时间再次一天天过去，李轩在解决了任务的问题之后，添加好友的频率更高了，也更疯狂了！

　　现实中并没有什么大事发生，不过小事却不断，都是些鸡毛蒜皮的事，电话遥控，交给别人处理即可。

　　而农场中，在接下来的时间里，却是惊喜连连，好事不断。

　　以前，李轩杂务缠身，平均大约要一个月的时间才能获得一个代理权，效率低得要命。

　　但是现在，他平均十天就能获得一个代理权，而且还是大金额的好代理那种，成功率似乎高了很多。

　　其实，这代理权的成功率依然不高，只不过频率高了，成功的次数自然就多。

　　每十天就能获得一个代理权，李轩都有点不想出关了。

　　按照这个效率继续下去，闭关上一年时间，就有三十多个代理权到手了。

　　到那时候，就算每个代理农牧渔场平均每个月仅贡献两百万金币，那也是六七千万金币的月收入啊！

　　这么算下去，两年呢？三年四年，十年呢？

　　如果再加上自己本身农牧渔场的收入，那月收入将有多高？

　　其实，这还不算什么，多几个代理权在短时间内并不能让李轩获得多高的收益。

　　关键还是那些艺术品。

　　李轩将搜寻艺术品的工作转交给一个比较醒目的退伍兵，本意是想从这个杂事中抽身出来，并提高一点艺术品方面的效率。

　　结果却大大地出乎了李轩的意料，艺术品方面的效率，提高得近乎恐怖。

　　这个退伍兵除了日常训练以及休息之外，几乎一有时间就泡在古玩市场、拍卖会以及博物馆等地方，搜寻性价比比较高的艺术品。

　　在这么勤奋的情况下，就像李轩的代理权这样，效率自然而然就会翻上几番。

　　而且，由于餐厅、食府和美食城都在运营赚钱中，使得李轩能使用的金钱额度越来越高，对艺术品性价比的条件也逐渐放宽，甚至只要求艺术品的价值，完全不在乎会花多少钱。

　　比如，那退伍兵曾找到过一件售价千万金币的艺术品，但其拍卖的价格却是八百万元，性价比非常低。

　　但李轩最终还是决定把它买下来，正是因为现实中赚的钱多了。

　　现在，李轩餐厅、食府以及美食城每个月的利润差不多有六千万左右，非常恐怖的暴利。

　　而罐头方面，在每天都能脱销的情况下，因为生产速度的问题，每个月只有七百五十万的利润。

　　算下来，李轩现在月入接近七千万元，只需要憋上一两个月，就能迈入亿万富翁的行列了。

　　可结果，这七千万元，除了留下两千万继续开分店，以及几百万用于花费之外，其余的钱，李轩一分不剩地投入到艺术品当中。

　　每个月四千多万的艺术品购买，让李轩真正尝到了身为一个有钱人的痛快。

　　四千多万的艺术品，性价比大致是四比五，也就是说，这四千多万元的艺术品，能够为李轩换来五千多万的金币。

　　这才是真正让李轩感到痛快的地方啊！

　　月入五千多万金币，比农场代理权的收入还要高。

　　算上李轩农场当前月入三千多万金币的速度，他现在的月入金币量，已经快接近一个亿了。

　　这点，在得到那款“农场商店遥感仪”之前，李轩都不敢想象。

　　而这还只是刚刚开始，如果现实中的钱更多了，多到完全可以忽略性价比问题的话，那么李轩单单依靠艺术品月入一亿金币也不成问题。

　　再算上农场代理权什么的，那结果将会更恐怖。

　　而这，也正是李轩要闭关的原因了！

　　一方面是想让自己从那些烦人的杂物中抽身出来，专心致志加快农场以及农场金币的进程，另一方面，也是因为那些烦人的杂务，干扰到自己的存钱计划。

　　而这一个半月来，是李轩这辈子过得最痛快的一天，每天除了数钱就是数钱，再没什么事比自己农场金币越来越多让人兴奋的了。

　　不过，李轩知道，这还不够！

　　有了更多的金币，步子就必须要迈得更大，花金币的地方就将会更多。

　　而最耗费李轩金币的地方，正是那些退伍兵。

　　现在，李轩安保公司的退伍兵数量，已经突破五百人，不得不在其它城市重新成立几家子公司以掩人耳目。

　　五百人，大半是覃定国那老家伙介绍过来的，还有不少是经昔日战友介绍，慕名前来的退伍兵。

　　不过，不管是怎么来的，想要获得这份工作，就必须得参与训练。

　　而对于训练，这些退伍兵丝毫没有怨言。

　　薪水高，工作量低，又能锻炼身体，何乐而不为？

　　这五百人的素质没有第一批高，大约五个人，才出现一名能完成极限训练突破的人，比第一批的三比一少了许多。

　　但即使是这样，也有一百人等着李轩去签订啊！

　　一个人就是一百八十万金币，一百人的话，那就是一亿八千万金币啊！

　　李轩现在的收入，必须三个月才能凑够这笔钱，而且还得省着点花的情况下。

　　这还只是刚刚开始而已！

　　李轩的安保公司在不断地壮大中，新血的吸纳速度也越来越快，现在是五百人，相信用不了多久，就会突破一千人，再继续下去，两千、五千甚至是一万人，也不是办不到的。

　　除此之外，总不能让自己这些部下赤手空拳上吧？

　　购置一些科技位面的武器装备也同样是必然的，而这些武器装备的价格虽然不高，但在数量多的情况下，也同样是非常惊人的。

　　到那时候，才是真正考验李轩口袋容量的时候。

　　不过，随着各方面的发展，李轩赚取金币的速度也会越来越快，应该能应付得了。

　　而且，在个个都是精英的情况下，李轩并不需要多庞大的数量去堆积。

　　拥有一万名完成第一层基因训练，并备上武器装备的士兵，还有哪个国家搞不定的？

　　而这一万名当中，肯定还有资质更高，修炼到第二层，第三层的士兵。

　　特别是李轩曾经构想过的，拥有十几名第五层的手下时，那单靠这十几个人，他就能够扫荡全球了！

　　一万名，算上每个人一套一百万金币的装备，那么李轩总共要在这个项目上，花费两百八十亿金币！

　　说起来挺多的，不过好在不是什么无底洞，相比起星球的价格来，这已经很便宜了。

　　其实，这是金币足够情况下的构想而已。

　　现实中的钞票效用虽然不如金币强大，但也能起到不小的作用。

　　就这么稳步发展下去，李轩根本不需要签订那么多退伍兵，也同样能够征服地球。

　　所以，还是走一步是一步吧，反正是迟早的事！

　　春节，华人最大的传统节日。

　　这是李轩度过的第二十六个春节，也是他这辈子过得最畅快的一个春节。

　　以往，李轩家穷，在他出来工作之前，家里也就过年的时候才吃得上肉，而他工作之后，两个弟弟相继考上大学，家里也同样是到过年才吃得上肉。

　　但这次春节就全然不同了。

　　肉？

　　李轩家吃的，可是别人买不起的牧场肉食啊！

　　除夕年夜饭，一家人是个个都吃到撑！

　　在年夜饭的时候，李轩又随口问了父母一句，关于搬迁的问题。

　　这个问题，李轩在得到位面农场之后，只要一有机会就会提问，就是想让父母家人们更安全。

　　在赚钱不多的时候，李轩是想让父母搬到城里去，自己照看得到的地方。

　　而现在赚钱多了，李轩想到的，就是其他地方了。

　　比如，购买一个小岛，把家人安排到风景宜人的小岛上去？

　　“我们离不开这片生养我们的土地，去别的地方，不习惯！”老父亲自从服用了仙桃和基因改造液之后，现在看上去年轻了将近十岁。

　　“几十年忙习惯了，舍不得了！”老妈则在回答完这句之后，唠叨起曾经的各种辛酸来。

　　“哦！”李轩点了点头，就知道父母会有这样的回答。

　　“爸，妈！我这次回来，还准备给我们建一栋别墅！”在母亲唠叨完后，李轩说道。

　　以往，李轩没有这种打算，不过既然父母决定不离开了，那么住得舒适是一定要的，反正建别墅也花不了几个钱。

　　最关键的是，这别墅会内藏玄机。

　　李轩这次准备在别墅的地下，建造一个超现代化的钢铁密室，然后再花费一千万金币，购买一个科技位面的定向传送门。

　　这种传送门和位面传送门不同，只能在同一个位面进行传送，而且还有距离限制。

　　一千万金币的传送门，只能将人或物传送到五千公里以外，再远则无效。

　　不过，五千公里已经足够了！

　　李轩只需要在五千公里内的海域，购买一个适合居住，环境宜人的小岛即可。

　　而这别墅地下的钢铁密室，则是为了保证传送门秘密以及安全。

　　其实，即使不这么做，李轩也不必担心传送门的秘密会泄露出去。

　　因为这传送门是具有指纹瞳孔等密码识别的超高科技产品，除了指定的人之外，在其他人面前，它就是一扇普通的门而已，根本没办法利用它进行什么空间转移。

　　只要李轩将其定做成普通门的样式，被发现的可能性就几乎为零。

　　这里说的是“几乎”，而不是“绝对”，是因为使用者。

　　如果李轩的父母或家人不小心将这个秘密透露出去的话，那就糟了。

　　所以，李轩要建造一个密室。

　　钢铁密室中，李轩也会使用高科技，安装一些监控，并将这些监控联通传送门。

　　其他人一般不能进来，如果有其他人在的话，监控会自动通知李轩，征求他的意见，决定是否启用传送门。

　　这一般有两种情况，一种是李轩的家人一时头脑发热糊涂了，带别人进来炫耀传送门。另一种是他家人被人威胁，被迫的！

　　虽然这两种情况的发生概率都非常低，不过不得不防。

　　而如果不见到传送门的话，单凭口说是没几个人信的！

　　这点确实，在没见到实物的情况下，你跟朋友说你有一款多啦A梦的“任意门”道具，有谁会相信？

　　另外，为了家人的安全，李轩这次还准备了几套超级通讯仪器，打算在别墅建好之后给家人们使用。

　　这通讯仪器是科技位面的超级产品，使用说明波段的信号李轩就不清楚了，反正这玩意不同于手机。

　　这通讯仪器是内嵌式的，装在中耳耳膜外，除非李轩使用专门的工具，其他包括使用者，想拿出来都不可能，隐蔽性极高。

　　而且，通讯仪器是意识控制，如果遇到需要通话的情况，只需要脑子一个念头即可，方便快捷，还不会被发现。

　　这样一来，就方便了李轩及时了解情况。

　　一套仪器需要一百万金币，李轩算上自己的话，需要购买六套，也就是六百万金币，不贵！

　　唯一比较麻烦的是，李轩该怎么跟父母家人解释这玩意的存在呢？

　　继续把那对夫妇搬出来？

　　反正不管怎样，位面农场是不能暴露给任何人知道的，其它的就算家人不小心说漏嘴了也没太大关系，只要没人针对自己的左手即可。

　　“不用不用！这房子不错了！”老妈听到李轩要建别墅之后，连忙劝说道。

　　一栋别墅，那得花多少钱啊？

　　“别墅啊！好啊！哈哈！哥！我要一间漂亮的房间！”李瑶听后眼前一亮，连忙说道：“对了！哥，有游泳池吗？”

　　“呵呵！这个可以有！”李轩笑道。

　　老妈白了李瑶一眼，又对李轩道：“别乱花钱，我们在这里住得挺舒服的，比以前好多了！”

　　“没办法！妈！我问了很多次，您和老爸不舍得搬，那我只好在这里建咯！”李轩一副不听话的模样。

　　“那我们搬！”老妈赶紧说道，而后又觉得不妥，连忙问道：“搬哪里去？也建别墅啊？”

　　“嗯……我在考虑，到时候花几十几百亿买一座小岛！”李轩如实回答道。

　　不过，他满脸笑容却像极了开玩笑。

　　“……”

　　“几、几百亿？哥……你是在吓咱老妈啊？”李辕郁闷地问道。

　　说到李辕，这小子病好了之后，在村里和学校里，一时间成了名人，纷纷前来嘘寒问暖，八卦不已。

　　不过李辕这小子口也不是一般的严实，任凭你怎么问，他的回答都是：我也不知道，我的病就这么好了！

　　“靠！哥！你也太牛了！买小岛啊！”李逍夸张地说道，不过他的表情却一点都不夸张：“几十几百亿的小岛，规模应该不小！我听说有人几百万买了一个小岛，只有两个足球场大小！而且那家伙还闹独立呢！也不知道是不是真的！嘿嘿……哥！你是不是也想过过皇帝瘾哪？”

　　“呵呵！知我者，莫若逍子也！谁不想做皇帝？”李轩笑了笑，话锋一转反问道：“但谁又能做得成皇帝？”

　　“别人不行！但我哥……就未必了！”李逍细数了起来：“你看，那么美味的食物，已经可以为大哥转来几十几百亿元了！这些购买小岛，购买武器已经足够了！然后那强悍的药水，又可以让不少人拥有强悍的体魄！然后，嘿嘿……”

　　“逍子！”老父亲突然瞪了李逍一眼。

　　“呃……开玩笑，呵呵，呵呵！”李逍连忙打起哈哈，赶紧转移话题问李轩道：“哥！真能买到小岛吗？”

　　“不知道！我只是听说过而已，具体没去调查！不过，有钱的话，没什么事办不成的！”李轩无所谓地说道。

　　“我反对！”老妈见他们越聊越深入，忍不住插嘴，并再次苦口婆心地唠叨起来：“轩子啊！我知道你能挣钱，可是，有钱也不能那么大花啊！生活过得去就行了！这要是……”

　　“……”

　　李轩无奈。

　　老爸老妈确实是穷怕了，哪怕是几块钱，也要花上半天工夫跟人磨，非要别人降价不行！

　　要说起来，李轩固执的性格，也是遗传自父母的。

　　可以说，有其子必有其父、必有其母，李轩的父母在某些方面有多坚持，可以想象。

　　特别是在金钱和环境这两个方面，不管李轩使用什么方法，也不可能改变他们的观念。

　　要让他们搬到岛上去住，恐怕不是一天两天能办成的！

　　而要他们舍得花几块钱，也同样不是一天两天能做到的！

　　这绝对是一个浩大的工程！

　　“妈！建一栋别墅的钱，哥一两天就能挣到了！您费那么大劲去说服他干嘛？如果他不花这些钱，越赚越多，把钱全挣我哥口袋里了，那别人不是没钱花了吗？”李瑶劝说道，并因此得到了李轩一个赞赏的眼神，不由得意一笑。

　　“一两天……”老妈听后糊涂了，她实在不知道，一两天到底能挣多少钱：“那别墅得好几十万吧？”

　　几十万，对于乡下人来说，已经是天文数字了！

　　“哪啊！妈，咱不用投资地，单单是建房，估计要一两百万吧！如果是豪宅的话，那恐怕要五六百万！如果按我的要求去建，嘿嘿，超级豪宅，上千万也不一定哦！”李瑶半开玩笑地说道。

　　“……”

　　“我说小妹，你当自己是世界首富的妹妹啊？”李轩不由郁闷道。

　　“呵呵！开玩笑的！不过，哥，以后我找老公困难了……”李瑶不由郁闷道：“你那么有钱，把咱家整得跟什么大家族似的，那要门当户对的话，谁陪得起我呀？”

　　“去去去……吃你的饭，这大过年的，就思春了？”李辕不由责备道。

　　李瑶吐了吐舌头，俏皮地往嘴里塞了一块鸡肉，满脸笑容地咀嚼着。

　　“不对！”李轩突然皱眉：“这确实是个问题……”

　　李轩可没有什么门当户对的观念，但对方一定要忠厚老实才行，而且，妹妹不可能嫁出去，应该是娶一个上门女婿才行！

　　要不然，妹妹以后跟了别人，就算是别家的人了，自己还怎么帮？

　　甚至有可能连自己都不保险！

　　不过，现在李瑶还小，等她到了年龄，自己应该有足够的能力了。

　　到时候，是什么情况还难说。

　　至于两个弟弟的婚娶，要求就没那么高，只要弟媳们别太小女人，什么事都要跟兄弟争就行了，要不然自己也不好帮。

　　这都是以后的事了，包括购买小岛在内，就以后再说吧！

　　别墅，就等过完春节再说，反正李轩已经准备好了！

　　即使不是为了掩饰传送门，为了父母家人住得舒服得体，这别墅李轩也会建起来，反正花不了几个钱！

　　这一年的年夜饭是吃得其乐融融，晚上放鞭炮更是欢声笑语。

　　之后的几天，李轩家是热闹非凡啊！

　　往年，都是他们家往别家跑，今年不一样，全都是别家的往他们家跑，摆放的亲戚是一波接一波，忙得李轩父母是焦头烂额。

　　除了大年初二到外婆家之外，李轩家是一直忙到元宵节。

　　李轩可没那工夫去理会那些，最近闭关闭上瘾了，他是一有时间就登陆农场，感觉确实太累了，才会出来跟亲戚们唠嗑。

　　而李轩家人也知道他是怎样一个人，都没打扰，任由他了。

　　不过，李轩的老妈在之后的几天，却常问起关于张盟影的事，让李轩是不是早点把这婚事给办了，省的他们老惦记着。

　　对于这个问题，李轩含糊其辞，心里也琢磨着是不是该给张盟影一个电话了，都好长时间没联系了。

　　过年的这段时间，李轩又半闭关了半个月，收获跟之前差不多，得到了两个代理权。

　　而在元宵节这天，他的渔场终于够条件开通了。

　　原本，李轩以为，这渔场早在五十多天前就能具备条件开通了，可没想到，除了农场五十级、牧场三十级之外，还要他偷到足够量的蔬果、动物农副产品放在仓库中才行。

　　虽然没有时间限制，但是那数量实在是太大了，逼得李轩不得不拖延了那么长时间才开通得了这渔场。

　　不过也罢，不就是晚了五十多天吗？

　　五十多天，李轩的损失有多大他并没有去仔细计算过！

　　根据他估计，怎么都得有上千万吧！

　　特别是李轩代理的那些好友，五十多天下来，第二批渔产都成熟了！

　　代理越多，李轩损失就越大。

　　不过这条件不像是新设定出来的，既然谁都一样，那也不算是什么损失。

　　现在能开通，应该庆幸才对！

　　多一个渔场，李轩短时间内增加的月收入，粗略计算下来，应该能多出八九百万的样子。

　　以后每多一个代理，收入就会多几分。

　　不过，多一个渔场也有弊端，那就是代理更难找了！

　　李轩有两个代理，就是因为他没有开通渔场，才把代理权交给他的。

　　目的就是为了节约，没开通渔场，李轩就偷不到他们的渔产。

　　而现在，李轩是农牧渔场全开，在有其它更好选择的情况下，谁会给你代理？

　　给刚刚开通农场的纯新人多好？

　　纯新人不仅负责，还只开通了农场一项，根本偷不了多少东西，多划算？

　　这正是代理权难获得的原因了，没人会傻到因此而每个月浪费一两百万金币。

　　对于这点，李轩是没办法的了，他总不能放着牧场渔场不开通吧？

　　至于渔场，跟农场牧场其实也差不多，养鱼、偷鱼而已。

　　不过，也有不少不同于农牧场的地方。

　　特别是渔场的场地方面！


第181章 再开通位面渔场

　　渔场的场地不如农场或牧场那么广阔，或者说，暂时还没那么广阔。

　　拥有不少个代理权的李轩，在做新手任务之前，便已经知道，这渔场的场地分了四个阶段。

　　第一个阶段，是新手级的小水池，水池容量很小，占地大概五六平方米左右，长宽很不规则，分别是两到三米左右。

　　刚刚开通渔场的李轩，此时的场地就是这么一口小水池了。

　　渔场的第二阶段是三十级以后，水池容量扩充到一定程度，形成一个面积颇大的鱼塘。

　　第三阶段是五十级以后，鱼塘的容量扩充到一定程度，则是湖泊。

　　第四阶段则是一百级以后了，湖泊容量持续扩充下去，等到达这个等级时，就可以称之为大海了。

　　其实，应该还有称之为“大洋”第五个阶段，不过那得三百级以后的事了，非常遥远。

　　目前，李轩便是在一片一望无际的草地上，守着这么一口小水池。

　　将来随着等级的提升和场地扩充资金的投入，这口小水池会越来越大，直至将这一望无际的草地覆没。

　　小水池的容量有限，只能喂养一些个头细小的小鱼，而且数量同样有限制。

　　个头细小的鱼，除非形成一定的数量，否则要想拿出来品尝，恐怕连塞牙缝都不够。

　　所以，李轩要想尝尝鲜，只能等待等级的提升或者积攒到足够的数量才行。

　　跟农牧场一样，这渔场的渔产也会被好友盗取。而这一点，渔场则更偏向于农场。

　　牧场有一个加工场地，可以将那些禽畜加工成肉块，而好友更多的，也是偷取这些肉块之类的副产品。

　　而渔场则少了这方面的设置，或许是因为不方便加工的缘故吧！

　　渔产成熟之后，不管是收获，还是偷取，都会直接是成条成条的个体。

　　包括到达喂养鲨鱼的等级，也不例外，没有只偷取“鱼翅”的说法，要么整条拿去，要么别拿。

　　也正因为如此，渔场饲养鱼苗的时候，每一批鱼卵或鱼苗，都是十尾以上计算的，无法分拆。

　　要么就饲养十尾以上，要么你就一尾别养。

　　至于其它方面，渔场跟农牧场都大同小异，该有的全都有，不该有的全都不会出现。

　　李轩对这渔场已经算得上是了如指掌了，完成起那些新人任务来，速度飞快！

　　为了尽快完成这些任务，李轩甚至早在几天前，便在现实中准备好了一批鱼苗，专门应付“将鱼苗扫描到位面渔场”这个任务。

　　而完成任务之后，李轩是马不停蹄地跑到自己几个代理的渔场中，海偷了一顿。

　　这是李轩那么着急开通渔场最主要的原因，他代理的几个好友，渔场中的渔产有的已经成熟好几天了，就等着李轩来偷一圈好继续养。

　　以李轩的性格，这么不尽责的事，恐怕也就这么一回了。

　　其实，也不能说是他不尽责，因为这渔场有一个跟农牧场不一样的设置存在。

　　在渔产成熟之后，一定时间不收取的话，依旧能够继续成长，甚至产卵出现第二批渔产。只要不超过这些渔产的死亡时间，是不会有什么损失的。

　　而李轩这次，是专门掐算了一番，才堪堪让自己获益的情况下，避免了好友的损失。

　　如果再晚上那么几天，这几批渔产就恐怕没他的份了。

　　而由于积累的关系，李轩这次代理偷取行为，获益颇丰。

　　其中几个代理一两百万金币聊胜于无，有一个饲养了海怪的好友就不得不提一下了。

　　那是一个修真位面的好友，已经三百多级，整个渔场一望无际，比现实中的大海还要壮观。

　　而他饲养的是一种他们位面特有的妖兽，个头比地球最大的鲸还要大上几分，根据属性介绍，这家伙实力很恐怖。

　　如果放到地球，结果不堪想象！

　　渔场的偷取行为，可不管你有多强大的实力，在成熟之前，每一只鱼类就像醒目灯一般耀眼，路过的玩家瞬间便能找到它们的方位。

　　而成熟之后，操作也简单，只需要左手轻轻一动，实力再逆天也只能乖乖地束手就擒，别想有任何反抗的念头。

　　可惜宠物契约卷轴的价格太高，要不然，签订几头这种实力的宠物，也不失为是一个好办法。

　　在大海丢上几头逆天的妖兽，那整片海洋还不是自己说了算？管你是什么军舰核潜艇，只要一挥手就铁定覆灭。

　　到那时候，大海将成为绝对禁区。

　　再往陆地上丢那么几头的话，绝对比操练那帮手下轻松多了。

　　元宵节一过，李轩的别墅计划也该动工了。

　　虽然，他现在还没办法弄到岛屿，不过那是迟早的事，先把这边打算好再说。

　　在没有岛屿的情况下，别墅这边的传送门就通往省会的美食城基地那边吧，自己也能时常通过这扇门回来陪父母。

　　至于自己的三个弟弟妹妹，等自己岛屿买下来之后，就可以不用再上学了，免得自己瞎操心。

　　到达买下岛屿的程度，相信自己已经倍受关注了吧？

　　说不定，自己的部分实力都已经被暴露出去，到达不得不防的程度了。

　　当然，现在说这些言之尚早，未雨绸缪可以，杞人忧天就不必了。

　　由于这栋别墅需要建造一间不能为外人知道的钢铁密室，有些地方必须用上自己人才行，所以李轩打电话，让罗骞帮忙抽调了十几名跟自己签订了主仆契约的精英过来。

　　密室的建造没什么方案，只需要打造得够结实，防护严密即可，所以并不需要什么建筑人才。

　　至于别墅的外观，就没什么要求了，怎么豪华怎么漂亮就怎么建，花得起钱就行。

　　建造别墅需要一段时间，李轩在安排了一个人专门负责现场监督以及操作之后，便离开了，也懒得去理会自己在家大兴土木建造别墅会给村里带来什么影响。

　　其实也就一些八卦风而已，并不会有什么影响。

　　而回到省会美食城基地之后，李轩便开始着手扩张计划了。

　　现在的李轩，可以说是已经度过了资金积累的阶段，迈步进入到疯狂扩张的阶段了。

　　以李轩现在的收入，即使大部分钱都花到了艺术品上面，但剩下的利润，也足够让他每个月三四家食府级别分店的速度开张下去。

　　这还是因为人才制约的原因，要不然，李轩能够一口气遍地开花，让全国地市级以上的城市全都挂上“美味轩”的标签！

　　当然，现在还没办法这么做，李轩只能一步一个脚印地把路踩出来，遍地开花那是迟早的事。

　　首先，是以美食城为基地，辐射形式的向周边城市蔓延，逐渐打开全国的市场。

　　李轩之前也想过先摆平每个省的省会，然后再以每个省省会为基地辐射而开，影响力将大得多。

　　不过，李轩这可不同于其它餐饮业，他这里头秘密太多了！

　　当前，李轩他们也就在这个省有一定的关系网而已，如果贸然跑到陌生的城市，关系不够硬的话，很容易就会出篓子。

　　为了保险，李轩宁愿一步一步地扩张出去，反正也一样赚钱。

　　其实每个月三四家食府级别的分店，已经足够快了，一年下来，三四十家分店，每个分店都绝对能有千万利润一个月的收入。

　　也就是说，李轩一年以后，就将月入三四亿了？

　　这还不算！

　　等“美味轩”的名声打响之后，李轩准备再购买几款几十款罐头生产线，让罐头的产量也提上去，获取更多的利益。

　　再购买几款几十款罐头生产线，是李轩原先便准备好的想法。

　　之前一套生产线，花去了李轩一千二百万金币，投入颇大。

　　因为这里头有一款额外的附加商品——价值八百万金币的储物戒指。

　　不过现在再投入的话，在一定数量内，李轩就只需要花费四百万，购买一款价值三百万金币的“全自动罐头生产线”，和一款价值一百万金币的“能量转换器”即可。

　　储物戒指内的容量是一万立方米，足够摆下数十款罐头生产线了，根本不需要额外购买。

　　只不过，由于产量加大，携带储物戒指的那个退伍兵得辛苦点罢了。

　　这点倒无妨，到时候多安排几个退伍兵帮忙就行了。

　　另外，也是因为产量的加大，掩人耳目的话，厂房的场地就必须扩充才行。

　　这些都是现实中有钱就能办到的，并不是什么问题。

　　在这两方面都入手之后，赚钱的速度没的说。

　　除此之外，还有一个一直在准备着的方面，李轩都几乎把它给忽略掉了。

　　这天中午，安排着各种杂乱事务的李轩，接到了江珂的一个电话。

　　“轩子？最近很忙啊？我们多长时间没联系了？”江珂问道。

　　“呃……”李轩干咳了一声，问道：“江珂姐，有什么事？”

　　“你以为我找你是要东西来了？”江珂郁闷地问道。

　　“那……”李轩尴尬了一声，之前的好长一段时间，江珂给他电话都是问他还有没有减肥针剂，不过每次都被李轩敷衍过去而已，所以这次似乎……

　　“喂！现在发大财了是吧？我给你准备的那栋酒店不要了？”江珂责怪问道。

　　“呃……要！不要是啥子！江珂姐，你有空没，我请你吃饭！嗯……到省会来如何？我在这里建了座美食城，各方面条件都比较好！”李轩问道。

　　“美食城？”江珂疑惑了一声，而后啧啧称叹道：“轩子，你果然有魄力，都搞起一座城了？”

　　“称呼而已，这美食城说起来，比酒店小多了！城不如店啊！”李轩半开玩笑道。

　　“那行！我们就去省会吧！”江珂笑道。

　　“你们？”李轩疑惑。

　　“是啊！就是我们！怎么了，我带朋友去不行啊？”江珂问道。

　　“可以！非常欢迎！”李轩也笑了笑，笑容而已，只有他自己能见到，颇为汗颜的笑容。

　　因为在听到江珂提起“朋友”二字的时候，李轩第一个想到的竟然是张盟影。

　　看来，这次是真的陷进去了！

　　不过，李轩并没去排斥，顺其自然吧，反正这种感觉也不错，挺诱人的！

　　“好！两个小时之后见吧！”江珂回答道。

　　“行！到省会给我电话，我去接你们！”李轩说道。

　　“不用接了，我们又不是不认识路！只要告诉我具体地方就行了，我们自己过去！”江珂说道。

　　“OK！”李轩应了一声，把美食城的地址告诉了对方。

　　两人有唠了几句无意义的话之后，挂上了电话。

　　又经过了两个小时的忙碌，李轩把江珂等来了。

　　不过，让他意外不已的是，江珂的那个“朋友”竟然真是张盟影！

　　或许不叫意外，应该叫太巧了，想一块去了。

　　此时刚刚开春，天气还极冷，张盟影一身贵气的装扮看起来更增添了几分气质，迷得周围不少人将目光投向她。

　　其实李轩也不赖，经过基因改造之后，他身材匀称了不少，一身高档西装加身，再搭配上他那睿智的目光，怎么看怎么帅气。

　　如果再加上他那集团幕后老板的身份，亿万的身家，以他的年龄，绝对能够吸引来一大堆美女。

　　“哟！真帅气啊！”见到李轩的打扮之后，江珂忍不住夸赞道。

　　“呵呵！江珂姐你也不赖，苗条了很多！”在美食城会客大堂接应到江珂和张盟影二人的李轩，以同样的语气夸奖江珂道。

　　曾经的肉球不见了，虽然江珂现在算不上有多好的身材，但总体看上去还不错，比以前的尊容好看太多了。

　　至少，现在她已经能看得清眉眼，不像当初，横竖就是一团肉！

　　只不过，有绝美的张盟影在身旁，她这较好的容颜和身材，却被映衬得普通不已。

　　“不对啊！”江珂一皱眉，一副不满意的模样：“你不是应该夸我漂亮吗？苗条这种夸奖我最近听太多了，产生免疫力了，听起来不觉得有多舒服！”

　　李轩笑了笑，还没说话，一旁一直对他眨眼睛的张盟影便拉起江珂的手，银铃般悦耳的声音便响了起来：“阿珂姐最漂亮了！比白雪公主还要漂亮！”

　　“……”

　　李轩无语，这话听在他耳里，怎么满是讽刺的味道？

　　“得！再说下去，我成逼迫魔镜撒谎的黑心皇后了！”江珂掐了一下张盟影的鼻子笑道。

　　“好了！别在这站着了，我们上去吧！”李轩微微一笑，做了个请的姿势。

　　江珂笑了笑，当先朝电梯走去。

　　而张盟影则在后头，对李轩眨了眨她那双迷人的大眼睛，也跟了上去。

　　李轩落后，无奈地叹了口气，都是熟络惹的祸啊。

　　张盟影这丫头，似乎更要人命了，怎么都不知道收敛收敛，也不想想自己是多迷人，还在那里一直不停地放电！

　　李轩这栋美食城总共有三层，占地很广，客容量也非常大。

　　因此，美食城的两部电梯几乎没有喘息的余地，一直不停地运作着，而且每次都是满人。

　　这次，为了接应贵客，李轩特地让安保人员清出一部电梯，免得拥挤而出现不必要的误会。

　　三人进入电梯，并在电梯门关闭上之后，李轩点选了三楼。

　　而此时，江珂的声音响起了：“我说轩子！你跟我们家小影的感情发展还不错嘛！都眉来眼去了！”

　　“……”

　　李轩无语。

　　张盟影脸一红，慌忙辩解：“哪有？阿珂姐你别瞎说！”

　　“真没有？我可看见你对轩子眨了不止一次眼睛！还想瞒着我呢？瞧瞧，脸都红了！还说没有！”江珂得意地逼问了一句，而后又劝解道：“放心吧！我不会告诉你那固执的老妈！不用隐瞒我！”

　　电梯到了三楼，在李轩的引领下，三人走进了一间极其豪华的包房。

　　“说吧！”江珂在坐下之后，满脸严肃：“都到眉来眼去的地步了，关系匪浅啊！跟我说说，你们俩，发展到什么程度了？”

　　“不是！江珂姐你又瞎说了！我……刚刚只是眼睛进沙子了……”张盟影脸更红了。

　　“……”

　　李轩无语，这不是变相承认了吗？

　　莫名其妙的，自己比窦娥还冤了！

　　“哦——！”江珂故意拖长音了一声，并煞有其事地点了点头，微微一笑说道：“原来是眼睛进沙子啊？嗯！我知道了！”

　　张盟影莫名其妙，李轩则是摇头不已。

　　“呵呵！原来你们刚刚真的眉来眼去了！我只是随口一说而已，没想到竟然真被我说对了……啧啧！你们可真是神速啊！”江珂一副恍然大悟的模样。

　　“……”

　　李轩再次无语！

　　张盟影听后明白了，顿时满脸委屈，锤了江珂一下：“你耍我！”

　　说完，她又脸红得不知所措！

　　“咳咳……”李轩干咳了两声，转移话题问道：“对了！江珂姐！那酒店装修得怎么样了？”

　　“别着急，事情一件一件来！相比起我们家小影将来的归属，酒店那只是小事，押后再说！”江珂不急不缓地说道。

　　“呃……呵呵！”李轩无奈地望了一眼张盟影，爱莫能助了。


第182章 生物内嵌式变声

　　价值一两亿的酒店都是小事，李轩知道，要想江珂放过张盟影，恐怕是不可能了。

　　不过，他没想到的是，江珂并没再继续逼问张盟影，反而将注意力投到了自己的身上。

　　“轩子，老实告诉我，我们家小影，不错吧？”江珂转而问李轩道。

　　“呃……”李轩一阵尴尬，当着当事人的面这么问，问话方又已经产生了误会，你说这问题该怎么回答好？

　　“阿珂姐！你今天怎么没完没了了？”一旁的张盟影脸红地连忙插话道。

　　“我问你的时候你又不说，这会我不问你了，你却着急了！”江珂一脸无辜地回话道。

　　“呵呵！江珂姐！我怎么感觉你这里头，有不小的报复情绪啊？”李轩反问道。

　　李轩感觉，江珂似乎是因为最后一剂减肥针剂，在闹情绪呢。

　　“哼哼！”江珂得意一笑，仿佛正如李轩所说一般，继续逼问道：“轩子，你是我见过最般配小影的人！你们两人的人品都没得说，简直是天造地设的一双！小影的母亲虽然要求严格，但那也是为了她好！而你年纪轻轻便有了这么一番大作为，未来的成就更是不可限量！如果我能说了算，我绝对会让你们走到一起！”

　　说完，她无奈地摇了摇头：“可惜了！”

　　而后，她又是一副欲言又止的模样，看了看李轩，又看了看张盟影，最终叹息地摇了摇头，端起茶杯喝了一口，让李轩和张盟影二人都一阵心痒。

　　“可惜什么啊？”张盟影忍不住问道。

　　江珂见张盟影一副着急想知道答案的模样之后，得意一笑：“你们压根就没有走到一起的意思，难道不可惜吗？或者说……”

　　说着，她望了望李轩：“妾有情而郎无意？”

　　“……”

　　李轩无语！

　　就因为张盟影这么一个着急，而下定论？

　　这未免也太武断了吧？

　　“阿珂姐，你再说这些，我以后不理你了！”张盟影听后小嘴一嘟，生气道。

　　“唉！年轻人的事，还是你们年轻人做决定吧！我说太多没用！”江珂无奈一笑，继而放松了一下表情，对李轩说道：“酒店已经进入最后验收阶段了，你这个大忙人这几天也该抽个空过去看看吧？”

　　“呵呵！一定，一定！”见江珂终于转移话题，李轩高兴还来不及，连忙说道。

　　而张盟影在听到江珂后半段话之后，也松了口气，美丽的双眸四下张望了一番，一副心不在焉的模样，也不知道她小脑瓜子里在想些什么。

　　在江珂和李轩两人洽谈了一番酒店的事务之后，早早便准备好的饭菜上桌了。

　　极其丰盛的一餐！

　　“天哪！江珂姐！我真后悔……”在闻到餐桌上菜肴散发出的美妙香气时，张盟影不由惊呼了一声，目光停留在各种菜肴上面再也挪不开了：“之前我怎么不相信你呢？我还以为你说的很香很美味，是夸张的！没想到，这香味竟然比你说的还要夸张！”

　　“看样子，你这还是第一次吃？”李轩问道。

　　“是啊！天哪！这香味让我真想大吃一顿！”张盟影回答了一声，好不容易才挪开双眼，投向李轩：“轩子哥，这些菜肴为什么会这么香？是不是加了什么特别的东西？不知道吃起来怎么样？”

　　“小影！”江珂一边处理着面前的餐具，一边说道：“这可是商业机密，你问过头了！至于味道嘛！那肯定是没得说的！要不然，你轩子哥怎么可能在这么短的时间内将餐饮业发展得那么大？”

　　“好了！边吃边聊，免得菜凉了！”李轩拿起筷子示意道。

　　“好耶！那我不客气咯！”张盟影兴奋地欢呼了一声，拿起筷子便对桌上的菜肴发起了进攻。

　　相比起以前，此时的张盟影少了几分规矩，多了几分俏皮，显得更可爱了！

　　虽然她的吃相比以前狼狈了些，不过比起其他第一次品尝到这种美味的人来，就好太多了。

　　半个小时后……

　　张盟影隔着一副抚摸了一番自己的小肚皮，一脸疲惫：“我吃不下了……”

　　也不知是因为吃得太饱了，还是因为别的什么原因，此时张盟影的小脸是粉嫩通红，就像婴儿的肌肤一般，白里透红。

　　而她的气质，也随之变得媚艳了几分，更令旁人迷醉了。

　　就连江珂，在吃饭期间，都有好几次忍不住伸手向身旁，轻捏着她的小脸蛋，心疼得不得了。

　　相比起张盟影来，李轩和江珂两个已经习惯了这些味道的人，就没那么狼狈了。

　　“好了！饭也吃完了，正事也谈完了！”江珂往椅背一靠，对李轩他们说道：“现在还不到傍晚，还有大把时间！吃那么饱，也不适合马上离开！那么……我们饭后闲谈吧！就当是消化消化！”

　　“……”

　　李轩无语地瞥了江珂一眼，知道她又犯老毛病了。

　　江珂先是看了一眼困倦无力的张盟影，又看了看李轩，说道：“轩子！其实我也不是有心要强行撮合你们！不过，时不待人，如果现在不努力，等到想努力的时候，恐怕就来不及了！你可得考虑清楚！”

　　而后，也不管李轩是什么反应，她又转向了张盟影：“小影！我记得你说过，那些追求你的人中，没有一个是你看得上眼的对吧？”

　　没等张盟影回答，她又继续说道：“虽然我不知道你对轩子是什么感觉，但我敢肯定，跟了他，你一定能获得幸福！别问为什么，这是直觉问题！我不止一次说过，我的直觉向来很准！我有一种很特别的感觉，你们家的那些问题，对轩子来说似乎都很好解决！虽然，他现在的财富还不及我！”

　　“阿珂姐，你在说什么呢？”张盟影听得莫名其妙。

　　而李轩却若有所思！

　　他印象中，江珂曾经也展示过她直觉方面的才能，但这次似乎更直接了点。

　　江珂的直觉没错，地球上的任何事，对于李轩来说，都很简单！

　　只要给他足够的时间，完全把地球握在手中也不在话下。

　　而这一次，李轩再次感受到江珂直觉方面的可怕，就像他曾经想到过的“守信度探测仪”那样，江珂的直觉虽然模糊，并不精确，但范围却很广阔，而且也没出错。

　　“该说的我都说了，究竟怎么做，你们自己看着办吧！”江珂没直接回答张盟影的话，作了一句总结道。

　　而张盟影，则在江珂的总结之后，偷偷抬眼望了一下李轩，却恰巧跟他四目相对，顿时脸红得低下头，美眸毫无聚焦地转动着。

　　随着沉默，尴尬的气氛随之而来。

　　好在，门外的服务员敲门而入打破了沉默，让包间中的气氛稍微缓和了几分。

　　用完餐的餐具都收走之后，江珂站起身，对李轩说道：“好了！我就不妨碍你这个大忙人了！有空回去了就给我电话！至于小影她……难得有时间外出，我觉得她应该趁这几天时间好好放松放松！是跟我回去，还是想在省会逛逛，就由她自己决定了！”

　　张盟影听后沉默了片刻，回答道：“你都没时间陪我的！再说，省会我还没真正好好逛一下呢，每次都不尽兴！所以，我不跟你回去了！”

　　“是因为这个吗？”江珂问道。

　　“阿珂姐你……”张盟影柳眉微蹙，瞪了一眼江珂，气愤地说不出话来了。

　　“好了好了！你好好放松吧！有轩子在，我放心！对了，你外出，最好戴上墨镜，免得又不尽兴！”江珂说完，又对李轩说道：“这几天，小影就交给你了！你可不能怠慢了她！要不然，我可不会放过你！”

　　“放心吧！”李轩笑道。

　　得到回答之后，江珂点了点头，看了看手表之后，一边说着一边朝门外走去：“行了！时候不早了，我该回去了！”

　　“我送你！”李轩说道。

　　“嗯！”江珂也不客气，点了点头。

　　而张盟影，也随之站了起来。

　　美食城门口。

　　目送江珂的车子离去之后，李轩正准备招呼张盟影，并让人给她安排安全舒适的住所之类的。

　　结果还没等他开口，一个突兀的声音却响了起来。

　　“盟影！你终于出来了！我真的好想你！”

　　这是李轩翻译后的结果，因为对方说的，是一口极其流利的英语。

　　至于是哪个国家的口音，李轩就听不出来了，以他的英文水平，能听懂就不错了！

　　李轩扭过头，循声望去，却见一个个头足有一米九的白人壮汉从一辆出租车中钻了出来，快步地朝这边走来。

　　“叶山？”张盟影在见到对方之后笑了笑。

　　“叶山？”

　　汉人名？

　　张盟影似乎看出李轩的疑惑，解释道：“这个叶山是我之前的同学，他说他挺喜欢华夏文明，所以就给自己起了个汉人名！并且，逼迫我们一定要称呼他为叶山，不管是不是私底下！”

　　喜欢华夏文明？我看是喜欢你吧？

　　李轩看了一眼因为见到老同学而开心的张盟影，又望向那个已经奔到身前的大块头。

　　来到张盟影面前之后，叶山微微喘气，歉意地对张盟影说道：“对……对不起！我刚刚一时着急，没用汉语，请……原谅！”

　　这句话并非英文，而是生涩不已的汉语，听得李轩是费力不已，心道还不如讲英语来得畅快。

　　“呵呵！没关系！”张盟影微微一笑，介绍道：“叶山，这是我朋友李轩！轩子哥，这是我以前欧洲留学时的同学，叶山！”

　　“您好！”李轩微微一笑，伸出了右手。

　　结果，这白大个却看都不看李轩一眼，继续用生涩的汉语对张盟影说道：“盟影！你……知道吗？我偷偷从我家跑出来，坐飞机……到你家！我家人对我……限制我不顾，就是为了见你一面！你好漂亮，现在！”

　　“这……”张盟影一阵尴尬，小心翼翼地望了望李轩。

　　而李轩则不动声色地收回右手，转而问张盟影道：“很可惜，我无缘认识你这个同学！这外头冷，我准备回去了，你有什么打算？”

　　“我……”张盟影知道李轩来劲了，一时间不知所措。

　　“喂！小个子……我在跟盟影说话，你不要胡乱插话！”叶山突然警告李轩道。

　　李轩没理会叶山，站在原地望了望张盟影，等待了片刻之后，才又说道：“好了！我回去了！你自己小心点！”

　　说完，李轩转身朝美食城大门走去。

　　张盟影见到此情形之后更不知所措了，左右为难了一下，转而对叶山说道：“叶山！对不起！今天我还有事，改天再聊吧！”

　　说完，也不等叶山回答，便扭头追上了李轩，进入到美食城大厅当中。

　　而叶山这个白人大汉，则一脸呆滞地站在寒风中，久久回不过神来。

　　等反应过来的时候，张盟影早就消失在他视线当中了。

　　“该死！”叶山骂了一句，急匆匆地追了上去。

　　结果，让他意外的是，他竟然被门口的安保人员拦了下来，说什么也不让他进去。

　　“你生气了？”跟在李轩身后的张盟影，小声地问道。

　　“……”

　　李轩汗颜！

　　貌似还真是生气了……

　　为了证明一个不礼貌的白人，这气生的就太突兀了。

　　最重要的是，因为心中的不爽，他竟然选择丢下张盟影不管！

　　“完了……真陷进去了……”李轩在心里为自己哀号了一声。

　　沉默了一会，待回到自己的办公室之后，李轩才又歉意地说道：“很抱歉！我做的太过分了！”

　　“呵呵！你不生气就好！”张盟影听后，原本紧张的神色顿时一扫而空，微笑道：“你不用道歉！是叶山不对在先！”

　　“我的意思是说，不该让你为难！”李轩满脸歉意地解释道。

　　“呵呵！”张盟影咯咯一笑，对李轩说道：“为了赔礼道歉……你教我变魔术？”

　　“……”

　　“不教我可生气了！”

　　“……”

　　“哼！”

　　“不是我不肯教，而是我不能教！要不我表演几次，你要是能发现秘密，我就没办法！”李轩建议道。

　　“好啊！”张盟影兴奋地说道。

　　“嗯！你在沙发上坐着先，我出去准备一下，顺便帮你安排一下房间！”李轩说道。

　　“好，别太久哦！”张盟影兴奋地点了点头。

　　而后，李轩离开办公室，叫来美食城的总经理，让他帮忙在自己住的酒店套房旁，多安排一间套房。

　　如果没有，就都换地方。

　　美食城的总经理，是一个头脑比较好用的退伍兵，对美食城的一切都了如指掌，也很善于沟通，在省会这边人脉关系方面做出了不小的贡献，以后发展方面，还需要他出力。

　　安排好之后，李轩在外面转悠了一会。

　　李轩变魔术，哪需要准备什么？

　　说要准备，只不过是个借口而已。

　　感觉时间也差不多了，他才缓缓地朝自己办公室走去，结果才刚到门口，便听到张盟影在门内紧张的说话声。

　　“妈……我真在阿珂姐这儿……她……她现在上厕所去了！要不您十分钟后打她电话？我……没有啊！只是……”

　　门外的李轩一听，明白了，敢情张盟影难得出来一趟，还要被监视着。

　　略微思考了一下，李轩走进办公室。

　　张盟影见他进来，顿时愁容满面，似乎被盘问得没辙了。

　　而李轩则给了她一个放心的眼神，继而缓缓地凑到她另一个耳朵旁，轻声地说道：“你继续拖延，就用你刚刚那个理由，让伯母等江珂姐上完厕所出来接电话，我去跟江珂姐通通气先！”

　　得到李轩的鼓励之后，张盟影的底气也足了几分，对着手机说道：“妈！我说的都是真的，江珂姐在厕所呢……行！等江珂姐出来，我把电话给她！”

　　而后，张盟影抬眼望着李轩，一边应和着老妈的问话。

　　至于李轩，在门口时就有了对策，此时只不过是付诸行动而已。

　　只见他掏出手机，给江珂写了条短信发送了过去。

　　在短信发送完，等待回信的期间，他又登陆了位面农场，到农场商店中，购买了一个小玩意。

　　这个小玩意是科技位面的玩具，名为“生物能内嵌式变声器”，个头很小，比花生粒大不了多少。

　　具体的工作原理并不清楚，李轩只知道，这款“生物能内嵌式变声器”在安装好后，可以以意念控制，随时模仿任何人的声音。

　　由于这东西是玩具，科技含量也不高，所以很便宜，只需要两万金币。

　　将变声器买到手之后，李轩将它拿出到左手，安装到自己体内。

　　等变声器安装好，江珂的短信也回来了。

　　李轩在浏览了一遍之后，微微一笑，再次轻轻地来到满脸疑惑的张盟影身旁，凑到她耳旁又轻声地说道：“待会我们一起听伯母的电话，然后我来模仿江珂姐的声音回答，你告诉我内容！”

　　张盟影听后惊讶地忘了一眼李轩，差点忘了回答。

　　“放心吧！我们配合默契一点就行了！”李轩鼓励道。

　　张盟影又望了望李轩之后，最终鼓起勇气，点了点头。


第183章 如孩童般的心性

　　“喂？妈，阿珂姐出来了！嗯！好，我把电话给她，你等一下！”张盟影小心翼翼地说完，转而对着身旁轻喊了声：“阿珂姐！”

　　说完，她把电话交给了李轩，并紧张地凑到他耳旁，轻声地说道：“轩子哥！我……有点害怕！”

　　李轩接过电话，给了张盟影一个鼓励的眼神，并点了点头，凑到她耳旁轻声说道：“你就当这是一个游戏，别怕！”

　　张盟影听后点了点头，凑到李轩耳旁：“好了！你对着电话说：喂？英姐，你的电话可真频繁啊！真是，小影在我这边你还不放心啊？”

　　张盟影在叙述内容的时候，连语调也学出来了！

　　而李轩在听到之后，则利用意识给“变声器”发送了一个模仿命令。

　　模仿的对象也是通过脑电波传送的，李轩只需要在发送命令的同时，心里默念着需要模仿的对象即可。

　　在模仿命令发送之后，不到一秒钟，李轩便感觉有一股莫名的电流缠绕着自己的喉咙，而后喉咙更是一阵发痒，很想大咳几声。

　　不过这个变声的阶段可不能出声，李轩知道，现在他要是咳嗽，发出来的声音肯定很怪！

　　忍受了大约有一秒钟，喉咙的发痒感逐渐消退，但那股电流却未消失，依旧缠绕着自己的喉咙。

　　“轩子哥！你说话呀！”张盟影忍不住催促了一声，也许是因为过于紧张，不知不觉地竟然抓住了李轩的胳膊。

　　“咳……”李轩清了清嗓门，心中一乐，这确实是江珂的声音。

　　而张盟影听后也一乐，紧张地等待着。

　　“喂？英姐，你的电话可真频繁啊！真是，小影在我这边你还不放心啊？”李轩用江珂的声音说道。

　　结果，在说完话之后，连李轩也突然一阵恍惚，以为这话还真是江珂说的。

　　至于张盟影就更不用说了，甚至还抬头四下观望了一番，以为江珂回来了。

　　而后，则是一脸震惊地望着李轩，夹带着一丝喜悦和好奇！

　　“小柯啊！不是我不放心你，而是小影这孩子，让人不省心哪！我就是担心你太纵容她了！”电话那头传出了张盟影母亲的声音。

　　“轩子哥！你先呵呵笑一下！”张盟影赶紧说道，并在李轩照做之后，说道：“跟着我说：唉！英姐！对于小影，我还是坚持我的意见，你对这孩子，实在是太严了！”

　　而李轩，则跟着张盟影，把话复述了出来，前后相差不到半秒。

　　其实，以李轩当前那么变态的神经反应速度，就算紧随着张盟影，以近乎同步的速度说出来都可以，只不过那样就太突兀了。

　　“唉！我也是没办法！这孩子最近也不知道是怎么回事，一心想往外跑，说什么都不听！我怀疑，她是有喜欢的人了！”张盟影的母亲回答道。

　　这段回答的最后一句刻意压低了声音，像是害怕别人听到一般。

　　一旁的张盟影听后，脸顿时通红，不知所措了！

　　“呃……英姐，你怎么有这个想法？”李轩赶紧模仿江珂的语气问道，声音也刻意压低了几分。

　　“怎么说呢！”电话那边沉吟了一下，才又说道：“小影向来很乖巧，但我发现，那丫头最近似乎有什么事瞒着我！就是几个月前我放她一天假，让阿玲陪着她到乡下去玩了一趟，回来之后！”

　　几个月前到乡下？

　　李轩心里嘀咕了一声。

　　张盟影母亲说的，应该就是上次到自己家那次了。

　　听到老妈这么说之后，张盟影脸更红了，抓李轩的手也不由松了松！

　　“是你太敏感了吧？我觉得小影她没什么变化啊！”李轩回答道。

　　“我倒是希望是自己太敏感了！只不过，这次她确实有点反常，时常心不在焉，有时候甚至一个人在那傻笑！我真担心哪！你也知道她的情况，她要是真喜欢什么人，最终受伤的只能是她！我把她管得那么严，就是防止这种情况发生！”张盟影的母亲语气颇为忧心。

　　她的情况？什么情况？

　　李轩疑惑，往了张盟影一眼，却见小妮子此时脸红得不能所以，恐怕连她自己此时在干嘛都不知道了，便只好作罢，不动声色地回答道：“我想是你多心了，傻笑能代表什么？”

　　“或许吧！”张盟影的母亲回应了一声，又沉默了一会才说道：“不管怎样，这几天，还是麻烦你帮我看着这孩子！最好别让她接触什么人，就算是要接触，你也得在旁边！另外，我今天跟你说的，不要告诉别人，免得小影听见了不高兴！”

　　说完，她还重重地叹了口气。

　　“嗯！我会的！”李轩回答道。

　　“好了！就这样吧，把电话给回小影，我再跟她说几句！”

　　“嗯！稍等！”李轩说完，扭头用询问的眼神望向张盟影，却见她此时正轻咬自己的嘴唇，低头不知道想些什么。

　　看张盟影此时的状态，恐怕勉强让她讲电话，也讲不出什么合适的内容来。

　　李轩无奈，只好对着电话说道：“小影她好像洗澡去了，要不等她出来你再打？”

　　“这孩子，今天怎么那么早就洗澡？”张盟影的母亲先是疑惑了一声，而后才又说道：“洗澡就算了！这几天就麻烦你了，改天有空，我请客！就这样吧，拜拜！”

　　“嗯，拜拜！”李轩回应道。

　　而后，李轩按下了挂机键，重重地松了口气。

　　整个过程还算完美，李轩就是不知道具体情况罢了，对江珂讲电话时的语气和习惯用语，他都很清楚。

　　也好在，张盟影的母亲并没有提出什么李轩不知道的问题，要不然他还真不知道该怎么回答。

　　以张盟影的状态，想要求助于她恐怕不可能了！

　　至于张盟影在听到她母亲的这番话之后，为什么会有这反应，李轩也很希望出现任何人都会感觉合情的可能。

　　不过，这个合情，它合理吗？

　　在不知道位面农场的情况下，李轩也不过是一个普通人而已，凭什么让条件这么优秀的人看上？

　　就凭他曾经带给她短暂的快乐？

　　李轩认为，这个可能性非常低，从理性的角度出发去考虑，充其量也不过一成的可能，还是四舍五入的结果。

　　结果似乎也印证了李轩的想法，张盟影咯咯地笑了一声，说道：“阿珂姐经常说你的临阵反应迅速，考虑问题面面俱到，做事有条不紊，看来还真是……没想到，在没有我提醒的情况下，你竟然能对答如流啊！”

　　“原来如此！没想到你的演技也不错嘛！竟然装得那么像！”李轩换回了正常的声音，也笑了笑道：“怎么？听到伯母说你，你扭捏作态，想勾引我啊？”

　　或许，是张盟影之前在演戏，又或许，是她现在在演戏，总之，真真假假，李轩宁愿相信理性的结果。

　　“你说什么啊？”张盟影脸一红，粉拳出击狠狠地锤了李轩一下，略带气恼的口吻说道：“你才扭捏作态呢！勾引谁也不勾引你！哼！”

　　说完，张盟影小嘴一撅，将头扭向一边。

　　李轩扭头望了望张盟影，突然灵感突显，眼珠子一转，神秘地笑了笑，一股恶作剧的味道顿时充斥整个办公室。

　　紧接着，他闭眼片刻，睁开双眼之后，又是神秘一笑，突然严肃地说道：“哼！小影！你竟然骗我！”

　　赫然是张盟影母亲的声音。

　　“啊？”张盟影突然轻呼了一声，一脸惶恐地转过头，却见空荡荡的办公室只有李轩一个人在得意地笑着，顿时明白了过来，恼羞成怒地一拳接着一拳打在李轩的身上：“让你耍我！让你耍我……”

　　而李轩，则一脸舒坦地享受着来自美女的“按摩”。

　　不过，只是片刻而已，张盟影便消停下来，望着李轩，满眼的佩服：“轩子哥！你只听过一次我妈的声音，就学得这么像！太厉害了吧？”

　　“过奖过奖！”李轩又恢复了本身的声音，得意一笑。

　　“那你还会学谁的声音？”张盟影两眼放光，仿若发现新大陆一般，问李轩道。

　　“嗯……”李轩假装思考片刻，回答道：“一般情况下，基本上学谁像谁，比电视里那些模仿秀强多了！”

　　这可是大实话，如果科技位面的高科技产品，连地球的一个普通人都比不上，那还算什么优势？

　　“天哪！那你再给我来几个！”张盟影兴致勃勃地说道。

　　“嗯……那我给你来一个石斑鱼的吧！”李轩说道。

　　“鱼？”张盟影疑惑。

　　“听完你就知道了！”李轩笑了笑，又闭上双眼片刻，睁眼说道：“曾经，有一箱陈年老醋摆在我面前，价格很便宜，我没买下来！直到非典爆发，我才后悔莫及！如果上天再给我一次机会，我会说，我全要了！如果非要加上一个数量，我希望是一万箱！”

　　“哈哈……你太搞笑了！”张盟影听后，笑得是花枝乱颤。

　　片刻之后，好不容易停歇下来的张盟影突然想起什么，问道：“不对啊！这声音不是周星星的吗？怎么是那什么鱼的？”

　　李轩满头黑线：“石斑鱼是周星星的专职配音员，周星星国语版的电影基本是他配的！”

　　“呃……”张盟影干笑了两声，又兴致勃勃地问道：“还有别的么？”

　　“当然！嗯……”李轩恢复声音应了一声之后，又模仿起张盟影的声音说了一句：“不对啊！这声音不是周星星的吗？怎么是那什么鱼的？”

　　“……”

　　张盟影满头黑线！

　　而后，李轩又模仿了好几个明星的声音，全都惟妙惟肖。

　　其中，他甚至还学了其中一个明星唱歌，除了没把颤音部分学出来之外，其余的部分基本上听不出是否原唱。

　　“天哪！太厉害了！”张盟影今天已经不知道是第几次夸赞李轩了：“轩子哥！你到底是怎么做到的？是不是有什么诀窍？能教教我吗？”

　　李轩摇了摇头：“天生的！”

　　而后，他得意一笑：“或许，这就是天才吧！”

　　“呵呵！”张盟影咯咯一笑：“轩子哥！我发现你越来越臭屁了！”

　　“有吗？”李轩装模作样地左右闻了闻自己：“不臭，貌似还有一阵阵体香！”

　　这话基本属实，经过基因改造之后，李轩体内的杂质基本被除清，而且食物又是位面农场那些人间少有的美味，所以他的身体偶尔还真会散发出一阵清香来。

　　如果李轩不是被食物这类存在着杂质的东西污染的话，那体香恐怕就连嗅觉最迟钝的人都能闻到。

　　指不定，李轩真正辟谷的话，还会被谁误认为是使用什么香水呢。

　　“看看，又臭屁了吧？”张盟影抿嘴笑道。

　　李轩也笑了笑，没再说什么。

　　“对了！魔术呢？”张盟影突然想起什么，再次兴致勃勃地问道：“这次有什么新鲜花样？”

　　“嗯！就等你这句话了！”李轩站起身，问张盟影道：“看过电视里的变鸽子没？”

　　“嗯嗯！”张盟影连连点头。

　　得到答复之后，李轩神棍不已：“看清楚了！”

　　紧接着，在张盟影一脸期待下，李轩掏出一条白色手绢，在身前晃动了一下，而后左手一招，一片白花花扑扇而出。

　　李轩的左手，赫然站立着一只咯咯乱叫的白毛乌鸡。

　　“鸡？”张盟影愕然。

　　“呃……貌似搞错了！”李轩干咳了两声，将乌鸡“变”没，又拿着白色手绢晃动起来。

　　张盟影忍笑。

　　又一阵扑扇，一直雪白的鸭子站立在李轩左手上，脖子一伸一伸貌似很紧张。

　　“呃……呵呵……再来……”李轩再次把白鸭“变”没，晃动起手绢。

　　“呵呵！”张盟影终于忍不住，笑出声来。

　　而后，随着李轩不停地施展着“魔术”，一只只诸如白鹅之类的白毛禽类出现在李轩左手上，甚至还有一次把一只白鹤“变”出来了，搞得李轩一个没把握住，一阵踉跄，手忙脚乱才把白鹤“变”没。

　　这么多白毛禽类中，就偏偏没有白鸽。

　　而张盟影，不知何时起，已经笑得捂着肚子趴在沙发上起不来了，还不时地擦拭着眼泪。

　　再然后，李轩终于“变”出鸽子了，只不过却颜色各异，偏偏就没有白色的。

　　十几分钟后，也许是笑累了的缘故，张盟影竟然就这么躺在沙发上睡着了，绝美的容颜一脸恬静，嘴角还挂着淡淡的微笑，凹凸玲珑的娇躯伴随着呼吸，轻微地起伏着。

　　李轩将手中的一只杂毛鸟收回位面农场仓库之后，轻轻地呼了口气，摇了摇头。

　　“心性还像个孩子，也不知道是幸福还是悲哀！”李轩叹了口气，轻声地说了一句。

　　一直像童年般无忧无虑自然很幸福，但这也说明了张盟影并没有享受过这些常人应有的快乐，才能那么肆无忌惮的开心。

　　而后，他叫美食城的后勤经理帮忙准备了床舒适的被褥和枕头，亲手帮张盟影盖了上去。

　　李轩办公室的沙发档次很高，松软舒适，而且很宽敞，足够张盟影在这上面休息了。

　　“我还是陪在这里吧！”李轩看了看熟睡中的张盟影，打消了回酒店的念头，心里嘀咕了一句。

　　把张盟影这么一个绝色佳人丢在美食城，即使安排再多人负责安保，李轩也还是不放心。

　　有了打算之后，李轩便来到办公桌后的沙发椅上端坐了下来，闭上双眼登陆了位面农场，努力工作。

　　因为有那个高科技枕头在，李轩睡觉的时间本来就已经缩短到两个小时。

　　而随着李轩体内基因的改造，距离不吃不喝、不眠不休的辟谷阶段越来越近，睡觉的时间也越来越少了。

　　现在，李轩在高科技枕头的帮助下，每天只需要睡半个小时，便足够了。

　　有时候忙起来，李轩甚至可以三天三夜不眠不休，仍旧精力充沛。

　　只不过，在这期间，必须保证调息训练罢了。

　　说到调息，这种简单的呼吸方法，早已经深深地烙印在李轩的脑子里。

　　现在的他，几乎能随时随地调息，根本不为外事所干扰。

　　当然，这里的调息，是基因锻造法第一层次的调息法，并非彩蝶教他的“后调息”方法。

　　毕竟这“后调息”需要进入一种共鸣状态，李轩必须保证身心都空灵才行。

　　至于这“后调息”，李轩也颇为惊讶。

　　按照彩蝶的说法，一般情况下，能在普通人身体素质五倍的基础上，再提高到八倍，就差不多了，等到连续几天进行调息都不再增长时，就基本能确定已经完成“后调息”阶段了。

　　但是，李轩的状况却有些异常。

　　这么几个月来，李轩每天都抽出时间来进行调息训练，而且每次都有进步。

　　一直到现在，他的身体素质已经是常人的十二倍之多了，都会赶上基因锻造的第二层次了，竟然还没有丝毫停歇的意思，只要训练，就仍然会有进步，虽然进步的速度逐渐变慢着。

　　对于这个，彩蝶也颇为惊讶，想来想去，也只能用“天才”来形容李轩，并羡慕不已。

　　而李轩，对这个情况保持着平常心，没有兴奋也没有担心，顺其自然。


第184章 我要他付出代价

　　这一夜，就在李轩的偷菜以及张盟影的熟睡中度过了，并没有发生什么意料之外的事。

　　在此期间，李轩也从位面农场中退出来几次，睁开眼看了看熟睡中的张盟影，担心因为沙发太窄，她被子没盖好而着凉什么的。

　　不过大多数时间，李轩都是沉心进入搜寻代理以及偷菜当中。毕竟，这已经形成习惯了。

　　大约在清晨四五点钟，心无旁骛的李轩，敏锐的察觉到了周围出现了点变化。

　　原本专心守着菜的李轩，便分心侧耳一听，明白了情况。

　　原来，是张盟影睡醒了，气息和心跳产生了变化，翻身的声音也不一样了。

　　了解情况之后的李轩，再次专心地守起菜来。

　　这一批菜虽然不多，但李轩向来雁过拔毛，根本不知道什么叫手下留情，哪怕对方只有一块萝卜地成熟，他也不会轻易放过。

　　不过很可惜，这次，李轩少有的出手失误了。

　　因为，正躺坐在沙发椅上，准备动手偷菜的李轩，突然感到身上一沉，不用去感觉也知道，那是一床松软的被褥。

　　正是这一分心，使得李轩下手晚了半秒，菜被收了。

　　而且，这个好友还发来一条信息，语气颇为得意：

　　“这次我终于准时守住了！哈哈！我不会踢你，反正多你一个好友我损失不大，反而还能因此而督促我积极起来！嗯！不过，这次赢了，有点索然无味了，要不我明天收获完后，种点值钱的东西！嗯……就这么办吧！你可要经常来守我的菜偷哦，要不然我就把你踹了！不过，以后你能不能得手，就难说了！好了，不用回信，我还要去逍遥快活呢！哈哈！”

　　得！又碰上一个安于现状、不思进取的家伙了。

　　李轩的好友当中，有几个是这样的。

　　而且，把李轩留在好友列表当中任他偷，也正是这个原因，为了刺激自己不要太安逸了，让自己勤奋起来。

　　对付这样的人，李轩早有准备。

　　“那你可得准时了，说不定下次你来了，还有被我偷的可能！”

　　这是李轩的回话，一般情况下，有这条信息，对方把他踢出好友列表就基本上没什么可能了，时间长了，还有可能会因此而成为好友，获得代理权。

　　毕竟，这些人都是安逸分子，都是有点资本就想去获得享受的人，打理农场对于他们来说都是苦差事，如果不是关系重大，又不需要耗费多少工夫的话，恐怕他们都懒得理。

　　在有一个时刻守着自己的菜，刺激自己的情况下，或许损失比完全自己独享还要低。而如果找一个代理的话，损失比前两者都少，而且还能让自己更安逸，无需操心农场的问题，多好？

　　在这种情况下，只需要李轩多花点口舌，代理权到手的几率比平常大多了。

　　不过关键是，你得给对方看到你积极的态度。

　　也就是说，对付这种人，不用客气，狠命地偷他们的菜抓他们的鱼吧！

　　“轩子哥！谢谢你……”在李轩发完信息之后，不远处却传来了张盟影的一句轻声感谢。

　　李轩退出农场，睁开双眼微微一笑：“怎么样？昨晚睡得还好吧？”

　　张盟影明显被李轩吓了一跳，而后慌忙说道：“呀！对不起！轩子哥！是我把你吵醒了！”

　　“哪里，我早醒了，只不过刚刚在想东西，一时间没反应过来罢了！”李轩回答道。

　　“呃……”张盟影脸红地干笑了两声，扭头望了望沙发，不好意思道：“轩子哥！我昨晚不知道怎么就睡着了！我……其实你直接把我叫醒就可以了，而且你也不用在这里守着，我不会有事的……”

　　说着，她又满脸歉意地说道：“对不起！轩子哥！都怪我，给你添麻烦了！”

　　“呵呵！说对不起就够了吗？”李轩笑道。

　　“那……”张盟影疑惑问道。

　　李轩没回答，直接便是脸一侧，对张盟影指了指自己的脸颊，意思很明显。

　　“呃……”张盟影见后小愣了片刻，而后皱眉支吾道：“不行！”

　　“为什么？”李轩见她的表现竟然跟自己想的不一样，不由疑惑地问道。

　　“你对我这么好，我怎么能给你一巴掌呢？那不是恩将仇报了吗？不行不行！坚决不行……”张盟影突然认真地看着李轩说道。

　　“……”

　　李轩无语。

　　片刻后，李轩笑问道：“今天想去哪玩？”

　　张盟影摇了摇头。

　　“游乐园去过么？”

　　继续摇头。

　　“好！我今天就带你去那里玩吧！你记得带上墨镜！”

　　点头。

　　美食城虽然不是通宵营业，但晚上依然有部分地方是通着暖气御寒的，比如安保室，以及其它晚上也有人守夜的办公室等。

　　即使是没有通暖气的地方，在门窗紧闭的情况下，也比外头好太多了。

　　叶山今天算是体验到什么叫冷了，他这辈子真没遭过这样的罪。

　　城市的冬夜异常寒冷，刚从温室中出来或许还没什么感觉，但如果在这样的环境中呆上一夜，那恐怕就算浑身裹着好几床被子，也会觉得冷。

　　而叶山这个二十四五的白人大汉，身上也就一身内绒皮衣以及几件御寒的内衣而已，在极寒的情况下，根本保不住多少温度，遭罪是必然的。

　　今晚，叶山失策了，彻头彻尾地失策了。

　　原本，他以为，找这家美食城的经理说说，并给一些钱就能进去的，结果对方态度却异常坚决，谁都能进，就他不行。

　　他莫名其妙，不过在对方一群健壮安保人员的情况下，他还是选择了放弃。

　　而后，他便在不远处一直盯着门口，想把心上人等出来。

　　结果，让他没想到的是，一直到凌晨美食城关门，进进出出了无数人，都没有一个身影是属于张盟影的。

　　而且，美食城关门之后，防卫依旧森严，安保人员反而比白天还多。

　　不过叶山没放弃，他知道，美食城并不是酒店，在里头过夜的可能性很低，所以，他继续等待，总感觉再等一会就行了。

　　但事实再一次让叶山失望了，张盟影并没有出来。

　　“该死的……”叶山狠狠地打了个喷嚏，用流利的英语自言自语道：“那个家伙是谁？小影跟他是什么关系，为什么？”

　　“不行了……我要去医院……”叶山又重重地打了个喷嚏，一股眩晕袭来，让他不得不忍着颤抖掏出手机，拨打了急救电话。

　　“我一定……我一定要让那家伙付出代价……”电话接通前，叶山咬牙切齿地自言自语了一句！


第185章 人定胜天的承诺

　　这次伤寒，是叶山有生以来最严重的一次，导致他直接在病床上躺了一个多星期时间。

　　特别是开始那几天，这个白人大汉连动都不想动一下，只要意识清醒就难受，更别说去付诸什么行动了。

　　而度过了这么几天难受期后，叶山才发现，自己再愤怒，想法再多，在远隔重洋的这边，想要实施起行动来却是难上加难。

　　这边的法律不一样，对普通民众的约束力极大，没有一定的根基，什么事都做不了。

　　“如果那小子能在欧洲就好了！”叶山在思考的时候，不止一次产生出这样的念头。

　　如果对方是在欧洲，叶山至少有数十种办法，将他灭杀于无形，自己却不受一丝牵连，至多牺牲那么一两个代罪羔羊。

　　但在这块大陆，一个不一样的法制社会，一个才对外开放三十余年的新兴民族，一个神秘的国度，一个与外界沟通管制极其严格的国家……使得叶山焦头烂额好几天，却还是连对方姓啥名谁都不知道，更别说什么对付了。

　　“该死的……不会是真让我求助里维斯那家伙吧？”养好病回到酒店的叶山，想到了自己最讨厌的人。

　　虽然，目前这个“里维斯”已经因为李轩的出现，退居叶山的“最讨厌排行榜”第二位，但积压已久的厌恶感依旧存在。

　　“里维斯这个只知道献媚长辈的家伙，他也配追求小影？”叶山愤愤不平地自言自语道：“还有那个经理打扮的家伙，究竟什么来头，为什么能让小影这么关注？”

　　“该死……”叶山说着，又是一拳狠狠地砸到床上：“在这边做什么事都束手束脚的，真是个鬼地方！”

　　片刻之后，他突然想起了一个人，顿时眼前一亮，急忙拿起了电话。

　　“哈喽！”这是个越洋电话，叶山用流利的英语说道：“帮我查一下，一个两年前刚毕业的家伙，比我早一年！嗯……他的名字好像叫……孙什么荣，哦对了，是孙明荣！查到给我电话！”

　　挂上电话之后，叶山得意一笑。

　　孙明荣，是叶山认识的，唯一一个在这边大陆拥有比较大能耐的家伙。

　　具体的能耐怎样，叶山也不太清楚，据说他有个挺厉害的老爹。

　　这边大陆的状况，他也有所了解，所以他不需要这个孙明荣怎么帮助自己，他只想在不需要自己家人帮助的情况下，查出李轩的身份而已。

　　更何况，孙明荣并没有得到过自己或自己家族什么恩惠，也没办法让他帮到自己什么。

　　没多久，越洋电话打回来了，叶山得到了自己想知道的，并拨通了孙明荣的电话。

　　“您好！是孙吗？”叶山用英语问道。

　　“请问……”

　　“我是叶山！”这句话，是叶山使用得最流利的汉语，便脱口而出，比较标准。

　　而后，叶山又用英语提醒了一句：“我们一起参加过本的成人礼，而本那小子，是我堂弟！”

　　“哦！原来是你，找我有什么事！”对方的语气明显好转，回答道。

　　“帮我查一个人……”叶山说道。

　　“小事！”对方轻松地说道：“是谁？”

　　“我也不知道他叫什么名字，不过，我可以跟你描述一下大概！”叶山说道。

　　“我说叶啊，你应该知道，我们国家人多吧？连个名字都不知道，叫我怎么查？”对方的语调明显郁闷了几分。

　　“试试吧！”叶山说道：“这个家伙似乎不是简单的人物，应该不难！”

　　“哦？在大陆这边不简单？我还真想见识见识！是什么样的人物！你说说看！”对方调笑道。

　　“张盟影，你应该知道吧？”叶山问道。

　　“一个能让一群白人妞都嫉妒不已的东方美女，而且还是跟我一个学校的，我当然知道！不过，她家权势本就不小，而且有你们这些家伙在，我连追求她的念头都没生起过！怎么？跟她有关？”对方回答完后，反问道。

　　“对！小影家在大陆这边的财富和地位，你应该也清楚！在这块大陆，能让她瞧得起眼的，恐怕没几个！但是，我前几天通过打听以及安排人跟随，来到一家美食城门口时，却见她跟一个二十六七岁经理模样的男子在一起！一开始，我以为没什么，但是后来，小影竟然为了那个家伙，把我丢在了寒风中！”叶山愤愤不平地说道。

　　“哈哈！”电话里传来了嘲笑声：“你小子也有这么狼狈的一天哪！怎么样？当初我可说过了，在欧洲那一套，在我们国家完全行不通，你们还不信！现在尝到苦头了吧？竟然还要亲自跟踪，而且是几天前的事了，还不知道对方是谁？哈哈！”

　　叶山颇为愤怒：“哼！你们这个鬼地方，迟早会解放的！到时候，我们家族肯定会在这片大陆开枝散叶！”

　　“诶！你可小心点了！话可不能乱说，当心隔墙有耳！”对方又嘲笑了几声：“你们家族想要开枝散叶，那也是以后的事了。以后，说不定你那小影，已经嫁人了！哈哈！”

　　“我把我知道的都说出来了，你快告诉我，那小子是谁？为什么会让小影那么在乎？”叶山急忙问道。

　　问罢，他又加了一句：“你放心，如果你不想在这鬼地方混下去，就去欧洲，我承诺，绝对不会亏待你！”

　　“少来！欧洲那边已经被瓜分得差不多了，就算去了，也只能听命他人，不适合我发展！我们大陆虽然需要步步为营，但好歹这个大蛋糕还没怎么被吃过！所以，你开出的条件对我来说没有一点吸引力！不过呢！你的忙我会帮！”对方回答道。

　　“那……”叶山又着急地想提问什么。

　　“别着急，你把你知道的，都说清楚了！任何一个细节都别放过！”

　　“呃……”叶山迟疑了一番，说道：“那美食城，叫美味轩，那个经理服饰的男子，个头差不多一米八吧？看上去文质彬彬的，恐怕承受不了我一拳！这个家伙似乎是这个美食城比较高级的管理人员，那些看门的似乎得到了他的命令，单单不让我进美食城！”

　　“哦？美味轩美食城？”对方怪笑了一声，问道：“还有吗？”

　　“嗯……没了……”叶山支吾地回答了一声。

　　他实在不想把小影一夜未出美食城的情况说出来。

　　“哦！我给你发个彩信，你看看你说的，是不是这个家伙！”对方说道。

　　“好！”叶山回答了一声。

　　片刻后，手机提示接收到彩信，叶山打开文件一看，里面赫然是一张李轩的相片。

　　“对！就是他！”叶山连忙说道：“他是谁？为什么你马上就想到他？难道，这小子真有很大的能耐？”

　　“哈哈！没想到你的情敌竟然是他！更让我意外的是，他竟然跟你们的小影公主……呵呵！也不知道他对张盟影家了解有多少……”电话里传来了对方的怪笑声：“这家伙有多大能耐我也不清楚，不过我知道，我认识的不少人，都跟他的手下有联系，而且关系还不错！如果你想动他，或许可以考虑不计后果地请一些社会上的混混试试，不过你的风险会比较大！我劝你，还是等这家伙出国吧！到了欧洲，属于你们的天地，那还不轻松？”

　　“欧洲！我也想啊！可是，要是这小子一辈子都不出国怎么办？”叶山苦恼地问道。

　　“这个家伙名叫李轩，是搞饮食的，他的餐饮业最近才冒头，势头非常强劲，冲出亚洲走向世界是必然的！而且，速度会非常快！所以，你不用担心这个！”对方回答道。

　　“那就好！哼！李轩……”叶山从牙缝中挤出一句。

　　只要这个名叫“李轩”的家伙出国，即使是亚洲的一些国家，叶山也有出手的机会。

　　“只不过……”还没等叶山开心起来，对方又说道：“如果发展得稍微慢了，你们的小影公主说不定就会被他搞定了！如果发展的速度快，以他的劲头，到出国的地步，恐怕你们更难对付！到时候，说不定比现在还难下手，你可得考虑清楚了！”

　　“哼！一个刚刚站起来的人，能比得上我们家族百年的基业？”叶山不屑一顾，不过他还是问了一句：“不知道，在这边，你有没有办法？”

　　“没有！”对方很直接地回答道：“你应该了解我们国家，对重大案件的破案率是居于世界前列的。更何况，这小子能够动用的关系颇大，想要对付他不容易！不过，让他受到点教训，警告一下，让他放弃对你们小影公主的纠缠，应该没什么问题！”

　　“你愿意帮我？”叶山慌忙问道。

　　“这事不太好办！不过周密地安排一下，应该不会出现什么问题！帮你可以，只是你别把我透露出去了！要是被他知道的话，我很难处理！甚至有可能会因此而……”对方回答道。

　　“放心好了！只要你肯帮我，就是我叶山欠你的！以后到了欧洲，有什么需要我帮忙的，只管开口就是！这边大陆我们虽然没有渗透，不过有些地方还是能出一点力的，比如金钱方面！我发现你们这边，对金钱的崇拜非常强烈！”叶山连忙说道。

　　“嗯！有你这句话就行了！不过我可不敢保证是否成功！”对方回答道。

　　两人有聊了一会之后，叶山挂上了电话，嘴角露出了一丝笑容。

　　“没想到，这家伙也想对付那什么李轩！”叶山掏出一根雪茄，含在嘴里咬了一下，啐道：“当我叶山是笨蛋么？让我欠你一个人情？傻子都听得出来，你只是顺水推舟而已！”

　　而后，他又喃喃自语了一声：“不过，孙明荣这家伙，为什么也要对付李轩？难道，是为了小影？似乎不太可能……那是因为？”

　　“餐饮业？”叶山疑惑了一声，猜测道：“孙明荣也搞餐饮？”

　　“管它的，反正有人对付就行了！”叶山笑道。

　　跟李轩在一起的时光，总是过得非常快。

　　这是张盟影心中越来越强烈的感觉！

　　不知不觉，张盟影这次在省会，已经游玩了足足有十日了，再过一天，就是她必须要回去的时候了。

　　她很舍不得，但是没办法，母亲给她的期限是四天而已，现在已经因为李轩的原因，特地延长了一周。

　　当然，李轩可没那么大面子，真正的功劳，是江珂，哦不，应该是江珂的声音。

　　有江珂陪伴，张盟影的母亲很放心，让她多玩几天，也自然无所谓。

　　甚至，张盟影的母亲还略带愧疚地希望自己的女儿能放松放松，毕竟在家实在是太憋闷了。

　　只不过，这游玩是有条件的。

　　就是必须江珂时刻陪在张盟影身边才行，代她督促。

　　这里的时刻自然也包括了晚上，只不过，夜晚这个休息时间，张盟影的母亲是不会打电话来查证的。

　　这天傍晚，李轩和张盟影两人饭后漫步在省会的一个公园内，有一句没一句地闲聊着。

　　在过去的十天时间里，李轩的大部分闲暇时间都是陪张盟影度过的。

　　只不过，李轩的闲暇时间并不多，所以才更显得珍贵。

　　“轩子哥！真的很感谢你！”张盟影突然说道。

　　“这没什么！”李轩笑道。

　　“我想，这应该是我这辈子最开心的时光了！但愿下辈子，我能投身到一个普通人家！”张盟影突然神情黯淡地说道。

　　“呵呵！人定胜天，对任何事，都不必太沮丧！”李轩激励道。

　　不管是否拥有位面农场，李轩都抱有同样的观念！

　　“你不了解！”张盟影重重地叹了口气：“轩子哥，你虽然很厉害，能够这么年轻就闯下一片天地！但是，这还差得远，差得很远！”

　　“不是我不了解，而是你不愿意让我了解……”李轩说道。

　　张盟影的家庭背景，李轩不止一次提问过，但是都被她含糊过去，或者直接拒绝回答。

　　或许，她是认为自己再没有什么改变的可能了吧？

　　“说出来有什么用？”张盟影摇了摇头。

　　李轩沉默，既然她不肯说，勉强也没用。

　　片刻之后，张盟影突然停下脚步，轻咬樱唇对李轩说道：“如果……你拥有足够强大的势力和足够多的财富，那该多好！”

　　李轩也停下脚步，与张盟影的美眸对视着。

　　张盟影凄然一笑：“我不能违背我母亲的意愿，就连我的心，都被禁锢着，很辛苦！这段时间，我不止一次试图释放自己，但一想到我母亲，我就没办法从现实中摆脱出来！”

　　说着，豆大的泪珠从张盟影白嫩的脸颊滑落，楚楚可怜地望着李轩问道：“为什么现在我感觉更辛苦了？”

　　李轩微微一笑，轻轻地伸出右手，想帮她擦拭一下眼泪。

　　结果，却被张盟影敏感地一躲。

　　“对不起！”躲开之后，张盟影脸红地说道。

　　“去那边走走吧！”李轩微微一笑，收回了右手。

　　“嗯！”张盟影擦了擦眼泪，低头应了一声。

　　于是，两人又再次散步着，只不过，气氛尴尬了几分。

　　李轩不是笨蛋，他知道，张盟影这丫头，有一道坎一直不愿意去面对，或许是她感觉，面对也无用吧？

　　而在没迈过去之前，李轩并不敢确定这丫头具体的情愫是怎样，或许，他应该站出来，给出相应的承诺？

　　什么承诺？

　　李轩无奈一笑。

　　除非，他愿意暴露位面农场，否则，什么承诺也没用，反而会因此而被她反感。

　　所以，还是顺其自然吧！

　　“小影！我要说的，还是那句话，人定胜天！”李轩打破了沉默以及尴尬的气氛，说道。

　　张盟影沉默。

　　“别想太多了，还是聊聊别的吧！”李轩笑了笑，道：“通过我这么些天的研究，我觉得我已经能把白鸽变出来了！”

　　张盟影听后微微一笑，沉默了一会之后，对李轩说道：“谢谢你！轩子哥！”

　　这句话后，李轩还想回答什么，却感觉自己右手手心一热，一股熟悉的感觉随之席卷而来，填补了他那一直空虚着的手心。

　　李轩很自然地握住了那只温软细腻的小手，却是一阵心跳。

　　我应该……

　　李轩深吸了一口气，紧了紧握着张盟影的手，停下了脚步。

　　而察觉到什么的张盟影脸骤然一红，慌忙挣扎了几下，试图挣脱李轩的掌控。

　　结果，这么几下挣扎无果之后，她放弃了，但眼神中却闪出了一丝惶恐。

　　“你害怕我？”李轩笑了笑，问道。

　　听到李轩这句话之后，张盟影眼神中的惶恐之色更甚了。

　　李轩松开了她的手之后，说道：“你很矛盾！”

　　张盟影在挣脱之后，连忙后退了几步，在听到李轩的话后，踌躇了一番，眼圈再次泛红：“对不起！不要逼我……”

　　李轩突然大笑一声：“哈哈！出来吧，一帮鬼鬼祟祟的家伙！”

　　说完，在张盟影莫名其妙的情况下，李轩自信微笑着对她说道：“人定胜天！这是我给你的承诺！你愿意接受么？”

　　“我……”张盟影似乎没料到李轩会这么说，慌乱不已。

　　“慢慢考虑吧！”李轩说完，咬了咬牙望向四周。

　　此时，正是蒙蒙亮的黄昏时分，除了有路灯的道路之外，其它地方皆是一片昏暗。

　　不仔细看，根本不知道茂密的树影间，是否躲着有人。

　　不过，这都逃不过李轩的感官，早在距离这片地带百米之远，他便已经感觉到了，有至少十来个拿着钢管、西瓜刀等武器的人，躲在公园的树木草丛间，等待着什么。

　　只不过，这帮人要对付谁，他当时并不清楚。

　　现在，他可以确定了，这帮人的目标，正是自己。

　　因为，他听到了这帮人的细声交流，内容正是对付自己的时机。

　　而李轩也确实没听错，在他说完那句话之后，周边的草丛一阵沙沙作响，十几条手持武器的人影陆续围了上来。

　　“啊？”张盟影见后轻呼了一声，不知所措了。

　　“嘿嘿……没想到，竟然被你发现了！”十几个身材魁梧的壮汉中，为首的是一名手持铁管，相对精瘦的家伙。

　　李轩笑了笑：“这阵仗，我还真是第一次见！”

　　“哼！小子，大难临头了，你竟然还嬉皮笑脸？”为首的家伙用钢管敲打了一番自己另一只手的掌心，问道：“难道你就不想知道，为什么我们要对付你？”

　　“不着急！不过你愿意提前告诉我，我也不介意！”李轩无所谓地回答道。

　　确实，就算现在李轩无法知道，在待会把这帮家伙全打趴下之后，他还是一样有办法知道的。

　　所以，还真不着急。

　　“因为她！”为首的家伙用铁管遥指着张盟影，说道：“有人让我给你留下点记号！并警告你，永远别再接近她！”

　　“哦？”李轩回头望了一眼一脸慌乱的张盟影，苦笑着摇了摇头。

　　看来果真是红颜祸水啊！

　　曾经那个惨死的钟斐，就是因为张盟影的原因，现在恐怕已经被异界的死灵法师炼制成战斗工具了吧？也不知道那家伙的尸体能不能坚持住几场战斗。

　　现在又有一个未知的家伙，为的也是张盟影。

　　以后，肯定还有更多才对！

　　“轩子哥！我……”张盟影此时心情可是复杂到了极点，刚刚才被李轩给出了承诺，现在又突然冒出一群因为自己而对付李轩的人来。

　　或许，应该用芳心大乱来形容她吧。

　　“小子，我们给你一个机会，你自己选择吧！是留下两只手，还是一只脚？”为首的家伙问道。

　　“我看，我还是选择把你们打趴下好了！”李轩活动了一下手脚，自信地回答道。

　　原本，他是打算回答留下他们手脚的，不过因为有张盟影在，只好作罢。

　　修理一群混混，以李轩现在的关系网，根本不会有什么不良后果，反而还能因此而促进他跟某些人物之间的关系。

　　而如果留下他们手脚的话，或许麻烦一点，但也不是难办的事，细心安排一下，还是有结果的。

　　最主要的是，李轩现在心里烦闷得很，这帮人正好是他发泄的工具。

　　至于为什么烦闷，李轩不想去理会。

　　或许，是因为张盟影刚刚的表现吧？

　　总之，他现在只想大杀四方，有人送上门来，他当然开心。

　　“哼哼！”为首的家伙听后笑了笑，道：“这就由不得你了！”

　　而其他人，听后皆哈哈大笑了起来。

　　李轩没有回答，只是如标枪般站着，将张盟影护在身后，微笑以对。

　　“轩子哥！”李轩身后的张盟影突然扯了扯他的衣服，说道：“我们报警？”

　　李轩摇了摇头，扭头对一脸慌乱害怕的张盟影微微一笑：“警察赶不及！不过放心吧！这几个人，根本不是我的对手！”

　　“可是……”张盟影望着那些在路灯灯光下，散发着寒光的武器，心中一阵发寒：“他们有武器！”

　　“相信我！”李轩自信地说了一句，又回过头去，继续说道：“而且，要一直相信我！”

　　这句话的意思很明显，张盟影自然听得懂，不由地一阵脸红。

　　但在这种氛围下，她又根本没办法深入去思考什么，只能在心底紧张不已，担心不已。

　　“大不了，我变出几只白鸽……哦不，要变出几只个头大一点的东西来，吓他们！”李轩听到张盟影的心跳加快，调节气氛道：“嗯！比如东北虎！要不非洲狮也成！”

　　“你……”张盟影此时也不知道是该笑好，还是该怒好，怎么在这种情况下，李轩还有心情开玩笑。

　　“哟呵！小子，看来你已经做好决定了！竟然还敢在我们面前谈情说爱！”为首的家伙突然调笑一句，而后脸色一沉：“哼！你这是对我们的挑衅！看来，把你四肢都留下来，是有必要的了！”

　　张盟影的心情经过李轩的缓和之后，也稍微放松了一些。而此时，在听到“谈情说爱”四个字之后，又不由脸红不已。

　　不过，在听到对方竟然要李轩的四肢，以及这帮人凶神恶煞的模样时，她原本泛红的脸颊再次煞白。

　　“轩子哥，你还是快跑吧！”张盟影换乱地说道。

　　“兄弟们！上！别伤到那女的！也别让她跑了！”为首的家伙突然一声令下。

　　将他们包围着的十几个家伙，在听到命令之后，除去几个人留意张盟影之外，其他人全部朝李轩冲了过来。

　　那架势，似乎要将李轩一口气扑倒。

　　“相信我！”李轩对着身后的张盟影说了一句，而后又大笑道：“哈哈！来得正好！”

　　笑罢，他身形一晃，诡异地穿插进那帮人当中。

　　紧接着，一阵惨叫声。

　　张盟影脸色煞白，吓得站在原地不知所措！

　　但很快，张盟影的脸色缓和了几分。

　　因为她发现，发出惨叫声的根本不是李轩，而是那帮手持凶器的混混。

　　而且，随着李轩身形的晃动，倒下去的人越来越多。

　　李轩的动作似乎不快，但总是让别人没办法碰到他，而他的每一次出手，总会击中对方的其中一个。

　　而且，被击中的人似乎都很吃痛，要么直接躺倒捂着痛处打滚，要么是捂着痛处惨叫不已，好一会才缓和过来。

　　不过，缓和过来之后，这些家伙却失去了之前的凶狠，迟迟不敢上前。特别是见到越来越多人躺下之后，甚至还后退了几步。

　　而为首的那个家伙，原本是很安逸地在一旁看戏，并和其他两个家伙一起看着张盟影，避免她跑去叫人或者报警之类的。

　　结果，他也发现了这一状况，惊讶不已。

　　这家伙简直是李小龙再世嘛，十几个围着打，竟然连碰都没法碰到他一下，还接连地被他打趴下？

　　很快，为首的家伙眼珠子一转，对身边的两人一挥手，当先朝张盟影扑了过去。

　　要想让李轩就范，恐怕就只有稍稍得罪张盟影了，反正只要张盟影不说，雇主是不会知道的。

　　如果自己等人无法完成任务，那老大肯定不会放过自己这些人的。

　　这家伙这方面确实没想错，只不过却低估了李轩的能力。

　　他们才刚刚冲出半米而已，便被不知道什么时候冒出来的李轩连揍了几拳，直接哀号着被打趴下了。

　　而剩下的几个家伙，一见自己的头都被打趴下了，当即丢下武器，扭头便跑。

　　结果，他们失策了，还没跑几步，便被不知道从哪儿冒出来的东西砸中，又是一阵惨叫。

　　片刻后，张盟影望着不远处拍打着手掌的李轩，一阵错愕。

　　“这……”

　　一个人搞定十几个人，自己还不受一点损伤，这未免也太厉害了吧？

　　李轩再次活动了一下手脚，朝张盟影走了几步，笑道：“呵呵！看来，不需要东北虎、非洲狮什么的了！这些家伙外强中干，不经打！”

　　说完，李轩也不管张盟影有什么反应，径直走到那个为首的家伙面前，蹲下身子，揪住他的头发问道：“是谁派你们来的？”

　　“哼！”为首的那个家伙冷哼一声，将眼睛转向一旁。

　　“还是个硬骨头！”李轩笑了笑：“不过我很不喜欢！”

　　说完，他对着这家伙的后项砍了一下，将对方震晕过去。

　　这个手法，是李轩跟那帮退伍兵学的，需要拿捏得很准，要不然还打不晕。

　　如果不是有张盟影在身旁的话，李轩才不会跟这帮家伙客气，直接就用最血腥的手段，知道他们说出幕后主使为止。

　　当然，他们说出来的未必是幕后主使，但顺藤摸瓜可是李轩的强项。

　　既然招惹到李轩，就必须有承受他怒火的准备。

　　“轩子哥！我们走吧？”张盟影突然说道，也不知道她是在担心什么。

　　“相信我！”李轩再次说道。

　　“我……”张盟影听后顿时脸红不已。

　　由于危机解除，使得她在听到李轩重复的这三个字之后，想得更深入了。

　　比如，之前李轩说的那句——人定胜天！

　　李轩又来到另一个人面前，问了同样的话。

　　结果，对方同样不回答，甚至还想“呸”李轩一脸，却被李轩当先制住了，狠狠的一耳光，直接扇晕。

　　不一会，李轩又来到下一个人面前。

　　结果还没等他发问，对方便说道：“哼！别想从我们嘴里套出什么！我告诉你，今天我们准备不周，但是还有下次！而且，我敢肯定，手段将会层出不穷，让你防不胜防！或许，下次是直接要你性命了！当心你周边的一切吧！哈哈！”

　　“哦？”李轩饶有兴趣地回答了一句，蹲下身子，说道：“你在说这句话之前，应该准备好要为此而承担一切后果了吧？”

　　“哼！你敢怎样？”对方似乎认定他不敢做什么，满脸不在乎地说道。

　　说这句话时，他的目光还不时瞥向张盟影，似乎知道，李轩不会轻易动手的原因。

　　“具体怎样，你现在没必要知道！不过，我可以告诉你，后果很严重！”李轩微微一笑，将他也击晕了过去。

　　而此时，有几个刚刚被伤得不重的家伙，经过了这么段时间的缓和之后，已经可以起身行动了。

　　见李轩背对着他们蹲下身子，他们慌忙爬起身，想四散逃离。

　　结果，才刚刚转身，脑后便被什么重物击中，再次趴到地面哀号起来。

　　“轩子哥！我们报警吧？”张盟影又提议道。

　　“不！”李轩摇了摇头：“你刚刚也听到了，他们要一直对付我，我必须让他们招出幕后主使才行！要不然，将会无穷无尽！”

　　“那……告诉警察啊……”张盟影说道。

　　“没用的！”李轩摇头无奈一笑。

　　“可是……”张盟影支吾了一声，才又愧疚地说道：“对不起！是我连累了你！”

　　“呵呵！没什么！我还巴不得有人给我练手呢！”李轩再次来到另一个人面前。

　　“轩子哥！你正经点行不行？”张盟影责怪道。

　　“好！”李轩点了点头：“你看着！”

　　说完，他一脸凶相，朝着另一个可怜的家伙怒吼一句：“说！幕后主使是谁？说出来我就放过你，而且还能保证没人能伤到你，不然……哼哼！”

　　“……”

　　张盟影满头黑线。

　　而那个可怜的家伙，则直接吓得一阵哆嗦。

　　这个家伙是这帮人中，最胆小的一个，围殴的时候跑在最后，见到李轩的勇猛之后，退得最快，而且，也是躺在地上最久的一个，一直在假装哀号着。

　　李轩挑选他，是不想再浪费口舌了。

　　结果，这次还被他蒙对了，这家伙在李轩凶神恶煞的模样以及“诱人”的条件下，如实招供了。

　　“是……是东城的黑老六……叫我们来的！”这家伙哆哆嗦嗦地回答道。

　　“黑老六？”李轩疑惑：“没听说过……你说的是实话？”

　　“是是……”那家伙连忙回答道：“黑老六的真实姓名我们也不知道，只知道他在东城已经混了十几年了，经常在附近的酒吧出没！你只要到东城随便一个酒吧一打听就知道了！”

　　“哦！”李轩若有所思地点了点头。

　　“老……老大……该说的我都说了，你……放过我吧？”那家伙问道。

　　“嗯！”李轩点了点头。

　　“谢……谢谢老大……”那家伙哆哆嗦嗦地就想爬起身。

　　“趴下！”李轩命令道，对方只好战战兢兢地趴回了地面，满脸疑惑。

　　“我不能让你回去报信，所以，只好委屈你到警察局走一趟了！”李轩微微一笑，站起身来。

　　而后，李轩打了报警电话。

　　当然，这电话并不是普通的报警，而是打给管辖这片地带的公安局副局长聊天。

　　“好了！我们先回去吧！”李轩懒得等，对张盟影说道。

　　“啊？”张盟影一阵错愕！

　　“你等等！”李轩回答了一声，先后到那帮人身前，将他们全都拍晕了过去。

　　“他们……”张盟影疑惑地问道。

　　“晕了而已！恐怕要睡半天了！”李轩掏出手机看了看时间，又看了看周围的环境，才又笑道：“走吧！”

　　“嗯！”张盟影点了点头。

　　这里是公园极为偏僻的所在，在这个天色渐暗的时分，是没有几个人愿意走到这边的。

　　再说，普通人见到十几个人横七竖八地躺在那里，周围散落一地的冷兵器，会有什么感想？

　　相信没有哪个笨蛋愿意上前去探查一二吧？

　　或许，溜之大吉，又或许，打电话报警。

　　不管是哪种，这帮家伙都会到警局一趟。

　　去了警局，就由不得他们了，遭点罪是在所难免的，特别是那个诚心找罪受的家伙，李轩自然会特别关照。

　　一夜无话。

　　李轩和张盟影的气氛，经过昨天这么一帮家伙的搅和之后，是缓和了不少，不过依旧有些尴尬，需要时间来调和。

　　其实，李轩也没在意这些，他只知道，现在既然已经决定了，那就做好自己该做的。

　　而该做的，自然尽快地壮大自己的实力。

　　当然，在此之前，一些路障必须清理掉才行。

　　第二天，张盟影被江珂的车接走，而李轩则请副局长吃了顿美味的便饭。

　　傍晚，李轩只身一人来到东城，他是有了狠辣的打算，所以没有惊动任何人，选择自己亲自动手。

　　为了避免暴露身份，那一套乔装用的道具再次派上了用场。

　　奇形怪状甚至是破洞的衣裤、墨镜、可清洗的染发剂、假耳环、纹身贴膜、人字拖、口香糖……

　　瞬间，李轩从一个文质彬彬的大小伙子，变成一个街头混混。

　　不对，比混混还混混，整就是一败类模样！

　　此时李轩的模样，恐怕就算陈伟斌见到，也不认得了。

　　对于自己的模样，李轩也是一阵错愕。

　　如果头发再长一些，染它个七彩，那恐怕连自己都认不出来了。

　　其实，还可以更非主流一点，比如裤袜、眼影笔、假睫毛、眼线笔之类的，李轩也不是买不起。

　　只不过，那模样李轩实在是抗拒，思前想后还是放弃了把自己画成怪物的想法。

　　准备好一切之后，李轩一副吊儿郎当的模样，从东城区某个肯德基的厕所中走了出来，吓得在女厕所门口等候的一群MM连连退避。

　　“看来效果不错！”李轩心里得意地笑了笑，丝毫不顾他人眼神，一副极其嚣张地模样走出了肯德基。

　　酒吧、迪厅这类地方，李轩很少来，对于这里头乱七八糟的东西也不太清楚，究竟从何入手，他也没有详细的想法。

　　为今之计，只有走一步看一步了。

　　李轩先是就近进入一个可以蹦迪的酒吧当中，点了一扎啤酒，独自一人在角落坐着，熟悉一下环境和气氛。

　　蹦迪，一般是这类酒吧入夜后的活动，一群都市青年男女在昏暗而又闪烁的灯光下，轰鸣的重金属音乐中疯狂地扭动着自己的身体，或者疯狂地甩着自己的脑袋，仿佛想将什么东西甩出去一般。

　　而这些地方，也是最容易出现治安问题的所在。

　　在角落里冷眼打量着眼前一切的李轩，不为周边音乐所动，挑选着适合的问话目标。

　　一直到蹦迪开场，大多数人离开位子，到中间跳舞时，李轩才选中了一个目标。

　　一个衣着打扮跟他类似的小太妹。

　　至于怎么下手，李轩也是经过一番观察以及思考之后才决定的。

　　在有了决定之后，李轩也离开了自己的位子，来到舞厅中央，也胡乱跳动着。

　　唱歌跳舞都不是李轩的强项，不过，要想唱好跳好，根本难不倒拥有变声器以及身体各项素质都变态的李轩。

　　当然，现在可不是表现获取喝彩的时候。

　　李轩不动声色跳着，在没人察觉的情况下，跟那个小太妹舞动到了一起。

　　小太妹的身材很不错，特别是在衣着这么暴露的情况下，小蛮腰小翘臀疯狂地扭动着，吸引了好几个不良青年围绕着她转。

　　而这其中，就有想法最为不良的李轩。

　　相比起李轩的目的来，其它几个人的想法可以算得上是纯洁了。

　　哦不，应该说是，比较正常。

　　美女，李轩见多了，特别是在过去的十天时间里，整天对着身材和容貌都一流的张盟影，使得他对眼前这些还过得去的美女，已经看不上眼了。

　　特别是眼前这个把眼睛画得跟个熊猫似的太妹，他实在是提不起什么兴趣来，只想着赶紧完成任务，从她嘴里套出点什么来。

　　当然，周边围着她跳的那几名衣着打扮同样怪异的男青年，能有机会认识的话，也是可以的。

　　只不过，相比起眼前这个小太妹来，去找那几名男青年就少了个“泡妞”的理由了。

　　李轩可不想被别人误认为玻璃，尽管没人认识他。

　　随着灯光的舞动，衣着打扮最为怪异的李轩，逐渐击败了其他人，占据了上风。

　　而那个看上去只有二十岁左右的小太妹，似乎也对李轩比较感兴趣，在李轩面前不停地扭动着，越贴越近。


第186章 以后我跟您混吧

　　之后的一切都还算顺利，李轩和这小太妹跳了一个小时的贴身舞之后，便双双半搂抱着离开了酒吧。

　　酒吧的音乐实在是太震耳，除非对着别人的耳朵吼，否则谁也没办法把自己话的内容清晰地告诉对方。

　　所以，李轩只好选择换地方。

　　至于换什么地方，瞧他们俩亲昵的姿势就知道了。

　　临近一座相对高级的酒店，就是李轩的目的地。

　　早在李轩在酒吧选中这个小太妹为目标，心里有了相应的计划之后，便事先安排了。

　　在李轩跳舞的一个小时时间里，他手下的一名退伍兵，已经利用关系，不记名地在这家酒店开了一间相对高档的房间，并亲手把酒店房门的钥匙送到李轩手里。

　　这中间，仅靠短信联系而已。

　　要说那退伍兵也是个能人，竟然能根据一些简单的描述，把李轩在昏暗且闪烁的灯光下以及胡乱扭动的一群人中给认出来。

　　不过从这退伍兵那古怪的神色可以看出，他并不敢确定眼前这个是否真是自己要找的人。

　　毕竟李轩的变化太大了，简直就是一个天一个地。

　　好在李轩也在混乱中发现了他，并给他打了个手势，完成了交接。

　　紧紧依偎着李轩的小太妹，发现李轩竟然是朝旁边那家高级酒店走去，身躯也不由一震，不由将李轩搂得更紧了。

　　而在进入房间之后，才刚把门关上，她便迫不及待地动起手脚来。

　　其实，这动手动脚，在到酒店之前，就已经开始了。

　　瞧这两人的打扮，恐怕就算被别人看见了，也不会觉得有多怪异吧。

　　当然，李轩是实在不想靠的太紧，倒不是他没有点应有的反应，主要是因为这小妞的烟熏妆，看着实在是很下火。

　　关上房门之后，那小太妹的反应让李轩不由感慨不已，觉得自己是不是跟潮流脱节了。

　　瞧瞧他们两人，别说不知道对方名字，他们甚至从头到尾连一句话都没说过，就可以把肉体关系发展到极致了？

　　难怪有人会说，当前社会的男女关系，太野兽了！

　　“你先去洗个澡吧！”李轩彻底换了一个小青年的声音，缓缓把小太妹推开了一点，说道。

　　没办法！这小妞的妆扮不仅影响那啥欲，连他的说话欲都被影响了。

　　“不！”小太妹张口便拒绝，紧接着又如狼似虎地扑了上来：“我要你！”

　　李轩无奈，只好将这小妞懒腰抱起，径直朝浴室走去。

　　而这期间，小太妹可没想放过李轩，依旧对李轩是上下其手。

　　结果，被李轩单独丢在浴室并关上门之后，她懵了，忍不住拍打了几下门，骂骂咧咧了几句，内容极其需要和谐。

　　不过，在被李轩控制住门把出不来的情况下，发泄完后的小太妹还是选择了妥协，洗澡去了。

　　而李轩，在听到里面响起淋浴声之后，也离开了门把，来到床头，将床边的一个黑色皮箱拖了出来。

　　这是一箱活动经费，足足有二三十万吧，是李轩叫那退伍兵事先放在这里的。

　　有钱能使鬼推磨，在金钱的诱惑下，什么事都好办！

　　而这么几十万对于李轩来说，根本不算什么，只要能消除威胁就行。

　　从箱子里随手拿出几沓钱放到一旁之后，李轩便半躺在床上静静地等候着。

　　大约十几分钟后，小妞洗完澡，裹着一条白色的浴巾就出来了。

　　酒店内专供的浴巾很短，紧紧把几个关键的地方护住，小太妹的香肩美腿自然暴露在外。

　　这还不算什么，从浴巾紧裹的痕迹可以看出，这小妞里面似乎没穿别的了。

　　这种要漏不漏的模样绝对是最诱人的，凹凸有致的身段任谁看了都冒火。

　　只不过，让人败火的是，这小妞竟然没洗头，脸上竟然还沾着烟熏妆……

　　也幸好李轩压根就没有和这小妞翻覆的打算，不然今天还真是够败兴的。

　　“问你个问题！”在小太妹还在行走的过程中，李轩便问道。

　　“不！”小妞再次张口拒绝，扭着小翘臀便朝李轩冲来，一边还伸手解开绑在身上的浴巾：“我要！”

　　李轩也懒得跟她废话，直接便将手里的钱，砸到了她身前的床上。

　　“回答问题，这一万是你的！”李轩说道。

　　突然见到这么厚一沓钱出现在自己面前之后，小太妹懵住了。

　　她并不缺钱，不过，并不代表她不爱钱，只回答一个问题而已，简单！

　　虽然很疑惑，但小太妹还是将钱拿到手中，问道：“什么问题？”

　　“认识黑老六么？”李轩避开她肩部以上的部位，毫不客气地欣赏起她那已经摘掉浴巾的其它部位来。

　　里面果然是真空。

　　“不认识！”

　　暴露在陌生人的目光下，小太妹也不扭捏，很坦然地站在李轩面前，时不时还摆出一个性感的姿势来。

　　“哦！”对于这个回答，李轩并不意外，继续问道：“那么，你觉得谁可能认识他？”

　　“嗯……”小太妹略微思考了一番，点了点头：“强仔！”

　　“你认识强仔？”李轩继续问道。

　　“玩过几次……”小太妹毫不介意地说道：“不过，他的功夫不行，我已经好久没理他了！”

　　“打电话，把他叫来！”李轩说道。

　　“干嘛？”小太妹疑惑道：“那我们……”

　　说着，她指了指自己裸露的身躯，又指了指李轩。

　　李轩微微一笑：“我有重要的事要办，没空跟你玩！不过，你要继续这么光着，我也无所谓！”

　　“我要是不叫呢？”小太妹挑衅道。

　　“呵呵！也可以！”李轩笑了笑，把玩着手中的两沓钱回答道：“如果你感觉，一个能这么砸钱的人，还问不出一个人的去向的话，你大可以不回答！不过，有一点你也得注意了，一般能这么砸钱的人，脾气都不怎么好！”

　　小太妹听后娇躯一震，胸前的高峰明显颤动了一下，看样子是被吓到了。

　　“好！我叫他来！”小太妹转身到一旁的衣服中，翻找起手机来。

　　也不知道是无意的，还是她故意的，这翻找手机的过程耗费的时间极长，而在这个过程中，她还不停地变换着姿势，尽量让自己显得更性感。

　　见不着这小妞的面容，李轩自然不会客气，像这种风光，一般可欣赏不到。

　　好一会，小太妹泄气一般地从裤兜里抽出手机，坐到床边便翻找起来。

　　如果不是那烟熏妆太浓，或许此时应该是嘟嘴的表情吧。

　　“喂？强仔！你现在在哪里，有钱给你赚，来不来？”找到号码之后，小太妹也懒得问，直接便拨打了过去。

　　而后，她嗯了几声，并把酒店的地址房间号告诉对方之后，挂断了电话。

　　“强仔说，大约半个小时候到！”小太妹对李轩说道。

　　“嗯！”李轩皱了皱眉头，点了点头。

　　“现在怎么办？”小太妹问道，一边问话，她双眼还一边不停地扫描着李轩。

　　李轩知道对方在想什么，不过看着这小妞脸上的妆，他就实在是没欲望。

　　再说，他可不想因此而惹上什么毛病。

　　“你可以走了！”李轩回答道。

　　“切……装什么处男？刚刚还硬得跟铁棍似的！”小太妹站起身，一脸不屑地说道，内容及其直白。

　　“你觉得，我会缺女人？”李轩微笑问道。

　　这是大实话，李轩想要什么美女，那绝对是一抓一大把的，何必找这种？

　　“至于会起反应，那是正常的，否则，我不就不是男人了？”李轩又笑了笑。

　　不过，这小妞说的也实在，自己似乎是要找个机会泻泻火了，要不然，一个正常的大男人，憋坏了怎么办？

　　特别是刚刚，如果这小妞没那烟熏妆降火的话，指不定他已经扑上去了。

　　“我去卸妆！”小太妹似乎知道问题的根源，瞥了李轩一眼之后，便光着身子，就这么径直朝浴室走去。

　　望着那一翘一翘的小翘臀，在听到小太妹的这句话之后，李轩又有点上火了。

　　不过，几分钟后，小太妹的妆是卸了，但她又穿上内衣裤了。

　　相比起之前的装扮来，卸完妆的小妞漂亮了许多，基本上可以算是一个小美女了。

　　如果还像之前，没穿衣服扑上来的话，李轩应该不会再抗拒什么。

　　有这种激情玩，谁会放过？反正只要做好防护措施，不让自己的身份暴露就行了。

　　很快，小太妹又在李轩面前，把外衣裤也穿了上去，挑衅地看了看李轩：“你想玩，我还偏不给你玩，吃自己吧！”

　　说完，她拿起属于自己的钱，转身朝门外走去。

　　李轩摇头微微一笑，闭上双眼登陆了农场。

　　以李轩敏锐的感官，根本不需要看，就知道套房内的一切动静。

　　而那小妞，似乎也下定了决心，开门离开了。

　　听到动静之后，李轩如释重负，松了口气，自言自语道：“男人经不起挑逗啊！特别是单身的……”

　　是时候找个女朋友了。

　　小影？

　　李轩无奈一笑。

　　如果单靠女朋友，恐怕还有得憋。

　　算了，正事要紧！

　　李轩一边偷着菜，一边等待着，半个小时很快便过去了。

　　听到敲门声后，李轩起身打开门，见一个衣着打扮跟他类似的小青年正站在门口张望什么。

　　“你是强仔？”李轩问了句，脑子里却想起那个小太妹跟眼前这个小青年缠绵的画面，一阵反感。

　　或许应该庆幸，玩这种妞，太脏了！

　　“你是谁？”小青年反问道：“她呢？”

　　“我是谁不重要……”李轩留下门，转身朝套房内走去：“重要的是，有钱给你赚！进来吧！”

　　说完，李轩拿起刚刚把玩的那沓钱，在手上拍了拍。

　　而对方似乎也不害怕什么，见李轩手上确实拿着厚厚的钞票之后，更是径直走进套房内，将门关了上去。

　　“认识黑老六么？”李轩问道。

　　“认识！”对方回答道。

　　“嗯！很好！”李轩微微一笑，将手中的钱扔了一沓出去，又问道：“能把他叫过来么？”

　　强仔慌忙将钱捡起收好，脸上顿时挂满了媚笑，回答道：“老大，那黑老六不是我这个级别的人能叫得动的……”

　　“那要怎样？”李轩问道。

　　“或许……大秃能请得动他！”强仔两眼放光地望着李轩手里的钱，堆满笑容回答道。

　　“哦！你认识大秃？”李轩又问道。

　　“嘿嘿！我认识是认识，只不过……我跟大秃不熟，应该叫不动他……”强仔回答道。

　　李轩摇了摇头：“这样吧！你负责把黑老六叫到我面前来，尽量别让太多人知道！事成之后，我手上的钱就是你的！”

　　“谢谢老大！谢谢老大！”强仔连声感谢道。

　　李轩手上的钱，怎么也有三四万吧？只是叫一个人而已……

　　这钱来得，实在是太容易了！

　　道完谢，强仔一边躬着身，一边掏出手机，翻查起来。

　　在翻查中，强仔还一边推销着自己：“老大！我不知道您找黑老六有什么事，但我敢肯定，您绝对是一个大人物！以后我跟您混吧？”

　　这么一棵摇钱树，不抱紧就太可惜了。

　　“以后再说！”李轩回答道。

　　李轩确实有养几个小弟的打算，毕竟有不少事，是需要这些见钱眼开的小弟去处理的。

　　“好好！”强仔听后连声应答道。

　　而后，他拨通了一个电话，一脸媚笑地看着李轩，讨好地笑了几声。

　　电话接通，他的声音也变样了：“喂？竹竿吗？我是强仔！帮我个忙！事成之后，有你好处！嗯……”

　　在这家伙忙活的时候，李轩闭上双眼，登陆了农场。

　　在金钱的效力下，这个小青年的办事效率确实高，大约半个小时后，门口响起了敲门声。

　　强仔慌忙跑去开门，进来一个三十来岁，皮肤泛黄的矮个子。

　　“六哥！”强仔对黑老六也同样恭敬。

　　“你是大秃的兄弟？大秃他人呢？”黑老六也没什么戒备，径直走进来问道。

　　“六哥！听说您的一帮兄弟被关进去了？到底怎么回事？”强仔转移话题问道。

　　“那是小事！你也没资格知道！我问你，大秃……咦？”走进套房的黑老六发现了躺坐在床上的李轩，疑惑地问道：“他是谁？”

　　“一个想跟你谈生意的人！”李轩笑道，晃了晃手里的钱。

　　看到那几沓厚厚的钞票之后，黑老六的态度稍微好转了一些：“什么生意？”

　　“情报！”李轩说道。

　　“什么情报？”

　　“强仔！这里没你什么事了，你回去吧！”李轩吩咐道。

　　“是！老大！”强仔恭敬地答应了一声，抱着属于自己的钱，退出了套房，满脸兴奋。

　　“看来，这位兄弟确实有生意要做！”黑老六也见到了强仔手里的那几沓钱，不由心动地说道：“东城这边的情报方面，你尽管问我，只要是我知道的，一定知无不言、言无不尽！”

　　“呵呵！”李轩笑了笑，摘下了一直戴着的墨镜：“认识我不？”

　　“你？”黑老六疑惑地打量了李轩一番，而后暴跳而起：“是你！”

　　“别紧张！”李轩笑了笑：“把你叫过来，确实是有生意给你做！”

　　“你想怎样？”黑老六警惕地问道。

　　“你说呢？”李轩反问道：“我只想知道我需要知道的！”

　　“哼！休想！”黑老六丢下一句，转身朝门外走去。

　　“十万？”李轩说道。

　　黑老六脚步一滞，在犹豫了一番之后，继续朝门外走去。

　　“二十万？”李轩又道。

　　黑老六彻底立住了脚步，扭过头，怀疑地问道：“真的？”

　　“当然是真的！”李轩笑了笑：“这只是一条信息的代价而已，如果你愿意跟我，将来的钱，多到你花不完！”

　　黑老六满脸怀疑，李轩又说道：“相信你在对我动手之前，已经知道我不缺钱吧？”

　　说完，李轩将手中的几沓钱甩到一边，从床上一跃而起，来到黑老六身前就是一拳。

　　只听嘭地一声，黑老六吃痛惨叫着飞退了出去，满脸惊骇。

　　怎么这家伙，说翻脸就翻脸了？

　　而且，这爆发力、这速度、这力量，未免也太变态了点吧？

　　还是人吗？

　　“这一拳是想告诉你，我还有另一种方法逼你说出来！而且，为了确保我以后的安全，我应该会让你留下点零件，让你长长记性！”李轩抚摸着自己的拳头说道。

　　“当然，也有可能把你的命留下！”李轩回到床上，半躺着说道：“你不用怀疑，你这种小人物的命，很容易就能解决！”

　　先是利诱，后是威逼。

　　“你考虑一下吧！”说着，李轩闭上了双眼。

　　安静了大约五分钟之后，黑老六吐出一口浊气：“好！我愿意跟你！”

　　“很好！”李轩睁开双眼，赞叹道：“识时务者为俊杰！”

　　说完，他把一旁装钱的皮箱扔到了他面前：“我说话算话，这些钱，你如实回答之后，就是你的！”

　　没有什么比一打箱钞票更诱人的了，如果说，刚刚还有点不情不愿，现在的黑老六是彻底折服了。

　　对自己这个原本对他有恶意的人，这家伙都能那么慷慨，那么自己跟了他之后，还有什么香的辣的不能吃喝？

　　“当然，如果你觉得不放心，担心拿不走，我可以用电话给你转账！”李轩笑了笑。

　　“我放心！”听到李轩这句话之后，黑老六更激动了，连忙说道：“老大！叫我对您动手的，是一个姓孙的！名字我不清楚，我只知道他老爹官不小，也姓孙！哼！这家伙让我砍人竟然只给十万！嘿嘿……老大！这个……也没什么证据证明，这姓孙的也不好对付啊！”

　　“你只需要把你知道的告诉我就行了，要对付的话，我会另外付钱！”李轩笑了笑，说道：“稍等一下，我要测试一下，你对我是不是真的忠诚！”

　　说完，他登陆了位面农场，到商店中，购买了一卷奴隶卷轴。

　　从这黑老六的心跳可以听得出来，这家伙在自己金钱的冲击下，是绝对不会产生什么抗拒念头的。

　　只不过，这奴隶卷轴价格不低，所以签订几个比较有说话权的人就行了，多了浪费。

　　如果这黑老六签订不成功的话，那么，就没必要再留他了。


第187章 十大代理人之一

　　黑老六原姓墨，是一个很稀少的姓，具体名字已经没几个人知道了，认识他的人，都用外号来称呼他。

　　这家伙在十几年前，城市刚刚开发的时候便在东城混迹，几乎什么都干过，最近几年才因为人脉以及对东城的熟悉，逐渐站稳了脚跟。

　　认识的人多了，“业务”自然也广了，办起事来，也再不需要畏首畏尾。

　　虽然黑老六所干的大都是非法勾当，但像砍人这种动辄伤筋动骨的业务，他轻易不接，除非对方给出的价格足够让他心动。

　　甚至可以这么说，他黑老六除了在刚出来凭着一股冲动劲混的年轻时候，其它时间几乎没做过伤人的勾当。

　　毕竟代价太大了，还很有可能会就此翻船，永无翻身之日。

　　这次之所以仅仅十万便出手，主要是因为孙明荣的身份，如果能够跟这个姓孙的拉好关系，就相当于有了一张大保护伞，以后再做什么事，都会方便很多。

　　只不过，让他意外的是，他倒贴钱安排了十几个人出去，竟然全部失手了。

　　倒贴一些钱倒不重要，重要的是那十几个都是他很要好的兄弟啊！

　　这下不仅都进去了，还因为对方的关系，使得自己的这些兄弟很有可能会被关上老长一段时间！

　　原本，黑老六以为对方只是一个商人而已，能耐再大也不怎样，凭借自己的关系网，怎么也能保证自己兄弟们的安全。

　　但结果，他的那些关系，仅仅只能打听到一些消息而已。

　　而这些消息，令他无比烦闷。

　　十几个手持斗殴器械的人，对一个手无寸铁的人，被打得溃不成军不说，连对方一根汗毛都没伤到。

　　最重要的是，对方的后台很硬，想要让自己那些兄弟少吃些苦，恐怕是没什么可能的了。

　　一直以来，黑老六都很羡慕国外的那些什么什么党的黑势力团伙，因为人家是已经形成了严明的等级制度，已经初具了社会形式，做什么时都是环环相扣，连国家都奈何不了，就更别说什么个人了。

　　但是，在这个国度，他也就敢像现在这样，小打小闹而已，随便来一两个有点能耐的人，就能把他们给掀翻了，连个挣扎的余地都没有。

　　他已经跟“河蟹”抗争了好多年，老早便知道，真正能战胜“河蟹”的，是饲养“河蟹”的人。

　　他也并不需要战胜，只想在夹缝中生存而已。

　　但这次，他载了！

　　幸运的是，希望又找上了他。

　　如果向李轩示忠，自己不仅有钱赚，那烦扰他一整天的事情也能迎刃而解了，十几个兄弟都会因此而没事了。

　　这还不是最重要的，关键是，有了李轩这座大山之后，自己和那十几个兄弟，以后的生计就算是彻底有着落了，再不用接一些帮人望风、看场子以及凑数唬人的勾当了。

　　即使要帮忙办的事都不太干净，但有大山依靠，还有什么好怕的？

　　正是因为这几点，才使得黑老六下定了决心，彻底服从！

　　“我问你，你是不是真心实意地想要跟随我？”李轩将奴隶卷轴拿到手上之后，问黑老六道：“如果不是，哪怕是带有一丝不甘愿，你都可以带上这些钱离开了，以后不要再来招惹我！而如果你撒谎，待会被我测试出来的话，后果将非常严重！”

　　“甘愿！”黑老六没有丝毫犹豫地回答道。

　　这么好的事，上哪儿找？傻子才不答应呢！

　　“好！”李轩缓缓来到黑老六身前，对他说道：“我这里有一个测试用的东西，跟电影里的测谎仪有点类似！不过，会让人产生一种奇妙的感觉，是比较新奇的产品！你待会跟着我念，出现任何怪异的感觉也不要抗拒！”

　　“明白！”黑老六点头答道。

　　“嗯！过来！”说着，李轩当先来到一旁的沙发前，并将奴隶卷轴摊开在茶几桌上，往嘴里灌了一口“暂时魔力药水”。

　　十分钟后，黑老六惊骇地望着自己的双手，还时不时地抚摸一下额头。

　　“主人！这……”黑老六惊慌地问道。

　　“以后叫我老板就行了！另外，不用太惊慌，这只是一个契约而已，防止你背叛！”李轩如实地回答道。

　　“是！”黑老六安静地回答道。

　　“放心吧！我的承诺依旧奏效，以后我有肉吃，你也有汤喝！我现在还你自主思考的能力，该干嘛还干嘛！”李轩说道。

　　被签订了奴隶契约的人才算是真正的奴隶，连思考的权利都会被剥夺，跟行尸走肉没什么两样了。

　　这有点像魔幻位面的亡灵魔法，操控无意识的骷髅或僵尸进行战斗。

　　李轩把思考的权利还给对方，奴隶契约的功效就相当于主仆契约了，只不过他随时可以收回对方的权利，让奴隶契约再起功效。

　　正因为如此，李轩才选择使用奴隶契约，反正结果都差不多，用奴隶契约还带着一丝惩罚味道。

　　“谢谢老板！”黑老六兴奋地说道。

　　“嗯！你可以回去了！除了今晚发生的事之外，一切如旧！另外，你那十几个哥们，也可以放心！只不过，有个别人不再值得信任，回头你自己处理一下就行了！对了，地上的钱我说过了，拿走！”李轩吩咐道。

　　“谢谢老板的体谅！只要我那十几个兄弟没事，我就是死也愿意！这钱……我也不客气了！嘿嘿……”黑老六嘿嘿一笑，感谢了一声，将地上的钱捡起来之后，对李轩躬身道：“那老板，我先走了？”

　　李轩挥了挥手，黑老六赶紧退出了套房。

　　奴隶契约有一个非常强大的功能，便是在有魔力的情况下，翻查奴隶的记忆。

　　这才是真正的私有财产！

　　只不过，李轩的魔力是依靠药水暂时维持的，发挥不出奴隶契约的最大功效。

　　刚刚签订完成的时候，李轩便已经查看过黑老六关于自己的记忆，证实了对方之前所言确实属实。

　　跟黑老六联络的是另一个混混，而让他动手的，确实是那个姓孙的。

　　至少，黑老六是这么认为的。

　　而那个姓孙的家伙，也确实有一个强大的老爹，是省会的一个厅级干部，权利非常大，而且还是肥差。

　　根据黑老六的记忆，这个姓孙的家伙能力也不小，似乎有非常雄厚的关系网，即使没有他老爹，能够动他的人也不多。

　　只不过，在有他老爹的情况下，混得更风生水起罢了。

　　“又一个官二代……”李轩先是自语了一声，而后又摇了摇头：“又是为了小影！”

　　李轩发现，自己似乎跟这些官二代纠缠不清起来了。

　　不过想想也是，在这个国度，有点能耐又喜欢动用非法手段招惹别人的，除了有点背景的官二代之外，恐怕就再没其他人了。

　　只不过，这些人出手的目的，竟然都是因为小影。

　　自己跟小影两人这还没什么呢，要真是有什么的话，那岂不是翻天了？

　　对此，李轩很无语。

　　忧患需要解决，但一直这么下去也不是办法，必须得找一个一劳永逸的方法才行。

　　只可惜，要想达到这一点，除非李轩拥有足够令他人畏惧的势力才行。

　　算了，还是走一步算一步，先把当前的绊脚石给踹开再说。反正对方也威胁不到自己，就是解决起来有点麻烦罢了，权当是百忙之中的娱乐吧。

　　接下来的几天时间，李轩多了一些杂务要处理。

　　比如黑老六那十几个哥们的事，又比如搜集孙明荣各方面的资料以及动向。

　　这些事都驾轻就熟，也花费不了李轩多少精力。

　　不过，根据孙明荣的短信联系内容，李轩得知了一个非常重要的信息。

　　幕后主使确实是孙明荣，但真正想动他的，却是那个白人大汉，叶山！

　　李轩恍然，难怪了，张盟影跟他在一起的这些天，出门都是戴墨镜的，只有在相对偏僻的地方才将墨镜推到额头而已，平时别人根本认不出来，怎么可能突然杀出这么一群？

　　原来是那个见识过他的白人大汉搞的鬼。

　　而从孙明荣和叶山双方的短信内容可以得知，这孙明荣出手的目的似乎不是为了小影，虽然口口声声说是帮助叶山，但这种忙，应该是顺水推舟才是。

　　也就是说，孙明荣应该还有其它的目的。

　　可究竟是什么，李轩就想不明白了。

　　但不管怎样，那些胆敢威胁到自己的家伙，李轩是没打算放过任何一个的。

　　具体的措施，可以参考当初摆平胡斐，只是现在的李轩不同往日，这种角色，已经不再需要舆论的协助了，直接把威胁到自己的家伙拔了即可。

　　所以，他根本不需要做多少其它的工夫，只需要了解这两人的行踪，找机会下手就行了。

　　这天，李轩一如往日，时而偷菜，时而发送代理请求信息，时而还忙一下现实中的杂务，生活异常充实。

　　这几天来，他偶尔还能跟张盟影那丫头通上几次短信或电话，瞎聊一番。

　　在短信和电话方面，张盟影似乎比以往频繁了不少，虽然两人直接的内容还是那么无关痛痒。

　　究竟是这丫头争取到了，还是偷偷的行为，李轩并不关心，他只知道，这种结果还不错。

　　“又一个代理到手！哈哈！”美食城办公室内的李轩，在点下“同意”按钮之后，哈哈一笑。

　　“咦？系统来信息了？”刚刚乐完，正准备去计算一下这个代理的产量时，李轩疑惑了一声。

　　“不知道是不是任务……”虽然感觉不太可能，但李轩还是这么期盼着。

　　结果，在点开信息，浏览了一遍内容之后，李轩惊呆了。

　　“十大代理人？”李轩不可置信地又浏览了一遍。

　　系统信息称，李轩已经获得足够数量的代理权，晋升全位面十大代理人之一了。

　　在僧多粥少的情况下，代理权的获得，难度之大，几乎每一个位面农场终端机的拥有者都知道。

　　一般情况下，穷其一生，能够获得五六个代理权已经非常不错了。

　　但是，李轩却是一个变态。

　　在有希望的情况下，唯有他能够浪费那么多时间，去一遍又一遍地进行着枯燥的过程，并承受着接二连三的失败。

　　用屡败屡战来形容他再适合不过了，一个能够连续失败几万甚至更多次而依旧坚持的人，比其它人拥有更大的优势那是肯定的。

　　只不过，获得的代理权逐渐增多，是李轩一直认为是唯一的。

　　一直到现在，他才知道，原来还有其他的好处。

　　“额外赠送五个代理权，以资鼓励！”李轩两眼冒金光地念道，这是其中一条奖励。

　　系统赠送的代理权，之前也提到过，是那些已经荒废百年以上的农场，也许会继续荒废下去，也有可能其农场的主人丢下一切闭关去了，随时会出关那种。

　　系统只负责赠送，可不管你负责的农牧渔场到时候会不会把你给清出好友列表，收回代理权。

　　但运气再怎么差，也能代理那么一两次吧？

　　像这种额外赠送的东西，即使代理那么一次，也是赚到了。

　　更何况，荒废了百年之久，谁知道还有没有下一个百年？

　　知道代理权珍稀的李轩，自然知道五个代理权的珍贵。

　　以他现在获得代理权的速度，五个代理权需要他花上两三个月的时间，而且还得运气好才行。

　　而这五个代理权，代理的都是三百多级的农牧渔场，每一个代理的平均月收入都在两百万以上。

　　换句话说，由李轩决定种养的话，那么这五个代理权，将让他的将来增加一千万金币的月收入。

　　“实在是太慷慨了！”李轩忍不住吞咽着口水。

　　而后，李轩又重复着其中一个奖励：“代理时可获得额外的经验！”

　　又是一个好东西啊！

　　之前傻龙赠送的任务，李轩已经体验到偷菜获得经验的好处了，他的升级速度比先前快了不少。

　　而现在，代理也能获得额外的经验，即使代理的动作经验不高，以李轩越来越多的代理权，升级速度绝对没得说的。

　　看样子，一年内农场突破一百级是没什么问题的了。

　　这可真是火箭速度啊！

　　当然，系统信息没有提到代理动作的额外经验究竟是多少，很有可能是零星一小点吧。

　　不管怎样，额外赠送的东西，聊胜于无嘛，再少也能积少成多！

　　很快，李轩又将目光投向了下一个奖励：“农场金币一千万……”

　　钱！

　　好不好自然不必多说。

　　“五张八折优惠券？”李轩又是一阵口水。

　　这五张八折优惠券的额度是千万金币以下的商品，也就是说，购买商品的时候，李轩最多能节省两百万金币？

　　虽然不能重复使用，但是五张下来，也是能节省将近一千万金币了。

　　好东西！

　　“这‘十大代理人’究竟是什么东西？怎么那么多奖励？”李轩一件件数下来，发现这些奖励都很不错。

　　几乎每一样，都可以说是他当前等级最高额度的奖励了。

　　单单奖励其中一样，就足够李轩兴奋了。

　　现在一口气奖励这么多，让李轩都有点不真实的感觉了。

　　把自己的大腿掐得通红之后，李轩将目光瞄向了最后一个奖励：“十大代理人称号！”

　　“获得‘十大代理人’称号者，将享有不受干扰的特权？这什么意思？”李轩嘀咕道。

　　“成为‘位面穿梭者’的候选人之一？”李轩咀嚼着这段话的意思，而后忍不住惊呼了一声：“是位面传送门？”

　　而后，李轩详细查看完介绍之后，彻底明白了！

　　不知是什么缘故，获得“十大代理人”称号的人，都会被当成“位面穿梭者”来培养，培养方式便是刚刚赠送的那一堆东西，是否能够由候选变成当选，就要看个人的努力了。

　　而为了确保候选人的安全，系统将会自动关闭所有位面传送门通往李轩所在宇宙的通道。

　　换句话说，李轩再也不必担心操作过于频繁而得罪了什么不该得罪的人，令对方使用位面传送门，直接从其它位面追杀过来。

　　“那我以后不是可以肆无忌惮了？”李轩得意地笑道。

　　“我还说，以位面传送门那变态到极点的价格，有谁买得起呢！原来还有赠送的说法！”李轩又自言自语了一声，紧接着又疑惑道：“不知道还有没有什么其他‘十大’存在？像‘十大等级王’或者‘十大进步最快者’之类的。按理说……应该有吧？”

　　当然，不管有没有，李轩都没那时间去摸索了，他现在需要的是，利用资源，继续扩充他的优势。

　　要知道，这“十大代理人”的称号，可是会随时被取代的！

　　李轩必须得趁着“享有不受干扰”这个特权还在的时候，更疯狂地去获得代理权，以巩固自己的地位。

　　以后都能继续“肆无忌惮”，才是最重要的。

　　当然，还有一点逼迫得李轩不得不“发疯”。

　　在李轩研究系统消息的时候，他接连收到的好几条贺喜信息。

　　这些贺喜信息的内容都差不多，而发送者，都是其他位面，拥有“位面穿梭者”称号的强者。


第188章 喝彩吧

　　“恭喜了，地球人！没想到，你竟然不到百级就成为位面穿梭者候选人了！看情况，我们很快就会有新的伙伴了！加油吧！我相信你有这个实力！以后我们会见面的！你的朋友——位面穿梭者洛奇亚。”

　　“不是吧？你也太牛了吧？农场才五十多级啊！我是一百八十多级的时候成为位面农场候选人的，到目前为止，最厉害的也至少是一百级！可这个记录不仅被破了，还一口气把记录搞到了五十多级，叫别人以后怎么破啊？实在是，变态！可以想象，你这家伙以后肯定会成为位面穿梭者的！啧啧，真是不佩服不行了！——炙热”

　　“先祝贺你了！虽然我不知道你是怎么办到的，但是我得提醒你一点，不要太得意忘形了！你成为位面穿梭者候选人的消息，已经由系统通知了所有的候选人！而像你这种那么变态的，绝对会引起关注！为了避免以后地位受到威胁，我想，只要你一失去候选人资格，位面通道打开，绝对会有不少位面穿梭者去‘拜访’你的！至于拜访的方法，肯定不是你希望出现的。你的朋友——天神阿斯顿。”

　　“这个消息最好对任何位面的好友保密！——问情仙子。”

　　“……”

　　李轩一口气收到了十几条来自异位面的信息，以及随附着这些信息的好友添加请求。

　　而这些信息，几乎全都来自其它位面的位面穿梭者。

　　面对这些强悍的存在，李轩可不敢马虎，一个个都细心地回复了一遍，甚至和其中几个多聊了几句。

　　将这些家伙添加为好友之后，李轩发现，这些位面穿梭者的等级是参差不齐，但有一点却基本是一致的。

　　那便是，这些家伙个个都是农场富翁。

　　拥有位面传送门的赚钱速度之快是公认的，即使没有“载人穿越”这项业务，他们也可以到其它位面去搜刮特产进行贩卖赚钱。

　　比如，到一些文化底蕴雄厚，却没有多强武力的位面，大肆搜刮一番，拿到位面农场商店出售。

　　即使是那些拥有强悍武力的位面，在拥有位面传送门的情况下也不用过多担心，打不过还可以跑，还是绝对没人追得上那种，性命无忧。

　　而且，在金币越来越多的情况下，实力的提升速度也会越来越快，实力越高，获得金币的速度也会越快，良性循环。

　　载人穿越就更不用说了，有多少人在自身的位面混不下去，或者向往其它位面，又买不起位面传送门的？

　　李轩就是其一，他已经不止一次希望自己是魔幻位面或者修真位面的人了，只有在那里，位面农场才能发挥出最大的作用来。

　　载人穿越一次，就能够得到三百亿金币，还有什么比这更来钱的？

　　当然，载人传送的前提是，你得比对方拥有更强大的实力才行。不然，杀人越货是绝对的了！

　　也正因为如此，位面传送门才让那么多人垂涎，价格也不仅居高不下，还节节攀升的原因了。

　　之所以说这些信息是“几乎全都来自位面穿梭者”，是因为还有例外。

　　其中，李轩收到一条来自火元素位面的家伙发来的一条信息：

　　“你夺走了我的候选人资格！祈祷吧！如果我大难不死，绝对会去找你麻烦的！”

　　不用问也能知道，这个家伙便是刚刚失去位面穿梭者候选人资格的人。

　　至于是否会被这个变态找上门，从这个家伙之后发来的信息便能得知：

　　“什么？你……才五十多级？？完了，要想再次把位子夺回来恐怕无望了！你到底是怎么办到的？五十多级代理权的数量就超过我了？我都一百六十多级了！还没日没夜地辛苦才办到的！天！你为什么这么变态？到底是怎么办到的？唉！我还要应付那些变态的追杀，看来我这辈子都跟位面穿梭者无缘了！算了！我还是想想怎么活下去吧！祝你好运了！”

　　这个家伙发完这条信息之后便没声了，看样子，他以后都不会再联系李轩了。

　　当然，这只是猜测而已，说不定，李轩不再受到保护了，那家伙还是会杀过来出气的。

　　前提是那个家伙以及李轩两个人都必须得活着，那个家伙还必须得到认可，成为位面穿梭者才行。

　　想要取李轩性命的，绝对不止一个！想要取那个家伙性命的，恐怕也有不少。

　　将危险扼杀在摇篮当中，如果是李轩，也会这么选择。

　　这些信息，让李轩突然有了种极为强烈的危机感。

　　这位面穿梭者候选人资格只要一失去，几乎可以肯定，以李轩的实力，是必死无疑的。

　　也就是说，他必须卯足了劲，力保这个候选人的资格，一直到成为位面穿梭者，得到位面传送门为止。

　　只要拥有位面传送门，李轩即使没有什么实力，也可以逃过任何人的追杀。

　　一有危险，逃到其它位面不就成了？别人虽然也可以追，但是在不知道你逃往哪个位面的情况下，也无从追起啊！

　　“看来，以后得更疯狂才行了！”李轩自言自语了一声，恨不得马上就闭关，先搞几个代理权压压阵脚先。

　　不过，这个倒不急。

　　此时，李轩位面农牧渔场的好友列表旁，多出一个“十大代理人排行”的选项，可以随时查看自己的排名。

　　而李轩，当仁不让地位居第十，他后面还显示着第十一至第二十名，再往后就没了。

　　不过，第十一名并非刚刚失去候选人资格的那个火元素位面的家伙，他排在第十二名，在他前面，还有一个家伙。

　　因为想要进入这排行榜有一个规则，你必须比第十名多三个代理权，才能够彻底地把第十名逼下榜单。

　　这便避免了不停交替上升的尴尬局面出现，真正有实力的，在占据榜单之后，便几乎没有下榜的可能，除非碰到李轩这种变态。

　　也就是说，李轩此时比那个刚刚下榜的家伙，多出了三个代理权，要被他追上的话，他必须再比李轩多出三个代理权才行！

　　六个代理权，可不是短时间内能弄到的。

　　即使李轩所代理的那些好友都统一将代理权收回了，或者那个家伙利用异位面好友的帮忙，暂时获得他们的代理权，重新上榜。

　　不过，以位面农场的限制力，这种作弊情况是绝对不容许发生的。

　　当然，还有一个办法，便是只求代理权数量，不求回报那种。

　　比如，承诺在不进行任何偷取行为的情况下帮别人代理，在没有损失的情况下，获取代理权的速度或许会快一些。

　　但这种方法，除非是熟识的好友，不然轻易不会让人相信。

　　即使能够让人相信，有位面农场的机制存在，想要投机取巧是不可能的。

　　因此，李轩短时间内根本不需要担心被反超。

　　至于那个排在第十一名的家伙，则比李轩少了两个代理权，他应该跟之前的李轩一样，还不知道“十大代理人”这回事的吧！

　　这个家伙想要到达将李轩赶下榜的程度，必须再获得至少五个代理权才行，以这个家伙两百三十多级的农场等级，相信这五个代理权对于他来说并不简单。

　　也许，等这个家伙拥有之后，李轩已经排到前面去了。

　　在李轩的前面，还有九个家伙。

　　不用说，这九个家伙绝对都卯足了劲，不敢有丝毫懈怠地猛冲，唯恐自己位置下滑，最终被逼出榜单了。

　　所以，想要超过这九个家伙，恐怕不是简单的事。

　　即使是第九名的家伙，李轩要想超过也不容易。

　　第九名，比李轩多了整整五个代理权，而且也在拼命地往前冲着。

　　李轩想要超越他，五个代理权是绝对不够的，说不定是十个，二十个甚至是更多，也有可能永远追不上了。

　　当然，追不上的可能性很小，只要李轩保证之前的节奏，往前冲几名是绝对没得跑的。

　　毕竟，在不知道的情况下，他尚且能冲到第十，将与第九名的差距缩短到五个代理权而已，现在既然知道了，那要想追上他，基本上是跑不掉了。

　　从后面几名的等级可以看出，这些家伙都不知道花了多少时间才搞到这么多代理权的，比起李轩来，差距不是一般的大。

　　倒不是李轩运气好，而是他更变态罢了。

　　即使有压力的情况下，想要承受住那种恐怖的失败率以及枯燥到极点的过程，也不是一般人能做到的。

　　毕竟，获得代理权能够得到的好处众所周知，但在这种有着极大利益的情况下，那些家伙也同样无法拥有多少代理权。

　　从这点便可以看出，李轩这家伙究竟有多变态了。

　　只要往前多追一名，就能多一分安全保障，若是冲到前五名，那么自身的安全就基本上可以保证了。

　　不过，要想冲进前三名，难度就大了。

　　榜单有显示代理权的数量，这个榜单的第三名，便拥有变态的一百多个代理权，第二第一名就更不用说了，都是一百个以上的，特别是第一名，拥有将近一百八十个代理权，让李轩一阵又一阵的口水。

　　这得多赚钱啊？

　　其他人或许不能理解，但是身为十大代理人之一的李轩，可是非常清楚的。

　　将近一百八十个代理权，即使每一个只提供两百万金币的月收入，那这个家伙单单代理权方面，每个月便能获得将近三亿六千万金币的收入了。

　　当然，要想冲进前三名也并非不可能。

　　因为登上榜单的人，都是“位面穿梭者候选人”，随时有可能被选中成为位面穿梭者。

　　而位面穿梭者，将无法继续留在这个榜单上，必须下榜。

　　下榜之后，排在下榜者后面的将会顺位向前一位，又产生出一名新的“十大代理人”以及“位面穿梭者候选人”来。

　　也就是说，只要李轩能够保住第十名，并不被后面追上，又不被选中的话，即使他不超越任何人，也有可能因为一个两个下榜，而跑到第一名去。

　　其实，一般情况下，都是有人下榜，在顺位向前的情况下，才会产生出新的“十大代理人”，像李轩这种直接把前一位逼下榜的，非常少见。

　　特别是被李轩这个农场只有五十多级的家伙逼下榜，那绝对是前所未有的事。

　　或许，李轩应该为此感到骄傲！

　　为自己的变态喝彩吧！

　　只有榜上的人，才是“位面穿梭者候选人”，才能被选中成为“位面穿梭者”并赠送位面传送门。

　　但榜上的人，究竟在什么情况下会被选中，就不得而知了。

　　或许，是按照上榜的时间，又或许是根据代理权的数量，又或许，是根据排名的情况，还有可能是别的。

　　总之，只要在这榜上，随时都有可能会成为位面穿梭者，拥有一扇超高价值的位面传送门，钱途敞亮。

　　说不定，过几天，系统便会给李轩发来一个信息，通知他说已经被选中成为位面穿梭者了，让他到农场商店购物车中去领取位面传送门……

　　当然，出现这种可能的几率基本为零，也就只有做梦的时候流流口水罢了。

　　说不定，李轩永远也无法成为位面穿梭者。

　　既然短时间内不担心会被逼出榜单，李轩也没着急让自己更变态起来，保持这种节奏，相信就没几个能超过自己的了，该干嘛还干嘛！

　　其实，李轩这种节奏已经够疯狂了，如果再变态一点，那势必没什么时间打理农场，偷菜不用多说，到时候恐怕连种菜都得挤时间才行。

　　而现实中的那些事，就更不用说了。

　　将这“十大代理人”以及“位面穿梭者候选人”都了解了个通透之后，李轩逛了一遍自己所代理的好友，看看有没有什么需要处理的。

　　很可惜，在他之前滴水不漏的代理过程中，每一个好友的农场，都没啥事好做了。

　　距离最近的一个，是两天后，一个好友的农场果实成熟。

　　因此，李轩想要知道自己代理可获得的经验多少，必须等到两天之后才行了。

　　拥有位面农场之后，等待已经不再是枯燥烦闷的，特别是在李轩成为“十大代理人”之后，都巴不得不发生任何事，好让自己能更专心地投入到代理权的获得当中去。

　　两天的时间，不知不觉就这么过去了。

　　这四五十个小时，李轩还真不是一般的疯狂。

　　除了偶尔吃喝拉撒、处理几个短促的电话以及偶尔种种自己的菜之外，李轩都在不停地进行着获得代理权的努力。

　　算上之前清醒的时间，李轩已经五六十个小时没睡觉了。

　　好在基因锻造法的调息已经潜移默化，李轩即使分心做其它事，也同样能信手拈来。不然，这么高强度的工作下去，铁人也得崩溃了。

　　很可惜，两天下来，李轩承受了无数次失败，却没有一次成功的。

　　如此恐怖的失败频率，换成是其他人，绝对会担心往后都会这样，因而放弃掉获取代理权的努力，或者不再那么投入了。

　　也只有李轩，才会毫无感觉似的，继续糟蹋、摧残着自己。

　　两天时间算是短的了，一般情况下，在李轩这种变态的频率下，十天半个月没有一个成功的例子也是常有的事，有时候运气不好，甚至一个月都在失败。

　　这很容易让人崩溃，让人感觉没了希望，从而消极、气馁、郁闷等，无法提起精神来继续努力。

　　只要一出现消极等负面情绪，马太效应便出现了。

　　努力程度不足，失败率更高，积极性也随之而变得更差……

　　但李轩却不同，他的性格可是变态到极致的，即使是没有希望，也要折腾上一番才会彻底放弃，更别说这种有希望的情况了。

　　可以肯定，即使未来一整年都无法获得一个代理权，李轩也同样会继续努力。

　　也只有这样的人，才会让那些位面穿梭者之类的变态感到害怕吧！

　　而这一次，李轩也同样不例外，在他设置的手机闹铃声响起之后，他甚至还有点不情愿放开代理权的获取工作，有点不情不愿地跑去帮代理好友打理农场。

　　“百分之十的经验！！”一直沉浸在代理权获取中的李轩，终于将自己的注意力转移到其他地方。

　　“天！太变态了！”坐在空荡荡的美食城办公室中，李轩再次忍不住惊呼一声。

　　一般情况下，农场只有自己收菜种菜才有经验获得，几乎所有人升级所依靠的，就是这收菜和种菜的动作。

　　即使李轩偷菜也能获得相应的经验，但那终究不多，他大部分的经验还是来自收菜种菜。

　　而帮代理好友打理农场，所进行的，便是收菜和种菜的动作了。

　　百分之十的经验，看上去不多，但是真正获得起来，可是非常吓人的。

　　比如，李轩好友的一块地，收获是十点经验，那么李轩这个代理，在完成收获动作之后，将会得到一点经验。

　　这是不多，但是，李轩的哪一个代理好友地里种的东西收获起来只有十点经验的？又哪一个代理好友的地不是一两百块的？

　　拥有的地块数量越多，种植的作物等级越高，所获得的经验就越多。

　　而李轩又拥有那么多个代理好友。

　　那该是多少经验？

　　李轩能不兴奋吗？


第189章 酒店也即将开张

　　“十大代理人”的称号，以及“位面穿梭者”的候选人，因为这两个而获得的奖励中，李轩原本并未看重“代理也可获得”经验这条。

　　但是，当李轩进行了一番操作之后，他才发现，在这一堆奖励当中，除了“防止骚扰”这点之外，就属获得经验这条最变态了。

　　百分之十的经验，李轩刚刚发现的时候，潜意识便瞬间闪过几个词：强大、变态、恐怖！

　　可究竟为什么会闪出这些词，还需要他仔细计算一番才行。

　　而在经过一番计算之后，李轩才知道，即使用自己闪出的这几个词，也不足以形容其令人震撼的可怕之处啊！

　　别的不说，单说李轩刚刚操作的那个代理好友。

　　这个好友是修真位面的，种植和饲养的东西都由李轩打理，农场主则直接闭死关去了。

　　李轩一直都是种植和饲养最值钱的东西，而这位面农牧渔场中，最值钱的往往都是最高级的作物、幼崽或鱼苗。

　　而最高级的，也往往是单位时间内经验最高的。

　　比方说，零级便可以种植的萝卜，收获时能获得的经验假设只有十点，五个小时成熟，其单位时间的经验则是两点。

　　而比萝卜高一级的番茄，收获时候能获得的经验则会高上不少，单位时间的经验绝对不止两点。

　　两百多级的作物，单位时间的经验已经是零级作物的好几十倍了。

　　换句话说，李轩这个好友一块地单位时间的经验值，就比得上十几块地萝卜收获时的经验值了。

　　李轩当前是五十多块地，除了偶尔种一些专门提供现实中餐饮的作物之外，其余时间都是种植当前最高级别的作物。

　　经过李轩的计算，他发现，自己即使种最高级别的作物，单位时间获得的经验，也就跟刚刚代理的那个好友所得到的“百分之十”的代理经验相持平而已。

　　也就是说，李轩刚刚代理的那个好友，作物在单位时间所获得的经验方面，比李轩最高等级的作物还要高十倍有余。

　　这是个什么概念？

　　李轩不敢想象！

　　他只知道，自己刚刚代理的那个好友，两百块地下来，比他收获十几次还要多！

　　假设李轩的五十块地收获一次是一百点经验，是五十级的作物，种植时间不需要多长那种。而那个好友两百块地，收获一次获得的代理经验将是一千多点，只不过是两百多级的作物，种植的时间比较长罢了。

　　反正不管怎么说，李轩多这么一个代理权，就相当于多了一倍的收获经验，比原先的升级速度提高了将近一倍！

　　多出一个代理权尚且如此，李轩现在可是有十几二十个代理权啊，而且还在持续增多中。

　　那是什么概念？

　　总之很疯狂！

　　非常疯狂！

　　一直以来，李轩对自己的升级速度都抱有极大的怨念。

　　越来越慢，慢得都快跟蜗牛有一拼了。

　　相信随着等级提升，这升级的速度，将会远远地慢于蜗牛。

　　对此，李轩也没办法，所有人都一个样，谁不想快，但谁又快得起来？

　　之后，他得到了傻龙赠送的任务，并在完成之后，令自己的农牧渔场偷菜抓鱼也得经验了。

　　但这些动作的经验并不高，总体算下来，如果李轩勤奋的话，能让自己的升级速度提高那么百分之五十吧！

　　相比起别人来，这其实已经很不错了。

　　不过，初期时感觉还不错，但等级继续提升之后，效果就不大了，逼得李轩恨不得一个人分成两个用，一个负责去搞代理权，一个负责偷菜。

　　但是现在不一样，帮别人代理，根本花费不了李轩多少时间。

　　也就是说，李轩现在不仅升级速度提高了十几倍，这升级的速度，还会随着代理人越来越多，而变得越来越快。

　　不像偷菜，每天能偷的就那么多，多少好友都差不多。

　　唯一的区别是，好友多了，偷菜的质量和数量会相应提高一些，所获得的经验稍微高上那么一点而已。

　　现在，有了代理经验之后，李轩完全范不着为了那么一点经验，去发疯偷菜了，能够投入更多的时间和精力去获得代理权。

　　“确实很变态……”李轩在经过初期的惊讶，稍稍缓和过来之后，还是忍不住赞叹了一声。

　　专心去获得代理权，得钱得经验都超快，简直就是双赢嘛！

　　为此，李轩很是庆祝了一番。

　　原本，李轩准备再获得一个代理权，巩固一下自己的成果，才去打理其它事务的。

　　不过，又发了几天疯之后，他不得不动身返回了。

　　没办法，再不去把酒店接手过来，江珂就要发飙了。

　　用陈伟斌的话说，李轩这是懒到没得治了，竟然连那么重要的事都要推脱。

　　对于这种评价，李轩只能无语，他自问，如果他也懒惰的话，那这个世界上就再没什么勤奋的人了。

　　不过，自己在忙什么，实在是不能说。

　　所以，他沉默。

　　根据电话提示，李轩来到了自己在这座城市的新住所，在市区内一套高档小区的房子。

　　这是李轩的决定，由陈伟斌那小子负责操办下来了。

　　现在，李轩的赚钱速度已经超过不少亿万富翁了，买一套房子根本就是毛毛雨，如果再租房的话，那就太寒碜了。

　　其实，买下这套房子，李轩更多是为家里考虑。

　　他打算，暂时将传送门的另一端连接到属于自己的地盘中，而在这城市中，唯一能够算得上是自己地盘的，便只有买房了。

　　除此之外，李轩还顺便帮陈伟斌和小兰他们买了一套，就在一个小区内，不过没在同一栋楼罢了。

　　这样，彼此间不仅方便联系，还避免了某些比较难掌控的秘密暴露出去。

　　比如传送门这种逆天的存在。

　　防范于未然嘛，李轩向来谨慎！

　　对于现在的李轩来说，购买房子什么的，几乎跟以前购买一两个馒头一样，扔掉都不觉得可惜那种。

　　所以，送那么一两套出去当公司员工的福利，李轩根本就连眼睛都不会眨一下。

　　相比起那点小钱，李轩更愿意看到这小两口开心时的模样。

　　回到自己已经装修得无比豪华舒适的“家”之后，李轩心中感慨不已。

　　曾经的愿望，竟然就这么实现了！

　　而且，自己竟然没有一点激动！

　　看到这套占地一百六十平米的超大房子，以及其豪华的装饰之后，李轩首先想到的便是自己的父母以及弟弟妹妹等家人。

　　弟弟妹妹绝对能够习惯在这居住，甚至会喜欢才是。而父母他们，能够放下乡下的一切，到城市中来吗？

　　李轩不知道！

　　或许，有孩子的话，父母能够忍受没人唠嗑的寂寞感，还能勉强开心地居住下去吧。

　　但是现在，恐怕不行！

　　李轩可不想看到自己的父母难过……

　　他一直在考虑这个问题，如果父母到哪都成的话，那价值千万的传送门就没必要购买了。

　　一千万金币虽然不多，但是能节省下来，购买一些用得上的东西不更好？

　　“喂！想什么呢？不会是看到哥哥我给你装修的房子那么漂亮豪华，感动得不能所以了吧？”把李轩接上来的陈伟斌，在见李轩一直没反应之后，忍不住推了他一下。

　　“去！”李轩摆了摆手：“下次再充老大，我把你炒了！”

　　“嘿嘿……”陈伟斌笑了笑，连声道：“老板！你可不能炒我，你炒了我，你得到外星人配方的秘密可就保不住了！”

　　“哼哼！”李轩冷笑一声：“我会杀人灭口！”

　　这可是大实话，他确实杀过人！

　　陈伟斌不屑地撇了撇嘴：“我看你杀鸡都不敢！”

　　“去！我乡下长大的，不会杀鸡就笑话了！”李轩又在客厅里随处逛了一下，道：“我会杀鸡的时候，你恐怕还在村口跟别的孩子玩牛粪吧！”

　　“……”

　　沉默了一会，陈伟斌问道：“对了！你这住新房，需要准备吉日，并摆酒请一群亲戚来庆贺吗？”

　　“没必要！”李轩想也不想便回答道。

　　“这可是咱们的民族传统啊！住新房是要搞得很隆重的，那样才够喜庆，往后的日子才能更红火！”陈伟斌说道：“我在前段时间已经摆过了，就等着你这边的了！再好好地喝上一顿，好好地热闹一番！嘿嘿……”

　　“想炫耀的话，你跟小兰赶紧结婚不就成了？别扯上我！”李轩回答道。

　　“这个我们早有打算了！过一段时间就要准备了！嘿嘿……”陈伟斌说着笑了笑，又道：“等我跟小兰正式结婚之后，我就把我父母和小兰的父母接过来一起住，反正房子够大，足足有五个房间，够住了！哈哈……大家庭其乐融融啊！”

　　“想法倒是挺好，不过你要是将两家，哦不，应该是三家人，生拉硬扯地绑在一起，以后肯定有得你烦的！”李轩打击道。

　　“我这不就是说说吗？”陈伟斌也没反驳，随口应付了一句，而后又突然想起什么地问道：“轩哥！你可比我大，你的婚事，不会还没有着落吧？”

　　“不着急！”李轩敷衍了一句。

　　不过，在他内心深处，却不由地浮起一个美丽的身影。

　　“要不我帮你登报招亲？就写，年仅二十六七岁的亿万富翁，现觅一名能够共度百年的贤淑女子！要求写苛刻点，必须是处，必须是美女，天使容颜魔鬼身材那种，出得厅堂，入得厨房，人前端庄，床上……”陈伟斌越说越离谱了。

　　“打住！”李轩白了陈伟斌一眼：“登你自己的去吧！”

　　“我也想啊！但是小兰不让我纳妾，我有什么办法？”陈伟斌无奈了一声，又劝道：“轩哥啊！我敢保证，如果你登这么一则广告，那前来应征的美女绝对是一片一片的，真正的美女如云哪！你想想，你这身价和年龄，全世界恐怕也找不出几个！如果不算上那些富二代官二代的话，你绝对是第一人哪！”

　　“行了！别再像个娘们一样了！”李轩说着，朝门口走去：“走吧！到你那儿吃好吃的去！好久没尝到小兰的手艺了！”

　　“嘿嘿！我也好久没吃美味鸡肉了！”陈伟斌连声附和，跟在李轩身后。

　　在电梯里，陈伟斌突然想起一件事：“对了！阿火前几天打电话给我，说下个月过来看我们！”

　　“他要来？”一直没什么表情的李轩，脸上终于起了点反应，笑道：“矮子火那小子最近也不知道怎么样了！我记得最近一次通电话，还是三个月前的！”

　　陈伟斌嘴里的阿火，也是李轩大学时同住一个寝室的死党之一，只不过，毕业之后便回到遥远的家乡那边发展去了，跟李轩他们一年都难得碰上一次面。

　　这个阿火跟陈伟斌是同姓，叫陈宏火，也没什么家庭背景，跟李轩以及陈伟斌一样，穷人家的孩子。

　　不过，穷便穷，还是可以改变的。

　　但陈宏火这孩子可怜，有一项一辈子都无法改变的事实——身高。

　　那小子只有一米五不到的个子，比起现在的李轩和陈伟斌来，矮得不是一星半点哪。随便走到哪，恐怕都是受别人嘲笑的一员。

　　不过这小子也看开了，反正已经是这样了，沮丧也没用。

　　就是讨老婆相对困难点。

　　“那小子回家也没讨成老婆！这次到南方来看我们，主要是准备到东南亚看看，能不能花钱买一个！据网上说，还挺不错的，而且还便宜，比买房划算多了！”陈伟斌笑道。

　　“去东南亚买？还真能想！”李轩笑着摇了摇头。

　　买美女，李轩也曾经有过这个想法，只不过不是东南亚，而是其它位面。

　　“那小子，我早跟他说过来帮咱了，赚到钱买房买车了，还有什么不行的？他还腼腆得跟个娘们一样！这次过来非要好好教训他不可！”陈伟斌恨恨地说道。

　　“不对！”陈伟斌又突然改口，怪笑了一声：“到时候，叫一群小姐去调戏这个纯情的小处男！嘿嘿……”

　　“你小子够损！”李轩笑骂了一声，道：“不过玩玩就好了，可别弄伤了，要不然，就没人能帮你分担压力了！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　晚上，李轩随着江珂来到酒楼，进行了一番观摩之后，又一起在李轩的餐厅中，共聚了一餐。

　　根据两人之前商定的说法，这酒楼，就算是暂时借给了李轩。

　　什么时候有足够偿还的能力了，酒楼就什么时候真正归李轩所有。

　　租借期时间并没有定下，不管是李轩，还是江珂，都相信，这酒楼的钱绝对能很快还上。

　　当然，给了那么大实惠，就相当于江珂无端地接给李轩一两亿一样，酒楼的售价也稍微贵了那么一点，情有可原。

　　怎么说，江珂都是一个商人，只不过她更愿意相信自己的直觉，冒险去尝试罢了。

　　为了感谢江珂，李轩送上了一份礼物。

　　一份十五分之一量的减肥针剂！

　　使用完这份针剂之后，江珂就可以让自己拥有最完美的身材了！

　　针剂没收钱，不过这还不是最重要的，最重要的是，一直遥遥无望、期盼已久的针剂终于出现了。

　　所以，江珂很兴奋！

　　“轩子，如果不是有小影在的话，我现在就已经冲上去亲你一口！”江珂抱着减肥针剂，兴奋地说道。

　　没有小影在也别啊！

　　李轩郁闷地在心底嘀咕了一声。

　　不过，他更郁闷的是，最近似乎越来越想念张盟影了！

　　“真不知道我再减十几斤之后，会是什么样子？”江珂兴奋地说道：“一般女人多几斤就胖了，所以我还是胖！”

　　知足吧，你原来还跟个肉球一样呢！

　　李轩再次在心底嘀咕了一声。

　　他现在该烦恼的是，另外十四剂该卖谁啊？总不能就这么浪费掉吧？

　　兴奋了好一会之后，江珂才又回到正题：“轩子！你说过几天就开张，到底有什么打算？酒店可不同餐厅或者食府，一般的酒店，餐饮方面反而没那么赚钱！”

　　“你帮忙出钱装的修，还不知道我的打算么？餐饮肯定是占首位了！不过，酒店的房间我也没打算空着，而且价格会很高，将会成为我主要的来钱手段！嘿嘿……”李轩笑了笑，回答道。

　　“那不一定！”江珂说道：“那里虽然是郊区，但周围也不是没有其它的酒店，别人干嘛放着便宜的不住，非要去住贵的？”

　　“因为我的餐饮！我自有把他们心甘情愿留下来住的办法！”李轩笑道：“江珂姐，你看我现在，说是餐饮餐饮，但却只有餐，没有饮，对吧？”

　　“你是说……搞饮料？”江珂疑惑地问道：“你的饮料也能搞出那么美味来？太神了吧？”

　　“不！”李轩神秘地摇了摇头：“不是饮料！是美酒！至于是否美味，到时候喝过就知道了！另外，美酒的酿制方法，就恕不透露了！”

　　“哦！原来你是准备让客人们酩酊大醉，去不了别的地方，不得不留宿？”江珂恍然大悟道。

　　“也有这方面原因，不过，还有一点是，美酒的数量有限……”李轩神秘地笑了笑。

　　江珂听后忍不住感慨道：“真替他们的钱包担心哪！虽然不知道你准备怎么做！但是被你盯上了，出大血是肯定的了！”


第190章 酒不醉人人自醉

　　一般的酒店大都是以食宿为主，也有部分酒店内置了其它设施，以吸引顾客，赚更多的钱。

　　比如李轩的这家，像各种套房、俱乐部以及各种休闲设施一应俱全，除了卖那啥之外，该有的服务也一样没落下，唯一不同的是，他这家酒店在餐饮方面更注重些，所占的楼层数量远超其它酒店。

　　李轩的装修方案已经说明了这点，除了首层负责接待、酒吧等休闲娱乐设施之外，他准备把第二至第五层全部用作餐厅，以酒店的占地面积，四层的容量将远超省会美食城。

　　第六层以上则是其它设施，以套房为主。

　　粗略算下来，这供人休息的套房，大概占了三层左右，每一层大约有十几个豪华房间。

　　这次酒店开张，李轩已经准备好拿出秘密武器了，就是他跟江珂提到的，美酒。

　　酿酒，原料很简单，大部分来自农场，而农场没有的东西，李轩也是添加了从农场商店中购买来的材料。

　　这些材料价格都很便宜，根本花不了李轩几个金币。

　　至于酿造的问题，李轩也懒得去弄，直接便购买了一台价值三十万金币的全自动酿酒机，交给戴着储物戒指的手下打理去了。

　　反正加工厂那边的戒备越来越森严了，多出几个酿酒设备也没什么。

　　根据时间计算，第一批美酒，也差不多这个时候完成了吧？

　　这酿酒跟搞菜肴一样，原料等成本几乎忽略不计，而且原料充足，都是一本万利的好东西。

　　不过，李轩可没准备像罐头那样，以多销为主。

　　一方面，罐头里头的美味原料占据的比例很小，李轩的农场作物几乎被当成添加剂来使用了，美味程度并不怎么逆天，就是让人颇为回味，偶尔会犯瘾想吃罢了。

　　但是，这酒可不一样，除了水之外，李轩使用的全都不是地球的东西，好喝程度自然不用说。

　　而且，美酒和罐头，压根就不是一个档次的，根本不能相提并论。

　　再贵的罐头，一百元顶天了，但是美酒，一两百元那算少的了，卖几万几十万的都有。

　　李轩虽然没打算卖那么贵，但几千元一瓶是绝对跑不掉的，没钱别喝！

　　如果这酒的味道跟菜肴一样美味迷人的话，那结果肯定不用说，喝过的人绝对更容易上瘾！

　　有这么好的优势，李轩自然不会放过，必须利用起来。

　　积分制，是李轩为酒店准备的新制度。

　　确切地说，应该是全方位的新制度！

　　客人不管是在李轩的餐厅、食府、美食城还是酒店消费，甚至是购买罐头，都可以获得一定额度的积分。

　　当积分积累到一定程度的时候，便拥有购买权。

　　在扣除一定积分之后，再花钱，便能够买到可遇不可求的极品仙酿了。

　　不够积分者，在花三倍价格的情况下，可以在季度内购买到一瓶，而且名额有限，先到先得。

　　积分足够的，则在原价的情况下，想买多少买多少，没有数量限制。

　　但是，积分的获得，可不是那么容易的。

　　这其中，获得积分最少的，当属价格最低的罐头了。

　　如果不嫌麻烦，购买到特定罐头的，可以持积分卡到指定的地方去进行积分，不限数量。

　　只不过，罐头毕竟是低消费品，量再大也积不了几分，要想到达购买美酒的程度，恐怕一家好几口得连续吃上好几个月的罐头才行。

　　除了罐头之外，餐厅等吃饭的地方，积分也同样不多。

　　相较之下，性价比稍微比罐头好那么一点罢了。

　　毕竟，李轩的菜肴并不缺客人，积分等促进消费的手段根本没必要。

　　如果不是自己产业的话，李轩甚至想取消掉消费美食换积分这点。

　　不过也无碍，反正积分不多，就当是回馈吧！

　　而积分最多的，便是那些没什么吸引力的东西了。

　　比如，在酒店留宿，这是获得积分最快的方法，基本上相当于花钱买积分了。

　　李轩的酒店套房定价比其它酒店高出整整一倍，如果没有这积分政策的话，相信没几个人愿意来住。

　　不过，有了这个政策之后，李轩相信，在美酒的知名度打出去之后，恐怕酒店现有的这些房间还不够住。

　　相比起购买罐头或者餐厅吃饭，在酒店留宿是性价比最高，也是最快获得足够积分的方法，只要不是笨蛋，在舍得掏钱的情况下，自然知道该怎么做。

　　至于如何提高知名度的问题，李轩并没有担心过，现在需要担心的是，自己酿的酒，究竟有没有想象中那么好。

　　如果没有的话，那恐怕得另想办法了，比如李轩一直计划着的牧场美食。

　　而如果有的话，那根本不需要专门去提高什么知名度，注定会倍受关注。

　　因此，在第二天，李轩往罐头加工厂跑了一趟，从负责这方面事情的退伍兵手里，拿了五六瓶美酒。

　　美酒的味道究竟如何，李轩并没着急尝试，不过，刚刚在取酒的时候，他闻了一下。

　　结果，李轩差点就当场喝了。

　　那香气很迷人，特有的香醇让人陶醉不已，即使没喝，都能感受到那股迷醉感。

　　单单闻到这种香味，李轩基本上能认定，这酒的味道，应该跟自己想象的差不多，绝对能让人回味无穷。

　　不过，李轩是个滴酒不沾的人，能够尝出好，但是要想品尝出这酒比其它酒究竟好多少，恐怕不容易。

　　因此，他将酒装在储物袋中，去找一个会喝酒，爱喝酒的人去。

　　而李轩认识的人当中，最符合这个条件的，当属覃定国那个老家伙了。

　　覃定国现在主要负责退伍兵训练的事，工作时间大概是凌晨四五点到清晨七八点的样子，白天一般都是休息。

　　现在这上午，那老家伙自然有空。

　　根据李轩的要求，覃定国又拉了两个嗜酒如命的退伍兵，一同来到了李轩的餐厅。

　　为了这次品酒，李轩可是专门准备了一个包间，还有一大桌的菜肴啊，就是为了能够得到最客观的评价。

　　“老覃！”待覃定国和另外两个退伍兵都坐下之后，李轩说道：“叫你们来，是想让你们帮我品酒！看看这酒是好还是坏，如果是好，究竟有多好？”

　　“品酒？”覃定国听后微微一愣，又望了望坐在一旁的两名退伍兵，回答道：“难怪你专门叫我找了两个爱酒的人，我还以为你是准备一挑三，把我们都干翻呢！”

　　“我还没无聊到那种程度！”李轩摇头笑了笑，又说道：“待会，你们得给我一个最客观的评价，不需要有什么顾忌，该说什么，就说什么！”

　　“这个没问题！”覃定国拍了拍胸脯，笑道：“我老覃这辈子，对酒最在行，最不会的，便是言不由衷！至于他们两个，也没问题！”

　　说完，没等李轩回答，他又皱了皱眉头：“不对啊，轩子！你要品酒何必找别人，我看你就是一个高手，千杯不醉啊！”

　　“所谓萝卜白菜各有所爱，我觉得怎么样，或许你们就不觉得怎么样了！所以，更多人品尝，更客观一点！”李轩一边回答着，一边将身旁提起一瓶酒放到桌面，对守在一旁的女服务员示意了一下。

　　在服务员前来准备倒酒的时候，李轩才又问道：“不知道，你们都喝过多少种品牌的酒！更喜欢什么样的酒？”

　　“酒，当然是越醇越好了！一般情况下，陈酿的味道都很迷人！至于我们这些当兵的，更喜欢烈酒，那喝起来才有劲！”覃定国望着服务员的倒酒动作，回答道。

　　“不过，这酒是好是坏，我只要喝一小口就知道了！”在服务员倒完李轩这边，绕到覃定国身旁帮他倒时，他又说道：“好酒需要好原料，如果是极品美酒的话，即使不烈，也很容易醉人！”

　　说完，覃定国哈哈一笑，道：“所谓，酒不醉人人自醉嘛！轩子，我嘴很挑的，一般能让我称赞为好酒的，很少！你得有心理准备哦！哈哈！”

　　结果，这老家伙还没笑够，便如同被谁掐住喉咙一般，卡壳了，发出了一阵轻微的鸡鸣声。

　　“呃……”覃定国一脸错愕地望着眼前已经倒满的酒杯，彻底不能言语了。

　　而另外两名退伍兵，也同样一脸呆滞，望着自己身前的酒杯不能所以。

　　好半天之后，覃定国才回过味来，闭上双眼深深地吸了一口气，而后又满脸陶醉地吐出一个字：“香！”

　　紧接着，他满脸红润地对李轩说道：“轩子！你这酒是上哪弄来的，香，真香！我这辈子，还没闻过这么醇的酒香味！甚至连做梦的时候，都没有这种感觉，实在是……”

　　说完，他摇晃了一下自己的脑袋：“我发现我已经有点醉了，哈哈！”

　　而坐在一旁的那两名退伍兵，此时也缓过神来，望着眼前的酒杯，玩命般地吞咽着口水。

　　“品尝一下吧！别喝太快，要不然品不出来！”李轩笑道。

　　“哈哈！那当然，能够散发出这种香气的酒，绝对是极品！喝快了岂不是浪费？”覃定国哈哈笑了一声。

　　李轩点了点头，当先端起酒杯，小小地嘬了一口。

　　不呛人！

　　这是李轩的第一印象。

　　紧接着，一股让人无法抗拒的醇香骤然侵袭向李轩的嗅觉感官以及大脑，伴随着那一小口美酒缓缓流入食道，李轩的大脑顿时一阵空明，仿佛是升华了一般，飘飘欲仙。

　　这是什么感觉？

　　李轩形容不出来，他只知道，在这一刻，除了美酒之外，就再没什么重要的了。

　　这种让人迷醉的感觉持续了相当长一段时间，一直到美酒彻底下肚之后，才缓缓消散而去。

　　在美酒下肚之后，应有的火辣感才随之而起，只不过，这种感觉非但不让人难受，反而让人觉得很舒服。

　　不对，不是舒服，是很撩人！

　　让李轩忍不住又喝了一口，而且还是一大口。

　　爽！

　　这次，李轩只用了一个字形容。

　　确实太过瘾了！

　　“天哪！天哪！天哪！”覃定国连呼了三声，才抬起醉眼望向李轩，由衷地赞叹道：“轩子！我敢说，这种酒绝对不应该在人间出现！你说，这是不是王母娘娘用瑶池水酿制的仙酿？”

　　在这短暂的时间里，覃定国已经将自己酒杯里的酒喝完了。

　　就连李轩这种不喝酒的人，都有那种我欲成仙的感觉，覃定国和那两个退伍兵就更不用说了。

　　覃定国的话一说完，另外两名退伍兵也从迷醉中清醒过来，连声附和着，其中一个说道：“太美妙了！比高潮还让人回味！”

　　“老板！你这酒里，不会是下了那什么什么粉吧？为什么我感觉这么爽？好像上瘾了一样？”另一个退伍兵口无遮拦，问道。

　　“呵呵！”李轩笑了笑，回答道：“放心吧！我这酒绝对健康！每天饮用少量，还能强身健体！绝对不是什么毒品！也绝对不怕任何人查！另外，上瘾或许会，但肯定不会出现什么毒瘾发作！”

　　“那……为什么那么好喝？”那个退伍兵问道。

　　“这个是商业机密，我可不能说！”李轩说道。

　　“轩子！我有个问题……”覃定国听后，晃荡了一下脑袋，问道：“你这酒……怎么卖？”

　　“嗯……”李轩略微思考了一番，回答道：“其实，我这酒，由于原料难求，每个月的产量非常有限，只有少数人能买到！而且，价格会很高！”

　　“……”

　　李轩的话，令其他人沉默了好一阵子。

　　“我以后……没得喝了？”覃定国小心翼翼地问道。

　　另外两名退伍兵在听完后，也不顾自己通红的脸颊，满眼渴望地望着李轩，等待着答案。

　　“有！当然有！”李轩又示意了一下同样被酒香迷得脸颊通红的服务员，回答道：“你们三个品酒员，每个月有一瓶的配额！再多，恐怕就没办法了！这酒价值不低，你们也可以拿去卖，没人阻止你们！”

　　“傻子才拿去卖！”覃定国马上回答道，而后又小声地问道：“这……一瓶是不是太少了？”

　　“产量有限，没办法！”李轩回答道：“你们省着点喝就是了！别人就是想喝，还喝不到呢！知足吧！”

　　“唉！被你害惨了！”覃定国满脸的无奈：“如果没让我喝过，或许我还不会怎么渴望，现在喝过了，你一瓶就打发掉了！”

　　“呵呵！”李轩端起酒杯：“今天我带来了五瓶，咱们喝个痛快！”

　　这句话一出，立马得到了他们三人的相应，也纷纷拿起酒杯，应和着。

　　“我今天，怕是要醉在这里了！”素有“酒仙”外号的覃定国，在猛灌了一杯之后，含糊不清地说道。

　　到目前，他才喝了两杯而已。

　　看情况，他今天是真要醉倒了！


第191章 实施会员卡制度

　　李轩使用了千杯不醉的解酒果，但在喝完一瓶之后，仍然是迷迷糊糊的，特想躺到床双舒舒服服地睡上一觉。

　　有解酒果帮忙的李轩尚且如此，那三个兵就更不用说了，每个人只喝完一瓶就直接倒下了，满嘴不停地“好酒”、“好酒”，彻底醉了。

　　让餐厅的安保人员帮忙把这几个家伙抬回宿舍之后，李轩将没喝完的酒收好，独自来到餐厅办公室，吩咐闲人勿扰之后，拿出睡眠枕头，躺在沙发上便呼呼大睡起来。

　　李轩还是四天前睡了一个小时而已，到目前为止，他已经将近有一百多个小时没合眼了。

　　这次趁着美酒嗜睡，李轩得好好睡上两个小时不可，要不然，再强悍的身体也得崩溃了不可。

　　有第一层基因锻造法存在，现在的两个小时休息时间，基本上能够保证李轩未来的四五天时间不需要再睡觉了。

　　确切地说，应该是接近第二层成效的基因锻造法。

　　两个小时也就一部好莱坞电影的事，很快就过去了，精神抖擞的李轩在设定好的时候醒来之后，就这么躺着，登陆了位面农场。

　　又到收获那该死的“万灵草”时间了。

　　三个小时一次，一天二十四个小时，需要收获八次之多。

　　如果不是承诺过，李轩甚至想放弃这玩意了，实在是太折腾人了。

　　有时候在守别人的菜，时间到了，不得不走开。而有时候呢，跟别人聊得好好的，又不得不走开去操作一下。

　　若不是李轩对自己的态度比较残忍，早坚持不下去了。

　　不过说起来也没什么，收获一次根本花费不了多少时间，除了之前那次闭关比较麻烦之外，其它时间还算轻松。

　　万灵草，为了这东西，李轩还专门花钱购买了一款安装到位面农场终端机上的闹钟小插件，设定了每隔三个小时，通过终端机对自己的左手发出微弱的电流刺激，来提醒自己。

　　或者，在已经登陆了农场的情况下，在眼前自动出现一个半透明的提示框提示，并不影响当前操作的那种。

　　这闹钟是专门为位面农场设计的，跟李轩之前的电脑闹钟软件相类似，可以设定多个任务，有倒计时闹铃。

　　由于这东西作用单一，是位面农场终端机的附件之一，所以价格也比较便宜。

　　一万金币而已，曾经的李轩买不起，现在却显得物超所值。

　　有了农场内部的闹钟，李轩便不再需要特地退出农场，计算着时间用手机闹铃替代了。

　　收获完万灵草之后，李轩再次投入到繁琐的代理权获得的工作中去。

　　第二天清晨，一无所获的李轩，带着剩下的那瓶美酒，找到了陈伟斌，跟他把积分的情况说了一下，并让他品尝了一杯这种美酒。

　　和那三个退伍兵的反应一样，偶尔喝酒的陈伟斌在喝完一杯之后，就爱不释手了。

　　不过，为了不影响工作，李轩没敢让他喝多，只能承诺晚上下班回去吃饭的时候，把这瓶酒杀了。

　　跟那三个退伍兵反应不一样的是，陈伟斌敏锐地察觉到这酒的问题，立马便猜测出这酒是怎么来的。

　　确实，那三个退伍兵，只有覃定国知道李轩餐厅菜肴美味的源头，另外两个并不知情。

　　而即便是覃定国，也只知道白菜萝卜而已，并不知道李轩还有香飘飘的大米之类的。

　　所以，暂时猜不到也情有可原。

　　“妙！”在食府办公室中，陈伟斌朝李轩竖起了大拇指：“你积分这招真是没得说的！而且，我对这酒，也很有信心！就连我这个对白酒没什么兴趣的人，也忍不住想多喝几口！”

　　“可不单是酒！美味鸡美味鸭什么的肉食，到时候也将是有钱也难买的高档消费品，要想吃到，必须有足够的积分才行！而想获得足够的积分，到我酒店花大钱最快！”李轩说道。

　　“美味鸡美味鸭？”陈伟斌咂了咂嘴，皱眉道：“我感觉没有这美酒吸引人！”

　　“那是你吃多了，如果每次只吃一点的话……”李轩说着，忽然想起什么：“比如我上次带回来的美味牛肉，别告诉我不够吸引人！”

　　“呃……”陈伟斌一阵尴尬。

　　“更何况！我可没打算把这些消费项目设立相同的积分！越吸引人，越让人回味的东西，需要的积分就越高！就像我之前餐厅或这食府推行的生客熟客政策差不多！”李轩笑道。

　　“那菜肴需要设立积分消费制度么？来吃饭的，也要凭积分？”陈伟斌问道。

　　“不可能的！”李轩哭笑不得：“虽然我们的菜肴很吸引人，但如果吃饭也要积分，那他们的积分上哪来？不过，我们可以搞等级制度，把之前的政策明确化！这个，我也已经构想好了，计划得去你实施！”

　　“那你说说看，怎么个明确法？”陈伟斌疑惑地问道。

　　“既然准备推行积分政策，那么要区分生客熟客就简单了，凭卡！”李轩说道：“第一次来消费的，是生客，只能在特定的位子，点特定的菜肴。特定的位子你知道的，生客区永远供不应求，想要预定到位子，难上加难！”

　　陈伟斌点了点头：“前段时间，我还炒掉一个食府这边的预约负责人，就是因为这个！那娘们竟然瞒着我们预留了几个时间段位子，专门安排给愿意花钱的客人，收红包！”

　　李轩哑然失笑，像这种事自己竟然不知道！

　　对此，他也不禁感慨不已，自己这个甩手掌柜是不是做得太绝了？

　　“这方面的事，就劳烦你操心了！”李轩拍了拍陈伟斌的肩膀说道。

　　“操什么心，你还不了解我？权利在手的感觉，啧啧，多爽！嘿嘿……你就安心当你的甩手掌柜吧！”说着，陈伟斌凑上前来，神秘地对李轩说道：“你不知道，有权就是不一样！咱们集团，有多少美女对咱青睐有加的！我这个有妻室的人都被勾引过无数次了，你这个钻石王老五，超优蓝筹股就更不用说了，要不是你神龙见首不见尾，恐怕早失身了！小兰跟我说过不止一次，暗恋你的女员工，那是一群一群的！怎么样？有兴趣挑上一个两个么？胃口大点，三四个恐怕也没人说你什么！”

　　“去！谈正事呢！”李轩瞥了陈伟斌一眼，忽然皱眉问道：“你失身了？”

　　“呃……”陈伟斌卡了下壳，干笑了两声：“没……嘿嘿……”

　　“算了！懒得理你那破事！”李轩摇了摇头，说道：“继续我们刚刚那个话题！”

　　李轩略微思考了一下，才又说道：“第一次来消费的生客，什么也没有！只能点特定的菜肴，比那些罐头稍微好吃那么一点就成了！而要想成为回头客，就必须累积消费到足够的额度，或者一次性消费多少才行！到那个时候，我们可以给他们派会员卡！而这会员卡，是最低级的那种，没有任何积分在内！最低级的会员卡，只能预定回头客区的位子，点到稍微好上一点的菜肴！”

　　陈伟斌点了点头，看样子差不多明白李轩想要说什么，不过却没插嘴，依旧兴奋地听着。

　　对于这些营销手段，他可是非常感兴趣的。

　　“经过一段时间的累积，达到一定额度的积分之后，我们要给他们换一种相对高级的会员卡！这种便是熟客卡了，可以预定熟客区的位子，吃到真正的美味佳肴！不过，这里面的积分还是有用的，即使花光了积分，卡片也不会降级！”李轩说道。

　　“我大致懂了！”陈伟斌又点了点头：“你的意思是，熟客卡将是最高级的会员卡？可以吃到目前我们供应的最美味的菜肴！如果他们还想吃到更好吃的，或者喝到美酒，就必须使用积分才行！这就迫使得他们，不得不想办法弄更多的积分了？”

　　“差不多是这样！”李轩点了点头：“不过，我觉得，最高级的会员卡不应该是熟客卡，往上应该还需要设立那么一两张！比如，再高一级的会员卡，可以不需要消耗积分，便能吃到更好吃的菜肴！而再高两级的会员卡，则可以不需要消耗积分，便能买到美酒！”

　　陈伟斌听后，皱眉点了点头，仿佛在思考什么。

　　而李轩则继续说道：“只不过，这里头要加那么几条限制进去！首先，这两种会员卡有数量限制！另外，会员卡的获得难度得很大，越高级越大！最后，即使拥有会员卡，也必须有额度才行，不可能凭卡随意消费，一口气把我的存货全买完了之类的！”

　　沉默地思考了一会，陈伟斌再次重重地点了点头：“妙！轩子，你真是一头奸商！”

　　“去！不会用词滚回小学念书去！一头？我看你就是一团叉烧！”李轩笑骂道。

　　“嘿嘿……”陈伟斌猥琐地笑了两声，才又问道：“对了！你刚刚说的，什么最低级，稍微高级，更高级什么的，听起来容易让人犯迷糊，你就不能整得明白点吗？”

　　“这个你不会想啊？不就是代名词么？现在外头不多着么？像什么普通会员卡，黄金会员卡之类的，你好好去归类一下不就得了？”李轩说道。

　　“嘿嘿……”陈伟斌听后得意一笑：“我就喜欢这事，想想以后别人为了我命名的卡打起来，啧啧！”

　　说着，陈伟斌清了清嗓子，说道：“刚刚已经想好了！也不用搞多另类，就用你刚刚说的那些！最低级的，回头客使用的，是普通会员卡，然后是熟客，使用的是高级会员卡，再然后是很难获得的，能够不使用积分便吃到真正美味佳肴的，是黄金会员卡，这种卡片能够预定到贵宾区的位子，不过人多的话，需要等候，或者降级预定普通区位子，不需要等候那种。最后是最高级的，能够不使用积分便买到美酒的，钻石会员卡！这种会员卡能够随时预定到贵宾区的位子，不需要等候！总共四级！不过……”

　　陈伟斌沉吟了一声：“我们既然实行卡片制度，那么就应该规范它！包括我们自己到餐厅酒店吃饭在内，也要使用卡片才行！要不然，不就成我们自己破坏规矩了么？”

　　“说的也是！”李轩点了点头。

　　“所以，我觉得，在钻石会员卡上面，应该再弄一个没有任何限制的卡片！全球也就那么几张那种！你我各一张，再留一两张备用，等有需要的时候再安排！”陈伟斌说道。

　　“行！这个想法不错！”李轩赞扬道。

　　“嗯！”陈伟斌点了点头：“我现在愁的是，这卡片，应该叫什么好，应该弄得多精美呢？”

　　“我们吃饭的卡片，还要怎么样？就随便整成普通会员卡的模样就行了！至于叫法，也随便！反正这种卡片，我们要多少弄多少，你是我们集团的高层，又不需要拿出去炫！搞那么隆重干嘛？”李轩无语地回答道。

　　“面子啊！比如，我偶尔请那些官吃饭的时候！”陈伟斌说道。

　　“别！”李轩赶紧阻止：“你可别让那些家伙知道有这卡存在！否则，他们要是索要起来，你要推脱起来可就困难了！别到时候又拿我来做挡箭牌，非把我烦死不可？要请他们吃饭，用高级卡就可以了，再牛的人物，用黄金卡就顶天了，就是钻石卡也少用，你还想怎样？”

　　“说的也是……”陈伟斌点了点头。

　　“而我们自己，也只是偶尔忙得没办法的时候才在餐厅吃！或者请家人吃饭，你还需要亮出来炫耀啊？”李轩反问了一句，又说道：“不过，这根本不是什么问题，随你的便了，想整多豪华都可以，想取多吓人的名字都由你拿主意！”

　　李轩显然不想再在这个问题是浪费时间。

　　“嗯！那我就用真正的钻石镶嵌！然后取名叫‘霹雳无敌宇宙终极会员卡’，嘿嘿，够气魄吧？”

　　“……”

　　李轩无语。

　　两人有瞎扯了一通，李轩起身离开之前，吩咐道：“这事就交给你了！这段时间辛苦一点，等过一段时间，我就提拔一些信得过的干部帮你！另外，分店的事也差不多该进行了！”

　　“唉！咱这事真麻烦哪！到处都要信得过才行！好在猎头子公司那边进展还不错，最近搜刮了不少人才！要不然，我这腰板，非累残不可！”陈伟斌半埋怨地说道。

　　“行了！你不是喜欢吗？就折腾吧你！”李轩笑骂了一声，站起身道：“行了！我该去忙酒店的事了，准备过几天开张，你抽空帮忙联络一下社会上有名望的人，来帮忙剪裁！给他们每人分派一张高级会员卡！哦对了！顺便把电视台也请来，免费宣传，不要白不要！呃……记者或者摄影师什么的，给普通会员卡就行了！贿赂贿赂！”

　　“嘿嘿……电视台等媒体，到时候就算不请，也会蜂拥而至吧！给他们普通会员卡已经很抬举了！当然，适当的贿赂是需要的！放心吧，交给我了！”陈伟斌拍了拍胸脯说道。

　　“OK！忙去！”李轩摆了摆手，扭头离开了食府办公室。

　　“晚上记得我的酒！”陈伟斌望着李轩的背影，突然提醒了一句。

　　“……”

　　接下来的几天时间，李轩一直在为酒店忙碌着。

　　或者应该这么说，除了位面农场之外，李轩主要的时间和精力，是花费在酒店开张的事务上。

　　经过几天的努力，李轩的发疯见效了，他又搞到了一个代理权。

　　排名虽然依旧，不过却和前面拉近了一点距离，跟后面的距离又拉大了一些，位子更稳了。

　　那个在榜上被李轩挤出去的家伙，一直都没什么动静，也不知道是被位面穿梭者干掉了，还是专心搞着代理权。

　　又获得了一个代理权，每个月有多了那么一两百万的收入。

　　不过相比起总账来，这一两百万不算什么，属于积少成多那种，李轩并没怎么去在意。

　　他真正在意的是自己的位置，有了这个代理权之后，终于更稳定了，不用那么担心被人超越了！

　　不过，现在还是最后一名，依然不安全。

　　他担心的是，其它位面会突然出现一个人品大爆发的家伙，获得系统赠送了几十个代理权，直接把自己个逼出了榜单。

　　然后，位面通道解锁，地球上便出现了一群高深莫测的人，随便给地球来上几拳……

　　再然后，莫名其妙地，地球和自己，就都这么结束了？

　　虽然几率很低，但还是有可能会出现不是？

　　所以，还需要继续努力，尽早摆脱最后一名的尴尬位置才行。

　　至于酒店的事，那都是水到渠成，根本不需要怎么操心的，很自然就开张了。

　　开张那天李轩偷懒，也没打算去参与，让那些媒体记者们是一阵又一阵的失望。

　　至于开张的盛况，李轩不知道，也懒得知道，反正结果都一样。

　　不过，在陈伟斌回来之后一个劲地胡吹之下，李轩多少还是知道点的。

　　三个字，很隆重！

　　在餐厅、食府的知名度下，酒店要想不引起关注是不可能的，即使不需要媒体的报道，那些老熟客也会口口相传，将这个消息说出去。

　　不过，这次在网上的反应却不怎么热烈，毕竟，酒店这种高消费的场所，大部分网民很难接触得到，而小部分网民又掀不起什么波澜。

　　期盼已久的酒店，便在这开春后没多久开张了。

　　而李轩唯一关心的会员卡制度，也顺利实施了，并没有引起什么不满的声音。

　　在李轩餐厅吃东西的，大都是舍得花钱的，而不在乎那几个钱的人，甚至还拥戴这种制度，甚至为了脸面纷纷攀比起来。

　　曾经的老熟客，在又一次消费之后，分别获得了回头客使用的普通会员卡以及熟客使用的高级会员卡，待遇和以前一样。

　　只不过，这时候他们才知道，原来积分高了，在消耗积分的情况下，还能吃到更好吃的东西。

　　已经被这人间少有的美味所打败的食客们，纷纷对这更好吃的美味菜肴期盼不已，但奈何积分不够，只有在花三倍价钱的情况下，每个拥有高级会员卡的人，每个季度可以获得一次配额。

　　对于这点，虽然有不少食客不满，但人家酒店都开起来了，而且根本不缺客人，自己说多了就是多嘴，反而会给人家留下不好的印象。

　　说不定，下次就不让你来吃了，馋死你！

　　除此之外，这些人还被一样新推出的产品吸引住了——美味轩仙酿！

　　据说，在开张的那天，每个参与剪裁的贵宾都喝了几杯，几乎所有喝过的人，都是赞不绝口。

　　甚至有一两个，丝毫不顾及自己是公众人物的形象，直接喝趴下了。

　　至于那些没资格喝的其他人，也被空气中浓郁醇厚的酒香味迷得不能所以，甚至有几个女性单单闻这些酒香味，就迷糊得像喝醉了一般。

　　而这种仙酿，也跟那些高级菜肴一样，花钱也买不到，需要积分才行！

　　或者是，愿意花三倍的价钱，在一个季度之内，每个拥有高级会员卡的人，拥有购买一瓶的权利。

　　物以稀为贵，即使是三倍的价钱，也还是有不少人花得起的。

　　或许是为了品尝一下，又或许是为了面子，总之李轩酿制的第一批酒中，有几十瓶就是这么卖出去的。

　　每一瓶价格一万，数量有限，先到先得。

　　其实，李轩的成本，不过几块钱而已，还真是一本万利，把人抽干了还放油里炸一下那种，赚死人啊！

　　非但如此，那些买得起酒的，自然不会吝惜再花一大笔钱，吃上一桌高级菜肴。

　　那又是一本万利的行当，一桌下来，几万甚至十几万就到手了！

　　不过，这些花过三倍价钱的人，很快便后悔了！

　　没吃过高级菜肴，没喝过极品仙酿，或许就不会再想什么。

　　但是吃过，喝过之后，他们才发现，自己有多想念那种迷人醉人的味道。

　　想念有什么用？配额用完了，愿意花钱也吃不到、喝不到啊！

　　酒店已经明文规定了，由于原料有限，这种高级菜肴以及极品仙酿，只能用积分消费，在积分充足的情况下，原价贩卖。

　　要不然，就继续找一群人，混高级会员卡，然后再利用这另外的会员卡，花三倍的价格消费咯。

　　但是，这些人很快便发现，高级会员卡，也不是那么好获得的。

　　每天都只能得到固定的积分，多了还不算数，从普通会员卡混到高级会员卡，得至少两周才行！

　　而且，一般情况下，一个家庭，只会提供一张会员卡，除非有特殊情况，才会多给那么一两张。

　　要知道，这会员卡可不是随便派的，全都是登记在案，可以查得到的。

　　在这种情况下，想要利用这种方式多吃，显然是行不通的。

　　唯一的办法，便是获得积分，利用积分消费。

　　而获得积分的办法，最快的，便是在酒店订房留宿，虽然价格有点离谱。

　　一般情况下，在酒店的总统套房住上一周左右，就拥有足够吃一顿或者喝一瓶的积分了，比使用其它高级会员卡的方式快多了。

　　但就一顿，还是少……

　　有什么办法，能无限制地吃喝呢？

　　想要无限制地吃喝，没办法！

　　不过，折中的办法还是有的。

　　那便是，在高级会员卡之上，还有黄金会员卡。

　　拥有黄金会员卡，便拥有每天以原价吃一顿高级菜肴的资格了！

　　不过，这种资格不能累积，当天不用，第二天还是只有一顿而已。不可能出现一个月不吃，下个月每天吃两顿的情况。

　　而在黄金会员卡之上，还有传说中的钻石会员卡，那才是最难得的。

　　据说，这钻石会员卡，目前才印制了十几张而已，先到先得，后到的，只能等下一批了。

　　而拥有钻石会员卡，便拥有每天以原价购买一瓶仙酿的资格了，或者每天以原价，海吃三顿高级菜肴的资格。

　　这才是真正的，想吃就吃，想喝就喝啊！

　　虽然，仙酿的还是不多，但是比其他人好多了，每天一瓶，已经足够了。

　　而想要将自己的会员卡，升级到黄金甚至是钻石的程度，需要多少积分呢？

　　有心的人计算了一下，发现，只需要在酒店总统套房，连续住上整整两个月的时间，在不花一分积分的情况下，就能获得黄金会员卡了。

　　而钻石，就困难多了，其积分情况，整整是黄金会员卡的十倍有余。

　　也就是说，得包下其中一间总统套房，两年之久？

　　那花费可是天文数字啊！

　　不过，花得起这钱的人，也不少，甚至有不少有钱没地方花的人，对这个制度兴趣非常大。

　　那些拥有几十亿资产的人，哪还会去在乎这么点小钱？不就是给小蜜买一栋别墅或一辆名车的钱吗？

　　能让自己享受的东西，而且说出去倍有面子，这点小钱，值了！

　　于是，李轩的酒店，在开张之后没多久便爆满了，预定电话更是一个接一个，再次出现供不应求的状况！


第192章 一卡难求的尊贵

　　搞积分，实行会员卡制度，李轩只想以此来带动酒店的套房、酒吧、KTV以及俱乐部等其它相关的周边产业，赚更多的钱。

　　但是，让李轩没想到的是，酒店却因为这个制度而名气更大，彻底火热起来。

　　由于在酒店开张之前，便有不少平民也能吃到的美味佳肴，李轩的品牌形象已经在不少民众心中树立起来了。

　　极品美味，一座难求！

　　这便是李轩的“美味轩”品牌在民众心目中的形象了。

　　而在这种知名度情况下，李轩的酒店突然开张了，自然吸引了不少人的目光。

　　只不过，这时候，大多数有钱人的想法是，酒店的消费高，对客流的接受能力强，自己再不需要去跟其他人争抢位子了吧？

　　结果他们想得没错，酒店的消费水平高，争抢普通位子的人相对是少了许多，预定之后的等待时间不再那么长，但还是供不应求！

　　真正让他们意想不到的是，这酒店突然宣布，还有有不少更美味的东西，必须要达到一定的程度才吃得到，而且还有数量的限制。

　　在美味轩的品牌形象中，一座难求的基础，是基于极品美味这点上。

　　前来用餐的，几乎都是冲着好吃这一点来的。

　　有更好吃的东西，他们怎么可能会不想？

　　只不过，要想吃上这些东西更难！

　　为了能够吃上这种美味，大多数人更积极消费，以获得更高的积分，或更高级的会员卡。

　　这个在刚开始的时候，确实形成了一股热潮。

　　但经过一周的冷却之后，那种热情劲过去了，反正没有会员卡也一样吃，也挺美味的，干嘛非要跟其他人挤破脑袋去争去抢？

　　除了少部分有钱的狂热分子之外，大多数人都选择了继续以往那种轨迹，该吃就吃，不强求。

　　只不过，他们心里不争取，但还是会忍不住在结账的时候，拿出会员卡，让服务员帮忙把自己当前的消费进行积分。

　　这种心理，叫不要白不要，白要谁不要？

　　反正我已经消费了，不积分岂不是浪费？

　　说不定，哪天积分高了，会员卡升级了，预定位子就不难么困难了呢！

　　这点不争取，也不浪费的心理，占据了大多新来数消费者的意识。

　　只有在时间慢慢推移之后，才会慢慢地发生转变。

　　或者，在环境的影响下，形成另一种心理。

　　会员卡的升级，实在是太困难了！

　　当第一张黄金会员卡诞生的当天，酒店、食府以及美食城等，都非常隆重地宣布了这一点。

　　第一个获得黄金会员卡的顾客，将获得酒店赠送的三桌高级菜肴消费券，以及极品仙酿三瓶，以资鼓励。

　　并宣布，第二三名获得黄金会员卡的顾客，也有相应的奖励。

　　而第一二三名获得钻石会员卡的顾客，将会有大惊喜。

　　顿时，羡慕、嫉妒等情绪，在其他食客身上展现出来，统统都集中在那个获得黄金会员卡顾客的身上。

　　甚至，这个名不见经传的外地客商，还接受了本地一些媒体的采访。

　　没办法，在媒体的眼里，美味轩实在是太神秘了，神秘到让人不得不关注那种。

　　特别是这里头的美食，简直是要人命的好吃。

　　而且，这美味轩的名气也很大，第一张黄金会员卡的诞生，对于这些小媒体来说，确实有一定的新闻价值。

　　这个外地客商，很高兴地接受了采访。

　　事实证明，这几家小媒体丝毫不顾及新闻内容的眼光还是不错的，当天的业绩比以往都高了许多。

　　在这种情况下，很自然地吸引了其它稍大一点媒体的注意。

　　于是，一股波澜便因为一枚小石子，荡漾开来，形成了一股巨大的海啸。

　　很快，省报，电视台，以及网络门户网站，也出现了相应的报道，其中内容更多是指向了美味轩的会员卡制度，以最客观的角度，评论了这种方法在人权、阶级、资源等方面的内容。

　　只是在评述“附加营销”积分制度的情况下，顺带说了一下这个已经被众人关注的客商。

　　这里的顺带内容，无外乎是美味轩与这个客商之间，属于一个愿打，一个愿挨的角色。

　　结果，这些评论却带来让这些媒体意想不到的效果，民众的目光大都瞄准了关键的词汇。

　　想要成为美味轩的会员很难，想要升级会员卡更难，想要拥有更高级的会员卡更是极难！

　　能拥有黄金会员卡，不仅证明了他是有钱人，还证明了他是有品位，时尚，有地位的人。

　　这个客商，实在是太有面子了，竟然第一个成为了美味轩的黄金会员。

　　于是，美味轩更高级的会员卡，成为了个人形象的代言。

　　而形象，即是社会地位，说白了，就是面子。

　　在其他跟自己相同阶级的人，都得不到的情况下，你掏出一张更高级的会员卡，会有什么效果？

　　其他人怎么想，你或许不会在意，但在你自己的心理上，肯定很愉悦。

　　这可是一群人挤破脑袋也得不到的好东西啊，全世界，除了自己之外，也就那么一小部分人拥有这种权利而已。

　　这是一种极其优越的心理享受，是拿钱也换不来的东西！

　　正是因为这极其难成为的一小部分人，正是因为这是众人拥戴的产品，正是因为地位和面子……

　　狂热分子更狂热了，而那些不缺钱又想要安逸，不想去争夺的人，也蠢蠢欲动了。

　　因此，又一股热潮形成了，而且这股热潮并不像酒店刚开张那时候的三分钟热度，这一次，经久不衰！

　　美味轩，也因为这一次波澜，彻底巩固了它在大部分人心目中的地位。

　　全世界，就只有这么一个地方，想要证明你的社会地位，就请我们到这个地方，吃更好吃的东西，或喝上那美味迷人的极品仙酿吧！

　　普通人，为普通会员卡而打拼，攒钱买罐头或者在餐厅食府等地方进行相对低端的消费，以累积自己的消费金额，争取在朋友面前，以拥有会员卡的优势出面。

　　相对有钱的人，则为了更高级的会员卡而打拼，到酒店消费，是他们经常干的事。

　　真正有钱的人，为了钻石会员卡，在酒店浪费，是他们经常干的事。

　　甚至有几个富豪，愿意甩钱，一口气把酒店几天以后空余的房间全包下来，而且一包就是几个月的那种，为的就是积分。

　　当然，这种奢侈的行为极其少见，一般情况下，酒店也不会让他们干出这种傻事来。

　　用陈伟斌和李轩私底下交流的话说，如果那么容易获得钻石会员卡，那自己这些人辛苦建立起来的品牌形象，不是烟消云散了吗？

　　反正酒店套房常满，不缺客人，根本不需要他们这种砸钱行为。

　　每个预定服务的人，都必须登记在案，同一个张会员卡，不可多重消费，不可浪费，除了罐头之外。

　　只可惜，罐头是以零售的方式出现的，厂家不直接销售，想要买多，还得去凑。

　　所以，要想获得钻石会员卡，还是老老实实地循规蹈矩吧！

　　好在，除了套房之外，酒店还有不少可以获得积分的相关产业，一连串消费下来，积分还是不少的！

　　总之，舍得花钱的人，还是有那么一分优势的。

　　所以，美味轩的这个遏制政策，得到了不少不喜欢浪费的人拥戴，也不会得罪那些喜欢浪费金钱购买面子的人。

　　这反而更能证明，一卡难求，得到了更有面子！

　　反正自己能先一步得到，迟早的事。

　　不知不觉，酒店已经开张一个月了，钻石会员卡的影子依然没有出现，食客们却迎难而上，竞争愈发激烈。

　　这一个月以来，李轩大部分精力都在代理权的获得上面，只是偶尔抽出时间来，打理一下其它分店的事。

　　一个月，三家分店食府，在其它城市，顺利地开张了。

　　而在这期间，又有六家食府级的分店，正在装修当中，相信在人手足够的情况下，很快就能够投入运转了。

　　人手是一个问题，菜肴的来源也是一个问题。

　　一直以来，李轩都是依靠着自己农场种的那些菜来供应餐厅或食府，而且一直都是供大于求，他基本上是随便种一些或偷一些就足够了。

　　但是随着酒店的开张，食府级别分店一家又一家地建立，李轩的食材逐渐不够用了，再用以前那种随便种点的方式，显然不可能了。

　　好在，李轩现在升级的主要依靠是来自代理经验，要不然，只能放慢几倍升级速度，或者放慢现实中的发展速度了。

　　根据计算，李轩专门空出了五分之一的土地，也就是十来块地，专门种植现实中所需要的食材。

　　以这些地的产量，再加上偷来的不少相同的食材，李轩还能在自己的农场仓库中存上不少备用。

　　至于牧场和渔场的副产品，则还是那个样，偶尔弄一些饲养就行了。

　　高级菜肴只是一个噱头，一般人根本吃不上，消耗非常低，李轩基本上靠偷来的东西就足够供应了。

　　这天中午，李轩得到了许久不见的江珂邀请，到他自己的食府，小吃了一顿。

　　选择食府，主要是因为这里比较安静，适宜谈事。

　　“江珂姐！坐！”把江珂迎接进食府的豪华包间之后，李轩很绅士地拉开了一张凳子示意道。

　　“怎么？看我是一个人，很失望是不是？”江珂面带微笑地坐了下去，问道。

　　不得不说，这减肥针剂的功效还真是没的说的，能够完全减去一个人体内的多余脂肪。

　　多余脂肪，自然是那些不应该存在的多余东西了。

　　至于那些必须的皮下脂肪，或者胸、臀两个地方，该存在的，还是依旧存在。

　　现在的江珂，可以说是凹凸有致，身段曼妙啊！

　　单看身材的话，都不知道能吸引住多少男人的目光，特别是江珂毫不忌讳衣着性感的情况下。

　　不过，她的个头并不高挑，大约一米六左右，相比起拥有一米六八模特身材的张盟影来，还是差了点的。

　　当然，一米六对于女人来说，已经不矮了，再配上一双高跟鞋的话，甚至比一部分男人还高。

　　因此，江珂此时的身段，确实很诱人。

　　很难想象，在几个月前，江珂还是一团人见人厌的巨型肉球。

　　“哪里！”李轩干笑了两声，自己坐了下来。

　　也确实是，在接到江珂电话的时候，李轩确实挺期盼她能带张盟影一起来的。

　　现在没来，失望还是有些的。

　　“别不承认！”江珂微微一笑，喝了一口茶。

　　江珂的面容虽然不绝美，甚至连美女都算不上，但现在消瘦下来之后，经过一些高档化妆品以及化妆技巧的帮忙，至少还能算得上是好看。

　　其实，江珂现在已经在为自己的五官忧心了，正想着，该到哪去把鼻子整高些，脸型整好看些……

　　人，就是这么一种动物，永远不知道什么叫满足！

　　或者说，大多数人是这样，达到目标之后，很快又有了新的目标。

　　只有暂时没得到或者没什么希望得到的情况下，才会一本正经地说：“我的要求不高，只要怎样怎样怎样，我就满足了！”

　　要求高不高没人知道，但基本上可以肯定的是，那只是当前要求而已。

　　虽然江珂现在没有曾经那种绝望心情，但也没有因为赘肉的彻底不见而彻底宽心。

　　她愁，为什么瘦了之后，没有想象中漂亮？

　　所以，她要整！

　　“其实，小影也很想来，可是她老妈，最近管得特别严，谁说都没用！”江珂无奈道：“就连我，也只能跟她通通电话而已！”

　　说着，她停顿了一下：“我想，她老妈应该知道前段时间，你和小影的事了！”

　　“知道？”李轩皱了皱眉头，疑惑了一声。

　　“嗯！或许，是有知情的人把你们的事说出去了吧！”江珂说道。

　　李轩点了点头，没有搭腔。

　　经过江珂这么一说，他倒想起，前段时间监控孙明荣以及那个白人大汉叶山的短信内容时，所截获的一条内容不相干的短信。

　　“现在你把我拖下水了，我早说过，李轩那小子可不简单，万一被他知道是我，我敢肯定，你也一样会跟完蛋！你在西方欧洲势力虽然不弱，但这是东方，在这个国度，你是绝对斗不过地头蛇的！我不会再帮你了，你最好祈求，李轩不要找到我！要不然，你只能逃回欧洲，或者找你们小影公主家寻求庇佑吧！据说，她家还挺惧怕你们家族的！我已经仁至义尽了！”

　　正因为这条短信，李轩选择暂时放过孙明荣，多一事不如少一事，对付一个对自己没有威胁的人，反而会惹到不必要的麻烦。

　　但是叶山那个白人，就绝对不能放过。

　　只不过，自从那条短信之后，李轩便失去了对叶山的掌控，仿佛这个白人，真的被吓得跑回欧洲去了一般。

　　但现在经过江珂这么一提醒，李轩想到了一种可能，叶山真的评价他背后的势力，跑去找张盟影母亲或其它家人了？

　　而且，也正因为叶山的告知，使得张盟影母亲对自己的女儿有所怀疑？

　　见李轩不说话，江珂连忙说道：“不过，小影没跟我说过此事，只是说没法出来而已！我想，如果有人告知，在你能把我声音学那么像的情况下，她母亲就算愿意相信，也会先询问小影才是！既然没询问，我想，可能是我猜错了！”

　　“呵呵！”李轩笑了笑：“怎么搞得我好像有多严重似的？还是谈正事吧！再扯，就没边了！”

　　江珂无奈地笑了笑，道：“这次约你出来，主要是想要跟你合作！”

　　“合作？”李轩皱了皱眉头：“怎么个合作法？”

　　李轩一时间还真想不出来，这搞房地产的，跟自己这餐饮业能有什么合作。

　　能合作的，无非是购买她的房子，支持她产业之类的。

　　这点，李轩已经做到了，酒店就是一个互惠互利的产物，虽然看上去是他占便宜了，但江珂这个顶着“地产新星”帽子的老人精，算盘打得多响，他自然清楚。

　　表面上，李轩占了不小便宜，但实际受益最大的，还是江珂。

　　由于酒店的火热，导致不少周边的产业链也随之兴旺起来。

　　比如，李轩会员卡的火热，甚至还出现了部分倒卖会员卡的投机分子，以此为副业，从中狠狠地捞上一笔。

　　酒店的住宿位子有限，有些长途跋涉驱车前来尝尝鲜的人，在没有位子或者酒店太贵的情况下，只能到其它地方去住宿。

　　而这里是郊区，周围除了李轩的酒店之外，想住就必须驱车到更远的地方，甚至到临近市区的酒店或宾馆去。

　　这是没办法的事！

　　但是李轩发现，酒店的周围，在酒店装修的期间，已经起了不少相应产业的楼房。

　　后来他一打听才知道，原来这全都是江珂的手笔。

　　她是准备利用李轩菜肴的美味，酒店的火热，带动周边产业链的发展，从而使得酒店周边的地价一涨再涨，从中获得极大的利益。


第193章 第一层基因巩固

　　酒店的住房位子有限，其火热程度又使得慕名前来的外地食客众多，这直接便导致了住宿的紧缺，令周边兴起的那些宾馆之类的跟随着火热起来。

　　有人的地方就有消费，而人越多，市场便越大。

　　不管有没有会员卡，在酒店预约位子的困难程度，都是众所周知的。

　　一般情况下，这些大老远跑来的人，根本没办法天天在酒店吃，而也不能因此仅仅只停留片刻便回去。

　　吃不上这极品美味，却还是要吃东西不是？

　　因此，在那些宾馆周边，相应的饭馆甚至是餐厅，也跟着兴起了，虽然火热程度远不及酒店，但性价比却比市区高多了，反正有钱赚就行。

　　部分醒目的人，甚至还专门去购买来美味轩罐头，当成是餐馆的招牌菜，以此来招揽客人。

　　在价格不高的情况下，这一招很有成效，至少那些慕名前来的人，还能品尝到部分美味，甚至被其吸引。

　　人一多起来，其它相应用来敛财的产业链也发展起来，酒店以及周边的名气也随之越来越大。

　　这便反过来了，市场越大，人便越多。

　　在这良性循环下，只要酒店不倒，便能一直发展下去，直到饱和为止，甚至，还有可能因此而再次形成一个闹市区。

　　在这种情况下，有慧眼的人自然将目光投向了最赚钱的地产上。

　　酒店会倒么？

　　这个问题，不管问谁，恐怕都是一个答案。

　　有这么美味的菜肴存在，酒店倒闭的可能性基本为零，除非美味菜肴的秘方泄露了。

　　而泄露的可能性，也同样微乎其微，从这美味轩先前遭遇的一拨又一拨媒体事件便能看出，这种关系重大的商业机密，他们是不可能轻易说出口的。

　　要泄露早泄露了，还用等到现在？

　　那么，基本上可以确定，在酒店的带动下，周边的地价房价将会出现一个怎样的飙升趋势。

　　所以，趁着还没有彻底炒起来，尽快出手是最明智的！

　　而这最终受益人，自然是早早便把周围的地皮掐在手里的江珂了。

　　要说这群搞地产的人中，谁最具“慧眼”？还真非江珂莫属。

　　相比那些只知道把握机会的人，江珂这种方式已经算是创造机会了。

　　而且，她也有足够的魄力，敢去相信李轩一定能成功地将酒店搞火热，从而带动周边产业链的发展。

　　最终她成功了，凭借她的直觉，获得了空前的胜利，不仅大捞了一笔，还因为慷慨借助而得到了李轩的友谊。

　　一箭双雕，但江珂更在乎的，是与李轩之间的友谊。

　　可以肯定，这个大小伙子，将来的成就绝对不可限量，能跟他搞好关系，自己能得到的好处也绝对不少。

　　对于江珂提供酒店帮助自己的真正初衷，李轩自然清楚，他被江珂利用着，而他自己又何尝不是在她身上获得更快的发展呢？

　　像这种朋友，李轩是希望能够越多越好，对他的发展也越有利，这次酒店便是最好的实例。

　　换句话说，如果谁能够提供李轩几百亿资金为发展基础的话，那么他征服整个地球的时间将会缩减好几倍，甚至更快！

　　而最终归还的，将不单单是几百亿那么简单了。

　　当然，能满足这种要求的人不多，而李轩也不可能去寻找这种人，即使真找上门，他也没办法去说服对方，除非暴露自己更多的秘密。

　　只能顺其自然，让具有慧眼的人，自己去发现他的潜力。

　　只可惜，这种人非常少，大都看重眼前的利益而已，即使是江珂，凭借的也是她那百试不爽的“直觉”而已。

　　所以，在发展的过程中，对于这种参合着部分其它东西的“友谊”，李轩还是蛮珍惜的。

　　其实，如果不是这中间有“相互利用”的因素，彼此间的友谊真正单纯的话，李轩也不可能等到酒店将要开张时，才把最后一剂减肥针剂拿出来给江珂。

　　或者说，李轩压根就没想过，要专门花三十万金币，给江珂多买一剂针剂。

　　最终花掉了这三十万，有不少是张盟影的原因。

　　至少，江珂在张盟影这个问题上，动机是单纯的，也确实想获得自己的友谊和认可。

　　当然，也有可能是想以张盟影来作为条件，换取李轩对她的感激？

　　“就当是利益交换吧，反正这对我也很有好处，何乐而不为？”李轩心里是这么下定论的。

　　李轩的问话，让江珂沉默了片刻。

　　“嗯……”略微思索之后，江珂说道：“这次找你，是有两个项目想跟你合作！其中之一，是想跟你购买一些积分！”

　　“购买积分？”李轩更疑惑了：“我们会员卡的积分么？”

　　“嗯！”江珂点了点头。

　　李轩苦笑不得，问道：“你要买积分干嘛？升级会员卡么？我之前不是送你一张黄金卡了么？”

　　在赠送黄金卡的时候，李轩已经解释过，钻石卡不是不送，而是时候未到，第一个钻石卡客户还没产生，随便赠送影响声誉。

　　“不是！”江珂摇了摇头，微微一笑道：“我是想……获得一些积分配额！”

　　李轩不解地皱眉望了望江珂，而后恍然，忙问道：“你是说……那些人跟你买房子买地，也能获得我美味轩的积分？”

　　江珂尴尬地笑了笑，回答道：“轩子！你这一手，确实玩得很妙，我也确实没看错人！不过你放心，我只购买与酒店周边地产相关的积分！”

　　李轩略微思考了一番：“如果是其它的，还可以考虑，但是这房子和地那么贵，得换多少积分哪？那不是随便就能整出一个钻石会员来了吗？”

　　“呵呵！”江珂笑了笑道：“放心好了！如果不是你的酒店不缺客人，我还认为这是一个互惠互利的做法呢！我打算的是，消费高的，直接附赠普通会员卡这种方式！这样一来，会员卡能够更吸引客人前来消费，而拥有会员卡之后，他们又会更愿意光顾你的餐厅或酒店……”

　　说着，江珂尴尬地笑了笑：“说起来，我占便宜了！不过你放心，这会员卡的价值我清楚，该出的钱，是不会少你的！”

　　“这普通会员卡也没什么占不占便宜的说法！最主要的是，如果普通会员卡泛滥了，它就不值钱、没吸引力了！没吸引力的话，拿多少也刺激不起消费！”李轩说道。

　　江珂点了点头：“这确实是一个得失问题！所以我不准备买多，只购买一小部分，刺激刺激消费，顺便给提价一个借口！”

　　“哦——！原来如此！”李轩恍然，笑了笑：“奸商！”

　　“……”

　　江珂满头黑线。

　　过了片刻，江珂才又说道：“这第一个合作项目你考虑考虑，就当是赚点小钱！答不答应都不重要，重要的是，这第二个合作项目！”

　　“哦？”李轩饶有兴趣地望了江珂一眼。

　　江珂说的第一个哪叫合作，分明是帮忙嘛！不过这点小忙，李轩还是不介意帮一把的，反正普通会员卡而已。

　　“你在扩张！”江珂笑了笑，说道：“我想的是，继续借楼给你，在不同的城市！”

　　这个合作项目，江珂比较有信心，所以说话的声音也大了几分，笑容也更自信了！

　　她相信，这种互惠互利的方式，李轩没有理由拒绝！

　　可惜，李轩摇了摇头，笑道：“第一个合作项目可以考虑，第二个……就没必要了！”

　　李轩并不缺钱，制约他发展速度的根本原因，是人才！

　　再向江珂借，用欠她人情的方式帮助她发展？

　　李轩还没那么傻！

　　这种方式，自己非但无利可图，反而还要欠别人一屁股债，何苦？

　　“啊？”江珂显然没料到李轩会这么回答，一时间错愕了。

　　“其实，制约我们美味轩发展的不是钱，而是人才！”李轩解释道：“没有厨师，你就算借我百八十栋酒店，我也开不起来啊！明白？”

　　“厨师？”江珂疑惑：“菜肴美味的原因，是因为厨师？？”

　　“不！原因不是这个，也不能说！不过，我们的厨师，都是精挑细选出来的极少数人之一！他们在答应下来之后，不会向任何人透露任何秘密！”李轩解释道。

　　江珂的守信度也是96分，也属于不会向任何人透露秘密那种，所以，就算让她知道菜肴美味的源头也无妨，只要她答应不说即可。

　　“原来如此！”江珂神色黯淡了许多：“看来，是我自作多情了！”

　　李轩笑了笑，端起茶杯喝了一口，才又说道：“不过，我倒是有一个不错的合作方案！”

　　可能是因为失落，江珂只是抬头望向李轩而已，并没有回答什么。

　　“我提前一个月，把我要开分店的地点告诉你就行了！”李轩笑道。

　　这虽然跟江珂提议的第二个项目有点类似，但换成李轩来说，性质就不一样了！

　　李轩非但没有欠江珂钱以及人情，反而还让江珂欠自己一个人情，而他前后的差别，只不过是借过来的几栋暂时免付账的房子而已。

　　“什么？提前一个月告诉我？”江珂惊呼一声，下意识地问道：“那你……”

　　“我不需要什么！反正就是说一声的事！”李轩笑了笑。

　　他可不需要可有可无的东西，有时候，一个人情可比那些东西值钱多了。

　　望着李轩认真的表情，江珂久久不能言语，脸上的表情是一阵青一阵红，也不知道她是尴尬呢，还是感动呢！

　　总之，到最后，江珂只说了两个字：“谢谢！”

　　听得出来，这两个字是发自内心的。

　　一顿吃完之后，江珂在临上车的时候，尴尬地对李轩说道：“轩子！很抱歉！我想，我确实不配你称呼我为‘姐’。”

　　江珂想要获得李轩的友谊，更多的是想利用。

　　而李轩的反应，却让她羞愧不已。

　　李轩笑了笑：“哪那么多乱七八糟的话？我们姐弟之间，互相帮助是应该的！”

　　“对对！”江珂也笑了笑：“互相帮助！”

　　说完，她笑着朝李轩摆了摆手，钻进她那辆价值不菲的名车中：“好了！我回去了！改天再续吧！”

　　“白！”李轩也摆了摆手。

　　看样子，经过今晚这一顿之后，江珂会更注重“友谊”二字吧！

　　之后的几天，李轩又投入到没日没夜的工作当中。

　　如果不是陈伟斌的电话，说不定他现在连几点都不知道，更别说是几号星期几了。

　　退出农场，望着窗外初升的太阳，李轩伸了个懒腰，将劳累了一整夜的精神困倦扫空之后，接通了陈伟斌的电话。

　　“轩子！中午12点，你有空吗？我们一起去接机！”陈伟斌的声音从手机中传出。

　　“接机？谁的？”李轩问道。

　　“哦！这事我也忙得忘了跟你说了！是矮子火的，上个月我跟你提了一下！”陈伟斌解释道。

　　“哈！矮子火啊！他今天就到？”李轩顿时来了精神，忙问道。

　　“对！他这几天一直跟我通电话来着，让我一定要好好招待他才行！”陈伟斌说道。

　　“这小子！”李轩笑骂了一声。

　　“中午有空没？没空我就一个人去咯！”陈伟斌又问道。

　　“你中午出发的时候，回小区一趟，先接我，咱们一起去！”李轩回答了一句，又感慨道：“阿火那小子，也有一年多没见了，也不知道那小子长高了没！”

　　“他会长高？”陈伟斌嗤笑了一声。

　　“好了！到时候过来打我电话，我还有事！”李轩不想浪费哪怕一秒时间。

　　“你在小区能有什么事？是不是泡上哪个富豪藏在小区金屋里的二奶妹妹了？”陈伟斌调笑道。

　　“二奶妹妹？”李轩哭笑不得地重复了一句，无语道：“你还真会用词啊！”

　　“得！不打扰你发春了，特别是在这春暖花开的时候！”陈伟斌说完，把电话挂上了。

　　“……”

　　李轩挂上电话，无奈地摇了摇头，深吸了口气，闭上了双眼，再次后调息起来。

　　大约在一个星期前，李轩的身体素质达到了普通人的十三倍之多时，这后调息方法便似乎不再起作用了。

　　用彩蝶曾经的话说，他似乎已经完全将第一层巩固完毕，可以进行第二层的修炼，或服用第二层基因改造液了。

　　不过，李轩还不太放心，所以又尝试了一个星期时间。

　　其实，这也没什么放不放心的，即使后调息法只提升个人潜力的一半，也随时可以进行第二层的修炼，或服用第二层基因改造液，不会有任何副作用。

　　只不过，越早，基础便越弱，往后所能发挥出来的实力，也会相应减弱。

　　所以，一般情况下，修炼到最后最好，虽然进度有点缓慢。

　　而李轩这种向来追求极致的人，自然不会放过一丝一毫变得更完美的机会，所以，平常三天无寸进便能确定的情况，他愣是连续进行了七天。

　　知道这次，仍然没有丝毫寸进，他才不得不放弃继续的念头。

　　从后调息状态中退出之后，李轩抬眼望了望墙上的挂钟，再次登陆了位面农场。

　　是该去找彩蝶咨询一下了！

　　十三倍啊！

　　如果没有后调息法的话，李轩第二层改造完毕，也不过是普通人身体素质的十五倍而已。

　　现在他才第一层而已，就已经是十三倍了。

　　他真期待，在使用第二层基因改造液令自己的第二层改造完毕之后，身体素质将会变成什么模样。

　　说不定，在又一番后调息法之后，直接赶上改造完毕的第三层了？

　　第三层是普通人身体素质的三十倍，速度方面，比服用了迅疾果还快几分，而又有了各方面的协调，这第三层的人，即使单独面对一群服用了迅疾果以及精准果的人，也能够轻松获胜。

　　如果，自己第二层便有第三层的效果……

　　那第三层呢？

　　当然，三十倍，也有可能是人类基因的极限，要不然，第四层以上，为什么增加的是能量，而不再是身体素质？

　　不管怎么样，对于地球人来说，别说是三十倍，就是李轩现在的十三倍，就已经非常厉害了！

　　在有准备的情况下，李轩相信，就算十米外的人开枪，他也有把握躲开。

　　当然，十米外如果是一群人的话，那李轩就难办了。

　　不过，即使躲不开，李轩强于普通人十三倍的身体强度以及细胞修复能力，也不是那些普通手枪能够伤害得了的。

　　威力弱些的，指不定连他的皮肤都打不穿，更别说伤害了。

　　如果是三十倍的话，那普通手枪恐怕连躲都不用多，如果不怕痛，沙漠之鹰也可以硬挨几下。

　　而李轩之前的目标，正是三十倍而已，无畏子弹的强大，那他就真的可以肆无忌惮了！

　　当然，倍数能够越高越好，最好就钢钢的，直接来个成千上万倍，核弹都只当是挠痒的那种。

　　望着眼前依旧美丽动人，如仙女画卷般迷人的彩蝶，李轩收回了自己刚刚做梦的念头，微微一笑，问候了一声：“你好！彩蝶姑娘！我好像已经完成巩固期了！”

　　彩蝶那如水般清澈诱人的美眸上下打量了一番李轩，也同样微笑着问话道：“终于完成了！呵呵！上次，你说你已经拥有十倍于常人的体质了！这么长时间了，应该有不小的突破了吧？不过，十倍已经很逆天了，你千万别告诉我，之后这段时间你还是飞速增长着，达到十一倍甚至是十二倍之多，那可真是妖孽了！”

　　“呃……”李轩尴尬一笑，如实地回答道：“其实……是十三倍多一点！”


第194章 三个死党再相逢

　　第一层基因锻造，普通人在未经过任何极限训练的情况下，直接使用基因改造液，短时间内会拥有常人二倍的身体素质，完成巩固之后，最终会拥有三倍于常人的身体素质。

　　这已经是可以在赤手空拳的情况下，战胜大部分地球上人的强悍存在了。

　　或许有那么小部分隐藏在人群中的厉害人物，能够有这种实力吧？

　　而如果完成初阶极限训练阶段的人，在使用基因改造液或者修炼到第一层次的人，短时间内会拥有常人三倍的身体素质，最终巩固后，会拥有五倍于常人的身体素质。

　　基本上可以判定，在使用相同武器的情况下，地球上已经没有什么生物是这种人的对手了。

　　常人五倍的身体素质，一般情况下，是这种科技位面基因锻造法的极限了。

　　而彩蝶这个修真位面的人，却找到了那些超级电脑或光脑之类的强悍存在也找不出来的方法——后调息。

　　完成巩固后，后调息法依旧能够提升修炼者的身体素质。

　　不过，这种方法，一般在第一层的情况下，能让修炼者多增加一两倍于常人的身体素质而已，能够在完成调息，彻底巩固之后，达到八倍于常人的身体素质已经很惊人了。

　　但是，让彩蝶想不到的是，眼前这个科技位面的家伙，竟然硬生生地，在第一层次时，便将自己的实力提升到了普通人身体素质的十三倍之多！

　　这可是那些直接使用基因改造液，没有经过任何修炼之人的四倍多啊！

　　真不敢想象，如果眼前这个名叫李轩的家伙，继续修炼到第二层，第三层，会出现什么逆天情况。

　　要知道，一般情况下，这种后调息法，是越到后期效果越明显的！

　　前期提升得越多，在这个基础上，后期进步就越快，这是这种基因锻造法本身就存在的。而基于基因锻造法的后调息法，也自然有这方面的特点存在。

　　“十三倍多……”彩蝶明显被李轩的回答吓到了，而后竟直愣愣地盯着李轩呆了好久，才不由赞叹道：“果然很妖孽！”

　　回答这句话的同时，她也在庆幸，能够在这个既变态又妖孽的家伙还没彻底强大起来之前，便跟他成为朋友。

　　在有位面农场终端机的帮助下，相信这家伙未来的成就肯定非同一般。

　　与其等到未来害怕他，倒不如现在就开始期待他。

　　如果，李轩成为“位面穿梭者”候选人这点让她知道的话，或许她会更庆幸自己先前的决定吧？

　　成为位面穿梭者的，有哪个不是一等一的强者？

　　得到彩蝶的赞叹之后，李轩也没废话，直接把自己的情况说了一遍，最后还特别地提问了一句：“已经一个星期了，再怎么调息都没办法再增长了，我想，应该是已经完成巩固期了吧？”

　　“不是应该，是肯定！”彩蝶忍不住反驳了一句，才又说道：“其实，早在四天前，你就可以来找我了！结果，你竟然对十三倍还不满意！”

　　彩蝶说着，不住地摇头苦笑。

　　“……”

　　李轩无语。

　　既然能确定的话，那自己就差不多挑选个吉日，闭关把第二层基因改造液给使用了，尽早把实力提升上去。

　　他这次找彩蝶通话的原因，正是要确定一下。

　　见李轩不说话，彩蝶又说道：“如果你在我们修真位面就好了！以你的资质，肯定用不了多久便破碎虚空，飞升仙界了！”

　　“是啊！很可惜！”李轩听后不由地附和了一声。

　　地球，一个尚未崛起的科技位面，没有强大的科技力量，没有天地元气，也没有魔法元素，除了积累了几千年的文化以及科技之外，就真是一穷二白，要啥没啥了。

　　在这地方只有一个好处，那便是发展的速度会相应快一些。

　　但也未必快得了多少！

　　好歹，当前的地球也有不少能够毁灭一切的尖端武器存在，要想以绝对的优势征服，现在的李轩还办不到。

　　如果地球还是在千年前的状态，那就好办多了。

　　李轩现在这种实力，就完全可以完成征服大业了。

　　普通热武器，在位面农场商店中的售价都极其便宜，李轩现在所拥有的金币，完全可以装备好几个军团。

　　试想一下，好几个军团，都手持半自动步枪，在战场上和那些尚处于骑马射箭阶段的家伙战斗，输赢还有悬念吗？

　　但是现在却不行。

　　几个军团算什么？在军事强国面前，这种私人武装力量绝对是第一个该严厉打击的对象，而且还让你不得好死，恐怖分子的名头是绝对跑不掉的了。

　　特别是在当前这个和平时代，任何出头鸟都将成为全人类唾骂以及打击的对象。

　　除非，拥有绝对的优势，彻底把所有人都打怕了才行。

　　但是这种绝对的优势，哪能那么随便让你建立起来？

　　所以，你还得暗中才行。

　　而失去了肆无忌惮这点，想要发展快，就彻底成为天方夜谭了！

　　这么算下来，在地球发展，未必比得上在那些强大位面发展的速度。

　　魔幻位面、修真位面，这些都是崇尚武力，强者为尊的世界。

　　在那里，李轩根本不需要做别的，只需要专心修炼，在位面农场的帮助下，以最快的速度提升自己的实力，然后以绝对的实力，完成霸业。

　　而部分科技位面也一样崇尚武力，即使不是，在它们拥有更多能卖钱的科技文化产品的情况下，其发展速度也不会慢到哪去。

　　这结果，就造就了地球这个位面的悲哀。

　　至少李轩是这么感觉的。

　　特别是在知道自己资质还不错的情况下，李轩甚至认为自己应该诞生在修真位面。

　　“不过也没什么好可惜的，你现在修炼基因锻造法，也一样能够快速地达到这个结果！更何况，你还有位面农场帮忙呢！如果不出现意外，在飞升之前，你恐怕就能获得位面传送门了！等有了传送门，什么位面不能去？还担心强大不起来么？”彩蝶说完，咯咯地笑了两声，清脆悦耳！

　　“呵呵！也没什么好劝慰我的！你说的这个，我也知道！就是感慨一下，胡思乱想一下罢了！”李轩回答道。

　　位面传送门！

　　所有位面农场终端机拥有者都梦寐以求的物品，不管是凡人还是仙人，都为之疯狂的一件神器！

　　相比起其他人，李轩现在还多一个“位面穿梭者候选人”的称号，虽然不知道“位面穿梭者”的择选标准，但至少，他多了这么一条途径可走。

　　如果拥有位面传送门，那么李轩当前的愿望基本上都可以实现了。

　　他可以马上利用位面传送门，将家人送到一个适宜居住的无人星球。如果家人不习惯，还可以把整个村全搬过去，反正在那里，自己是真正的统治者。

　　然后，在那个地方，自己可以光明正大地建立自己的势力，训练属于自己的武装力量。

　　积攒到足够的力量，就一口气全带回来，把地球也征服了再说。

　　然后，把这两边以及家人都安顿好，自己就可以潇洒快活去了。

　　根本不需要像现在这样，做什么事都得躲躲藏藏，唯恐别人发现。

　　也正因为这点，李轩才更注重对代理权的搜刮，尽快地让自己在“十大代理人排行榜”上的位置往上蹿升。

　　虽然“位面穿梭者”的判定标准未必是这个，但至少，排位高些，能够引起的关注更大一些。

　　反正获得代理权自己也能在金币方面获益，就算不能一箭双雕，也同样能够借助金币，更快地在现实中发展起来。

　　“那你打算什么时候服用第二层基因改造液？”彩蝶突然问道。

　　在只需要花费一千三百万金币便能提升的情况下，傻子才会浪费时间和精力去锻炼呢。

　　“估计得过一个月吧！”李轩如实回答道。

　　“一个月？”彩蝶惊呼：“为什么？要等那么久？”

　　“比较忙！”

　　“忙！”彩蝶翻了翻白眼，明显被这个答案呛到了：“还有什么比得上自己实力提升的？”

　　“我现在的实力，在我们位面，已经没有敌手了！所以，我得把更重要的事忙完才行！”李轩回答道。

　　更重要的是，自然是搜刮代理权了！

　　一个月后，如果不出现意外，李轩应该能冲到第八名！

　　到那个时候，就基本上可以确定自己不会被挤下榜了！

　　否则，一闭关，还不知道要花多长时间才出得了关，在这种情况下，即使是第九名，安全系数恐怕也高不到哪去。

　　“呃……”李轩的回答让彩蝶一阵错愕，喃喃自语了一句：“你们位面，还真弱……这种程度，竟然天下第一？”

　　说完，她还满脸不可思议的模样。

　　确实不可思议！

　　要知道，李轩一直盼望着的第五层次，其实力，也不过只相当于彩蝶这些修真者所在的修真位面，金丹期的修为而已。

　　而彩蝶，李轩曾经听她说过，她现在已经是元婴期了，比金丹期的修真者厉害不知道多少倍，却仍然不是她所在修真位面的最强者。

　　而如果彩蝶来到地球，那结果不用想，以她一个人的实力，就能够征服这个星球了！

　　什么飞机大炮，统统不是对手，就算是核武器来了，只要不在身边爆开，就没事。

　　法诀一打，法宝一出，覆灭一个国家那跟玩似的，有护体真气在，甚至连子弹都不用躲，甚至连卫星都能给你打下来！

　　在这种修真者面前，地球就像是玩具！

　　当然，这些人来不到地球，也根本不会想来地球这种没有丝毫真气的位面。

　　“呵呵！我有什么办法？”李轩干笑了两声，才又说道：“好了！不多说了，我该走忙去了！一个月后，我决定闭关再来找你吧！”

　　说完，李轩望了彩蝶一眼：“这次能提升到这种实力，都是你后调息法的功劳，真的很感谢你！”

　　彩蝶笑了笑，回答道：“感谢就不必了！这本来是我给你的见面礼！如果你真想感谢的话，就等你实力强大起来，拥有位面传送门之后，再来找我吧！到时候，我还指望你带我去其它位面看看呢！特别是你那个地球！”

　　“呵呵！一定！”李轩笑着回答道。

　　而后，他退出了场景通话。

　　拥有位面传送门？谈何容易？即使真弄到了，以他这种实力，也不敢轻易去见“网友”啊！

　　中午，陈伟斌准时拨通了李轩的电话，两人一起在司机罗骞的带领下，直奔机场。

　　很幸运的是，当前这个时节并非客流高峰期，机场很空旷，所以要找到穿上鞋个头也只有一米五左右的陈宏火，并不怎么难。

　　三个大学时期的死党，在时隔一年之后，又再次重逢了！

　　李轩和陈宏火之间的友谊，虽然不如和陈伟斌那么铁，不过也绝对是“朋友有难鼎力相助”的那种，值得一交的铁哥们。

　　李轩还记得，在大学时期因为一个混混惹到自己女友的原因，这个个头不高的阿火甚至比自己还要愤怒，在教训那个混混的时候直接冲在最前头，差点没把人家打残废。

　　这个小子性格虽然腼腆，但却是一根筋，对于自己的朋友，那是不管对错都要帮，而朋友对自己的帮助，他却躲躲闪闪，特娘们。

　　在过去的半年中，李轩不止一次打电话，叫他过来帮自己。但这小子却一个借口接一个借口，就是不肯过来，担心欠人情债，把李轩都差点惹毛了。

　　这次终于过来了，这小子是绝对跑不掉了。

　　即使李轩肯放过他，陈伟斌也绝对不会放过他。

　　没办法，陈伟斌现在忙得是焦头烂额，正缺人帮忙呢！

　　对于陈宏火，李轩是放心的，就像信任陈伟斌那样，所以也乐得有人分担陈伟斌的压力。

　　不过，提携一些干部型人才的想法得抓紧实施了才行，要不然，管理起来很不方便，还费劲。

　　好在，酒店已经进入正轨了，人才的缺口也缩小了很多，也是时候让更多人去更适合他们的位子了。

　　比如帅鹏那小子，在猎头子公司那里根本得不到真正的发挥，还是让他负责一些除人才之外的普通人事的事情比较好！

　　要不然，他这个人事部负责人不是白当了？

　　又比如这些人才当中的其他一些专业人才，就像李轩会挑选罗骞来当司机那样，专业的事情，只有交给专业的人去做，才更能体现其双方的价值所在！

　　罗骞现在，可不单是司机，他俨然成为李轩的助力之一了，有什么事，第一个想到的就是他。

　　看情况，是应该给他一个助理的名头了。

　　至于李轩专门配的秘书，那是专门装点门面用的，甚至是专门配给陈伟斌他们使用的，他们才更需要。

　　没办法，小兰不让陈伟斌配秘书，对此，李轩只好绕道咯。

　　所以，那秘书挺忙，但却由于信任的关系，得不到李轩的重用。

　　“天哪！宝马S600……”上车并关上车门之后，陈宏火惊呼道：“早听你们说发了发了，没想到竟然发达到这种程度！”

　　这声惊呼明显吓了李轩和陈伟斌两人一跳，要知道，陈宏火这小子，在上车之前还一脸平静，陈伟斌怎么说都没什么反应，仿佛什么高人一样。

　　搞得他们俩还以为这小子因为相亲的事，得了抑郁症之类的，正商量着该怎么帮这小子治疗治疗呢！

　　却没想到，一上车，这小子就恢复正常了。

　　看样子，毕业两年半了，这小子在外人面前腼腆的性格还没有改掉啊！

　　“刚刚我真是不敢认你们了！”赞叹完，陈宏火忍不住摸了摸身旁陈伟斌身上的西装，说道：“这是名牌吧？得好几万吧？啧啧……我跟你们的差距是越来越大了，现在还在为媳妇的事发愁呢！”

　　紧接着，他又看了看自己的打扮，不好意思笑道：“看看我这身打扮，跟你们在一起，实在是……”

　　没等别人回答，他又打量了一番坐在副驾驶座的李轩，兴致勃勃地问道：“轩子！是不是又谈恋爱了？我看你容光焕发啊！还有，你穿的皮鞋是什么牌子的？为什么看上去，你跟阿斌差不多高了？”

　　身高，一向是他最关心的问题。

　　“我说阿火，你小子平时不是话不多吗？怎么今天上车就没完了？”李轩忍不住回头白了他一眼。

　　“刘姥姥进大观园了呗！这小子，曾经做梦都想坐一坐宝马S系列的车，现在直接来个600，他能不兴奋么？”陈伟斌调笑道。

　　“嘿嘿……”陈宏火尴尬地笑了笑，沉默了片刻，又感慨道：“如果我能开这辆车出去，还怕泡不到妞？”

　　“得了吧！想要车，自个努力！”陈伟斌在一旁打击道。

　　“切！要不是哥哥为对象的事烦恼，这世界首富早换人了！”陈宏火拍了拍胸脯，夸张地说道。

　　“世界首富还用为对象的事烦恼？你用脚趾头思考问题的？”陈伟斌继续打击道。

　　“唉！燕雀安知鸿鹄之志哉……”陈宏火感叹了一声，才又问道：“对了！你们跟阿超、阿华他们还有联系么？他们也在这座城市！”

　　这句问话之后，李轩和陈伟斌皆沉默了一会，片刻之后，陈伟斌才认真地又说道：“阿火！我们一直催你过来和我们一起闯荡，是因为我们患难与共过！并非什么同学，同寝就行的！”

　　陈宏火嘴里的两个人，一个也是跟李轩他们同寝室的，不过关系表面上很不错，但实质却未必好，另一个是校友，是李轩前女友的女友的男友，连带关系挺复杂的，不过在学校的时候，跟李轩他们一起的关系还算不错。

　　但学校是学校，出来社会之后，就不一样了！

　　物以类聚，人以群分，不同的工作，不同的环境，接触的人变了，看事物的眼光也不一样了，为人处事的态度也不同了！

　　总之，即使在同一座城市，彼此也是两路人的那种。

　　能像李轩他们几个这样，毕业之后关系还那么铁的，已经不多见了！


第195章 罗骞突破至一层

　　陈宏火的到来，让一直忙于餐饮事业的李轩以及陈伟斌两人，暂时有了点私生活。

　　在刚刚到来的几天时间里，几个人又像回到了当初在学校时那样，嬉闹玩笑，只不过却少了许多烦忧，多了几分感慨。

　　对于陈宏火，虽然一年多没见，但三个人彼此间的关系还是依旧，并没有因为贫富的差距而出现什么隔阂。

　　这一点，在陈宏火到来之前，李轩就思考过，并且仔细地观察了一番。

　　虽然曾经是死党，但是李轩的秘密实在太重大了，轻信任何人都有可能付出惨痛的代价。

　　不过，经过这么几天的观察之后，李轩放心了，自己这个死党的一切反应，都属正常。而且，在受到冲击，一次又一次惊呼之后，很快便恢复了正常。

　　真正让李轩意外的是，这个在外人面前连屁都不敢多放一个的腼腆孩子，竟然有着那么高的守信度。

　　那是在李轩拿出几瓶仙酿，痛痛快快地大喝了一通之后。

　　在陈宏火死猪一般醉倒了之后，李轩放心地让陪同过来的奴隶小强，扔了个“探测”过去。

　　“九十三分！”这是奴隶小强事后告诉他的。

　　也就是说，他们三个人当中，这个矮子火的守信度是最高的。

　　九十三分，虽然没有达到九十五分那种视诚信高于性命那种，但也是那种不为任何利益所动摇的人了。

　　即使，这陈宏火失去了当初跟李轩他们在一起时的可靠度，也无碍于将一些普通的秘密告诉他。

　　其实，让他过来，更多是陈伟斌的意思，另外李轩也感觉欠了这家伙不少，是应该在一定程度上帮帮他。

　　让他在能够帮助陈伟斌分担一定压力的情况下，获得一份适合的报酬，这是李轩在当前价值观下，最大的限度了。

　　对于能到李轩餐饮集团中来工作，陈宏火很开心，而且保证对得起李轩付出的那份薪金。

　　只不过，在此之前，他要去中南亚一趟。

　　而且这家伙很执意，陈伟斌是怎么劝都劝不过来，只好由他去了。

　　“这小子，想媳妇想疯了！”这是陈伟斌下的结论。

　　一晃，又十天过去了。

　　李轩这次运气很好，又获得了两个代理权，距离第八名又更近了一步。

　　不过，这种东西没有固定的说法，有时候多，有时候少。

　　多的时候，李轩并不会因此而开心，少的时候，他也不会因此而气恼，反正平均下来，每个月所获得的代理权数量也差不多。

　　这天清晨六点左右，李轩独自在自己空荡荡的小区套房中，不断地进行着重复又重复的枯燥过程。

　　这些天来，李轩除了出去购买一些日常必备的物品之外，几乎连门都没出过。

　　如果不是每隔一段时间让钟点工来打扫一番，这屋子恐怕要不了多久就灰尘遍布了。

　　包括李轩在内，恐怕也不例外。

　　要知道，这家伙专注起来，可是能够一整天都躺在客厅的豪华沙发上不舍得动一下的。

　　在现在这个凌晨时分也不例外，客厅的墙壁上，百寸豪华液晶电视正在不停地播放着什么，而唯一的观众李轩，却以一个极其舒适的姿势躺在沙发上，紧闭着双眼。

　　看上去，就像睡着了一样。

　　如果没人打搅的话，恐怕他会“看”着电视“睡”到大中午吧！

　　不过，他的“好梦”却被一个电话给打断了。

　　“老板！罗骞他……在刚刚调息完之后，晕过去了！”

　　打电话来的，是一名跟李轩签订了主仆契约的退伍兵。

　　“晕过去了？”李轩疑惑地问道。

　　调息完后，晕过去只有两种可能，一种是训练强度太大了，不过以罗骞的身体素质，基本上可以排除这点。

　　那么，就只剩下另一种可能了。

　　“难道他……突破了？”李轩心中不由猜测道。

　　“对！晕过去了！还一阵发热！热得可怕！”退伍兵连忙回答道：“老板！叫急救电话吧？这种烧法，别说大脑了，恐怕人都熟了！”

　　李轩曾经吩咐过其中一部分人，训练中，如果出现昏迷并伴随着高烧现象的，第一个先打电话询问他才行。

　　“你先弄点水给他敷一下吧！我马上赶到！”李轩说完，便挂断了电话。

　　送到医院去？

　　他哪敢？

　　那种可以把鸡蛋煮熟的改造过程，恐怕到哪里都是轰动性新闻吧！

　　或许这种奇闻怪事只是让人一时好奇而已，但被关注的滋味始终不好受，能避免就避免。

　　最重要的是，改造过程虽然可怕，但对人体却没有一点伤害，反而还有不小好处。

　　为了能更快到达，李轩服用了两枚特殊果实，换上一套衣服之后，一边闪躲着各种监控设施，一边全速朝十几公里外的公园奔去。

　　在这种情况下，汽车的速度可比不上他。

　　十几公里的路程，在三十倍于常人的极速下，只用了一分钟左右，便赶到了。

　　那可是两百七八十米每秒的速度啊，跟音速已经相差无几了。

　　如果不是有所顾忌，不能全力奔跑的话，他还能更快。

　　一分钟的果实时间，以李轩当前的身体素质，连一点不良反应都没出现，没事人一样。

　　来到公园之后，李轩找到一个偏僻的角落，把属于自己的衣服重新换上，才拨通了那个退伍兵的电话，问清楚了地址，朝他们奔跑去。

　　前前后后，不过两分钟而已，那个拨打电话的退伍兵，见到李轩那么快地出现在自己面前之后，更憧憬了！

　　他可是见识过李轩厉害的！

　　“罗骞呢？”李轩远远便问道。

　　“这边！”退伍兵赶紧朝身后的人群走去。

　　见李轩过来，那群退伍兵让开了一条道路。

　　李轩也没管别的，直接拿手指探了探罗骞，而后才放心下来。

　　“看样子，已经进入改造阶段了！不过这小子怎么回事，有突破迹象了，也不给我个电话！”李轩心里嘀咕道。

　　而罗骞，也因为李轩的动作，缓缓地睁开了双眼，虚弱地对李轩笑了笑。

　　“你好好休息吧！”说完，李轩站起身，对刚刚打电话那名退伍兵说道：“你背上他！”

　　“是！”退伍兵赶紧上前，将再次睡着的罗骞背了起来。

　　“其他人，继续训练！”李轩突然喊了一声，而后又对其中一名退伍兵道：“罗骞生病的这几天，你来负责！”

　　“是！”该退伍兵行了个军礼，转而对周围的退伍兵喊道：“列队！”

　　军礼，本来没必要，不过覃定国说，这样比较方便管理，所以便延续了曾经在部队的那一套。

　　其实，李轩完全可以重新设计几个动作，不过这样恐怕会惹来不必要的麻烦，所以还是放弃了。

　　等以后有自己的地盘了，再考虑这方面的事宜吧。

　　在退伍兵的背负下，李轩叫来了出租车，把罗骞接回自己的套房中，让他占用了其中一间客房。

　　而后，从农场中弄了十几个当前这个季节没有的大西瓜出来。

　　“这几天你训练之余，照看一下小罗吧！他突破了，基因在改造中，需要能量和水！”李轩对那个退伍兵道。

　　这些秘密，那些跟李轩签订了主仆契约的退伍兵，大都知道了。

　　“是！”退伍兵回答道。

　　“嗯！”李轩点了点头，回到客厅，继续未完的工作。

　　手下的兵开始突破了，这对于李轩来说，可是一个不错的好消息。

　　按照这种状况，相信用不了多久，他就有不少可以拿得出手的大将了！

　　在过去几个月时间里，李轩大部分农场金币，都是拿来签订退伍兵用，只留下几千万金币防身而已。

　　现在，他手下的退伍兵数量，已经有一百多个了，而且还在持续稳定地增多中。

　　一百多个资质不错的退伍兵，如果都能突破到第一层的话，那李轩就算是拥有第一股私人武装力量了。

　　第一层次，完全训练上去的成果，巩固完成之后，将拥有五倍于常人的身体素质。

　　只需配上比地球科技稍好的装备，就基本上可以横着走了。

　　相信到那时候，除了大规模杀伤性武器之外，就再没什么武器，能够在正面交锋中战胜自己这些武装力量。

　　当然，仅仅是第一层还不过，如果是一百个第二层的话，那李轩就真的肆无忌惮了。

　　十五倍于常人的身体素质，那可是非常可怕的。

　　其实，即使真的拥有足够覆灭一个国家的力量，李轩也不会轻举妄动。想要征服一个星球，可不是随便打打就能来的，除非你拥有绝对的优势。

　　比如，持枪的现代人对手无寸铁的原始人，完全压倒性的优势。

　　要不然，征服，将是一个漫长而又残忍的过程。

　　李轩目前的一切行为只是为了自保而已，真正说到征服，他还是希望以和平的方式进行。

　　虽然这种方式可能更漫长，但李轩无所谓，他有的是时间，比任何人更多的时间。

　　而且，在这种不平等的对立关系下，只要李轩还活着，胜利迟早是他的。

　　所以，他不着急。

　　几天之后，罗骞所在的客房中传出了一阵欢呼声，客厅中的李轩知道，这小子是已经完成改造了。

　　“哈哈……”

　　罗骞的狂笑声持续了一阵之后，或许是被一直照顾着他的退伍兵提醒吧，这笑声突然消失了。

　　不一会，大块头的罗骞尴尬地走出客厅，对李轩笑了笑：“老板……”

　　李轩微微一笑，一动不动地指了指对面的沙发：“坐吧！”

　　待他们两人都坐下之后，李轩问道：“感觉怎么样？”

　　问到关键之处，罗骞两眼精光四射，握了握自己的拳头道：“我感觉自己前所未有的强大！哈哈！那些世界拳王算个屁啊！老子一拳能打倒一个！”

　　“别骄傲！你这点实力还不算什么，还能变得更强！”李轩笑着回答道。

　　罗骞赶紧点头：“谢谢老板！”

　　“这是你应得的！”李轩微微一笑，说道：“不过，我之前不是跟你说过了吗？如果有突破迹象，最好提前通知我！结果，你却在那种地方突破了，到底怎么回事？”

　　“呃……”罗骞尴尬地挠了挠头，干笑道：“我不知道要突破了！您没跟我说过那是种什么感觉，我还以为我当时那种状态，是什么普通现象呢！”

　　“……”

　　李轩汗颜！

　　确实，李轩吩咐下去的事，罗骞不可能违背的！

　　而他也确实不知道突破时是什么感觉，怎么说？

　　“你把那种即将突破的感觉打印出来，复印两百份，分派给精英！”李轩吩咐道：“以后，就由你们俩负责处理这种情况！只要有兄弟提前把这种感觉说出来，你们就到附近酒店开一间套房，让那个即将突破的兄弟就在酒店中调息就行了，你们陪伴在旁边照顾！对了，记得购买大量高热量的水果或其它易消化吸收的食物上去，葡萄糖也行！”

　　“是！”包括罗骞在内，两名退伍兵连忙回答道。

　　“嗯！下午我会给你们专门开一张内存一百万元的卡，用了多少钱，直接从卡里扣就行了！”李轩又说道。

　　“是！”听到这个数字之后，即使不是自己的钱，两名退伍兵都不由神情一动。

　　他们会把这些钱据为己有吗？

　　答案当然是否定的，有主仆契约在，没有李轩的命令，他们是绝对不会多花一毛的。

　　“嗯！具体的情况，你们自己讨论一下，尽快把方案弄出来，用报告的形式递交给我！”李轩最后总结道。

　　“是！”

　　沉默了一会，李轩突然又想起什么，说道：“对了！作为第一个完成突破的人，奖励是一定要的！”

　　说着，李轩略微思考了一番，说道：“用奖金的形式吧！不管是第几个，只要完成了突破，我都会奖励十万元！而第一个突破的，额外再奖励十万元！层次越高，奖励就越丰厚！”

　　听到竟然还有实质奖励之后，两名退伍兵皆是眼前一亮。

　　“第二个突破，我会额外奖励七万元！第三个，额外奖励五万元！第四第五个，额外奖励三万元！再往后，就没有额外奖励了！另外，罗骞，从今天起，你的职位是大队长，直接向我负责！”李轩把自己刚刚想出来的方案说了出来。

　　“是！”罗骞掷地有声地回答道。

　　“嗯！另外，前十个突破的人，都提升为小队长，直接向你负责！而这个方案，就由你传达下去吧！尽可能地调动所有兄弟的积极性！”李轩吩咐道。

　　“是！”

　　“好了！今天就到这儿吧！包括我刚刚说的在内，你发动一下自己的想法，跟其他人商量一下，然后以报告的形式递交到我这儿来！”

　　李轩说完这段，才又对两人挥了挥手：“你们回去吧！”

　　“是！”

　　两人应声之后，起身离开了。

　　而李轩，则打电话叫来了钟点工，把整间屋子都收拾打扫了一遍。

　　没办法，实在是太脏乱了。

　　有了罗骞这个先例之后，没多久，第二个完成突破的退伍兵也很快出现了。

　　只不过这一次比较系统，准备很充分，并没有出现像罗骞那样的紧张状况。

　　然后是第三个，第四个……

　　不得不说，李轩的奖励方案也起到了不小的作用，那些退伍兵训练起来，比平时刻苦多了。

　　十万元，说多不多，但对于普通人来说，可是一笔不小的数目。

　　而对于李轩来说，这十万元根本算不得什么，能达到效果就行。

　　更何况，李轩曾经跟自己说过，绝对会善待这些表面上是仆人的人，要让他们获得更多。

　　就这样，又过去了半个月的时间，所有的一切都有条不紊地进行着。

　　而对于这一切，李轩都很满意。

　　当然，唯一让李轩感到郁闷的，是那个名叫叶山的白人壮汉。

　　那家伙仿佛失去踪影一般，没了任何消息。

　　有这么一个时刻惦记着自己的后患存在，李轩多少有点不舒服。

　　当然，惦记着自己的人肯定不止他一个，只不过他已经暴露出来，让李轩也惦记他罢了。

　　好在，自己家人的安危已经不用自己多操什么心了，否则，李轩非着急死不可。

　　现在也没别的办法，信息不够，想找也找不到，除非去逼迫孙明荣，否则就只能等待了！

　　李轩决定，再等一段时间，这叶山再不出现的话，就直接去找孙明荣问，相信那小子不会因为这些信息而得罪自己吧？

　　得罪自己，可没什么好下场！

　　这天下午，李轩坐着自己的车，来到了省会体育馆。

　　下午有一场篮球赛，是李逍所在学校的。

　　这次李轩是不得不来了，一方面是李逍的要求，另一方面，是他对自己弟弟不太放心。

　　在学校打一下篮球还好，表现得彪悍一点，都有理由推托。

　　但是在体育馆这种公众场所，一个控制不好，恐怕就露馅了。

　　比如，用三倍于常人的速度奔跑，傻子也能看出问题来啊！

　　更何况，他们这中联赛形式的，地方电视台是会报道的。

　　到那时候，诡异的情况一出现，再来一个慢镜头回放的话，说不定李逍会被当小白鼠抓走了。

　　所以，李轩赶过来了，一方面是要好好地叮嘱李逍一番，另一方面，是想看看自己的弟弟，是否真能够控制节奏。


第196章 防护结界魔法阵

　　省会体育馆这天比往常热闹多了，正是因为省高校篮球联赛的关系。

　　不过，这并不是什么冠军赛之类的，所以即使再热闹，也有个限度。

　　篮球馆是体育馆一个比较大的设施，座位相较于其它田赛项目来，多了不少。

　　在这种情况下，想要座无虚席是不太可能的，这次这种似乎无关紧要的比赛就更不用说了，到一旁观看或助威的观众，算上拉拉队，也只不过将篮球场左右两边的观众席位占去了三分之一而已。

　　根据目测，现场有两三百人吧！

　　而且，大多数都是热爱篮球的学生，各自占据了一个阵营！

　　随着球赛的进行，比分的交替，周边的观众都不由跟随着节奏紧张不已，时而呼喝，时而惋惜……

　　唯有一个人例外！

　　这个二十五六岁的家伙，从他的衣着打扮来看，是学生的可能性很低，应该是哪个球员的亲属吧？

　　只不过，这家伙竟然在热闹的篮球赛中，无视周边时而爆发出的吵闹声，安静地睡着了？

　　还真不是一般的强悍！

　　这让在这个家伙周边位子坐着的人很不明白，如果你不在乎输赢，跑来看什么？

　　其实，这只是彼此间的目的不相同罢了。

　　不错，这个“睡着了”的家伙正是李轩。

　　李轩的目的，只不过是来检测一下弟弟的发挥是否在控制范围之内而已，现在既然目的达到了，那么就没有再继续看下去的必要了。

　　所以，他登陆了位面农场，不浪费任何时间。

　　也不知道是李轩在赛前的叮嘱起效果了，还是自己的三弟确实努力训练过。

　　这场篮球赛，三弟李逍的发挥非常稳定，大大出乎了李轩的意料。

　　在李逍的控制下，双方的比分基本上没有拉开太多，甚至偶尔还能交替上升。

　　而李逍，也同样没有表现出过于骇人的体能来，只是在偶尔比别人稍强那么一点罢了。

　　最重要的是，李逍很清楚地知道，什么时候出手能够让自己获得更多的喝彩以及更高的评价。

　　从第一节比赛中，李轩便发现，但凡是反超比分的那个球，必然是李逍投的。

　　而且，偶尔还能以最震撼人心的灌篮方式进行。

　　三倍的力量、三倍的神经反应、三倍的速度、三倍的耐力、三倍的精准度……

　　这些如果都能发挥出来，那么这场篮球赛的输赢就基本上没有悬念了。

　　但是要在压制中获得胜利，还要表现出个人的精彩之处来，困难程度就无疑增大了许多。

　　很显然，李逍做到了这一点，而且比李轩想象中的还要优秀。

　　所以，在第二节结束之后，李轩便选择了更为重要的工作，放弃继续看下去的打算。

　　不用看也知道，最后李逍那小子绝对会来个压哨球，要不是中场投篮，就是灌篮，直接引爆全场。

　　连结果都知道了，还有必要再看下去吗？

　　而且，这种小比赛，并没有出现李轩想象中的摄像机之类的东西，想必，是因为这类比赛不值得报道的缘故吧。

　　所以，就更没必要浪费自己的时间了。

　　在李轩潜心偷菜以及搞代理的过程中，几十分钟很快便过去了。

　　不出李轩所料，篮球赛到了最后几秒，比分只差一分，而且是李逍的对手学校领先。

　　最重要的是，控球权也在对方手上。

　　李逍所在的学校叫了暂停，主力球员围在那里不知道商讨什么。

　　这情况，不用说，基本上可以判定，李逍所在的学校输定了。

　　对手学校只需要拖延时间就行了，几秒而已。

　　即使被抢过去也无妨，几秒时间，你还能翻出什么浪花来？

　　但还有希望，几秒时间也一样，希望确实存在。

　　所以，所有人都紧张不已，令场上的气氛也随之压抑不已。

　　不得不说，李逍所在学校的对手很强。

　　李轩甚至依靠绝佳的听力，听到观众席中细微的讨论声，说这家学校是几届联赛的冠军学校云云。

　　确实，如果双方实力不强，也吸引不来多少观众。而且，李逍也压根没办法控制着比分交替上升。

　　如果对手太弱，恐怕李逍不投篮也能拉开大比分吧！

　　暂停时间一过，李轩也从农场中退了出来，看看自己的弟弟究竟如何发挥。

　　结果，在裁判吹哨之前，李逍朝观众席中的李轩望了一眼，脸上挂满了自信的笑容。

　　“这小子真是，一脸欠揍……”李轩无奈地摇了摇头，暗骂了一声。

　　李逍所在学校，不管是队员还是观众，都紧张不已，亏得这小子还笑得出来。

　　不一会，哨声响起，敌对学校发球员在场边发球，篮球场上一阵混乱，你争我抢，好不热闹。

　　而李逍，则跑到了最适中的位子，等待着。

　　很快，举着球犹豫了半天的发球员发球了，只见篮球在半空划过一道优美的弧线，朝一旁没有一个人防守的队友飞去。

　　不出意外的话，这个篮球绝对会被他所掌控。

　　不过很可惜，在这个发球员发球的同时，李逍动了，奔跑的速度极快，如同一头脱缰的野马。

　　而他所奔跑的方向，正是篮球的落点。

　　没有任何犹豫，一发动便将自己的速度提升至极致，可见其判断有多准确了。

　　这种状况的出现，合理的解释有两种，一是巧合，李逍恰巧准备往那个方向冲刺，二是有着极其丰富的篮球经验，配合着极高的篮球意识，事先判断出发球员发球的轨迹。

　　一般情况下，没有第三种可能。

　　但这是一般情况吗？

　　这种情况的出现，确实是第三种可能，那便是李逍那异于常人的身体素质。

　　发球之前，李逍也不知道发球员会把球扔到哪里。但是在对方球刚脱手的那一瞬间，他知道了。

　　三倍于常人的神经反应，原本一般人需要半秒才能读懂的动作，他只需要零点一秒便得出答案了。

　　而常人在读懂之后，还需要半秒操控身体的时间，也被他压缩到了极致。

　　最关键的，还是他的速度。

　　速度并不快，这是李轩的判断，李逍启动之后的速度，跟人类百米的极限速度还有一定距离。

　　不过，这已经足够了！

　　篮球，在即将落入对方队友手里之前，被李逍截去了。

　　而后，便是李逍的个人表演时间了。

　　带球，过人，假动作……

　　急速地朝自己篮筐突进，没有谁能拦得住。

　　这几秒尤为重要，李逍知道，之前的四五十分钟比赛时间完全是开胃菜，真正的重点还是在这几秒时间上。

　　所以，李逍没有浪费他的表演细胞，把场上的紧张程度调到了最高，让观众席上的气氛也随之压抑到了极点。

　　一般球员的速度，从李逍所在的地方，到篮筐下，不需要过人的话，只需要四秒时间。

　　而剩余的时间，在李逍接到球之后，还剩七秒。

　　也就是说，李逍完全能够轻松地在两秒之内冲过去灌篮，哪怕需要过人也一样。

　　但李逍足足在路上多用了五秒！

　　而且，看上去还煞有其事，这家伙确实在突进，过人的动作很优美，也没有任何将篮球传给队友的机会，无懈可击！

　　还剩一秒时间，李逍成功“突破”到蓝底，两步起跳，单手灌篮！

　　时间到，反超一分，胜利！

　　顿时，全场欢呼！

　　“哥！怎么样？我的掌控能力还不错吧？”在篮球馆旁的一个咖啡厅里，换上了一身休闲服的李逍一边喝着咖啡一边问道。

　　“是不错！”李轩点了点头，而后又皱眉问道：“不过……这种必胜的比赛，对于你来说，有意思吗？”

　　“当然！”李逍舔了舔沾在上唇的泡沫，回答道：“那种掌控全场的感觉，最让人陶醉了！”

　　“哦？”

　　“哥！”李逍凑上来，说道：“这么跟你说吧！比如，一款电脑游戏，不知道后面有什么的，虽然偶尔会被虐，但依然能享受发掘秘密的乐趣以及获得胜利的喜悦！而在知道所有通关秘籍之后，胜利又不一样了，那是一种丝毫不担心被虐，甚至是可以轻易虐人的优越感！特别是像我这种，把握节奏，将个人能力提高到极致，让所有人跟着我的节奏走！”

　　“呵呵！”李轩笑了笑，摇头道：“你还真不是一般的虚荣！”

　　“嘿嘿……”李逍得意地笑了笑：“人生本来就是游戏，享受快乐的过程就行！”

　　“去！”李轩笑骂了一句：“说教起你哥来了？饱暖思淫欲！我可以这么形容！”

　　李逍听后皱眉思考了一番，才又叹了口气：“确实！饥寒远离，才能想别的！”

　　说完，他认真地望向李轩：“哥！谢谢你！解决了饥寒！最重要的是，让我有了进军NBA的实力！”

　　“靠！听前面半句还煞有其事，怎么后面就变了？”李轩苦笑了一番：“我可还没同意你进军NBA啊！”

　　“我这不是把实力展示给你看了吗？”李逍当即苦恼道：“我这种发挥，可是我这么长时间训练出来的结果！绝对不会有什么意外了！不会被别人发现什么的！”

　　“但现在还不是时候……”李轩摇了摇头：“在万众瞩目的情况下，危险增加了不止一筹！”

　　“我知道……”李逍满面愁容，他知道，想要进NBA，实力已经不是问题了，问题的关键还是需要自己的大哥点头啊！

　　“我帮你们提升能力的初衷，便是为了你们的安全着想！如果仅仅只是进军NBA的话，我还有更多更好的方法！”李轩说道。

　　“更多更好的方法？”李逍疑惑，甚至是怀疑。

　　NBA那么好进的话，那还是NBA么？

　　不过，自己的大哥李轩似乎真有这种能力，就像现在，他竟然能把自己的身体素质提升那么高。

　　这已经脱离了人类的范畴了，再怪异一点，也并不是不能接受的。

　　“对！”李轩点了点头，只回答了一个字，并没有把方法说出来的意思。

　　李轩确实有不少好方法，甚至可以完全不暴露，单纯以技术进军NBA的方法。

　　不过，李逍已经拥有相应的实力了，而且现在还没有足够的自保能力，李轩并没有把它说出来的打算。

　　“我不想阻止你……”李轩沉思了好一会，才从口袋中掏出一个玉坠，递到李逍面前：“你决定要去也可以，不过，遇到危及生命的危险时，第一时间把它砸破！不过，你周围如果有至亲之人，一定要握住对方的手，不然后果很严重！”

　　这是李轩刚刚买来的东西，是修真位面的好玩意，价值五百万金币。

　　那么高价的东西，在功能方面自然强悍。

　　瞬移，是那些具有能量的位面才拥有的能力，即使是高科技位面，也只能以速度冲破空间，进行走捷径式的空间跳跃而已。

　　当然，空间定位传送门也算是瞬移的一种。

　　不过，这都需要强大的机械帮助才能实现。

　　而在修真位面或者魔幻位面就不需要那么麻烦，依靠个人的能量，也同样可以冲破空间的桎梏，到达自己想去的地方，虽然距离方面没那么恐怖。

　　这个玉坠，在砸破之后，会触动内置的阵法，将持玉之人瞬间传送到指定的地点。

　　而这指定的地点，就是手拿另一块玉坠的李轩身旁。

　　另外，在砸破并且启动瞬移阵法的瞬间，内置的爆破阵法也随之触动，将周边百米范围内的一切物体炸个稀巴烂。

　　“啊？”李逍莫名其妙：“这是什么东西？”

　　“这是秘密，你现在还没到知道的时候！而且，包括现在我说的在内，你不能透露给任何人知道！”李轩说道：“你只要记住我说的，保证能做到，我就让你去！”

　　对于李逍，李轩还是蛮放心的！

　　特别是在观看了那场篮球赛之后，他相信，自己这个弟弟的谨慎行事程度并不低于自己。

　　反正这款产品迟早要买，现在只不过是提前把这个钱花掉罢了。

　　“好！”李逍郑重地结果玉坠，挂到了自己脖子上。

　　对于李轩的命令，他可从来没想过拒绝！

　　“嗯！”李轩点了点头，又思考了一番之后，把一些需要交代的东西交代了一番。

　　进军NBA是弟弟的梦想，而一直把家人的幸福快乐摆在极其重要位置的李轩，自然不会因为安全问题过多地去阻拦，就像他没有阻拦父母留在乡村一样。

　　再说，这地球，哪来那么多危险？

　　把三弟的事情解决之后，李轩的生活再次恢复了原有的规律。

　　当然，这个规律很快就会被打破。

　　只要李轩在“十大代理人排行榜”上的排名，前进到第八名，就该是服用第二层基因改造液闭关的时候了。

　　对于这第二层的效果，李轩可是期待不已，所以搜刮起代理权来，也是格外地卖力。

　　比预计花了更长的时间，李轩又多用了半个月的时间，获得了两个代理权，才到爬上第八名。

　　原因，自然是这个原本是第八名的家伙，也在进步当中。

　　在过去的时间里，他的代理权数目，比刚开始的时候多了一个，是最近才获得的。

　　对于李轩的进步，榜上大多数人都惊讶不已，有几个甚至跑来取经。

　　但这玩意有秘诀吗？

　　没有！

　　无非是更变态，更能折磨自己罢了！

　　即使有，李轩也不会说。

　　要知道，这可是性命攸关的大事啊，哪能那么轻易说出来？

　　获得第八名之后，按理说，李轩应该马上闭关修炼了。

　　只不过，在排名上升到第八名之后，却出现了意想不到的惊喜！

　　“这奖励实在是……”李轩看着眼前跳出的提示，忍不住惊呼了一声。

　　两千万金币！

　　这是一堆奖励中的一项，也是最吸引李轩目光的一项。

　　生命手镯！

　　这是价值五千万金币的好东西啊！

　　这也是储物内首饰的一种，跟储物戒指差不多。不过不同的是，这玩意可以存放生命，只要有足够的水和食物，并且保证里面氧气的充足，人就可以在里面一直生存下去！

　　而且，这里头容量极大，足有百万立方米，是储物戒指的一百倍。

　　百万立方米，直观点，就是长宽高各一百米的一个巨型空间。

　　当然，空间内的高度并不需要多高，这个生命手镯内的空间只有十米左右的高度，宽度是一百米，长度是一千米。

　　五千万金币，比那两千万金币现金多多了，但李轩却先被两千万金币吸引住了。

　　一方面是因为李轩缺钱，另一方面，这生命手镯，李轩现在并不怎么需要！

　　他现在要这玩意干嘛？把至亲全装进去生活？那跟坐牢有什么区别？

　　不过，里面的空间不小，百米宽，千米长，让自己手下的精英进去训练倒是个不错的想法。

　　这样，就避免了在外界训练引起太多人的关注了。

　　李轩手下签订了主仆契约的精英有一百多人，里面的空间大小确实足够了。

　　只不过，仅有这么一个用处，还不如给李轩五千万金币呢！

　　李轩在看到这个值钱却效用不大的东西之后，甚至有种拿去卖掉的冲动！

　　如果不是还有其它奖励的话，他还真会拿去卖掉。

　　“防护结界魔法阵？这是……”李轩忍不住再次惊呼了一声，满脸的兴奋。


第197章 建一个海底基地

　　望着这最后一项奖励，李轩终于理解了“位面穿梭者候选人”的真正含义。

　　原来，并不仅仅只给出获得这个称号时的那点奖励，这后续还会有奖励，而且奖励的东西将会越来越多，越来越强大。

　　这完全是在培养嘛！

　　至于为什么培养……

　　李轩就不知道了！

　　对于这点，他是两眼一抹黑，什么都不知道，就像他对位面农场的了解一样，信息相当匮乏。

　　位面农场，这个看似游戏的东西，究竟隐藏着怎样的秘密？为什么会凭空出现？为什么既雷人又强大？运作的目的又是为什么？

　　如果单单是为了种菜偷菜休闲的话，那就是打死李轩也不会相信。

　　但是，照目前的状况来说，这位面农场还真是这样，像极了一款横跨无数位面的休闲游戏！

　　这么强大的实力，这么大的手笔，怎么可能没有一点目的？

　　可这目的究竟是什么？

　　饶是李轩想破脑袋，也想不出个所以然来。

　　而如今，又出现这么个培养方式，专门培养位面穿梭者，目的又是什么？

　　李轩同样想不出来。

　　像这种这么虚幻飘渺而又强大的存在，李轩又无从查起。

　　所以，想不出个所以然来的李轩索性放弃，省的白白浪费脑细胞。

　　反正，该出现的，始终会出现，着急没用，逃避也同样没用。

　　现在李轩关注的，还是在这刚刚获得的奖励上面。

　　“防护结界魔法阵”这东西，从名字上并不容易理解，不过这东西却是李轩一直关注着的好东西。

　　是不是好东西，从这款魔法阵的价格上便能体现出来了。

　　两亿金币！

　　这是李轩当前获得过的，价值最高的物品。

　　如果不是有实用，李轩真想把它拿去卖掉。

　　而也正因为有了这款东西，使得李轩又舍不得把生命手镯给卖掉，还得为这些，花费上一大笔。

　　仿佛生命手镯和这个魔法阵是搭配在一起的产物一般，一起使用才能发挥出更大的效用来。

　　防护结界，根据属性的介绍，应该跟能量盾差不多，不过却跟能量盾不太一样，它不仅是一种能够阻隔一定强度物理或能量攻击的能量盾，还是一种能够防止任何能量渗透的隔膜。

　　李轩老早便对它垂涎三尺了，特别是最近赚钱不慢的情况下，已经有将它列入未来消费列表的打算了。

　　因为它能够为李轩建立一个外人无法窥探的隐蔽基地。

　　根据其属性介绍，这个结界能够根据拥有者的设定，隔绝一切物理或能量，将不必要的东西拒之门外，或者将必要的东西强行聚拢在结界内。

　　说得简单点，就是在拥有这结界的情况下，李轩可以随意地创造一个环境，一个与结界外完全不一样的环境。

　　比如，在李轩设定好之后，在结界外，是冰天雪地，但结界内，却春暖花开，一派繁荣。

　　当然，这前提是必须有足够的能量供给。

　　改变越大，所需要的能量便越大。

　　而能够用在魔法阵上面的能量基础，便是魔核了！

　　在第一次知道有这东西之后，李轩便心痒不已了，毕竟这东西才两亿金币，比起购买一颗星球便宜多了。

　　让他没想到的是，这东西竟然直接以赠送的方式获得，一个子也不用花。

　　其实，刚发现这东西的时候，李轩并不觉得它有什么作用，但是，自从有一次到海边游玩时，他才发觉，原来这东西对自己的作用竟然那么大。

　　毫无疑问，这能够阻隔一切的结界，能够阻隔海水，并且能够保证结界内的水压、气温等，如陆地上一般舒适宜人。

　　李轩的想法是，如果能够在海底，建立一个属于自己的基地……

　　其实，如果有能力的话，利用这结界，李轩甚至可以在外太空建立起一个属于自己的基地来。

　　只不过，相比起入海来，到外太空的费用大太多了，而且在真空的环境下，维持结界的能量消耗过于巨大，太不划算。

　　这防护结界魔法阵是一个镶嵌在特殊材质上的六芒星阵，需要至少六颗低阶魔核镶嵌到指定的位置，才能启动。

　　不过，这种最低级的启动方式，所得到的防护结界范围很小，是一个直径为百米左右的圆，如同一枚巨大的蛋壳，将魔法阵以及设定的事物笼罩在其中。

　　由于能量过低，它能起到的防护效果也不大，恐怕就连汽车，也能将其撞破吧？

　　而且，所能维持的时间也不长，在没有任何外力的情况下或许能够坚持上几年，但是要想在海底，即使不是深海，也恐怕撑不了多长时间。

　　要想实现在海底建立基地的梦想，至少需要中阶魔核才行。

　　跟修真位面的晶元石一样，中阶魔核比低阶魔核所携带的能量，整整多了三十倍。

　　这结果，不仅使得结界的范围广阔了，还能拥有更强大的防护能量，已经更持久的时间。

　　不过，能量大了，价格也高了。

　　同样跟修真位面的晶元石一样，下品晶元石十万金币一枚，低阶魔核也同样是十万金币，而中品晶元石跟中阶魔核一样，价值两百万金币……

　　最重要的是，中阶魔核也只是个过渡产品而已，在有钱的情况下，还是使用高阶魔核好。

　　至于顶阶魔核，那价格就太恐怖了，不在考虑的范围内。

　　高阶魔核，能量是低阶魔核的一千五百倍，完全能够将李轩理想中的海底基地给建设起来。

　　只不过，一枚高阶魔核，就价值五千万金币……

　　六枚就是三亿。

　　还不是李轩现在能负担得起的。

　　两亿的魔法阵，三亿的魔核，再算上其它东西，至少要花费李轩六亿金币。

　　所以，李轩曾经也只是垂涎而已，在没有钱的情况下，他还是把小岛放在首位的。

　　但是现在，魔法阵已经赠送过来了，李轩就不得不往这方面努力了。

　　“还是先花一千两百万购买六个中阶魔核……”总体来说，白白获得这么昂贵的东西，李轩还是以兴奋居多的。

　　中阶魔核能够展开一个防护直径为千米的蛋壳，足够建立一个秘密军事基地了。

　　在将环境搞好之后，再把传送门设立在基地内，那么就没必要购买什么小岛，并因而受到全世界的瞩目了。

　　最重要的是，海底广阔无疆，面积占了整个地球的七成左右，除了大陆架海域之外，基本上都是无主的地盘，没有任何法律的约束，是想怎么发展就怎么发展。

　　而且，还足够隐蔽，特别是在那些几千米以下的海洋深处，人类潜艇也难到达的所在。

　　望着窗外蔚蓝的天空，李轩迟疑了一会，便将石板模样的魔法阵收入储物袋，转身朝门外走去。

　　李轩不是一个喜欢拖沓的人，基本上有了想法都会付诸行动。

　　所以，在获得这款魔法阵之后，他便只身一人，来到了临近的海滩。

　　只不过，由于当前的时节并不适宜下水游泳，所以，他没有到人群聚集地，而是挑选了一个偏僻的地方下水。

　　当前气温大约是十度左右，海水的温度还相对较高，不过仍然能够冻得别人一阵寒颤。

　　不过那是别人，对于身体强度远超普通人的李轩来说，这根本不算什么。

　　甚至，他压根就不感觉寒冷。

　　仗着自己强悍的身体素质，李轩深吸了一口气之后，便以一种比鱼类还彪悍的速度沿着海底向外海潜去。

　　十三倍于常人的体质，接近辟谷的状态，李轩在深吸一口气之后，基本上可以在水底活动半个小时不换气。

　　而且，他的速度，即使是在阻力极大的海底，也能远超陆地上的动物。

　　另外，在光线昏暗的海底，李轩的视力同样能保证自己的活动。

　　这点还是得益于当前是艳阳高照的中午，如果换做是晚上，饶是李轩视力再彪悍，也同样睁眼瞎。

　　大约几分钟后，李轩潜出了大约四五公里的样子，便缓缓地停了下来。

　　根据估计，李轩现在应该在海底两百米深的地方，周围基本上没有什么光亮了。

　　裸潜两百米深，恐怕普通人早就被强大的水压给压死了吧，但是李轩却非常人，两百米深对于他来说，根本没什么。

　　停下来之后，李轩就在这个四处充满凶险的地方登陆了位面农场。

　　至于深海的危险，他压根就没理会过，什么鲨鱼、霸王无贼之类的，根本不是他的对手。

　　很快，李轩便再次睁开了双眼。

　　伴随着他左手的一阵颤动，一台黑色的多功能单座深潜器，出现在他身旁。

　　这深潜器虽然只售价五十万金币，但却比地球人类的那些深潜器先进多了。

　　根据其属性介绍，这小东西可以以每小时八十公里的速度前进或下潜，可承受住十万米深的深海水压。

　　深潜器内置氢氧分离器，在提供氧气的同时，还能够储备足够的氢气，用作加速的燃料。

　　而它所使用的能量，皆来自覆盖在深潜器体表的多功能电池板。

　　除非将深潜器丢到一个无光无热无辐射的空间中，否则任何游离到它周边的能量，都会被采集使用。

　　具体的转换原理李轩不清楚，不过在能够持续供能这点看来，这东西的科技水平确实很不一般。

　　要不然也不会卖五十万金币那么多！

　　将深潜器拿出来之后，李轩就这么在两百米深的海水中，打开了这个外貌跟鼠标差不多的深潜器透明舱门，并躺坐了进去。

　　然后，开灯，排水，烘干……

　　一切都是傻瓜式操控，非常简单。

　　再然后，扫描海底三维立体地图，设定目的地，自动航行。

　　而李轩，则在好奇地透过四周的透明舱门浏览了一番海底世界之后，无聊地登陆了位面农场。

　　李轩所设定的目的地，是一块距离海平面三千米左右深海的海底平原，面积之大自然不用说，关键是足够平整。

　　平整的海底不需要李轩他们花费过多的人力物力去改造地形，最重要的是，平整的地形更安全。

　　如果挑选万米以下那种深度的深海海沟，确实是更不容易被发现，但是那里面不仅有更强大的水压，还有各种地质灾害存在。

　　海底火山、海底地震等等，在这些地方发生的几率高太多了，纵然李轩拥有防护结界，恐怕也没办法抵挡多久这大自然的威力。

　　所以，李轩选择了距离海平面比较近的海底平原。

　　其实，随便弄出几件小东西来，在伸手不见五指的三千米深海海底，李轩他们被地球人类发现的可能性就微乎其微了。

　　除非恰巧被地球上的深潜器或者深潜潜艇撞上，否则单靠地球人的雷达、声纳等初级的科技装备，是没办法造成什么威胁的。

　　李轩所设定的目的地，距离大陆架约五百公里左右，在深潜器八十公里左右的恒速下，他花在路上的时间，便六个多小时了。

　　当然，这些时间并没有浪费掉多少。

　　到达目的地之后，李轩四处转悠着，看看能不能挑选出一个范围在一千米以上的相对平坦地带来。

　　这深潜器确实不错，不仅能将三维立体地图扫描出来，甚至还能轻松地将周围漆黑的一切反映在透明的舱门上。

　　换句话说，在李轩眼里，这周围并非一片漆黑，反而一片亮堂，甚至连极远的一只怪鱼也能够清晰能辨，就如同这三千米海底的一切，都暴露在阳光下一般。

　　只不过，由于这是深潜器描绘成像的原因，其真实度相对差了点，确切地说，是缺乏了少许立体感。

　　当然，这并不影响李轩勘探地形。

　　在这附近的水域转悠了一圈之后，李轩把目标选定了，那是一片范围在万米以上的平坦地域，足够支撑到李轩将基地扩大十倍。

　　在十倍以内，李轩不需要为地形的事而投入太多人力。

　　而且，万米以外的地形，也大都很平坦，只不过多了不少矮山罢了。

　　选定目标区域之后，李轩伸展了一下四肢，腾出一个约一平方米左右的空间，并打开储物袋，将魔法阵石板掏了出来。

　　虽然李轩对自己的体质有自信，但他也没那个胆量去挑战三千米深的深海水压。

　　按照理论，李轩在三四百米深的水压下并不会有什么，但是再深入，恐怕就会出问题了。

　　如果继续不顾一切地深潜，在八百米之前或许还没有生命危险，但超过八百米，即使不死也肯定会受一些损伤。

　　至于三千米……

　　毫无疑问，李轩只要打开舱门，必死无疑！


第198章 人力物力的投入

　　掏出宽约一平米，厚度如一个直立烟盒大小的魔法阵石板之后，原本就不大的深潜器内，顿时拥挤不堪。

　　在这种情况下，李轩的活动空间被压缩到了极致，如果不是事先准备好，恐怕连双手都无法活动。

　　而后，李轩又登陆了位面农场，犹豫了一番，花掉一千两百万金币，购买了六枚中阶魔核，并按照指定位置镶嵌了上去。

　　也许是考虑到销路的问题吧，这款魔法产品并不纯粹是魔法操控，而是在魔幻位面魔法的基础上，结合了一定科技位面的技术。使得没有任何魔力的人，在镶嵌完魔核之后，也能进行傻瓜式操作。

　　在李轩将魔核镶嵌完成之后，石板上刻画的六芒星阵图顿时发出一阵金光，光芒之盛，甚至盖过了深潜器的灯光。

　　而后，光芒稍微暗淡，但阵图上的线条却如脉搏跳动一般，散发出一阵又一阵神秘的气息，看得李轩是一阵失神。

　　甚至，在失神片刻之后，李轩竟然不自觉地使用了后调息法，按照魔法阵图所散发出来的灵动感，契合着自己身体机能的节奏。

　　能让李轩在这种别扭的姿势下进入调息状态，可以想象有多强烈的灵动感了。

　　不过也确实，当初李轩在那种没有丝毫真元接触的情况下，都能够产生契合感，现在这种能够直接接触魔法元素的情况，就更不用说了。

　　更何况，还有一个高水平的魔法产品在增强着这种感觉。

　　“咚咚……”

　　一心沉入到调息状态的李轩，仿佛听到了魔法阵图传出来的一声声心跳，声音之大，与自己的心跳声无异。

　　在这种情况下，没用多长时间，李轩的身体机能便完全与魔法阵图的灵动相契合了。

　　顿时，周边原本平静的海水一阵涌动。

　　如果不是李轩将深潜器固定在海底，而这深潜器的质量又还过关的话，恐怕这股暗涌，就会把李轩吹飞到另一个角落。

　　进入状态的李轩，并没有发现什么异样，依旧在不停地进行着调息。

　　幸运的是，在此之后，海水涌动的情况没再出现。

　　就这样，在不为人知的三千米海底，在一架同样不为人知的深潜器中，一个人抱着一块散发着金光的石板，以一个极其怪异的姿势躺着。

　　深海的那些生物，对这个突然出现的发光怪物也忌惮不已，根本不敢上前来半步。

　　时间，在不知不觉间，过去了两个小时。

　　李轩被左手的一股微弱的电流刺激清醒，并在之后恍惚了好几秒钟。

　　“两个小时了？”李轩忍不住惊呼了一声。

　　在李轩的感觉中，似乎只过去了几秒钟而已。

　　明白过来之后，李轩赞叹而又好奇地望了一眼魔法阵图，才登陆农场操作了一番。

　　退出农场，李轩检查了一遍自己的身体状况之后，皱眉沉思起来。

　　刚刚那种感觉，跟彩蝶教导自己后调息法时的感觉是那么地相似，难道也是灵动？

　　如果没有接触后调息法，李轩或许只觉得神奇而已，但是接触过之后，他知道，调息法如果能够跟这种神奇的灵动感契合，是能够提升自身实力的。

　　而李轩并没有因此而提升任何实力。

　　也许，是因为调息方法不正确的关系吧？

　　李轩是这么猜测的。

　　也正因为这个，他放弃了尽快提升到第二层的打算，决定怎么也把这个调息方法给摸索出来。

　　这一次，李轩真的很幸运！

　　恰巧知道契合灵动进行调息能够提升实力这个信息，本身就非常难得，而李轩又恰巧在这难得的基础上，拥有与各种能量灵动共鸣的特质，最重要的是，他又那么凑巧，接触到了魔法灵动感。

　　这还不算，还有李轩的性格。

　　他是一个执着到变态的人，在知道有希望的情况下，让他放弃掉，那基本上不太可能。

　　也就是说，以李轩的性格，肯定会把调息法给摸索出来的。

　　这么一来，这种看似仅是基础的科技位面基因锻造法第一层，便有了质的提升。

　　将一切都想通之后，李轩深呼吸了一番，将自己想要马上进行调息试验的冲动按压了下去。

　　要尝试也不能在这种地方，天知道会不会出现什么意外？

　　要知道，李轩的深潜器只需要破一个小口，就足够要他性命了，冒险不得。

　　将冲动按压下去之后，李轩对魔法阵进行了一番设置。

　　这是一个魔法与科技结合的产物，所有设置操作，都是从投射出来的三维立体触摸屏上进行，非常简单。

　　将自己所需要的环境都设置好之后，李轩启动了魔法阵。

　　顿时，深潜器周边的海水，仿佛受到一张无形的手推动一般，缓缓地远离而去。

　　而由于李轩并没有将物体也设定隔绝，使得周边不管是活物还是死物，都留了下来，包括李轩和深潜器在内。

　　甚至，还有不少来不及逃跑的怪鱼，也在突然之间落到地面，瞬间死亡。

　　无一例外，这些怪鱼都是血管爆裂而死，甚至有些死相还极惨，血液直接冲破外壳，喷射而出。

　　能够抵挡住那么强大的水压，并不代表着它们的身体有多强悍，而是因为这些东西改变了自己的身体构造，去适应环境而已。

　　现在环境变了，它们的身体构造也不顶用了。

　　不然的话，他们身体的强悍程度，不是比李轩还要彪悍十几倍？

　　那这地球上，还有什么生物是它们的对手？

　　在均衡的速度下，这种扩张整整持续了半个小时，一直将范围扩张到一千米的圆形直径之后，才缓缓停了下来。

　　一千米范围，已经足够了，再大的话，受力面积也必然会增大，而消耗能量的速度就会快很多。

　　而且，李轩只是将四周的范围扩张两千米而已，向上只是将海水排除在五十米左右的上空。

　　反正要那么高也没用，还不如节省点能量的消耗呢。

　　完成这一切之后，李轩利用深潜器对周边的环境探测了一番之后，才放心打开深潜器舱门，抱着魔法阵石板从深潜器内跳了出来。

　　不过，由于刚刚改造，周边的环境跟陆地还大有不同。

　　有魔法阵在，温度李轩已经设定好了，不过空气这种东西却没办法凭空出现，虽然李轩也设定了陆地上大气的基本构造。

　　如果不人为制造的话，在这海底，恐怕也没有多少氮气氧气渗透进来吧。

　　所以，在这种环境下，人类根本无法呼吸。

　　确切地说，是不能呼吸。

　　为了维持结界内的大气压，在没有足够气体的情况下，结界自行选择了持续雾化海水，使得空间内遍布水蒸气。

　　只有持续制造氧气的深潜器周围，才有那么一片比较明朗的地带。

　　不过，因为这是三千米深的海底，本身就没有什么光亮存在，李轩能看到的地方，也只有这一片没有水蒸气侵入的地带。

　　所以，并不受影响。

　　走出深潜器之后，李轩找了块平整的地方，将魔法阵石板放到了地面。

　　而后，他又登陆了位面农场，从里面挑选了几样小东西，花去了几百万金币。

　　虽然有深潜器的氢氧分离机在，李轩并不需要浪费钱再去购买这类产品。

　　不过，一方面因为这深潜器李轩还要使用，而且深潜器上的氢氧分离机的功率太小，根本不足以供应多少人呼吸使用，另一方面则是因为，专门的氢氧分离机价格并不贵，几万金币就足够了。

　　所以，李轩这次购买的物品当中，氢氧分离机便在其中。

　　只不过，在功率大的情况下，耗能就多，根本不是依靠自造能源所能搞定的，得依靠外来能源才行。

　　譬如电能、核能等……

　　李轩选择了一款使用电能的氢氧分离机。

　　另外，这氢氧分离机还带自动压缩液态氢的功能。

　　只不过，需要不少盛装氢气的铁罐子罢了。

　　好在，像铁罐子这种没有技术含量的物品，李轩几个金币就能购买到一个，所以他索性购买了一大堆。

　　这样一来，以后基地的生活能源问题，就解决了，还不需要处理任何废气，多好。

　　当然，要让氢氧分离机运行起来，电能是少不了的，而且，基地生活也同样需要电能。

　　为此，李轩买了个发电机。

　　魔能无噪发电机，只需要几万金币就买到手了，镶嵌一枚下阶魔核即能使用，足够提供一个基地的人使用了，非常不错的东西。

　　李轩还购买了一款抗压的淡水处理器，专门用在结界边缘，将海水提纯成饮用水，并储备起来。

　　除此之外，还有一些反探测设备、欺骗设备等，也同样只需要几万金币一款。

　　一堆东西搞下来，李轩又花去了几十万。

　　当然，要想让基地变成自己想象中的模样，单靠这些还是不够的，还需要不少设备或设施才行。

　　只不过，那些东西不是花金币就可以的，而且也没必要去浪费金币。

　　比如建设之类的，花金币就太不划算了。

　　除此之外，李轩还顺带购买了几个高瓦的照明设备，花了几个金币而已。

　　将这些东西都拿出来之后，在深潜器微弱的光线下，李轩捣鼓了一番，将最重要的魔能发电机组首先架设了起来，并在照明设备启用之后，把其余使用电能的设备连接了上去。

　　而后，氢氧分离机开始工作，李轩的储物袋里还放有不少淡水，不需专门跑到结界外面去取水。

　　很快，周边淡薄的雾气消散而开，取而代之的，是一股股清新的氧气。

　　而在雾气消散的同时，李轩的视野也开阔了许多。

　　这是一个环境如戈壁般的平原，周围除了沙石或凸起物以及一些已经死去的奇异生物之外，便再没别的东西了，荒凉得很。

　　当然，在目视的范围内，还有少许动物骨骼存在。

　　如果寻找一下，或许还能发现不少人类遗留下来的物品，大都是从海面沉入海底的。

　　至于沉船之类的东西，经过李轩先前的探测，基本上不会出现。

　　而且，他也不希望沉船这种东西出现在自己的领地内，因为他不缺钱，处理那些杂物还需要耗费不少人力物力呢。

　　目视范围开阔之后，李轩好奇地巡视了一番这块完全属于自己的领地，并初步有了建设方案。

　　没浪费多少时间，将这些物品留下让其自行工作之后，李轩又驾驶着深潜器离开了。

　　当然，在离开之前，将魔法阵彻底设定一番是有必要的。

　　要不然，来者不拒，万一不凑巧有哪个国家的深潜器在这块水域下潜呢？

　　虽然几率不高，但也不能马虎。

　　而要拒绝外来物的话，自己的深潜器又不能被阻隔在外才行。

　　好在，魔法阵的魔法与科技结合得很好，像这些细微的选项也同样不难，李轩很快便完成了设定。

　　回到距离陆地不远的大陆架，已经是第二天中午了，李轩先是在水底将深潜器收好，而后又是仗着自己强悍的体制，潜回海边，上岸。

　　而后，李轩找到了罗骞，让他和那些精英一起，休息几天，暂时不需要训练，该回家的回家，该干嘛的干嘛去。

　　等到了海底，即使拥有传送门，也恐怕很难才回来。

　　所以，李轩给了自己手下的这些精英不少特权，休假是其中之一。

　　至于发展起来之后，自己这些手下的特权肯定会越来越多，生活也绝对会越来越优越。

　　李轩已经在考虑，过一段时间，就该给这些精英都买一套房了。

　　让他们的家人，都住上好地方。

　　房子虽然不便宜，但是李轩现在的赚钱速度可是火箭那样，就连他自己，也说不上来。

　　即使暂时资金短缺也没关系，等上个把月，就又有钱了。

　　当然，这得等赚钱速度更快才行，毕竟那不是一套两套，而是好几百套房子，都可以建成一个小区了。

　　现在赚来的钱，还是投入到发展当中比较合适，等到人才再次跟不上发展的脚步了，李轩就有闲钱了。

　　虽然很不理解李轩的意图，但是那些精英还是服从命令，高高兴兴地休息去了，回家的回家，泡妞的泡妞……

　　而李轩，则趁这段时间，购买了不少建设用材料，比如水泥、钢筋、砖块等等，还购买了一款电能冷冻仓设备，准备在基地那里建立一个冷藏库。

　　几天之后，李轩的生命手镯中已经装了足够的材料了，而那些休假的精英们，也都陆续回来了。

　　这天凌晨，在李轩的命令下，除去必须用在工作岗位的精英之外，所有精英，都在罗骞的带领下，到罐头加工厂的加工车间中集合。

　　望着眼前整齐排列的一百多个人，李轩心中一阵感慨，他知道，这些人，将是自己未来征服世界的基础。

　　没想到，不知不觉，自己竟然建立起了这么一支队伍。

　　这支队伍虽然不大，但这些人绝对都是精英，特别是罗骞以及其他几个小队长，都已经完成基因锻造的第一层改造了。

　　未来，他们的人数会更多，实力也会更高。

　　而装备，也绝对是这个星球史无前例的好！

　　当然，这只是基础。

　　只要基地建立起来，李轩在个人安全方面便得到了最大的保障，那么便能够真正地肆无忌惮发展了。

　　而现在，首先要做的，是把基地建设好。

　　“老板！人都到齐了！请指示！”罗骞的声音突然响起，将李轩从思考中拉了回来。

　　李轩看了一眼罗骞，点了点头：“好了！你回列！”

　　说完，李轩上前几步，对眼前的这百来个人说道：“这段时间来，你们多少也知道了一些关于我的秘密！不过，知不知道都无妨，最重要的是，你们要知道，我是一个不错的老板！”

　　说完，李轩微微一笑：“现在，我要带你们去一个地方，一个人类没有涉及的神秘地方！你们要在那里，进行建设！到时候，回家的时间会很少，所以我之前放了你们一次假，让你们跟家人到了个别！不过放心，等发展起来之后，我会让大家过上幸福快乐的好生活！”

　　“其实，我一直都是这么做的！”李轩笑了笑，做了最后的总结。

　　而那些精英们，也在李轩的话中得到了安慰，纷纷微笑了起来，却没有一个人发出不应该出现的声音。

　　“好了！你们做好心理准备，然后带上日常必备的生活用品……”说着，在退伍兵一连串整齐哗啦的动作中，李轩打开了生命手镯的次元空间，并将其扩充成一个五人并行的大门。

　　突然凭空出现一个莫名其妙的“门”，饶是做好心理准备的精英们，也不由一阵惊呼。

　　不过这股声音很快便压制了下去，所有人都紧张并期待地望着那扇“门”。

　　“这是一个次元空间，具体是怎样，我也不好解释！只要你们知道，这里面跟一个巨大的房间没什么区别就行了！另外，我在里面放了不少书籍，趁着这些时间，你们好好扩充一下所需要的知识！好了！你们列好队，排队进去！等我再次打开的时候，你们再出来！”解释完，李轩命令道。

　　空间里的书籍，是一些幻想类小说。

　　虽然这些小说里面所说的跟李轩接触到的不同，不过对扩充幻想，提高接受能力还是有一定帮助的。

　　李轩知道，这些小说，将伴随自己这些精英，度过很长一段时间。

　　在李轩的命令下达完后，所有精英都有条不紊地排列成纵队，朝次元空间的那扇门走去。

　　虽然大多数人脸上都带有疑惑，不过对于李轩的命令，他们还是选择了服从。

　　很快，包括罗骞在内，一百多人都进入到生命手镯当中。

　　将次元空间的门关闭上之后，李轩没有浪费一秒时间，再次来到海底。

　　经过几天的运作，海底基地已经充满了氧气，空气纯净度远超地面。

　　这并不好，纯氧环境容易引起火灾。

　　在这种环境下，恐怕点根烟都不可能，香烟绝对会用燃烧来告诉大家，想抽它，门都没有！

　　而且，这种环境不利于训练。

　　在纯氧环境下，身体机能自然提高了不少，但却容易让人产生依赖性，这训练出来的人，一放到普通的环境，恐怕就吃不消了。

　　所以李轩这次还买了不少液态氮下来，准备把基地大气建设得跟陆地差不多。

　　反正氮气消耗不快，使用液态氮就足够了。

　　没有了雾气的阻碍，在照明设备下，李轩看得更远了。

　　头顶五十米以外漆黑的海水，此时就仿佛夜空一般，偶尔有一丝光亮透射过去，照亮部分缓缓涌动的海水。

　　而周边，则如同一个范围千米的大广场，只不过这广场的地面是由沙石构成的罢了。

　　驾驶着在陆地上同样能利用机械腿行走的深潜器，来到基地中央之后，李轩跳出深潜器，并打开了生命手镯的次元门。

　　而后，一个两个精英，带着好奇的表情，从次元门中列队走出，并在出来之后，惊奇地望着周边的一切。

　　很快，一百多人再次在李轩面前列队站好。

　　“我知道，你们都很好奇！”李轩发话道：“刚刚你们待的那个地方，是一个次元空间，是我用来储存物品的一个小东西，叫生命手镯！而我们现在所在的，仍然是地球，只不过是在海底罢了！我用一个魔法结界，把海水隔开了而已！至于这些都是什么，就需要你们发挥想象力，在阅读了这些幻想小说之后，自行理解了！”

　　“不过！”李轩声音一凛：“我可以很负责任地告诉你们，这不是在做梦，这一切，都是真的！”

　　而后，李轩话锋一转，说道：“你们刚刚也接触过不少幻想小说了，有阅读到这方面内容的，请转达给周边的兄弟听听！给你们半个小时的时间，自由讨论！”

　　李轩不是懒得解释，而是这东西不是三言两语就能说清的，他根本没那么多时间去折腾。

　　所以，干脆让他们自己去理解好了，有那么多人在，总不会连这个都理解不过来吧？

　　而李轩，则从储物袋中掏出一张沙发椅，舒舒服服地躺坐着，登陆了位面农场。

　　半个小时，很快就过去了。

　　至于他们讨论出什么结果来，李轩并不知道。

　　不过，从这帮人带着少许怀疑以及满脸的热切之情可以看出，他们讨论的结果，似乎还不错。

　　“好了！”李轩将他们最后一丝声音也压制了下去：“从现在开始，你们在训练之余，要肩负起海底基地的建设！而我，会分批给你们放假，每个月一批二十个人，半年一轮！也就是说，从今天开始，你们最多半年便能回一次家！至于工资，没人都增加五倍，每月按时发到你们指定的银行卡上！”

　　说着，李轩停顿了一下，笑了笑：“这点，在几天前我已经跟你们说过了！而你们，应该把收工资的银行卡交给家人，或老婆了吧？甚至我还听说，有几个痴情的家伙，把银行卡交给了女朋友……”

　　李轩活跃气氛的话，让在场的所有精英，都忍俊不禁。

　　“不管怎样，你们只要知道，以后你们还会得到更多！”李轩又笑了笑，继而严肃地说道：“但是，关于我的一切事情，都不能透露给任何人知道！对外，你们只是一家安保公司的安保人员而已！”

　　“哦对了！”说完，李轩又想起什么，说道：“我会尽快把各种网络连接过来，到时候，你们虽然回不去，但也能打电话，能上网之类的，反正不会无聊！”

　　“至于女人方面……”李轩沉吟了片刻：“大家就暂时忍耐一下，等基地建立起来之后，我会把你们的女人也带进来的！没有女人的，我到时候也会专门放假，让你们去泡，想泡几个都成，只要她们自己不斗起来就行！”

　　李轩说完，所有人一阵哄笑，只有几个处男脸红地不知所措。

　　又说了一会之后，李轩再次打开生命手镯的次元门：“你们刚刚在里面，想必也见到不少建设用材了吧？现在，你们自己分配好，到里面去把那些诸如玻璃、陶瓷、桌椅、机器设备之类易碎的物品搬出来！至于那些怎么摔都摔不坏的东西，就不需要你们动手了！”

　　说完，李轩示意了一下罗骞，再次闭上双眼登陆了农场。

　　而其他人，在罗骞的安排下，有条不紊地进入到次元空间中，把里面的易碎物品如数地搬到了基地当中。

　　前后总共花去了一个多小时的时间，退伍兵们个个都气喘如牛，显然是累了。

　　而此时，次元空间中剩下的，都是些诸如水泥、钢筋之类的建材，不怕摔不怕砸的东西。

　　“你们拿刚刚搬出来的凳子坐着休息一会先！”李轩吩咐了一声，关闭了次元空间。

　　而后，不远处的空地三十米左右高的上空，次元空间门再次打开，只不过这次不是直立着的，而是与地面平行的水平空间门。

　　随着空间门的打开，原本储存在空间中的物品系数被倾倒出来，瞬间堆积成一座小山大小。

　　这还只是部分建材而已……

　　十几分钟后，空旷的基地上，堆积了十几座这样的小山。


第199章 搜刮建筑类人才

　　看见李轩抬手便一座小山的随意程度，所有人都惊呆了，这种能力，是不是就是幻想小说里面所谓的，移山填海？

　　不过，经过这么多震惊之后，这些人大都也适应了，就算李轩再做出什么惊世骇俗的事来，也都会发自内心的理解。

　　在他们眼里，李轩已经不能跟地球人归为一类了。

　　或许是超人，或许是仙人，又或许是外星人什么的，反正各有各的想法。

　　将这些物资都倾倒出来之后，李轩才又说道：“好了！大部分东西都准备齐了，不过应该还有欠缺的东西，我会慢慢带过来的！”

　　说完，他停顿了一会，问道：“你们当中，谁对建筑比较在行的？能够建起普通民房的那种！”

　　建筑型人才，是必须的！

　　否则，单凭一群什么都不懂的人瞎搞，恐怕这基地还指不定会被折腾成什么样子。

　　李轩现在这么问，就是希望最好能够从信得过的人当中挑选出一个来。

　　如果不行的话，就只能到外头去搜刮了。

　　能签订一些专业人才过来最好，如果实在不行，就只能用绑的了。

　　反正这里与世隔绝，那些人过来之后，根本没法出去。

　　至于联络方面也不需要担心，李轩即使把各种网络牵过来，也不是这些人能接触得到的。

　　说白一点，就是劳役！

　　没办法，想要征服地球，不坏一点是不行的。

　　当然，李轩的想法还是那样，对于做出过贡献的，他是绝对不会亏待的。

　　反正这海底基地，很快也会成为一个独立的城市，跟外头也没什么区别，无聊也只是暂时的而已。

　　问话之后的结果，跟李轩预想的差不多，只有两个人站了起来。

　　而且，在李轩提问之后得知，这两个只懂得一些基础建设而已，对于更高深一点的建筑理念，是连听说都没听说过。

　　譬如这基地的地基，怎样才能建得寿命更长，更完美，又需要什么样的材料，什么样的环境之类的，都不知道。

　　不过，目前有这么两个已经足够了，李轩暂时只需要他们一起，建一些临时住所而已。

　　当然，冷冻库是首要，否则，食物就成问题了。

　　至于排泄问题，也需要第一时间解决，建立几个公共厕所是必须的。

　　而排泄品的解决方法也很简单，回归大自然是最好的方式。

　　李轩只需要在结界的边缘，安置一个运转器便可，什么东西都可以在运转器的帮助下，运送到结界外头的深海当中。

　　人类的排泄物，说不定还能为深海的生物提供一定的养料呢。

　　当然，生活垃圾之类的东西，就不能这么处理了。

　　李轩是准备将基地建设成一个美丽的城市，所以垃圾的处理很重要。

　　当然，在金币的作用下，这个问题也轻易解决了。

　　一款价值二十万的万能废物处理站，被李轩购买了下来。

　　万能的原理李轩并不清楚，他只知道处理的结果，确实很强大。

　　比如最简单的生活污水，它能将其还原成清水、泥土和肥料，至于那些可回收的垃圾就更不用说了，直接分类处理成一立厘米大小的一粒粒原料……

　　这东西科技水平其实不高，所以个头是大，但是价格还是让人很满意的。

　　至于人员安全方面，有结界在，大可以放心。

　　在没有设备的帮助下，外头的东西进不来，里面的东西出不去，除非能量用尽，否则完全与世隔绝。

　　结界就像一面无形的玻璃，将基地笼罩在内，给基地提供了高五十米，深五十米，宽广千米范围的独立空间。

　　将建设临时住所，建造冷冻库的命令安排下去之后，李轩留下了一个星期左右分量，以罐头居多的食材，让这些人不能触碰那些仪器之后，又独自乘着深潜器回到了陆地。

　　这次的目的，是在几天之内，尽量搜刮建筑以及其它生活方面所必须的人才。

　　而最能胜任这件事的，自然是猎头公司了。

　　当然，不是李轩名下的那个猎头子公司，他还不想因为这点小事打扰他们的正常工作。

　　反正有钱，找哪家猎头公司都一样。

　　回到之后，李轩让李木祥介绍了几家比较有实力的猎头公司，并让信得过的手下，以外地建筑队或者其他团队的名义，跟那些猎头公司进行接触洽谈。

　　不得不说，钱的效用还真不小，在金钱的攻势下，猎头公司的办事效率高得很，只花了两天时间，便搜罗来一堆愿意为了钱，远赴外地工作的人才。

　　这些人，都安排在李轩手下随便租赁的一个办公场所中等候着面试，时间从上午九点开始，一直持续到下午五点。

　　当然，在面试之前，这些人无一例外的必须按照个人口味喝一杯茶。

　　喝茶之后五分钟，便是李轩出场了。

　　面试的过程很简单，无非是开出极高的条件，问其愿不愿意放弃自由之类的，连承诺书都签好名字准备好了。

　　甚至，为了获得人才，李轩还给每一个前来面试的人，提供了一个一万元现金的大红包。

　　反正前来面试的不过百多个人，这些钱李轩还是付得起的。

　　不管成不成功，拿到红包或者见到别人拿着红包的，都相信了这家公司的实力以及魄力。

　　这么做，是为了提高签订主仆契约时的成功率，没办法的事。

　　不过，这并非是空头支票，该兑现的，李轩绝对一丝不苟地完成，不会差他们一个子。

　　反正，钱这东西李轩并不缺，赚来不花的话，跟没赚又有什么区别？

　　整个面试过程进行得很顺利，李轩准备的十个主仆契约，成功签订了八个，报废了两个。

　　所有未成功的人，在李轩忙完之后，都会有专人进行一番面试，然后推脱掉就行了。

　　而成功的那八个人，在知道自己将帮忙建设一个海底基地之后，并没有表现多惊慌，他们问得更多的，反而是报酬方面的事情。

　　能让李轩出手的，都是真正愿意为钱而卖命的，所以他们并不在乎自己做的是什么，而是在乎做了之后能得到什么。

　　甚至可以这么说，如果有人愿意出高价，叫他们杀人都可以，更别说是干回自己的老本行了，也就是没那么自由罢了。

　　这八个人，李轩像对待那些精英那样，每人给了几万元，让他们回家休息几天，并跟家里的道个别之类的。

　　在未来一段时间里，这八个人将是建设基地的主打力量，常回家看看恐怕会成为奢望。

　　不过，不管是谁，在李轩将传送门架设好之后，回家的机会都将会大大地增加。

　　至于传送门，还不是现在需要处理的。

　　而在此之前，建设一个基地所需要的物品或仪器之类的，李轩都让这些人才准备好表单，由他自己去准备。

　　几天的时间一晃而过，李轩再次来到基地。

　　基地的面貌有了不小的改变，其中最大的改变是每个十米左右的一盏高架灯。

　　现在，视力好的人，甚至能够看到基地的全貌。

　　基地的东侧，是一排简陋的房屋，基本上是用砖石直接堆砌而成，没有什么遮风挡雨的功能，只不过因为习惯以及遮羞用罢了。

　　反正，在这基地内，也没有遮风挡雨的必要。

　　甚至还有不少人直接将床往基地的某处一摆，有个睡觉的地方就行了，都是大老爷们的，遮遮掩掩的干嘛呢？

　　反正，在这个与世隔绝的地方，既没蚊虫又没有什么温差，比陆地上的室内还舒服。

　　而这基地中唯一建筑得比较好的，是这排简陋房屋旁的一个两层楼高的建筑，建筑的外观如同一个倒扣的水桶一般，同样非常简陋。

　　这便是基地民众赖以生存的冷冻库了。

　　八个人在听李轩简单的解释了一番之后，首先便是望着那些简陋得就像原始人茅屋一般简陋的房屋郁闷不已。

　　这能叫房屋吗？

　　连最基本的功能都没有，能住人么？

　　那么多材料，就建出这玩意来？

　　太暴殄天物了！

　　最重要的是，老板竟然没有什么反应，甚至还觉得不错。

　　不错？

　　这评价实在是……

　　那几个负责建设的人才，在得知之后，真是又郁闷，又欣喜啊！

　　这都不错，那自己弄出来的，不就妙哉了吗？

　　到时候，会不会涨工资咧？

　　一帮家伙干劲十足！

　　李轩会说不错，那是因为这些东西都是出自一群啥都不懂的人之手，换成是懂建筑的人，如果还建设成这个样子，那不抽他才怪呢！

　　当然，在这刚开始的时候，李轩对基地的要求并不高。

　　至于以后，那当然是越漂亮越好！

　　“好了！从现在开始……”待新来的几个人都适应了基地的一切之后，李轩指了指他们八人中的其中一个戴着眼睛的中年男子，开口说道：“你们八人都将由他来带领你们！他是你们的顶头上司，另外七人，有什么事，都直接向他负责，而他，则向我负责！”

　　这个中年男子是这八个人中年龄最长，也是资质最深的一个人，不管是经验还是知识，都比其他人优越了不少，由他来领队，自然更能让李轩放心。

　　其实，一般上了年纪的，都不会因为可能的薪金问题而放弃自己的自由，他们很成熟，甚至会选择不动声色地欺骗，连李轩这个能听得到细微心跳声差别的人也会被骗过去。

　　比如招聘的时候，李轩唯独失败的那两次，就是出现在这上了年纪的中年人身上。

　　这些人摸爬滚打多年，心理承受能力自然比年轻人强上不少，一般表现出来的反应根本不能以常理去解释。

　　所以，饶是李轩做足了准备，也不得不承受这浪费的郁闷。

　　不过，这个中年人不同，或者说，他因为家庭的原因，对金钱绝对是发自内心的挚爱。

　　那种挚爱程度，甚至比不少处于冲动年龄的年轻人还要勇猛！

　　李轩甚至在想，如果让这个家伙得到位面农场，会是一个怎样的光景？

　　或许，这家伙会比自己更疯狂吧！

　　紧接着，李轩转向了那个中年人，微微一笑道：“你需要做的是，尽量按照我的要求，将基地建设到最好，甚至超越我的要求！我只看结果，你做得越好，我就会给你越多！如果能超越我要求完成目标，我也将超越你的承受能力给足你应得的！”

　　“是……是！老板！我一定不负重任！”那名中年男子喘着粗气，一脸的受宠若惊！

　　他缺钱，非常缺钱，钱对于他来说，甚至比生命还重要！

　　而其他人，在听到李轩的安排之后，都满脸羡慕甚至是嫉妒地望向那名中年男子。只不过，李轩的命令不可违背，他们无法提出任何异议，甚至必须得根据命令的内容听从中年男子的安排。

　　“至于其他人，我也同样不会亏待！”说着，他指了指四周，又说道：“这片地域很大，我会将其分割出五个区域来，每个区域主持不同的功能。有住宅区、休闲娱乐区、训练区、机密区……等等！这些区域，由你们五个擅长建筑的人才分时期负责！也就是说，每过一个时期，你们五个人当中，便有一个拥有管辖所有人的权利！另外三个不同领域的人，则一直负责他们相应的领域！”

　　“除了另外三个人之外，你们五个人当中，在这段时间中谁的表现最好，就最有希望成为基地的总设计师！以后基地的扩张建设，将由那个人负责领导！而在待遇方面，也肯定是总设计师最优越！至于另外三个其它领域的人，待遇也同样是做得越好获得越多！这么安排，你们没什么异议吧？”李轩说完，微笑问道。

　　竞争，更能激励出一个人的潜能来。

　　“没有！”一众人都满脸激动，跃跃欲试。

　　“好了！现在这第一个阶段，为时两周……”李轩说着，又指了指那名中年人：“由他负责，建设基地以及部分民房！我的要求方面，已经详细地罗列在你们手中的文件上，设计方案由你们自己商讨，过程随意，要求尽管说，我会尽力实现！而我……只看结果！”

　　“没问题！”中年男子意气风发地回答道。

　　“嗯！好了……”李轩笑着挥了挥手，招呼过不远处静静等候着的罗骞，又对他们说道：“有什么人员方面的要求，尽管跟他提就行了，他会尽可能地满足！当然，如果无法做到或者没有意义的，他们还是会拒绝的！比如，你们要求他凭空变出设备，或者没事做俯卧撑之类的，他们是不会答应的！”

　　包括罗骞在内，全部人听后都微微一笑。

　　“让他们凭空拥有某项技能是不可能的！不过却可以学，你们想要让他们发挥最大的作用，就尽最大的能力去教导吧！比如，开车什么的……”李轩补充道。

　　“好了！我给你们五个小时时间，五个小时之后我会离开，在此之前，你们把设计方案给我过目！并把先前忽略掉的要求提出来！”说完，李轩从生命手镯中掏出一张舒适的大沙发，直接躺了上去，闭上了双眼。

　　建筑用机器，像什么掘土机、泥头车、泥水搅拌机之类的，李轩这次也根据这些建筑师的要求，带了一些过来。

　　不过，在此之前，他们并不知道基地是什么模样，所以李轩估计，应该还有不少没准备的东西。

　　而结果也印证了李轩所想，在五个小时之后，建筑师们呈递上来的建设方案中，就有不少没有先前没有想到的东西。

　　当然，这其中更多是些精密设备，就是为了能够让基地更完美。

　　无奈之下，李轩只好又回了一趟陆地，将所需的物品采购完全，利用生命手镯悉数带到基地当中。

　　而有了这些人才以及设备材料之后，基地的建设也算是正式展开了。

　　将所有的一切都安排好之后，李轩也来到基地当中，在热火朝天轰鸣的工作声中，坐在不住灵动着的魔法阵旁，独自一人研究着什么。

　　李轩知道，自己的实力，肯定还有提升空间，只不过不知道方法罢了。

　　而获知方法的过程，李轩并不具备。

　　所以，他选择了最蠢的办法，利用随身携带着的手提电脑将各种可能的排序列举出来，然后一一尝试。

　　当然，这结果不可能一帆风顺。

　　李轩虽然已经尽可能排除了大多数看似不可能的调息顺序，但还是有几次因为机能紊乱而陷入假死状态，甚至有一次直接喷血数升，让周围的人一阵紧张。

　　而且，这调息顺序一打乱之后，随机组合出来的状况绝对是无法想象的天文数字。

　　尽管，李轩已经利用“后调息”法以及灵动频率等规律，排除了很多种可能……

　　其实，这种调息方法根本不可能对身体强度如斯的李轩造成什么重大的伤害，无非是身体机能瞬间紊乱，带出一点内血或把人逼昏而已。

　　也正因为此，李轩才胆敢一次又一次地尝试下去，直到成功为止。

　　而时间，便在李轩的执着以及基地的火热建设当中，过去了整整一个月。

　　李轩终于成功了……


第200章 稳步提升的实力

　　经过一个多月的呕心沥血之后，李轩终于找到能令自己再次变强的“后调息”方式。

　　其实，这种后调息法，跟那些科技位面所提供的调息方法很相似，只不过其中的细节稍微改变了一些罢了。

　　但就是这简单的细节改变，也令李轩承受到不知道多少折磨。

　　甚至因为担心自己机能紊乱彻底昏迷过去，导致错过每三个小时的万灵草收获时间，李轩还专门对罗骞等人下达了死命令，见到自己昏迷超过十五分钟就直接用冷水泼，折腾醒为止。

　　这样一来，他也不用因为昏迷而浪费过多的时间。

　　只不过，昏迷是身体机能的一种自主防御措施，硬是把人从昏迷当中揪出来，对身体损伤那是肯定存在的。

　　当然，李轩对这种小伤害并不怎么在意，对于自己的身体状态他可比任何人都清楚。

　　值得庆幸的是，这种折腾只持续了一个多月而已。

　　否则，李轩也不敢担保自己还能坚持多久。

　　没办法，一方面是因为这只是猜测而已，并没有什么说法去确定，不断地试验就仿佛没有尽头一般，极有可能全盘皆输，还不如趁早退出，不必承受那种失败的打击！

　　而另一方面，是因为这种折腾确实太折磨人了，不管是肉体上还是精神上，都让人难以承受！

　　最重要的是，这么“玩”下去太浪费时间了，而时间，正是李轩最在乎的东西，他没多少时间浪费在这种不确定的目标上面。

　　所以，在这次偶然成功之前，李轩已经决定，再尝试一个星期，如果还没有任何结果的话，就只能暂时放弃，等自己进入“十大代理人”的前五名再说。

　　也正因为如此，李轩在成功之后才更为兴奋。

　　或许还有更好的后调息方法存在，不过李轩知足了，没必要再去瞎折腾了。

　　单单找出这一种方法已经耗费了他一个多月的时间，如果要找出其中最好的，那就真是没完没了了。

　　哪怕是只找出比这个方法好的，恐怕也要花上至少三四倍的时间。

　　再经历三四个月的折腾，依然是为了一个“可能”而已，李轩觉得划不来。

　　最重要的是，这个后调息法，似乎比彩蝶提供的那个，效果更强悍！

　　至少，目前来说是这样。

　　第一次完成调息的李轩，明显感觉自己的实力又提升了不少，具体一点的话，单单这一次调息，他的实力就提升了两成左右。

　　换句话说，他现在的实力已经接近于普通人身体素质的十六倍，比不使用后调息法的基因锻造第二层还要高，比李轩原先的十三倍多，又增加了普通人身体素质的二点六倍左右。

　　这还只是第一次而已，不管是调息法还是后调息法，都不是一蹴而就的，而是一个循序渐进的过程。

　　这点，对比彩蝶提供的那个后调息法便能得知，完成第一次调息之后，李轩从普通人体质的五倍提升到了七倍，而后来则缓缓提升到十三倍多。

　　按理说，李轩只需要继续训练下去，那么未来肯定会拥有不下于普通人体质的二十多倍。

　　这可是没使用后调息法的四倍之多啊，甚至是那些未经过训练，直接使用基因改造液之人的七倍之多，效果非常惊人！

　　而按照这基因锻造法的特性，前期的基础越巩固，后期的实力差距就越大。

　　比如那些没经过训练便直接使用基因改造液的人，比起那些直接训练提升的人，或者是训练到掌控身体机能阶段再使用改造液的人，在刚开始的时候差距似乎不大，一个是普通人身体素质的三倍，一个是五倍而已，身体素质相差还不到一倍。

　　但是到了后期，这差距会越来越大。

　　在第二层时，彼此间身体素质的差距会明显拉开一倍以上，第三层时，则会拉开三倍的距离，第四层开始是能量控制，对身体素质的要求极高，所以在这里，差距将会更大，用一个天一个地来形容也不为过。

　　如果身体素质没有极限的话，那么李轩能提升的可能性将有无限的可能。

　　即使有极限，他也肯定是直奔极限的那种，成为最优秀的存在！

　　所以，李轩赚到了！

　　这一个多月的努力没有白费！

　　而李轩所期盼的，自然是没有极限那种，最好是能够成为毁天灭地般强大的存在！

　　在获得后调息法之后，李轩并没有兴奋多久，便再次回到了原先那种没日没夜的生活。

　　在地球这个位面，李轩当前的实力，已经足以应付大多数问题了，并没有什么紧迫感。

　　没压力，就没动力！

　　李轩只需要像以前那样，每天抽出一定的时间来进行调息即可，剩下的，该干嘛干嘛！

　　相较之下，“十大代理人”这个排行榜的压力却非常大，大到李轩不敢有任何松懈的念头。

　　那些异位面的变态已经知道李轩所在的地球位面，只要位面传送门的通道限制一消失，那么他的小命就肯定交代在这了。

　　因此，在任何时候，李轩都要为继续紧闭通道这个目标而努力。

　　这一个多月来，李轩为了寻找出后调息法，已经浪费了不少时间，使得他这一个月只收获到一个代理权而已。

　　比以前疯狂的时候，慢了三倍左右。

　　不过，上升到第八名之后，李轩要想追上第七名的难度就颇大了，不是一两个月就能见效的。

　　现在发疯的话，即使对方没有任何动静，恐怕也至少要半年才能追上。

　　即使多三四个代理权，他跟第七名还是有一段距离的。

　　榜单，是一个长期的战争，李轩已经有长期作战的准备了。

　　就是不知道到名次再提升的时候，会不会有什么奖励呢？

　　重新回到原先的生活节奏，李轩便没再继续留在仍在火热建设中的基地，而是回到陆地，以防有什么突发事件，搞得自己不仅人不在，还联系不上！

　　而时间，便在这日复一日的生活中行进着，每过一天，李轩各方面的实力都增强一分，而且，还都在不为人知的情况下。

　　别人能知道的，便是越开越多的美味轩分店，以及名头越来越盛的极品美味。

　　甚至对于李轩这个幕后老板的名字，也只有少数几个人知道而已。

　　其实，不仅美味轩有分店，就连猎头子公司，也在不少地方设立了分公司。

　　为的，就是能够更多更好地招揽人才。

　　人才是李轩发展的关键，为了这些，李轩不得不又找脉冲星那家伙买了两款“守信度探测仪”，要不然，单单奴隶小强一个人，还真忙不过来。

　　当然，有那么多跟自己签订了主仆契约的人，李轩已经没必要再浪费钱去购买什么奴隶了。

　　有了这些东西之后，美味轩的发展速度又快了两倍之多，平均每个星期都至少有一家分店开张，最多的时候，甚至在一个星期内，开张了三家之多。

　　而分店的蔓延也如李轩所想，逐步从省会向全省辐射而开，而后则是平缓地过度到周边的省会，再用辐射的方式占领整个省。

　　按照这个速度，不出五年，美味轩餐厅、食府或酒家将开遍全国！

　　至于国外，李轩也当然没打算放过。

　　其实，李轩已经间接地跟国外有了相当的业务关系了。

　　美味轩罐头，这个李轩产品中最廉价的物品，出口的空缺是越来越大，全国各地的订单是如同雪片般飘过来。

　　罐头虽然比较廉价，但正因为如此，正是李轩产业中最赚钱的一个。

　　因为资本累积的关系，世界上有钱人的数量始终是少数几个，更多的人口袋里的钱并不多，根本吃不起美味轩里的任何一道菜。

　　利用罐头赚的钱虽然没有餐厅那么恐怖，但也算是暴利了，而且可以利用数量来堆积。

　　其实结果也差不多，李轩在罐头中添加的美味原材数量远不及菜肴，按比例计算下来，彼此的利润还是相当的。

　　最重要的是，罐头不需要耗费那么多人才，只需要多添加几条生产线就行了，实在忙不过来，就多安排几个人呗。

　　而为了应付罐头的热销，李轩并没有停止过给储物戒指添加生产线，而且为了掩人耳目，加工厂也扩大了不小规模，防卫更森严了！

　　李轩甚至又多购买了一个储物戒指，更进一步地提升生产能力。

　　不过，这些方方面面地发展下来，所需要的食材数量就庞大了，为了应付这些，李轩也逐步解禁着自己的农场，专门用来种植这些食材的地块，也越来越多了。

　　而那些从异位面偷过来的食材，李轩也没卖，而是存放在永远保质的仓库当中，为未来打算。

　　除此之外，还有食材运输的问题。

　　随着规模越来越大，一两辆货车已经不能满足运输需求了，李轩为此还专门成立了一个车队，里面的司机，都是自己人。

　　而这一个问题，也是李轩多购买一个储物戒指的原因。

　　李轩可没那么多时间和精力整天忙着装车，他现在只需要每隔一段时间，把食材装到手下的那个同样可以永久保质的储物戒指当中即可。

　　反正车队每天都进进出出加工厂，在森严的戒备下，没人知道那些车是装了什么货出来。

　　即使有心人想要调查并跟踪得知车里面装的不是罐头，也没关系，因为前往加工厂的货车，很有可能是因为卸下一部分食材的关系。

　　毕竟加工厂也需要食材，美味轩跟同一个蔬菜批发商进货不行啊？

　　当然，他们没办法调查到那个蔬菜批发商就是了。

　　想要调查出美味的源头，单靠个人兴趣是不行的！

　　除非有专门的大型机构或组织插手，而这也是李轩真正担心的问题。


第201章 引导意识的仪器

　　发展规模越大，所耗费的人才就越多，特别是经过李轩签订的那些真正信得过的人。

　　也正因为这个，使得李轩海底基地的人数一直没怎么增加过，仍旧是一百多人。

　　甚至在有需要的时候，李轩还会从海底基地中抽调人手回到陆地中帮忙。

　　不过好在海底基地现在的面积并不算大，这么百多个人还算够用。

　　为了跟这个与世隔绝的海底基地互有联系，李轩特地花了两天多时间以及好几万金币，从海底对接了一条光缆过去。

　　这样一来，不管发生什么事，李轩都能在一天内赶到。

　　一般情况下，李轩都留在陆地，只是偶尔前往为基地的几个专用冷冻仓添加一些必备食物而已。

　　当然，在现在食材需求量增大的情况下，李轩可没那么奢侈，全给他们吃自己农场的食物。

　　而是选择按比例在市面上买到的食材上添加小比例的美味食材而已，比如一袋大米，装上几公斤农场大米就完事了，味道也很诱人！

　　这一点，基地工作人员可比地球上的其他人优越多了，别人要想吃到这种美味大米，还得积分才行，而他们却顿顿都吃，老板还说为了补充能量而鼓励多吃，没有任何限制！

　　至于传送门，说到这玩意，李轩是一直为它而郁闷着。

　　这东西早早便被李轩列到购买列表当中，但奈何，每一次都有比它更重要的东西出现，迫使他压根就没办法把金币存下来，基本上是有多少花多少那种。

　　其实，关键还是传送门太贵了，从李轩家乡到海底基地，直线距离有一千好几百公里，普通传送门根本没办法实现这个距离。

　　这也是没办法的事，李轩挑选的地方不能太靠近大陆架，要不然太容易暴露了。他现在挑选的这个地方，已经是可选目标中距离陆地最近的一个了。

　　这种距离，李轩便要挑选一千五百公里传送范围的传送门才行了。

　　而这种传送门，在价格方面翻了将近一倍，需要一千八百万金币才能实现。

　　最重要的是，距离越远，所需要耗费的能量就越大。

　　如果是电能的话，这种距离，传送一公斤重的物品，恐怕就要耗去一个小型城市十秒钟的耗电量。

　　具体多少能量在这方面没法计算，李轩只知道，如果人员频繁进出传送门的话，不用一天，就能把一枚低阶魔核的能量消耗光。

　　而如果连各种物品设施也要通过传送门进行的话，那耗能就更恐怖了！

　　这也是李轩要把生命手镯保留下来，不卖的原因之一了。

　　有储物设备在，可以节省很多传送耗能。

　　另一方面，这也是李轩没选择外太空建立基地的原因。

　　单单是月球，三十万公里左右的距离，传送门的耗能肯定无比巨大，李轩根本不敢想象。

　　最重要的是，在月球不安全，哪怕是永远背对着地球的月球背面，也同样被地球的部分太空仪器监测着。

　　所以，李轩得把目光放得更远，将基地建设在人类当前未曾涉足的地带。

　　比如火星，比如金星，又比如在小行星地带……

　　那种恐怖的距离，李轩可是连想都不敢想，本身传送门的价格就惊人了，耗能还极高！

　　或许顶级魔核或者极品晶元石这种昂贵的东西，能支持上一定的时间吧！

　　所以，人类未涉足的地方，有哪里比得上深海海底？

　　虽然海底的压强大，魔法阵的耗能也不低，但比起传送的耗能来，就好太多了！

　　发展规模的扩大，获得的收益也自然在不停地增加中。

　　李轩赚钱的钱，一方面是用以开分店，让钱来得更快，拥有更多的钱，还有则是用在海底基地的建设上，包括各种设备在内，那里可是吃钱的地方，最后也是最重要的，高价艺术品的问题。

　　有了钱，能买到的高价艺术品就越来越多，赚金币的速度也越来越快。

　　而且，为了得到接触到更多的高价艺术品，李轩还专门在省会成立了一家艺术品拍卖子公司，子公司的麾下还在好几个大城市建立了分公司，分期拍卖，运作方便。

　　而李轩的那个安装了分体遥感仪的手下，则每天都在跑动，不停地帮李轩花钱，搜罗更多真正有价值的物品。

　　如此一来，李轩赚金币的速度也越来越快，基本上是两个月一个大台阶那种。

　　甚至有时候，好几千万的拍卖品李轩也会眼都不眨一下就买下来，就为了在配额内能够获得更多的金币，即使性价比方面没那么划算。

　　好几千万的艺术品，大部分都能卖到千万金币左右，卖两千万以上的少之又少，甚至还有不少只值几百万金币，很不划算。

　　说到赚金币，李轩一直打算着的紫玄果，也差不多是时候实施了。

　　只可惜，李轩向来存不住启动资金，连传送门都暂时买不起，只能让这个项目一直搁置下去。

　　或许，得等李轩闭关上十天半个月，什么都不理会才能存够金币吧？

　　以他当前赚金币的速度，半个月时间存七八千万完全足够了！

　　而要闭死关的话，李轩还需要等待，等自己第一层再次巩固之后，再使用基因改造液闭关一段时间。

　　至于第一层次的巩固时间，李轩并不清楚，但时间越长，他就越确定，自己发现的这个后调息方法确实比彩蝶所提供的那个好，实力提升的速度非常快。

　　每次实力的提升，李轩都仿佛能听到自己体内细胞的雀跃，这种感觉也越来越明显。

　　另一个值得庆幸的是，罗骞那家伙，果然是一个人才，竟然远远领先所有人，甚至比李轩还更早一步到达第二层，拥有十五倍于常人的体质，强悍得很。

　　要不是李轩又发现了个后调息法，在不使用第二层基因改造液的情况下，恐怕就不是他对手了。

　　当然，只要李轩后调息巩固之后，一使用基因改造液进入第二层，那即使来十个甚至是上百个罗骞，想必也不是李轩的对手。

　　没办法，李轩的底子实在是太雄厚了！

　　最可惜的是，这种后调息法需要一定的意境才能领会，就算李轩教得再详细，也没有谁能学得会。

　　否则，李轩的手下即使全都只有第一层的实力，也足够强悍了。

　　罗骞的改造过程在基地中进行，李轩全程陪伴左右。

　　一方面是难得拥有一个实力强悍的手下，不小心挂掉的话损失可就太大了；另一方面是因为李轩想好好看看，这第二层改造和第一层改造有什么不同？需要注意什么，自己也好有所准备才是。

　　而事实告诉他，这第二层和第一层的改造过程，确实太不一样了。

　　虽然同样是发热、嗜睡和饥渴，但那种足以把水彻底烧开的高烧热度足以吓死所有不知情的人，而且嗜睡程度也很严重，虽然能叫醒，但基本上一闭眼就能睡着，还能一直瞌睡下去，除非是被渴醒或饿醒。

　　而饥渴，则是最严重的问题。

　　除了睡觉之外，整个改造过程，罗骞的行为就基本上剩下吃喝二字了，而且吃东西的速度超快。

　　为了防止意外发生，李轩特地准备了不少高热量多水分的农场西瓜。

　　而结果，罗骞在清醒的过程当中，基本上几分钟就吃完一个，全程整整干掉了两三百个西瓜，其食量之大，同样足以吓死所有不知道的人。

　　至于排泄方面，倒很正常。

　　对于这点，李轩很好奇，但没办法找到答案，只能将其归咎到被彻底吸收使用以及蒸发这两条上。

　　也确实，西瓜这东西，本来就是糖水居多，糖分吸收供能用以改造，而水分则更多因为体温太高而从汗腺排出体外了。

　　另一方面是罗骞改造时所耗费的时间，比原先的三天，整整多了五倍有余，竟然要半个多月的时间。

　　搞得在这期间，李轩不止一次怀疑，这改造过程是不是没完没了了。

　　另外，对于这基因锻造的第二层，李轩也曾去询问过彩蝶以及不少修炼了基因锻造法的科技位面好友，所得到的答案是，第一层实力越强，提升第二层时的改造过程就越激烈。

　　也就是说，以李轩当前的实力，在第二层基因改造的时候，情况将会比罗骞恐怖得多才是。

　　不过究竟是多少，李轩并不清楚，对此，他也很期待。

　　罗骞突破到第二层次是一个惊喜，其它稍晚于他的，却还没有任何突破的迹象，仍然停滞在第一层。

　　不过，修炼这东西，本来就是看资质的，第一层或许可以看努力，但要修炼到第二层，淘汰掉一部分资质不佳的人也情有可原。

　　也正因为第一层的限制并不高，在一大堆奖励措施的情况下，还是有不少人突破到了第一层，特别是李轩的第一批百多名精英，在之后基本上全部完成了突破。

　　只有个别耐性没那么高的人，让李轩感觉一阵惋惜。

　　除此之外，源源不断签订的精英当中，也出现了不少耐性与资质兼备的人，有少数几个突破第一层的速度比罗骞还快，相信用不了多久就能赶上罗骞的脚步，成为李轩最为重用的大将之一。

　　而基地的人手也在不断地增加当中，基地的建设也同样在不断地完善着，只要不出现什么意外，将基地建立成完善的军事基地或者海底城市，基本上是必然的。

　　意外倒是没有，不过惊险倒时有发生，比如偶尔有某个国家的潜艇路过，或者有深海巨型生物路过之类的。

　　深海生物路过倒没什么，这些东西再大，也不敢轻易地靠近其它未知事物。

　　不过那些在头顶两千米外潜过的潜艇或舰队就得留意了，虽然有结界存在，不担心会被他们发现，但是万一被发现的话，事情就难办了。

　　因此，每一次勘测到有路过的潜艇或舰队，专门的负责人员都是紧张地盯着海底勘探仪器，监视着对方的反应。

　　幸运的是，这结界确实不错，这种情况基本上是有惊无险。

　　当然，即使如此，李轩也严令不能有任何松懈，这种情况必须谨慎对待。

　　时间，就这么不知不觉地度过了半年。

　　李轩拥有位面农场，已经整整一年的时间了。

　　回想一年之前，李轩还是一个一穷二白的穷小子，但是现在，他赚钱的速度，在国内绝对是排得上号的。

　　才短短一年，如斯的变化，让李轩每每一回想起，便是一阵又一阵的感慨。

　　夏天再次到来，不过天气已经影响不到李轩了，他的卧室当中，四季如春。

　　忽略了一切的李轩，仍然在不停地努力工作着。

　　现在，他正为冲刺排行榜的第六名而奋斗着。

　　当前，他是“十大代理人”排行榜的第七名，如他所想，获得第七名花费了他整整四个多月的时间。

　　而跟第六名的差距，恐怕就不是用几个月就能完成的，说不定，需要一整年的时间才行。

　　那还需要不断的努力才行，毕竟对方也在为名次而战斗着。

　　达到第七名的时候，李轩没有得到任何奖励，只得到了一句系统鼓励的信息而已，让他一阵失望。

　　不过，这也让李轩更期待第六名，说不定他这种就是奖励是遵循偶数规律的呢？

　　所以，他依旧努力着，争取早日冲刺上第六名。

　　李轩计算过，根据双方的实力，李轩要超越第六名，需要至少十一个月的时间，前提是对方仍旧以当前的速度才行。

　　但是，人算不如天算，如果位面农场的制造者，真是“天”的话！

　　这天中午，李轩独自一人在房间中，习惯性地发送着一句又一句询问语，却没想到，意外的惊喜从天而降。

　　李轩骤然间收到了一条系统系统消息，通知他，在“十大代理人排行榜”上的名次再前进一位，到达第六名，并奖励什么什么什么云云。

　　“呃？”李轩一阵莫名其妙。

　　不过，紧接着的两条系统信息，却把答案告诉了他。

　　原来，这“十大代理人排行榜”上的第一名，已经具备了成为位面穿梭者的资格，成为了无数人羡慕的位面穿梭者之一，获得了昂贵的位面传送门。

　　而已经成为位面穿梭者的人，便没资格继续停留在这个榜单之上，不仅会在瞬间退出榜单，还将在三天之内，解封掉已经封锁了不知多久的位面传送门通道。

　　随着第一名的退出，原先的第二名一跃成为了榜单的第一名，顺带地，榜单后面的也顺位而上，李轩直接从第七名蹦跶到第六名。

　　而后面那条系统信息，便是通知“位面穿梭者候选人”之一的李轩，又有一名新人成为了“十大代理人”以及“位面穿梭者候选人”之一。

　　这个新人，便是一直排在第十一名的家伙，一个两百多级的魔幻位面人物，原先在李轩第十名的时候，恰巧排在李轩后面。

　　只不过这个家伙没有李轩的疯狂劲头，有时候甚至连第十一名的位置都难保。

　　当然，现在有压力了，信息已经让那些拥有位面传送门的变态知道，想要保命的话，不努力是不行的了。

　　想必，这个家伙此时是喜忧参半吧！

　　至于之前被李轩活生生挤出榜单的家伙，则一直停留在十三名左右，已经不知道多长时间没再进账一个代理人了，说不定，这家伙已经不在了。

　　知道了答案之后，李轩苦笑了一番。

　　“看来是太投入了，竟然连这个都忘掉……”李轩自言自语了一声。

　　要不是时常有榜单的人称为位面穿梭者而离开的话，李轩根本不可能以那么少的代理权打入到“十大代理人”的榜单当中。

　　位面农场运行了多长时间没人能说清楚，但即使是几万年，再差劲的人，在不需要闭关的情况下，此时恐怕也拥有至少上百个代理权吧？

　　当然，这前提是对方想要更快地赚钱。

　　李轩相信，在千千万万个位面农场主当中，怎么说也不止十个想要更快赚钱而且有恒心的人存在。

　　如果这“十大代理人”不出现退出榜单的情况，恐怕李轩要想进入前十，再努力恐怕也至少需要几万甚至是几十万年的时间。

　　这关键，还是得看位面农场运行时间的长短。

　　不管怎么说，现在李轩是赚到了，不仅比自己预想的更快进入到第六名，而且要想成为第一名似乎也不再需要那么长时间了。

　　最重要的是，李轩得到了不少好东西。

　　这些，都是成为第六名之后奖励的。

　　金币，仍然是李轩最为关注的东西，而这一次，直接奖励了李轩一个亿的金币，让他流了满地的口水。

　　有了这些钱，很多计划都可以实施了！

　　比如传送门，又或者是紫玄果。

　　而除此之外，物质的奖励向来比金币更为丰厚。

　　十枚上品晶元石，乐得李轩再次流了满地的哈喇子。

　　李轩现在缺的就是这类玩意，虽然晶元石不能用在魔法阵上，但它和魔核之间的价值是一样的。

　　一枚上品晶元石的价格是五千万，而高阶魔核也同样是这个价，两样东西是可以在位面农场商店中呼唤的，连一毛钱手续费都不需要。

　　五千万一枚，十枚则是五亿金币，李轩差点就没忍住把它们统统卖掉。

　　不过话说回来，这系统还真是够折腾人的，瞅准李轩缺少什么，就送什么，连换点零花钱的念头都升不起来。

　　十枚上品晶元石，李轩准备把其中六枚换成高阶魔核，用到结界魔法阵当中，将那些中阶魔核置换出来。

　　而剩下的四枚上品晶元石，李轩则准备在购买了传送门之后，用作传送的能量。

　　毕竟，传送门也是一张大嘴，四枚上品晶元石也不知道能撑多久。

　　至于那六枚已经没什么能量的中阶魔核，则用作其它。

　　有了这些想法的李轩，真有种欲哭无泪的感觉，为什么不单纯送金币呢，如果送五亿金币的话，他或许就……

　　还是会花，但李轩或许会在结界魔法阵的能量用到差不多的时候，再购买六枚中阶魔核，继续维持这个范围，等到自己真正不缺那个钱了再想着购买高阶的。

　　当前用这些钱来购买一些更实用的东西，或许会更好。

　　但是现在，东西都送过来了，李轩就舍不得再卖掉了。

　　这还不算，挑战人神经的还有接下来的奖励。

　　“意识引导仪！！！”李轩的惊叫声之大，连自己都吓了一跳。

　　也好在李轩的房间隔音特别好，要不然这大中午的，还不知道会引起什么误会呢！

　　不过也正因为李轩知道自己房间的隔音设施完善，才会这么肆无忌惮地惊呼！

　　意识引导仪，科技位面的一款超级牛掰的产品，能够在不知不觉的情况下，利用意识去引导别人的思想，令对方逐渐按照自己的意思去办事。

　　这可是李轩稀缺的物品，价值十亿金币，李轩已经看中不知道多长时间了，就是买不起。

　　现在既然送到自己手里，那么就再没有卖掉的可能了。

　　就冲这点，李轩便有理由相信，自己的一切行为，有八成的可能是被人暗中监视着，要不然系统所奖励的东西，为什么恰巧都是自己最需要的？

　　或者，这位面农场拥有自己的智能，可以截获自己的脑电波，知道自己的想法，所以便根据自己想要的物品当中，挑选出恰巧适合当前奖励价值的东西来赠送给自己。

　　但不管怎么样，李轩都没有获知的权利，只能这么无端地猜测。

　　这意识引导仪的全称叫“生物能内嵌式初级意识引导仪”，是该系列中，最低端的一款产品。

　　也正因为低端的缘故，所以这玩意的功能并不怎么强大。

　　意识引导仪，换句话说，其实就是催眠仪。

　　它可以根据使用着的指令，向对方发出一阵阵欺骗性的信息，绕过对方的防御，直达大脑，令对方的大脑做出错误的判断，甚至违背自己的想法。

　　李轩想要这款产品的原因也正是这个，如果这东西真拥有催眠效果的话，那么他很多计划都可以提前实施了。

　　比如，催眠某国总统，并在催眠效果期间，强行与其签订主仆契约……

　　相信不用一年的时间，这个世界就被李轩完全掌控了！

　　当然，要想达到这个效果，必须得是“顶级意识引导仪”才行，百分之八十的成功率，普通人遭遇上的话，不管是什么情况，八成会被催眠成功。

　　只不过，这成功率最高的“顶级意识引导仪”，价值好几百亿，李轩想都不用想。

　　为什么卖那么贵？

　　也许正是因为这玩意跟奴隶契约或者主仆契约能够搭配使用的原因吧！

　　说起来，几百亿已经算便宜的了。

　　而稍微低一点的，成功率是百分之五十的“高级意识引导仪”，价值百亿金币左右，普通人的催眠成功率是一半一半。

　　再低一点，是成功率百分之三十左右的“中级意识引导仪”，价值五十亿金币左右，一般情况下，需要对方信任才有成功催眠的可能。

　　最低的，便是李轩当前获得的这个，成功率仅为百分之十的“初级意识引导仪”了，价值十亿金币，一般情况下，除非是极其信任，而且意志力还即为低下的人，否则基本没有任何成功的可能。

　　这种最低端的产品，才真正符合了“引导”一词，属于引导型产品，需要一个潜移默化的过程，并非一蹴而就，瞬间便达到效果的那种。

　　比如李轩想要将某个总统签订成为自己人，便需要在获得对方信任的情况下，长时间与其相处在一起，不断地利用引导仪发送着诱导信息，让其慢慢地达到自己想要达到的结果。

　　这个过程又长又短，一般所需要的结果越大，耗费的时间就越长。

　　就像这签订一说，李轩想要让对方毫无挣扎，彻底忠心，并完全信任甚至迫切想要成为自己的仆人，就绝对需要无比冗长的时间，慢慢地蚕食才行。

　　而且，还得对方在信任自己，而且意志力低下的情况下才行。

　　也就是说，得到这玩意的李轩，想要马上实施让各国首脑成为自己人的想法就不切实际了。

　　不过不管怎么说，好东西就是好东西，即使是初级产品，也足够让李轩兴奋上一段时间了。

　　至少，有了这东西在，李轩签订那些退伍兵的成功率就更高了。

　　要知道，李轩因为签订失败而浪费，都不知道肉痛过多少回了，一直想要找方法解决掉。

　　一张主仆契约卷轴可是一百八十万金币啊，这么多钱，能买多少好东西啊？

　　反正不管怎么说，这东西纵然价值不菲，李轩也不想卖掉。

　　其实，对于意识引导方面，李轩很好奇。

　　因为地球也存在催眠一说，甚至有传说某些厉害的家伙，能够将人催眠得做出匪夷所思的事来。

　　不过，传说未必是真，李轩能知道的，只是那些能够利用言语诱导病人的心理医生，令对方敞开心扉或者说出某些秘密而已。

　　真正能够令人按照其想法去做事的催眠师，或许有存在的可能，但未必有多高明。

　　也许，其能力，能达到“中级意识引导仪”的程度吧？在别人信任而且意志力薄弱的情况下催眠成功，并按照催眠师的指令去做事。

　　如果真有这种存在的话，那可就神奇了。

　　要不是李轩忌惮，担心自己秘密暴露的话，说不定早寻找这种人去了。

　　要是能够获得一个这种催眠师的帮助，那么李轩可以说是间接得到了五十亿金币的“中级意识引导仪”了。

　　不过，这种人是否存在都还未知，即使真的存在，想让对方帮助自己，恐怕并不简单。

　　即使对方愿意帮助自己，李轩也没办法彻底信任，毕竟自己的秘密太恐怖了，不可能告诉任何人。

　　或许将对方签订成自己人这个想法可以，但究竟怎么签呢？使用价值一亿金币，成功率是百分之一百的契约卷轴？或者是那种价值八千八百八十多万的，能让人五分钟内绝对服从命令的特殊药水？

　　这方法倒确实不错，李轩在得到意识引导仪之前便考虑过了，甚至还特地去寻找过。

　　不过，他要么没得到什么信息，要么是得到的都是虚假信息……

　　说不定，这种人根本就不存在吧？

　　只要真能确定有这种人，那么李轩便可以将自己手上的这款低级产品卖掉了，用其中的一亿金币来签订这个人，反而还能赚九亿。

　　至于现在，当然是使用着先了。

　　李轩的想法是，自己一边使用，一边安排人去搜寻这种传说催眠师的下落……

　　以前没行动那是因为没钱，现在有这么一款价值十亿的玩意存在，总算有底气了，态度自然也积极起来。

　　“如果真有什么催眠师存在的话，一定要将他所有的秘密都挖出来……”李轩想到关键之处，又自言自语了一声。

　　如果催眠师能够训练的话，而且也有资质区别的话，那如果自己能训练出一个听从自己命令的顶级催眠师，对自己的帮助该有多大啊？

　　当然，目前来说，这一切还只是空想，还是想想怎么安排奖励过来的那一亿金币吧！

　　这一亿金币在这三项奖励当中虽然价值最低，不过李轩对它的兴趣却没降低半分。

　　钱能生钱，李轩可是深有体会的。

　　不过，李轩当前的项目当中只有紫玄果一项，却只能暂时排除在外，因为他的等级还不够种植那玩意。

　　最重要的是，天心水有购买限制，每个月能赚的钱也就那么点，以李轩现在的赚钱速度，已经有放弃掉这个项目的想法了。

　　没办法，就连李轩自己，也没想到自己竟然能够那么彪悍，在这么短的时间内，赚金币的速度竟然快到这种程度。

　　就连三百多级的菲力克，在知道李轩赚取金币的彪悍程度，也连连惊叹，自愧不如的韵味是越来越浓烈了。

　　至于是否放弃紫玄果项目，李轩现在还没有确切的想法。

　　不过按照当前的进步速度，等到可以种植紫玄果的时候，李轩说不定就真懒得去在乎那么点小钱了。

　　当然，现在紫玄果还不能卖掉，谁知道以后天心水会不会更改成无限制购买啊？

　　要真是无限制购买的话，那自己就真发达了！

　　而除了紫玄果之外，其它的项目，李轩还真没有。

　　因此，这一亿金币，就任由李轩挥霍了！

　　首先，价值两千万金币的传送门，已经可以购买了。

　　不过，在此之前，李轩得回家一趟，好好地询问一下父母的意见。

　　如果父母愿意直接搬到海底基地去居住，那么这两千万金币就暂时省却，等到以后实力更强大的时候再购买也不迟。

　　而如果父母真舍不得当前生活的话，那么李轩也不会逼迫，不就是两千万金币吗？有什么比家人幸福快乐更重要的？

　　至于剩下的八千万金币，李轩也进行了详细的安排。

　　首先便是购买一堆价值一百八十万金币的主仆契约，把积压已久的退伍兵全签订了才行。

　　另外，还得签订更多的建筑师才行，因为有高阶魔核之后，基地的肯定会扩张，到时候人才方面或许会不足，早些准备最好。

　　购买主仆契约，大概要花掉五千万左右，只是签订二十多个人而已。

　　剩下还有三千万左右，李轩得花去一千三百万金币购买一瓶第二层基因改造液。

　　这半年以来，李轩的后调息法都有效果，之所以时间比较长，是因为他在没有压力的情况下比较懒惰，每天花费在修炼上面的时间并不太长的缘故。

　　而现在，已经拥有常人体质二十四倍之多的李轩，明显感觉到了修炼效果即将进入停滞状态，也就是说，快要完成巩固了。

　　这次，李轩不会再拖延什么，反正自己这个第六名，比第七名还多出七八个代理权，再怎么掉也掉不到哪去，即使闭关修炼也无妨。

　　除去这些之外，还剩下一千七百万，跟李轩之前余留的金币一起，还有差不多两千五百万左右。

　　这些，李轩暂时没有动它的打算，还是留着应对紧急状况吧！

　　其实以李轩现在的赚钱速度看来，根本没什么必要留两三千万金币，反正用不了多久就能赚回来。

　　不过，李轩留这些金币，是准备回家看看有没有需要花费的地方，等确定没什么需要消费的必要之后，他就会毫不犹豫花掉，再购买主仆契约卷轴。

　　将这一切都准备好之后，李轩又忙碌了几天，准备将手头上的事都安排妥当之后回家一趟。

　　不过，在回家之前，李轩却接到了陈伟斌的一个电话。

　　这电话的第一句让李轩是着实一懵：

　　“轩子？本来我跟阿火两个人考虑着给你一个惊喜的！但是想来想去，都只能想到惊，没有任何喜的元素！所以，我还是问问你这个寿星公吧，生日准备怎么过？我们尽量满足你！”

　　今天是我生日？

　　没错！李轩记得很清楚，自己的生日，比陈伟斌的生日早了一两个月。


第202章 异界的生日祝福

　　记得一年前的生日，李轩刚刚失去了工作没多久，那生日过得，要多凄凉有多凄凉，基本上一瓶啤酒加几粒花生米就对付过去了。

　　其实，对于生日这种东西，李轩并不怎么在意，特别是在获得位面农场之后，那种感觉就更淡了。

　　对于别人来说，这一年才一次的日子非常重要，而且人这一辈子，也过不上几个生日。

　　但李轩却不一样，他目前的生命力就远超普通人了，再活个一辈子也不在话下，更何况，他拥有无限的希望，让自己无限生存下去的希望。

　　说起来，李轩更在意的是二十多天后的周年纪念日，一年前，就是在那个日子，他得到了位面农场，获得了新生。

　　“生日？”李轩淡而无味地咀嚼了一番这个词语，对着手机回答道：“我也不知道该怎么过！你们自己看着办吧！我无所谓……”

　　“呃……轩子，你这样就太没情调了！”陈伟斌抱怨了一声，说道：“你不上心的话，我们就算搞得再隆重也没有那个气氛啊！”

　　“呵呵！那就不过好了，没什么大不了的！”李轩笑着回答道。

　　“那可不行！去年你给我策划了一个那么完美的生日，今年我怎么也得回报才对！”陈伟斌说道：“只不过……轩子！我实在想不出，你小子究竟喜欢什么！曾经的你还有那么一点人情味，但是自从你去年搞起餐饮业之后，就逐渐淡漠了很多东西，仿佛对什么都不感兴趣了一样！”

　　“没兴趣？”李轩琢磨了一下，自嘲般地说道：“或许吧！”

　　有位面农场在，这个世界还有什么能引起自己关注的？

　　还有什么事，比赚取农场金币更重要的？

　　要知道，拥有了农场金币，你就等于拥有了一切！

　　金钱、权利、荣誉、地位、美女甚至是生命，哪一样不是轻易就能获得的？

　　“靠！你真当自己是机器人了？”陈伟斌忍不住笑骂了一句：“工作没个工作样，生活没个生活样的！这还叫人生吗？”

　　说着，陈伟斌停顿了片刻，才又说道：“我觉得吧，你应该强迫自己融入到生活当中，拥有一切必须的欲望，这样生存在更有意义！”

　　“欲望我当然有，而且一直在努力着呢……”李轩笑了笑。

　　不过，他心里却又加了一句：“只不过，有所不同罢了！我的努力，是你们看不见的！”

　　“得了吧你！”陈伟斌毫不客气地反驳了一句，才又说道：“轩子，不仅是我，就连阿火那小子，也能看得出来，你对一切都漠不关心的模样，就连你最看重的餐饮业，也是随便搞搞的样子！远的不说吧，单说美女这一条，我就实在是无法理解了！为什么你这个单身汉，会突然对美女没感觉……有好几次我都想问你了！你丫到底还是男人不？”

　　“对美女没感觉？”李轩哭笑不得地重复了一句。

　　而在他的脑子里，很自然地映出了一个绝美的身影。

　　相较之下，其他人充其量也不过是比较好看罢了。

　　“我觉得吧！你应该是范进中举，一下子从绝境起死回生，现在还拥有那么大的事业，把自己的精神给折腾坏了！”陈伟斌分析道：“所以，我认为，你有必要去看看心理医生！另外，在生活方面，也要得到调和才行！那么，就趁着你生日吧，好好地改善一下你的生活，把你彻底从腐烂的深渊拖回来！”

　　“呃……我可没那么多时间！”李轩回答道。

　　“去，你整天除了在家里睡觉之外，还有什么事忙活？少忽悠人！就这么定了！特别是今天，在你生日之际，你可不能拒绝！我们给你安排，让你好好体验体验，什么叫生活！”陈伟斌以毋庸置疑的口吻说道。

　　“……”

　　李轩无语。

　　这到底是你生日呢，还是我生日呢？

　　怎么好像我这寿星公，还没说话权一样？

　　“那随便你吧！不过我话可说在前头，如果我对你所谓的生活不感兴趣，那过了今天，以后可别想约束我什么！强加过来反而会让人痛苦！”李轩回答道。

　　“没问题！除非你小子不是男人，要不然……哼哼！”陈伟斌奸笑了两声，好一会才清了清嗓门，说道：“那就这样吧！今晚八点，准时到酒店！我让你尝尝人间帝王的滋味！”

　　“呵呵……”李轩不置可否地笑了笑：“就这样吧！”

　　说完，他挂断了电话，接着忙自己的去了。

　　人间帝王？

　　那是醒掌天下权，醉卧美人膝的滋味，但是，现在这个天下，也就海底有自己的一亩三分地，其它地方，那都是别人的！

　　而且，就这海底，也得躲着别人才行，属于不被承认的那种。

　　而在未掌权之前，再多的美人膝也无法称为帝王啊！

　　要达成帝王的话，李轩就必须得努力，继续做着这个在好友眼中日益腐烂的无欲之人。

　　不过很可惜，生日这个特殊日子，李轩是注定没办法沉下心来的了。

　　“轩子，生日快乐！祝你大鹏展翅，一飞冲天，心想事成，万事如意！”才过了半个小时不到，江珂便给李轩打来了一个越洋电话，向他道贺：“我现在在国外，没办法过去给你庆贺了！所以，就只好给你打电话了！生日礼物我就后补吧，你别见怪啊！”

　　“哪里！”李轩回答了一句：“我没打算过什么生日，你们却逼着我过，实在是……不过，还是谢谢你的祝福！”

　　两人又唠嗑了一番，才挂断了电话。

　　江珂是怎么知道自己生日的？

　　李轩纳闷！

　　是通过陈伟斌他们吗？

　　或许吧！

　　江珂都知道自己的生日了，那么其他人呢？

　　果然，不到十分钟，李轩又接到了一个电话。

　　银铃般悦耳的声音，从手机中传出：“轩子哥！你今晚有空吗？”

　　电话号码是陌生的，但声音是张盟影的没错！

　　而且，这内容听着，似乎是想给自己来个惊喜什么的！

　　李轩苦笑，假装不知情地回答道：“怎么了小影？”

　　“嗯……我们已经很久没见了，我今晚刚好有空，想出来散散心，而且我也很久没吃你们餐厅的美食了，所以……”张盟影断断续续地回答道。

　　自从那次遇袭之后，李轩跟张盟影之间的关系就微妙了许多。

　　具体怎样，李轩并没有太多时间去思考，但是他每次跟张盟影通电话的时候，都会有一种说不上来的感觉。

　　而且，两人之间虽然一直见不着面，但通电话的时间却比以前多了许多。

　　“中午成不？”李轩问道。

　　“啊？”张盟影疑惑了一声，回答道：“对不起啊！我中午没办法……”

　　“说对不起干嘛？”李轩假装问道。

　　“呃……没……”

　　“呵呵！”李轩笑了笑，问道：“那我今晚上哪接你？几点？”

　　反正陈伟斌也要给自己搞什么活动，干脆凑一起得了，反正不缺吃不少喝的！

　　要不然，李轩还真腾不出时间来两头跑。

　　听陈伟斌那小子的语气，应该是想给自己安排一个香艳晚会吧？

　　现在正好，有张盟影出马，还不能把他们给威慑住啊？

　　这样一来，自己也好脱身，避免了这小子不死心继续他那套无聊的“劝说”不是？

　　“好啊！”张盟影高兴地回答了一句，又报了个市区的地址给他：“今晚七点，不见不散！”

　　“嗯！七点正好！”李轩笑了笑。

　　接着，两人又聊了大约十分钟，才把电话挂上了。

　　在之后的大半天时间里，李轩又陆续接到了三四个电话，都是知道他生日来庆贺的人。

　　比如那个名叫王馨涵的学妹，每年都非常准时地送上她的祝福。

　　如果不是接到她的电话，李轩都差不多把这个原先很漂亮，但却莫名其妙突然发胖，脸上还突然长东西的女孩给忘记了。

　　李轩对她的印象很不错，最主要的便是这个学妹很坚强，又善解人意，很温柔。

　　尽管她的外貌很吓人，但又不是处对象，李轩一直都当她是朋友，有时候工作上遇到困难或委屈，还会找她说说，寻求一点安慰什么的。

　　至于获得位面农场之后，对模样方面李轩就更不挑剔了，要不是张盟影帮助过他，说不定还不会跟他发生什么交集呢。

　　不过说起来，李轩虽然不挑剔，却还是更喜欢天然的，这是人类的通病。

　　想起这个学妹之后，李轩便又想起自己储物袋中还放着的减肥针剂，虽然少了十五分之一，但总能瘦下来不是？

　　反正这针剂也找不着合适的买家，而且就算有买家，李轩也恐怕懒得去折腾，他并不缺钱。

　　索性送人算了，放自己身上也是浪费，还占空间，让自己惦记。

　　对于王馨涵的为人，李轩还是很清楚的，值得信任！

　　因此，李轩跟王馨涵约了个时间，准备过一段时间去看看她，顺便帮她一把。

　　对于这几个祝福电话，李轩倒不觉得什么，真正让他感到吃惊的，是菲力克那家伙。

　　没想到，这个大魔导师，竟然也还记得自己的生日。

　　在下午六点左右，李轩在忙着农场的事物，却收到了菲力克这么一条信息：

　　“哈哈！好兄弟，生日快乐啊！我可是专门等到这个时间给你发信息的啊！怎么样？时间没算错吧？你那边，应该是6月6号了吧？”

　　看见这条信息时，李轩大为错愕！

　　他记得，曾经跟菲力克说起地球人类的生活习俗，环境或者别的什么时，跟菲力克提起过生日一词。

　　菲力克所在的位面，没有过生日的习惯，所以，他表现出很大的兴趣，并不停地询问李轩的生日是几月几号。

　　李轩记得很清楚，他并没有告诉菲力克，自己的生日是多少天之后，而只是说了“6月6号”四个字。

　　仅此而已！

　　要知道，位面农场的翻译功能很强大，非常清楚发言者要表达的是什么意思，绝对不会把6月6号翻译成多少天以后，只会以对方看得懂的方式，把这个意思给表达出来。

　　就像菲力克刚刚说到的“6月6号”一样。

　　而且，菲力克那边的历法以及计时方式，跟地球的完全不同。

　　李轩曾经专门计算过，发现菲力克那边，一日一夜的时间，竟然跟自己这边三天两夜差不多。

　　另外，菲力克所在的星球没有卫星，夜晚不会出现月亮之类的星体，因此那边的历法绝对不会根据卫星来定制，所以并没有月份这一说法。

　　这么一来，菲力克要想知道李轩生日，就必须得很清楚地球历法，并将其转换成自己所在星球的计时方式，然后以倒计时的方式推算出来。

　　“老哥！你……竟然将我生日的具体时间计算出来了？”

　　李轩错愕之后，惊讶地回复了一句。

　　“哈哈！那当然！我可是天才！怎么样？我记得去年你跟我说起过，说你们位面的人，对生日都很在乎，每个人每年都要庆祝一番才行！你现在是什么感觉？那种气氛，很不错吧？”

　　“呵呵！是啊！不知不觉，竟然一年了！我获得位面农场，已经一年了呢！时间过得还真快啊！这一年，我改变了不少！曾经，我还挺在乎这什么生日的，但是现在，我还真没什么感觉……唉！也不知道这是失去了呢，还是得到了！”

　　李轩感慨地回复了一句。

　　通俗一点，李轩的心态问题，可以这么解释！

　　如果将一个普通人丢到沙漠，那么一滴水都是珍贵的，但如果将这个人丢到淡水湖中，谁还会去珍惜那滴水啊？

　　李轩现在就像是被丢到淡水湖当中一样，而大多数人，还在沙漠中苦苦挣扎，如此一来，那些在世人眼里很重要的东西，他确实提不起兴趣去在乎。

　　是没办法在乎！

　　“呵呵！寂寞！就像我刚认识你那会跟你说过的，我们都是一群寂寞的人！咱们没事就多聊聊吧！我这段时间也正好要休整一段时间！”

　　菲力克在发来一句感慨之后，紧接着又发来一条：

　　“其实你比我幸运多了，位面穿梭者候选人啊，那可是拥有大好前途的称呼！如果把握住了，获得位面传送门的话，你的生活就精彩了！到时候，想寂寞恐怕都难！呵呵！我生日祝福已经送到了，生日礼物什么的，这么被限制着确实没法送，要不然我绝对会送你一个极品精灵美女的！呵呵！我还要再睡一会，就不多说了，碰上再聊吧！就这样！”

　　“嗯！祝好梦！”

　　回复了菲力克的话之后，李轩望着自己界面的“十大代理人排行榜”，咧了咧嘴。


第203章 肥头大耳煤老板

　　七点不到，李轩便乘坐着舒适的宝马车，前往市区的一个大广场。

　　为李轩开车的，已经不再是罗骞，而是换成另一名懂得驾驶的退伍兵。

　　至于罗骞，鉴于他远超普通人的实力，自然是身负重任，到李轩的家乡去，带着另外两名资质上佳的退伍兵，负责李轩父母的安全。

　　李轩提前了不少时间，却没想到，张盟影更早。

　　只见她带着一个厚实的黑色墨镜，穿着一身夏日清凉服饰，远远便朝李轩的车子挥着手，并满脸兴奋地一路小跑过来。

　　确定对方是张盟影之后，李轩松了口气。

　　幸好张盟影那个彪悍的保镖姐姐没跟过来！

　　将张盟影迎上车，并让其将车直接开往酒店之后，李轩笑问她道：“你怎么知道我会早到？提前就在那儿等我了？”

　　“什么啊？是我早到好不好？”张盟影立马反驳道，说着，她将墨镜摘了下来，放到随身的包包当中。

　　“那你为什么那么早就在那等？”李轩继续笑问道。

　　“那是因为……”张盟影这才被李轩套话了，顿时脸红得说不出话来。

　　“呵呵！肚子饿了吧？先去吃一顿好的吧！”李轩笑笑说道。

　　张盟影点了点头，沉默了一会，她又突然说道：“轩子哥，我给你变个魔术！”

　　“呃……”李轩听后略微一愣，而后无奈地笑了笑：“变吧！”

　　看来这小丫头，是彻底迷上魔术了。

　　“你先闭上眼睛！”张盟影认真地说道。

　　“呃？”李轩疑惑：“你还没有准备好道具吗？”

　　“闭上眼睛！”张盟影再次吩咐道。

　　“……”李轩依言闭上了双眼，不过凭借着他那敏锐到极点的听觉，已经大致知道她在干嘛了。

　　比常人身体素质强悍二十四倍的程度，听觉方面和判断能力自然也得到了相应的提高，哪怕是再细微的动静，李轩也照样能够轻松地分析出来。

　　虽然暂时还未到立体成像的地步，不过也相差不远了。

　　在李轩的听觉世界里，只要一闭上双眼，仔细获取声音信息的话，他能大概地利用各种声音触碰物体后的反射、震动等等信息，分析出一组模糊的轮廓。

　　也就是说，即使李轩闭上双眼，只要仔细的话，依然能够大概地判断出身边的人在干嘛。

　　要知道，李轩当前的速度，可是接近音速的一半了。

　　再综合其它素质，捕捉住音频的震动差异并不困难，就是没有蝙蝠的生物特性，依靠声音成像那么强悍罢了。

　　当然，如果李轩需要的话，也不难办到。

　　只需要花费几十万金币，购买一款“内嵌式生物能立体听觉仪”即可，就算是闭上双眼，也同样能够听出完整的世界来，甚至比用眼睛看更全面和立体。

　　比如身后、墙壁后或者是夜里光线无法到达的地方，都能够听得一清二楚。

　　只不过范围比视力小了很多，而且容易受到杂音的干扰，特别是在噪音的环境中，所形成的图像将会带有干扰性的杂物。

　　当然，李轩并不需要这种东西，他只需要将自己的身体素质继续提升上去就行了，如果计算没错，只要他的速度达到突破音障的程度，就拥有比那什么立体听觉仪更强悍的听觉能力了。

　　至少，在距离方面，听觉仪是无法替代的。

　　而且，李轩身体里已经装了够多东西了，如果再肆无忌惮地安装下去，他迟早会被改装成一个半人半机械的存在。

　　因此，若非有必要，李轩是不会选择往自己体内再安装什么了。

　　根据耳边传来的沙沙声，李轩已经大致知道这小丫头在干嘛了。

　　而结果，也如李轩所想一般，张盟影小心翼翼地将一个盒子举到他眼前，并说道：“好了！睁开双眼吧！”

　　李轩苦笑着睁开了双眼，并将目光投像那个礼盒。

　　“送给你的！生日礼物！”张盟影满脸期待地说道。

　　“……”

　　这就是魔术？

　　看来这小丫头还真是准备了“惊喜”等着他呢！只可惜，在提前知道了之后，李轩感觉不到什么惊喜！

　　不过没办法，李轩就是装，也必须得装下去。

　　于是，他满脸疑惑地问道：“你怎么知道我生日？”

　　废话，肯定是江珂告诉她的，江珂主动说出来占了六成，剩下四成则是她套出江珂的话。

　　“嘻嘻！不告诉你！”张盟影兴奋地说道：“怎么样，惊喜吧？”

　　“……”

　　李轩沉默了片刻，笑着回答道：“你是第一个送我礼物的人，你说我能不惊喜么？”

　　“嘻嘻！”小丫头得意地笑了笑，两个浅浅的酒窝顿时浮上她那雪白的脸颊：“收下吧！”

　　李轩微微一笑，将礼盒接到手里，并掂量了几下。

　　“猜猜是什么？”张盟影又神秘地问道。

　　经张盟影这么一问，李轩还真照办了，掂量完后又将礼盒放到耳旁，轻微地敲击了礼盒几下，闭上双眼细细地分析起来。

　　排除一些不符合重量以及形状的可能之后，只过了几秒的时间，他已经大致知道里面的物体是什么了。

　　而且，这一次，李轩没有跟张盟影客气什么，直接便回答道：“里面是一张包装完好的光碟，至于是什么内容，我就无从得知了！”

　　“天哪！”张盟影忍不住惊呼了一声：“你是怎么猜到的？太神了……”

　　说完，她满脸不相信地拿过礼盒，学着李轩的样子，放在耳旁敲了敲。

　　“难道你忘了？我可是著名魔术师啊！”李轩洋洋自得道。

　　“又臭屁！”张盟影将礼盒塞回李轩手中，笑骂了一句之后，问道：“这可是限量版唱片，我找了好久才找到的！喜欢吗？”

　　“呵呵！”李轩笑了笑。

　　他能说不喜欢么？

　　就在刚刚大致知道答案的时候，他还登陆了一下农场，利用农场强大的检测功能确定了一下，这玩意确实是一张唱片。

　　而且，稀有度也确实很高。

　　只不过，因为这张唱片的歌唱者尚且在世，所以价值并不太高，大概能卖到几万金币左右吧，也算是一个小极品了。

　　几万金币的唱片，已经彻底不入李轩的法眼了。

　　如果没有售卖限制的话还好，但是现在李轩是不可能因为几万金币，而平白地浪费掉一个配额的。

　　所以，这东西，还是当个人得了。

　　将礼盒小心收好之后，两人又聊了一会，车子便来到酒店，停在酒店专用停车场中。

　　酒店的迎宾小姐是精心挑选出来的，都是百里挑一的美女，而且经过培训，她们大致知道自己的领导都是谁，避免尴尬发生。

　　比如李轩这个神龙见首不见尾的幕后老板，基本上不出现在别人面前，但凭借着培训的结果，她们大致还是能够认出来的。

　　因此，在李轩这家限制性极高的酒店当中，带着张盟影的李轩是一路通行无阻，直接来到酒店最豪华的天字包间内。

　　唯一不同的是，张盟影的美色，让那些迎宾小姐不由退却。

　　如果说，曾经她们对自己这个老板还有那么一丝幻想，妄想利用美色来打动对方的话，那么在见到张盟影之后，她们只能彻底打消这个念头。

　　跟大多数人相比，她们很漂亮，而且有气质，出身也干净，甚至因为著名酒店，招待的客人都是高层人士的缘故，还要求她们必须纯洁，无交往史优先。

　　换句话说，她们基本上是大多数人的梦中情人了。

　　最重要的是，也不知道是陈伟斌还是谁出的馊主意，竟然散播了不少传言，大多说的都是酒店聘用迎宾的要求，严禁任何人对迎宾小姐无礼，否则将列入黑名单之类的，并传言说某某迎宾美女嫁给哪个富商之类的。

　　如此一来，美味轩酒店迎宾的地位就上升到比空姐还高的地位，女人们渴望又嫉妒，男人们也同样是渴望……

　　经过几轮更换之后，美味轩酒店包括迎宾以及服务员，都是一等一的美女，衣着稍微性感一点，上街的话，那回头率是绝对的高。

　　基本上，除了内部比拼之外，外来的客人，在容貌方面，是没有几个能够跟迎宾差不多的。

　　不过，今天当班的几个迎宾却失落透了。

　　那个年轻的老板，竟然带了个美女，而且这个美女，竟然比自己漂亮多了……

　　所仰慕的老板被抢了不说，自己最为自信甚至是赖以生存的容貌也同样被击败了，恐怕换做是谁，都会失落吧！

　　最重要的是，老板身边这个美女不仅漂亮，身材也同样完美，还有那股诱人的气质，以及她的衣着打扮等等，仿佛什么都把自己给比下去了……

　　不过也好，这种失败至少还算服气，至少她还配得上老板，要换成是跟自己差不多甚至是比自己差的人，那不得把自己给气死？

　　迎宾美女尚且如此，那些服务员就更不用说了，都纷纷被张盟影的容貌身材以及气质所折服，并在私底下猜测，这个美女身旁的年轻人是谁谁谁之类的。

　　没办法，酒店开张以来，李轩基本上没露过面，而且他向来低调，不知道他是老板的人多了。

　　如果不是担心出现什么误会，恐怕酒店的迎宾经理都不知道老板是谁。

　　酒店工作人员的异样，李轩和张盟影都没有察觉，根本没有兴趣去理会，只不过，眼前这个肥头大耳的家伙，他们是不理会不行了。

　　没办法，他们的去路，被这个家伙以及他身后跟着的几个家伙挡住了。

　　而负责带领李轩的迎宾小姐，则出于礼貌，正请求他们让开一条通道，只不过神色有些怪异罢了。

　　废话！

　　换成是谁，看见这不知从哪冒出来的家伙，竟然敢挡住酒店老板的去路，神色都不会正常。

　　只不过，那肥头大耳的家伙显然是喝多了，跟其他人就这么堵在过道上，两眼放光地盯着张盟影，仿佛随时都会扑上来一般。

　　这里是贵宾区，持黄金会员卡的人才能够在这里享受。

　　换句话说，眼前这个家伙，要么很有钱，要么很有权！

　　“你好！我们好像在哪见过？”肥头大耳的老男人没有理会迎宾小姐的话，也像是没有看见李轩一般，直接便问张盟影道。

　　“……”李轩疑惑地看了张盟影一眼，恰巧见到张盟影也疑惑地望向他，便顿时明白过来。

　　这老家伙，八成是搭讪泡妞来了。

　　也许是因为对方的酒气，又或者是因为害怕，张盟影并没有回答，而是往李轩身后躲了躲。

　　当然，她心里并不紧张，这几个家伙，相比起上次持械围殴他们的人，实在是差太远了，根本不可能是李轩的对手。

　　更何况，在酒店里，谁敢随便动手？

　　就算你权大，钱多，又怎样？

　　酒店就算是搞不过你，也可以将你列入黑名单，让你永远也吃不上这世间少有的美味。

　　这肥头大耳的家伙，对分辨形式方面显然很在行，尽管此时是醉酒状态，他在见到这种情形出现之后，也没再过多纠缠，而是不动声色地从口袋中掏出一张名片，递给李轩并说道：“很抱歉！可能是我刚刚的举动吓到你们了！只不过，我记性一向很好，我记得在七八年前，确实是见过你身后这位姑娘！那时候，她应该才十几岁吧！呵呵！”

　　如果这话换成另一个人听，或许还真会将这老家伙判断成是张盟影长辈认识的人，恰巧在张盟影年纪尚小的时候见过她那种。

　　甚至连张盟影，在听后也不由柳眉微蹙，像是在思考着什么。

　　不过，这话让李轩听见，就不一样了。

　　要知道，在李轩极其变态的听力面前，任何谎言都将成为摆设。

　　最重要的是，这个家伙在刚开始看向张盟影的眼神，那可是会放光的！

　　姜果然还是老的辣，如果换成是年轻人，见到这种情况之后，恐怕早沉不住气了。

　　要么，是仗着自己有点背景纠缠不休，要么就是看到这种情形之后，选择放弃。

　　而这个家伙却不一样，他使用了让人无法拒绝的手段，客客气气地说话，让别人找不着理由下手！

　　所谓伸手不打笑脸人嘛！

　　而他的目的也很简单，无非是想利用跟李轩的简单接触，从而获得张盟影的信息，方便以后下手罢了。

　　李轩相信，只要张盟影不在酒店，又没有自己或专人在一旁保护的话，肯定会遭到无尽的纠缠。

　　在这些人眼里，基本上没有什么是用钱办不到的。

　　或许，在这个家伙看来，自己只不过是个二世祖或者富二代之类的吧！

　　拿长辈的会员卡和钱到酒店来消费泡妞，在实力方面自然比不上他们，所以他们有信心！

　　这种情况，李轩确实没怎么碰到过，主要还是因为他很少出来晃荡的关系，而且这种事情发生的几率不高，更多是在酒吧那种热血青年聚集的地方。

　　哪有谁会当街拦住美女，仗着自己有几分钱，就纠缠不休的？

　　在酒店骚扰一下服务员可以，但是骚扰其它客人，基本上也不可能。

　　所以李轩很好奇，特别是对于对方的身份。

　　能够那么自信的，恐怕不简单才对。

　　因此，李轩同样很礼貌地接过名片看了看。

　　“好家伙！果然有钱……”李轩心中嘀咕了一声，脸上却没动声色，也从口袋中掏出一张名片，面带微笑地递给对方。

　　与此同时，他说道：“真没想到，我们美味轩的名气都响到北方去了！对于这个，我很欣慰！呵呵！很高兴认识你，王总！”

　　没错！这家伙是北方人，但从他从事的行业便能得知了。

　　煤窑老板啊！搞能源的，能没钱吗？

　　那老家伙接过李轩的名片之后并马上看，甚至连李轩的话恐怕都没听进去，拿着名片便问李轩道：“不知道后面那位，是你什么人？能不能把她长辈的信息告诉我一声，我看着真的很面熟！”

　　还念念不忘呢！

　　李轩笑了笑：“呵呵！给你介绍一下，她叫小影，是我未婚妻！如果你想问我未来岳父母的情况……我得询问一下他们本人的意见才行！”

　　别人的未婚妻可不是随便就可以泡的哦！

　　如果这么说他还不死心的话，那李轩就没办法了，直接将其列入黑名单拉倒。

　　实在不行，就把他丢到基地去，让他也尝尝挖煤工人的滋味！

　　李轩介绍的话一出，张盟影顿时满脸通红，虽然她知道李轩说这话的目的，但是依然不可原谅。

　　因此，她不动声色地将手伸到李轩背后，照着他腰部的软肉一阵猛掐，还带转动的那种。

　　只可惜，李轩是谁，身体强悍程度高得惊人，这种程度的掐扭，根本一点感觉都没有。

　　甚至张盟影还不怎么抓得住，因为李轩身上再软的肉，韧性也不是一般的高。

　　“呃……”那肥头大耳的煤窑老板听后一阵错愕，特别是在瞥了一眼名片之后，脸色更难看了，一时间连话都说不出来。

　　“哈哈……真是荣幸啊！”好一会，煤窑老板才憋出一句话，大笑了几声，说道：“没想到，竟然在这里碰上大老板了……呵呵！说真的，你们这里的菜肴实在是太美味了，特别是那酒，我到现在才喝过一瓶而已，要想再买，积分还不够！早知道上次就留点了……”

　　美味轩酒店可是出了名的门槛高，在其它地方，是酒店不敢得罪客人，但是在美味轩却相反，是客人不敢得罪酒店。

　　刚开始几个月，那些仗势欺人的家伙都被酒店拉进了黑名单，是属于任何业务都不能接触的那种，除了罐头之外。

　　可以想象，习惯了美味佳肴的那些有钱人，顿时只能吃罐头，心里有多难受？

　　虽然对生理没什么影响，但是在开始的一个月，一定程度的厌食是绝对的……

　　其实对于这个，有关部门还进行过专门的检查，毕竟这东西是能让人成瘾的东西。

　　不过结论却是，这些菜肴非但对人体无害，长期食用反而能强身健体，延年益寿。

　　就像酒精类饮品那样，也容易让人上瘾，但少喝无害，反而有益身心健康。

　　不过这些菜肴更完美，只要不吃到撑着，那是吃多少都行。

　　那种成瘾状况，就像人饿了想吃肉，渴了想喝水，困了想睡觉，冷了想穿衣一样，并没有什么副作用。

　　因此，这煤窑老板可不敢得罪李轩，他不缺钱，缺的是享受，如果为了一时痛快，而得罪美味轩集团总裁，那恐怕就得一辈子吃罐头了。

　　“呵呵！过奖了！”李轩敷衍了一句，从对方的神态可以看出，这件事已经完美解决了，所以他不想再继续磨蹭下去：“王总！我们还有事，就不多聊了！希望你能在我们酒店玩得开心！”

　　其实也算不上什么完美，张盟影这丫头，还不停地掐着他呢。

　　“哦！呵呵！好好！那我们就不打搅了！呵呵！”煤窑老板顿时堆满笑容，让开了通道。

　　待李轩几人都走过去之后，这肥头大耳的老家伙才擦了擦额头的汗，看着对方远离了，才喃喃自语道：“唉！都是酒精作祟，差点就犯错误了！不过……那丫头还真不是一般的漂亮，比大多数明星都漂亮！”

　　说着，他的眼神不禁有充满了某种光芒，但却刚刚升起，便被掐灭了下去。

　　“走吧！”煤窑老板酒醒了大半，绷着张脸对身后的几个家伙挥了挥手。

　　而跟在他身后的几个手下，连忙跟了上去，不过却都苦着一张脸。

　　没办法，自己的老板今天脸丢大了，还在自己几个面前丢的，这结果，恐怕会殃及池鱼，没自己什么好下场啊！

　　一段小插曲过后，李轩和张盟影两人来到天字包间，而迎宾小姐也换成了服务员，她的任务完成了，带着满脸的失落，离开了包间。

　　未婚妻啊！

　　迎宾小姐心里的那一点侥幸彻底破灭，不过她得赶紧把这个消息告诉其它姐妹，让她们也死心才行！

　　豪华舒适又亮堂的包间中，待服务员完成点菜工作离开之后，张盟影撅起小嘴冷哼了一声：“怪物！你的肉是橡皮做的吗？怎么这么硬？掐得我手都酸了……”

　　“呵呵！”李轩干笑了两声，回答道：“谁让你没事掐我来着？”

　　“谁没事了？你竟然说我是你未婚妻！？”张盟影“愤怒”地说道。

　　“呃……刚刚只是打发那家伙而已！”李轩说道。

　　但这回答，显然没让张盟影满意，只见她再次照着李轩腰部的软肉一阵猛掐，看她的表情，仿佛吃奶的劲都使出来了。

　　而李轩，依然没有什么感觉。

　　以他现在的身体素质，恐怕只有拿钳子，才会感觉到痛吧？

　　“怎么？你对这个称呼，很不满意？”李轩突然笑问道。

　　“谁是你未婚妻了？”张盟影满脸委屈道。

　　“曾经都已经是女朋友了，现在是未婚妻也不为过嘛！而且，你刚刚也没反对啊！”李轩又说道。

　　“你……”

　　张盟影别过脸去，不理会李轩了！

　　“呵呵！”李轩笑了笑，他很享受这种气氛，所以也没想要哄她，任由她闹。

　　而他自己，则掏出手机，给陈伟斌打了个电话。

　　“轩子？在哪？”陈伟斌问道，从他焦急的语气能听出，这家伙真怕李轩放鸽子。

　　“在天字一号房，正准备吃饭呢！”李轩如实回答道。

　　“什么？”电话中传出惊呼声：“你小子竟然……你等着，我们马上过去！有你好看的！”

　　说完，陈伟斌不由分说地把电话挂了。

　　“……”

　　李轩无语，这家伙也太心急了吧，他都还没有把自己带人来的情况说出来呢！

　　要是这家伙带一帮美女过来让自己挑选怎么办？

　　“轩子哥，你朋友要过来？”张盟影变脸比翻书还快，才这么一会，便恢复了原状，问李轩道：“他就是你常提起的那个死党吧？”

　　“嗯！”李轩点了点头：“那家伙，看我没女朋友，不停地捣乱。今天是我的生日，早上他就打电话给我说，要让我的生活变得多姿多彩起来，天知道他又要搞什么花样？”

　　“哦？介绍女朋友给你？”张盟影疑惑地问道。

　　“或许吧……都怪我，魅力太大了！”李轩满脸苦恼道。

　　“切！又臭屁了！”张盟影实在是忍不住打击了他一句，而后又说道：“说不定，是你自己的主意吧！”

　　“天地良心……”李轩更苦恼了。

　　不一会，李轩突然小声地问道：“待会再装一次我女朋友？让那小子彻底死心？”

　　“又想占我便宜？”张盟影再次“发怒”，不过脸颊却是绯红。

　　“有那么一点……不过更多是想让那烦人的家伙不再瞎搞……”李轩如实地回答道。

　　张盟影听后脸更红了，不过却还是点了点头，并问道：“我再帮你一次，准备怎么报答我？”

　　“我不是也帮你模仿江珂姐的声音应付你母亲吗？难道……还要我以身相许啊？”李轩反问道。

　　“去！谁要你这个臭屁大王？”张盟影反驳道。

　　“要不你以身相许？”

　　“一边去！”

　　“呵呵！”


第204章 我也陪你去欧洲

　　李轩和张盟影两人有一搭没一搭地聊着，没多久，陈伟斌和陈宏火两个家伙便径直闯了进来。

　　“轩子！”见到李轩之后，陈伟斌原本焦急的脸上终于放松了少许：“你小子够狠！竟然没经过我们同意就想先吃？”

　　“嗯嗯！”陈宏火也随声附和着：“太过分了！”

　　由于张盟影坐得比较靠里，刚进门的两人并没有发现她的存在。

　　李轩哭笑不得了：“今天是我生日还是你们生日？怎么我连吃饭的权利都没有？”

　　“不是这个问题！问题是……”陈伟斌说着甩了甩头：“不说这个，你赶紧跟我走，换衣服去！我帮你筹备的酒会就快开始了！请了不少人，特别是请了不少社会上的名媛千金，就冲着你了！酒会过后还有舞会什么的，总有你喜欢的人！赶紧给我准备去，别吃了，现在吃饱了，待会就没力气吃了！”

　　“嘿嘿……”陈宏火在一旁傻笑着。

　　对于这次生日宴会，陈宏火这家伙可比别人积极多了，不为别的，就因为他从东南亚回来之后，被陈伟斌整惨了。

　　那可是直接扛到某个著名的俱乐部啊，一口气叫了两三个小姐，把他从男孩变成男人。

　　往事不堪回首，虽然陈宏火经此之后迷上了，但曾经那份纯情却是因为这个而被破灭的。

　　一直到现在，他都感觉陈伟斌和李轩俩家伙笑得不够纯洁。

　　特别是陈伟斌，偶尔还蹦出一两句：没有哥哥在，你小子这辈子都恐怕尝不到做男人的滋味，抱怨啥呢？

　　所以，他积极地配合着陈伟斌的这次计划，势必要将李轩也拖下水，让他也尝尝被人强迫的滋味。

　　嗯！到时候咱也能美其名曰：帮你找女朋友！

　　陈宏火在这边得意着，陈伟斌在那边又发话了：“还磨蹭啥呢？走啊！我就不信你真出家了，那么多美女没一个看得上的！”

　　“……”

　　李轩苦笑着摇了摇头，这俩小子，还真是会折腾，竟然搞起生日宴会来了！

　　不过，这也怪不得他们，谁让自己一直这么单身着呢？

　　想着，李轩朝陈伟斌努了努眼，对张盟影说道：“给你介绍一下，这俩家伙是我死党，高个的叫陈伟斌，文武斌，矮个的叫陈宏火，宏伟的宏，外号矮子火。嗯！他们现在，都在酒店帮我打理生意！”

　　张盟影在听到陈伟斌说话的时候便在一旁笑而不语，现在开始介绍了，她也没多话，大方地站起身，对两人微笑着点了一下头：“你们好！经常听轩子哥提起你们！呵呵！果然跟轩子哥说得差不多！”

　　“嘎？”

　　陈伟斌和陈宏火两人都懵了，怎么在墙的拐角边还藏着个美女呢？

　　而且……

　　这也太……漂亮了吧？

　　两人一时间是惊艳不已，不仅没了声音，甚至连目光都无法移开了。

　　大约过了两秒左右，陈宏火当先回过神来，老脸一红，目光闪躲，低头不语了。

　　这家伙向来如此，别说见到美女了，就算是见到普通陌生女人，也害羞得不行，哪还有那股折腾劲啊？

　　又过了一秒，陈伟斌也回过神来，带着惊奇的表情，望了望张盟影，又看了看李轩：“呃？”

　　停顿了这么片刻之后，李轩继续介绍道：“她叫张盟影，是我女朋友，平时很少见面，今天正好是我生日，所以她过来给我庆祝！”

　　“呃……你，你好！”陈伟斌哭笑不得了。

　　这哪跟哪呢？

　　李轩有女朋友，身为死党的自己竟然不知道！？

　　托吧？

　　但是，有那个必要吗？找一个托来应付自己？

　　更何况，要找，也不用找那么漂亮的啊？

　　关键是，上哪找的？

　　从这姑娘的气质来看，不像是寻常人家的啊！

　　比自己请来的那些什么名媛千金更有贵气，还大方得体，还……

　　总之，他觉得很矛盾！

　　至于陈宏火，想法就不一样了！

　　他在过去一年里，跟李轩接触并不多，所以某些方面并不清楚。

　　在他看来，是陈伟斌那小子自作多情了。

　　什么帮人家找女朋友啊？也不看看，人家那女朋友多漂亮？身材多好？气质多好？声音多好？

　　比那些依靠美貌出道明星还漂亮几分，哪个美女明星上镜不是厚厚一层妆的？

　　特别是最近几年，捧出来的女星个个都长得对不起观众的模样，也不知道是观众视觉疲劳还是审美观出错了，反正是要多郁闷就有多郁闷。

　　他现在算是理解了，为什么陈伟斌总说李轩对美女不感兴趣了！

　　有这么一个迷死人的女朋友，谁还会对其他所谓的美女产生什么兴趣？

　　“我说轩子，你这招玩得实在是太狠了，偷偷摸摸地，我们都不知道……”陈宏火忍不住抱怨道：“害得我们还提前好几天就筹划了，白忙活了……”

　　“开玩笑吧？阿斌早上不是打电话给我，询问我的意见么？怎么有好几天？”李轩反问道。

　　“那是阿斌为了拖你下水设的套，要不然，我们哪那么快邀请到那么多人？没想到，你干脆来个将计就计……折腾死我们了！”陈宏火回答了一句，又问道：“那现在怎么办？晚宴已经准备成这样了……”

　　“呵呵！难不成你们准备硬生生地打搅我们难得的二人世界？”李轩笑问道。

　　张盟影听后则不动声色地在桌子底下给了李轩一脚，不过却没怎么用劲，以示警告……

　　如果她知道这种程度的踢打对李轩来说压根连挠痒都不如，不知道她会怎么想。

　　而陈伟斌和陈宏火两人则说不出话来了，没办法，今天寿星公说了算！

　　有什么苦果，自个咽呗！

　　“好了！不跟你们开玩笑了！”李轩摆了摆手：“我不知道你们搞了什么酒会晚宴舞会什么什么的，所以点了一桌子菜！现在既然有得吃……”

　　说着，李轩转头问张盟影道：“一起参加么？”

　　“我……没空……”张盟影满脸歉意地回答道：“我要在九点之前赶回酒店去……”

　　即使是出来玩，张盟影的家人也专门安排了酒店给她，一般出来都是有保镖随行的。

　　“呃……”李轩沉默。

　　也对，江珂出国了，再利用江珂做挡箭牌那招已经行不通了。

　　以张盟影家的严格程度，能够出来那么一小会就很不容易了。

　　“哦！没关系！”片刻之后，李轩笑了笑：“那我到时候安排车送你回去吧！我还要去帮这两个家伙收拾烂摊子呢！”

　　张盟影听后略微失落了一下，而后点了点头：“好吧！”

　　李轩仔细观察了张盟影一番，便对仍然在那里愣愣地不知所措的两个家伙摆了摆手：“出去出去……还嫌自己这灯泡不够亮啊？”

　　“……”

　　两秒后，两人匆忙离开了包间。

　　“你好像有什么话要跟我说？”在沉默了一会之后，李轩问道。

　　身体素质高了，直觉也高了，反正对于张盟影，李轩就是这么感觉的。

　　或许，是大脑开发了的缘故吧？

　　对此，李轩很好奇。

　　直觉，也叫第六感，是人类除了视觉、听觉、触觉、嗅觉和味觉之外的感觉，很神奇的一块。

　　有些人直觉高，就想江珂，凭借直觉办事基本上没错过。

　　而有些人则基本上没什么直觉，即使是死到临头了，也没有一点觉悟。

　　也许，是因为脑域专注的区域不同的缘故吧？

　　而随着基因改造，脑域开发的程度提高，之前基本上用不上的脑细胞也发挥了作用，开始接收那些常人接收不到的信息。

　　譬如，脑电波什么的。

　　大脑这个领域，李轩不懂，地球上的人类也没懂多少的，至于那些懂的人，也因为位面农场对科技文化方面的约束，不能轻易说出来。

　　所以，李轩只能猜测！

　　当然，就算猜对了，对他也没什么好处，只是给自己一个合理的解释而已。

　　听到李轩的问话之后，张盟影沉默了好一会，才抬眼望向李轩，说道：“轩子哥！我下个月就要移民到欧洲去了……”

　　“欧洲？”李轩疑惑地问道：“为什么？”

　　张盟影没有回答李轩这个问题，而是继续说道：“而我在移民之前，也不能再出来了……”

　　“……”

　　李轩沉默，问了不答，那干脆闭嘴。

　　“其实！早在半年多以前，我们在省会美食城那边分开之后，我就被禁足了，连阿珂姐也不能去见！今晚，我是偷跑出来的！”张盟影继续说道。

　　“谢谢你！”李轩真诚地说道。

　　这么违背母亲意愿，恐怕还是她的第一次吧？

　　“我也不知道为什么会这样，平时我母亲对我虽然严格，却从来没有这样对过我！”张盟影满脸苦闷。

　　李轩皱了皱眉，他想到了一个人。

　　那个白人大汉，叶山。

　　能够让张盟影母亲知道他们俩在一起的，只有他了。而且，时间也对得上。

　　根据李轩之前获知的信息，这叶山是认识张盟影母亲的。

　　根据这些条件推理，八成是这个叫叶山的家伙通风报信，把这个信息告诉张盟影的母亲了。

　　不过，李轩没把自己的猜想说出来，毕竟这还只是猜测而已。

　　至于这个叶山，李轩后来从孙明荣那里得知，他回欧洲去了，是欧洲一个什么什么家族的嫡系子孙，有不小的权势。

　　要说起这个孙明荣，还真是一个懂得见风使舵的人，对李轩的侦查能力是佩服得不行，在这种威慑下，他自然不敢再怎么造次，反而还认李轩当大哥，叫得不知道多痛快。

　　李轩自然不担心他会再怎么样，所以也没对他怎样，只是警告了一番而已。

　　而叶山这个不安定因素，也由于身在国外，李轩暂时没有动他的想法。

　　但是这次，在推断出这些信息之后，李轩忍不住了……

　　说不定，这次张盟影的移民，也是这个姓叶的洋鬼子从中作祟。

　　对于一而再，再而三挑战自己耐性的人，李轩确实没什么耐心了。

　　欧洲吗？

　　在那些更自由的国度，反而更方便自己行事。

　　反正，自己也要去拓展海外市场，何不趁现在？

　　不管是什么，李轩可从来就没怕过。

　　在李轩思考的当口，张盟影的双眼不知何事挂上了雾气：“轩子哥！我感觉好累……”

　　“呵呵！傻丫头……”李轩笑了笑，轻轻地拍了拍她的肩膀。

　　看见张盟影这么一副惹人怜爱的模样，李轩真有一种带着她远走高飞，彻底自由翱翔的冲动！

　　反正有位面农场在，想去哪都行，甚至是海底，也饿不死！

　　不过，李轩知道，张盟影肯定不敢，也不希望违背父母的意愿。

　　话说回来，李轩还真就纳闷了，按说他现在也有不少资本了，以他这个年纪来说，绝对是佼佼者，富一代的楷模，领军人物啊！

　　可结果呢？

　　似乎还比不上别人……

　　难不成，张盟影的母亲是一个崇洋媚外的人？看不起黄种人？

　　没道理啊！张盟影父亲就是一个华人！

　　或许，是真比不上别人吧！

　　比如那个叶山，在欧洲那什么什么家族里，听孙明荣说，那个家族操控了不少东西，甚至能直接影响到欧洲部分国家的经济，实力之大可见一斑。

　　如果叶山是他们家族接班人的话，那自己即使前景辉煌，也会被认定绝对不是他对手。

　　要知道，在别人眼里，自己只不过是一个商人罢了。

　　最重要的还不是这个，根据孙明荣的说法，除了叶山之外，还有两个家族的嫡系子弟也对张盟影有意思，至于其它的，就更数不胜数了。

　　特别是其中一个，家族实力跟叶山的家族相当的，似乎已经被指定接班人了……

　　知道这些，李轩这才明白当初江珂那句“小影的命运连她父母都说不上话”的意思。

　　其实，对于这些所谓的“家族”，李轩很陌生，压根就接触不到这一层。

　　在他看来，在当代，怎么可能会出现操控国家命运的家族？

　　不过，也许是生存的国度不一样吧，在华夏是不可能出现什么传承的世家，但在欧洲那些一个社会性质延续了几百年的地方，出现一些暗中的势力也不奇怪。

　　甚至有一些表现得更直接，连官方政府都害怕。

　　或许，这一次，张盟影的母亲是想带女儿过去嫁人了吧？

　　毕竟年龄已经足够了！

　　这一点，别说李轩不愿意，就是张盟影，恐怕也不愿意。

　　所以……

　　“我也想去欧洲玩玩，顺便开拓一下那边的市场！到时候……一起吧？”


第205章 地球的神话人物

　　距离李轩生日，又过去了两周左右。

　　当天的生日晚宴以及舞会举办得很成功，别的不说，就冲“美味轩”这个名头，举办这么一场获得入场便能随意吃喝玩的晚宴，想不成功都难。

　　这一点，陈伟斌可是非常有经验的。

　　在酒店或者餐厅等地方，随便进行一下宣传即可。

　　在大量美食和少量美酒的吸引下，甚至连不少有档期的明星都请到了！

　　虽然这些明星算不上什么大腕，但齐聚一堂也算是新闻，所以，那场晚宴又多了一个吸引人的噱头。

　　另外，不少积分不足，又想品尝美酒的富商，也不得不挤出时间，前来参加这次晚宴。

　　在他们眼里，自己渴望，却用钱也买不到的东西，才是最珍贵的。

　　而在富商集聚之后又有另一种效果——商业交流。

　　即使不为美食美酒，也应该参与一下这难得的交流宴会吧？

　　说不定，在这里头就会出现有利于自己发展的人呢？

　　因此，那场晚宴在这么多个噱头之下，彻底爆满了！

　　不过，李轩却没什么兴趣参加，即使名义上他是这场晚宴的主角。

　　一方面，他是因为张盟影的事，心情有些烦闷；而另一方面，则主要是他性格的关系，做人要低调，出头鸟可没什么好下场。

　　要知道，咱这事业可是有不少吓死人的秘密，不是那些依靠曝光和炒作出名的大明星。

　　所以，李轩在稍微露了个脸之后，便消失了。

　　有张盟影这个理由在，陈伟斌和陈宏火两个人也不敢再怎样了，只好硬着头皮将晚宴继续举办下去。

　　其实，除了部分到场的记者之外，其他人在不知道的情况下，有没有李轩在都一样，反正在他们眼里，不是美食就是美女，要么就是美金！

　　更何况，这场晚宴对外并没有举办名目，或者说“晚宴”就是名目。

　　陈伟斌打算的是，要在晚宴进行当中，将李轩这个寿星公曝光出去，接受社会各界人士最衷心的祝福，直接在镁光灯下亮相。

　　而由于李轩的缺席，先前的计划就必须取消了，而这场晚宴以及交流舞会，也彻底成为一种以交流为主的社交活动。

　　不得不说，陈伟斌经过这么些日子在商界的打拼之后，在人际方面确实有那么些能耐，虽然大部分功劳都在美食上面，但这种活也不是一般人能玩得起来的。

　　比如陈宏火，让他去搞人际，那还不如直接拿刀杀了他。

　　用这小子的话说，他还是对经济比较在行。

　　也确实，在陈宏火这个家伙成为李轩餐饮业财务部的经理之后，还真是滴水不漏面面俱到，陈伟斌是自叹不如。

　　之前规模还不算大的时候，财务方面都由小兰打理，不过这个丫头对这个显然不在行，不是算错就是算多，反正一团糟。

　　当然，不在行是其一，更主要的是小兰负责的东西比较多，而且还杂，比如后勤。

　　李轩老早就考虑安排一个信得过的人来接手了，只不过一拖再拖，要么没时间要么不合适，就这么等到陈宏火的到来。

　　结果，这家伙上手也快，本来一团糟的财务，只用了一个多星期就被他理清了，还悠闲得跟什么似的。

　　当然，为了扩张的事，李轩也专门抽出一部分时间来，彻底分配了一番，才堪堪将整个饮食集团的各方面都安排好，包括对未来的动向。

　　而李轩，则继续舒服地做他的甩手掌柜。

　　这两周时间，李轩一切照旧，该干嘛干嘛……

　　不过今天很与众不同，李轩是怎么也不敢想象，自己竟然会因为聊天和思索，而浪费了大半天的时间。

　　这天上午，李轩一如往常地工作着。

　　“你好！请问你的代理权还在么？如果你需要闭关或者忙其它事务，没时间打理农场的话，我可以代劳！作为最专业的代理人之一，我可以保证，你的农场在我的打理下绝对会井井有条！如不满意，你可以随时收回代理权！建议你尝试一下，尝试期间的第一次我将不摘取任何果实！”

　　这是李轩的工作内容，他基本上已经成为刷广告专员了，每点开一个没有选择“屏蔽任何人”的人，先提问一句“你好”，待对方有回复之后，再将以上的内容复制粘贴并发送过去。

　　这份工作没有任何人可以帮他，只有由他自己来，而且整个过程极其枯燥无味，不是一般人能坚持得下去的。

　　“滚！”

　　这是对方回复过来的。

　　李轩也不生气，或者说，对于这种回复，他早已经习惯了。

　　“脾气太大对肾不好，另外，还很容易得罪人！我劝你还是赶紧向我道歉的好，说不定你就得罪了不该得罪的人！”

　　这是李轩的回复，这类回复，也是事先便储存好的，需要的时候复制粘贴就行了，根本不需要耗费李轩过多时间。

　　“切！不该得罪的人？你以为你谁啊？才一百级不到，嚣张个屁啊？或许你实力很强，但是没有位面传送门，你说什么也白搭！买位面传送门去啊！哈哈！你个傻子！位面传送门的价格后面有多少个零你知道吗？笨蛋！我就骂你了怎么样？有种过来啊！哈哈！”

　　而后，这个家伙仿佛跟李轩卯上了一般，连续发送了好几条骂人的信息过来，而且越骂越起劲，越骂越得意。

　　“好吧！我已经记住你所在位面的坐标了！你很快就完蛋了！为自己的行为祈祷吧！”

　　李轩回复完这句，不等回话便屏蔽掉对方了。

　　被骂可不是李轩的习惯，而且他没那么多时间浪费在这些绝对没有结果的人身上。

　　但每天被骂的次数绝对不少，基本上每天都要挨几十个人的谩骂。

　　这个没办法，要想不挨骂，只有一个办法，那就是不再发送代理询问信息。

　　只要发送得多了，挨骂是必然的，而且发送得越多，骂的人越多。

　　所以，李轩习惯了，丝毫不为所动。

　　当然，像这次这种无端谩骂的家伙，李轩都会把对方位面的坐标记录下来，时刻以此勉励自己。

　　负面情绪，合理运用的话，反而能起到意想不到的效果。

　　比如这次，被骂之后谁都不爽，但不爽能怎样？对骂是不可能的了，李轩没那工夫跟别人耗，而过去又没道具，就这么干瞪眼么？

　　不是，李轩还有希望，他是“十大代理人”之一，是“位面穿梭者候选人”之一，比其他人更有机会获得“位面传送门”。

　　这些人必须受到必要的教训，所以李轩应该更努力才对。

　　李轩回答得没错，这个家伙的位面坐标以及等级之类的信息，已经被他记下来了。

　　而类似的信息，已经多达好几千条，如果不是记录得全面，说不定李轩已经遗忘掉了。

　　或许以后拥有位面传送门的时候，他就没有前往找这些家伙麻烦的兴趣了，但是现在，这些信息便是最好的推动力。

　　当然，等到拥有位面传送门的时候，李轩有可能会一个一个寻找过去，顺便当是位面旅行呗！

　　所以，还是继续努力吧，无数美好的位面正等着自己去探索呢！

　　将对方屏蔽之后，李轩又收到一条信息。

　　这个家伙是仙界位面的，等级高达四百六十多，是李轩见过极少数高等级的家伙之一。

　　确切地说，这个名为“玄虹上仙”的家伙，又是一个仙人。

　　想要知道对方是否是仙人，并不是看名字，而是看对方所在的位面。

　　名字是可以更改的，只要没有人使用的就行。

　　而所在位面的显示却不能修改，该什么位面就是什么位面。

　　比如眼前这个“玄虹上仙”，名字后面显示的正是“修真位面-仙界”。

　　李轩很好奇自己的名字，在别人眼里会显示什么，结果某次询问菲力克之后，却得到了后面空空如也的答案。

　　不过，按照菲力克之前的说法，地球应该是科技位面，只不过因为还没发展起来，过于原始的缘故，所以没显示什么。

　　对于这点，李轩并没有在意。

　　反正管他是什么位面，只要有位面农场在手，就不怕发展不起来。

　　“你好！拥有位面农场已经上万年了，我还没尝试过给谁代理权呢！”

　　这是玄虹上仙的回复，跟其它回复没什么两样，不过，之后的聊天内容，却大大地出乎了李轩的意料。

　　或者说，他从来没想过，会出现这种情况。

　　“呵呵！如果有需要代理的话，请把代理权交给我吧？怎样？”

　　这个活了上万年的老家伙发来回话：

　　“代理权给你是不可能的了！不过我有几个问题想问问你，希望你能够如实回答！”

　　“……”

　　这个回复让李轩整整愣了一整秒钟。

　　没办法，太怪异了！

　　可以这么说，李轩每天发送无数条代理询问信息，这么长时间以来，还从来没碰到过这种回复。

　　“什么问题，问吧！不过我很忙，未必会回答！”

　　这是李轩的回复，从对方回答的话可以得知，这个名叫“玄虹”的上仙，是不会把代理权给自己的了。

　　所以，没必要继续在他身上耗费时间。

　　“呵呵！你这小家伙，目的性太强了！”

　　对方并没直接问话，而是发来了这么一句。

　　李轩回复道：

　　“没办法！要想更快变得更强，我必须这样，要不然就会被淘汰！”

　　对方很快便发来回话：

　　“你应该是‘位面穿梭者候选人’之一吧？”

　　李轩惊骇，忙问道：

　　“你怎么知道？”

　　知道他是“位面穿梭者候选人”的，要么也同样是候选人，要么就是穿梭者，其他人根本不可能。

　　李轩成为“位面穿梭者候选人”的情况，根本没有透露给其他人知道，除非同样身为候选人或穿梭者的家伙，透露给别人听。

　　但是，哪个会那么无聊，把这些信息说给别人听？

　　就算说了，也恐怕没几个人感兴趣的吧？

　　“因为我本身就是位面穿梭者！”

　　果然！

　　对方的回复让李轩不由感到万分庆幸，因为要想在无数位面农场拥有者当中，碰巧遇上一个“位面穿梭者”的几率基本上没什么可能。

　　最重要的是，李轩还差点得罪了他。

　　好在，位面传送门通往地球的通道已经被关闭，要不然，李轩非紧张死不可。

　　还没等李轩回复，对方又发了一条信息过来：

　　“不过！在你成为候选人的时候，我恰巧在闭关，所以当时不知道。事后超过三个月，系统消息就自动消除，所以我有可能永远不知道！幸运的是，你发来一条信息，我在尝试前往你所在位面的时候，却得到了位面传送通道已关闭的信息！由此得知，你应该是穿梭者的候选人之一！”

　　幸运！还真是幸运啊！

　　看见这个回复之后，李轩的心脏都忍不住狂跳不已。

　　这老家伙，竟然准备过来看自己？

　　天知道这变态的家伙会把地球折腾成什么样子？说不定会因为一时怒火，将整个地球给毁灭了呢！

　　至少，没自己什么好结果吃！

　　还好！位面传送门通往地球的通道已经关闭，这个变态过不来！

　　还好，还好！

　　李轩在这边不停地庆幸着，对方又发来一条信息：

　　“很可惜！我最近才得到位面传送门，而在得到传送门之后，又遭遇了一连串的事件，让我无暇顾及！要不然，我早就前往你们所在的位面了！哦不！应该是前往你们所在的星球！唉！现在要想过去，恐怕又得等好长一段时间了，得等你成为穿梭者才行！实在是太可惜了！”

　　“嗯？”李轩疑惑了一声。

　　这是什么意思？什么叫早就前往我们位面？难道，这家伙早就知道地球了？

　　不太可能吧？不单是地球，就是地球所在的星域，所在的整个宇宙位面，也只有李轩一个人拥有位面农场而已。

　　在这种情况下，这老家伙，怎么可能早就知道呢？

　　李轩比常人发达的大脑瞬间转动开来，不到一秒，便得到了两个可能。

　　一是这个家伙在拥有位面传送门之后，想到各个位面去旅行一番，而李轩所在的位面便是他想要前往的地点之一。

　　二是，这个家伙早早便知道地球的所在，所以有前往地球的想法。

　　第一个可能性相对大一些，毕竟第二个可能没什么信息依据。

　　如果说这家伙早就知道地球，那他是怎么知道的？在整个位面只有李轩一个人拥有位面农场的情况下，他是通过什么途径获知，并在获知之后需要前来？

　　不过说起来，这第二个可能却比较合理，因为其语气的关系，对方似乎对无法前来非常惋惜。

　　如果没有一些特殊情况的话，不大可能出现这种情绪。

　　当然，不大可能并不代表完全不可能，说不定这家伙本身的性格就变态呢？

　　因此，说起来，这两个推理都有可能出现，出现的几率应该是五五对开。

　　“听你的语气，似乎早就想到地球一趟了？”

　　李轩小心翼翼地询问道。

　　对方很快便回话道：

　　“原来你们星球已经拥有统一的名字了！呵呵！难怪你会取名叫地球人！”

　　“！！！”

　　这句回复让李轩彻底震惊了！

　　从他回复的内容可以分析出，这家伙八成早就知道地球了！

　　但是，为什么？

　　李轩想不明白，赶紧问话道：

　　“你知道我们星球？为什么？”

　　“别着急，小家伙！我刚开始不是说要问你几个问题么？”

　　对方回复了一句，语气不紧不慢，丝毫不在意李轩的着急。

　　李轩赶紧回复：

　　“好！你问！只要是我知道的，都会说出来！不过，请你在问完之后，回答我的问题！”

　　这次，对方回答的速度慢了不少，等得李轩万分焦急。

　　如果猜测无误的话，地球很有可能曾经出现过位面农场拥有者。

　　这个可能至少占了八成，但即使几率再大，也是猜测而已，李轩还是想得到对方的亲口回答。

　　“我已经记不得是几千年前了，或许是五千，又或许是六千！但这已经不重要了，我想问的是，你知不知道，你们星球的几个人？”

　　“请问！”

　　李轩赶紧回复。

　　看来，我猜测的没错，这老家伙果然认识地球人！

　　而且，还是几个……

　　天哪！这是什么消息？

　　“这几个人都是我曾经的好友！不过话说回来，你们位面到底是怎么回事？当初不是修真位面的么？怎么现在竟然什么类型的位面都不提示了？”

　　“修真位面？”李轩再次震惊！

　　地球曾经是修真位面？

　　要不是拥有位面农场这件神器的话，李轩是说什么也不会相信对方所说的。

　　地球可是连一丝天地元气也没有的星球啊！怎么可能是修真位面？

　　“不对！我记错了，你们地球应该是混合位面才对……可能是由于我的好友是修真者的缘故，所以记得不清！不过现在想起来了，你们地球是混合位面，是一个天地元气与魔法元素共存的位面……”

　　“嘎？”

　　李轩真恨不得捏一下自己的脸，看看自己是不是在做梦了。

　　这未免也太夸张了吧？

　　混合位面？

　　这种位面，李轩连听都没听说过，这还是第一次听说呢！

　　根据菲力克的解释，天地元气和魔法元素是没办法共存的，如果强行将两种属性的能量聚合到一起，那结果会非常恐怖。

　　整个星球的能量都混合在一起的话，恐怕那爆破的能量之强劲，会把整个宇宙重新归零吧？

　　但是，这老家伙却说，地球曾经是天地元气和魔法元素共存的位面……

　　这怎么可能？

　　“喂！我说你，要编故事，也编得合理一点好吧？难道你不知道天地元气跟魔法元素无法共存么？”

　　李轩忍不住回了一句，而对方的回复也很快发送了过来：

　　“就是因为知道，所以刚刚才会记错！不过现在我可以肯定了，你们地球确实是天地元气与魔法元素共存的位面！只不过，因为能量结界的关系，使得两种能量各自集聚在相应的大陆罢了！只不过，可能是由于结界不稳定吧，你们星球才会变得像现在这样，既不是魔幻位面，也不是修真位面……”

　　“……”

　　这个解释还算合理，不过，在拥有结界之前，两种能量会互不干扰么？而结界不稳定的话，地球为什么还存在？

　　李轩将自己的疑惑提了出来，玄虹上仙回答道：

　　“这个我就不清楚了，毕竟我不是你们所在位面的人！或许，等你强大之后，能找到答案吧？”

　　强大，李轩是无时无刻不想的，不过现在他却没去想这些问题，他脑子里，已经被各种震撼人心的信息塞满了。

　　“你的那几个好友，都是谁？”

　　五六千年前，地球文明才刚刚开始的时候，还是蒙昧时期，在那个时候……

　　“一个自称鸿钧，一个自称盘古，还有一个是比较后期的，因为得到位面农场的关系，给自己起了姓氏：神农氏！另外，我还知道你们位面的几个比较出名的人，只不过他们没有位面农场罢了，黄帝，炎帝，蚩尤，等，都是你们地球修真界的能人！他们似乎还打起来了！呵呵！”

　　“嘎？”

　　玩笑开大了！

　　李轩没办法看到自己的表情，不过他相信，此时自己的表情，一定特别囧！

　　这老家伙说的，都是华夏民族神话传说里的能人啊，鸿钧和盘古这种远古大神级别的就暂且不论了，神农氏可是鼎鼎有名的神人啊，怎么可能是因为位面农场，才给自己起了这么一个姓氏？

　　李轩没办法接受，这实在是太夸张了！

　　至于黄帝，炎帝和蚩尤，就更不用说了，炎帝跟黄帝共同打败了蚩尤，才有炎黄子孙的说法！

　　但是，这些都是神话传说啊，即使曾经有事实，也有可能因为流传的缘故完全变样了。

　　在地球，飞机大炮有，但是谁会飞天遁地，神通广大的？

　　最可笑的是，神农氏这种偶像级别的存在，竟然跟自己一样，拥有位面农场，姓氏神农……

　　李轩狠狠地吸了几口气，晃动着自己的脑袋。

　　一时间，他真接受不了这种冲击传统观念的说法。

　　“你确定，你没开玩笑？”

　　基本上，李轩也知道，自己这句是废话。

　　连位面农场这么神奇的东西都出现了，还有什么不可能的？

　　而且，这个名叫“玄虹”的上仙，竟然一个一个将他们的名字给念出来，那还有假吗？

　　李轩知道，自己已经相信了。

　　但他要是不问上一句的话，心里会很不舒服，根本没办法接受对方的观念。

　　“那是当然，要不然，怎么可能知道你们位面那么多人？不过呢，除了你们地球修真界的部分厉害的人之外，其它的我就不知道了！另一边魔幻大陆的，据说也有不少厉害的人物，但可惜我不知道。当时，由于结界的存在，普通人或许还行，但是拥有一定能量的人却不能通过，否则两种能量一对抗，绝对是死无全尸的结果！而我又恰巧没有添加到魔幻大陆那边的人为好友，或许，在那边根本没有拥有位面农场的人吧？”

　　是啊是啊，你干脆把耶稣、撒旦或者希腊神话的宙斯、哈迪斯、雅典娜之类的全说出来好了，我一口气接受完得了，省的以后再来上一遭。

　　不过，听这老家伙这么一说，还真像那么一回事。

　　曾经神话传说里的人，哪个没有神通？就连嫦娥这个普通女子，在服用仙丹之后都奔月去了，说不定还真是事实！

　　而黄帝和蚩尤等人，根据神话内容里的神通，他们都是懂得异术的高人啊！

　　只不过，其中的内容，经过无数人传言，可能已经变味罢了。

　　比如盘古开天地或者女娲补天之类的，这应该是代代相传之后夸大的说法……

　　又或者是众神之王宙斯，掌控雷电之力，这不就是魔幻位面的电系魔法师么，只不过宙斯能力比较大些罢了，至少比菲力克那家伙牛！

　　而那些传说中才出现的火神、水神等等，甚至是土地公什么的，都有可能真正存在过？

　　等等！

　　李轩忽然想到一个问题，连忙问道：

　　“奇怪，地球曾经不叫地球，甚至不知道地球是圆的，你又是怎么把地球跟曾经的那个混合位面联系起来的？”

　　很快，李轩便得到了对方的答复：

　　“这几个是我真正的朋友，当时，我对你们位面，哦不，应该说是对你们位面修真大陆的人有很好的印象，比较有好感！所以，经过彼此间的介绍，我跟你们位面修真大陆拥有位面农场的人都成为了好友！不过，不知道为什么，他们突然之间都失去了音讯……这些年来，我一直断断续续地询问着他们，但却得不到回复！而他们的农场，也荒废了好几千年之久……对于你们位面的坐标，我基本上是刻在脑子里了，所以在见到你对我的询问之后，又恰巧我刚得到位面传送门，便想过去看看，却没想……”


第206章 组建一支考古队

　　“亏大发了……”

　　在得到玄虹上仙的回复之后，李轩脑子里马上冒出这么一个念头。

　　原来，这家伙是友不是敌，他只是因为思念故友，才准备过来看看。

　　在爱屋及乌的情况下，自己就算得不到什么好处，也应该能获得不少帮助吧？

　　要知道，这家伙可是仙人哪！而且农场等级还不低，又有位面传送门在手。

　　基本上可以这么理解，只要这个玄虹上仙念及旧情而愿意帮助自己，那么他只需要动几个手指头，就能让自己获得极大的利益。

　　要知道，面对面的交流，可没有农场那该死的限制！

　　实在不行，也可以带自己去见识见识那些传说中的修真位面或者是魔幻位面等强者为尊的位面，说不好自己还能在那些地方发展呢！

　　如果这家伙知道不少适合居住的无人星球，又愿意打开传送门让自己等人前往的话，那自己的愿望不就提前实现了吗？

　　可是……

　　想到这些，李轩真是欲哭无泪了，位面传送门通道竟然恰巧在这个时候关闭了……

　　而且，自己刚刚竟然还庆幸他过不来！

　　要是自己没有成为“位面穿梭者候选人”，又恰巧和玄虹上仙搭上话，那该多好！

　　不过，幻想是美好的，现实是残酷的！

　　如果李轩没有成为“位面穿梭者候选人”的话，那他又恰巧向“玄虹上仙”发送代理询问信息的可能性无限接近零，基本上不可能。

　　要知道，位面农场陌生人表单是会随机刷新的，有可能因为李轩的一个动作，而导致完全不一样的排列。

　　因此，李轩这次恰巧碰上“玄虹上仙”，几率是多么地低了。

　　错过了，就有可能永远都不知道对方了！

　　除非，李轩能够在有生之年内，把近乎无限个位面的人都筛选一遍。

　　但是，以李轩目前的速度，要想完成这项工作，恐怕得成千上万年才行。

　　至少到现在，李轩还不清楚究竟存在有多少个位面。

　　或许，只有创造位面农场的家伙或群体才知道吧？

　　当然，根据玄虹上仙所说的话，他是一定会前往地球一趟的。

　　但是，在先前没有任何交集的情况下，他怎么可能会帮助一个刚刚摆脱菜鸟光环的自己？

　　或许在他看来，自己只不过是众多位面农场拥有者中最普通的一员而已，只不过跟他几个故友是一个位面一个星球一块大陆的罢了，没什么值得称其的。

　　可现在却不一样，是李轩主动向他发送询问信息的，这么巧的事，已经可以谓之缘分了，而且已经聊了这么多，随便动动指头也不为过吧。

　　不过，想归想，李轩也没去抱怨什么，只是感觉惋惜而已！

　　现在一切都已成定局，即使李轩事先知道可能会出现这样的结果，也依然会继续努力成为“位面穿梭者”的候选人。

　　因为成为候选人之后绝对会有大利益，越早获得越有利于自己的发展，而自己却未必能够获得玄虹上仙的帮助，说不定还有可能惹来祸端。

　　所以，一切顺其自然吧，该是自己的，怎么也跑不掉。

　　现在这种情况，李轩是只能卯足了劲往前冲了，一直到成为“位面穿梭者”为止。

　　遗憾的是，成为位面穿梭者之后，自己或许就不需要对方的帮助了，而且，也不知道需要多长时间才能获得认可。

　　至于放弃努力，从十大代理人榜单上掉出去，李轩也想过，但很快便被他否定掉了。

　　如果为了这么一个虚无飘渺的可能，而放弃掉确定存在的利益，并且成为诸多变态追杀的目标，那就太傻了！

　　万一玄虹那老家伙不帮自己逃离地球呢？那不死定了？

　　更何况，以李轩当前的代理人数目，就算想掉出榜单，恐怕也不容易。

　　要知道，十大代理人榜单可是不停地更新着的，基本上是走一个来一个那种，对李轩的名次或许有影响，但是影响却不大。

　　这也是李轩这段时间不那么紧迫的原因之一了。

　　另外，说到位面农场的制造者，真正的主人，经过与玄虹上仙的这么一番对话，李轩更好奇了。

　　刚获得位面农场的时候，李轩以为这一切，都是自己的幻觉，甚至觉得自己患上了精神病。

　　因为这个载体很古怪，竟然跟地球当前流行的农场游戏差不多……

　　换句话说，早在不知道多少万年前，就已经有无数人体验到农场这款游戏了，而自己恰巧在这当口，获得位面农场罢了。

　　也正是这种巧合，才让李轩不由对这位面农场充满了怀疑。

　　但是随着时间增强，真正体会到位面农场的强大之后，李轩不再怀疑了，但却非常疑惑。

　　究竟是谁制造了位面农场，目的又是何在？

　　李轩不相信，会有谁单纯为了玩乐，创造了这种跨越无数空间的游戏。

　　而如果不是为了玩乐，又是为了什么？为什么不创造别的载体，而偏偏是农场这种种菜偷菜的游戏呢？

　　李轩想不明白，为此他询问过不少高等级的人，所给的都是“你当前等级不足无法获知”之类的答复，要他的等级提升到一定程度的时候，答案将自行揭晓。

　　不过，菲力克却额外多说了一些，他告诉李轩，这答案将会是情理之中，也是意料之外的。另外，他也让李轩不要多想，继续努力下去是没错的。

　　也就是说，这结果对自己并无坏处？

　　但不管怎样，即使结果对自己有坏处，李轩也再也放不下农场的一切了。

　　所以，还是继续努力，等待答案揭晓的那天吧。

　　当然，这次难得碰上这么高等级的家伙，李轩自当会好好询问一番，不管有没有答案。

　　只不过，现在话题仍在延续，还是等聊完再说吧。

　　就在李轩思考的当口，对方发来一段问话：

　　“我的那几个好友现在怎样了？如果我猜测的没错，他们恐怕已经遭遇到了不测！”

　　“是否遭遇了不测我不清楚，不过，他们已经成为了我们文明神话传说中的存在！”

　　李轩的回答发过去之后，对方沉默了好久，才回话惋惜道：

　　“这么说来，他们确实不在了！唉！可惜我现在没办法过去，早知道如此，在我刚得到位面传送门的时候就应该过去的……可惜了！”

　　对于那几个传说中的人物，李轩兴趣并不大，他现在比较好奇的是，为什么地球会从混合位面，变成现在这样？

　　如果有机会将地球还原成混合位面的话，那人类的发展方向又会怎样？

　　是继续以终极科技为目标呢，还是逐渐变成以力量为主的文明？又或者，是两者兼之？

　　而对于玄虹的惋惜，李轩略微思考了一下，便回复道：

　　“或许，他们是得罪了某个位面穿梭者吧……事情已经过去这么长时间，想要查也无从查起啊！”

　　却没想到，玄虹给出了另一个答案：

　　“不！当时鸿钧已经成为位面穿梭者候选人很长一段时间了，位面传送门的通道早已关闭，要想再次打开，恐怕就是鸿钧成为位面穿梭者的时候！为此，我们都很羡慕，甚至憧憬着，等鸿钧成功之后，就带领我们几个一起成功！结果，却突然之间杳无音信了……我估计，鸿钧他们的消失，跟你们地球的天地元气以及魔法元素的消失有很大的关联！”

　　“这么说……”李轩皱眉自言自语道。

　　鸿钧老祖以及盘古大神他们的消失是否跟地球的位面属性有关，在得到这个信息之后，已经不重要了，因为，他突然想到了另一种可能！

　　如果鸿钧老祖他们的消失，跟位面穿梭者无关，那么根据位面农场的那句给自己的提示，说自己是当前宇宙位面唯一玩家的信息，可以得出一个结论，那就是……

　　“鸿钧老祖他们的位面农场终端机，很有可能还在地球！？”李轩猛然惊呼了一声。

　　如果还在地球的话……

　　单单是东方这块大陆，就至少有三个位面农场终端机存在，至于西方大陆，也很有可能存在终端机！

　　位面农场终端机功能这么强大，应该是神的产物，材质绝对不普通，在正常的环境中保存个几千年应该不成问题。

　　而如果自己能够获得这些终端机的话……

　　哪怕是其中一个，自己的实力也会提升好几倍啊！

　　相信这些人的农场等级应该不低吧？

　　即使自己用不上，也可以给自己的手下使用啊，命令他们按照自己的规定来进行，获益的同样是自己。

　　哪怕是不进行代理权的获取，单单自己种自己收，在高等级的情况下，收入也同样不菲啊！

　　退一万步说，这些大神的终端机中，应该还有不少金币吧？

　　反正不管怎么说，只要有办法获得这些终端机，李轩的愿望就会加快好几倍实现。

　　但是，终端机就是这么一个指甲盖大小的东西，怎么寻找？

　　位面农场商店中，确实有专门探测农场终端机的设备，不过却需要整整三亿金币！

　　虽然值得投入，但奈何李轩囊中羞涩，根本就买不起。

　　而且，这唯一的探测设备需要在千米的范围内才会有反应，只要超出这个范围，即使有再多的终端机也没用。

　　最重要的是，目前还只是猜测那些老祖的终端机还在地球而已，并没有证据直接去证明，如果就这么花钱购买的话，就太冒险了。

　　之后，李轩又跟玄虹聊了半天，从相互的问答当中，他获得了不少信息。

　　其中基本可以确定，古代那些大神的终端机确实还在地球，只不过不知在哪儿罢了。

　　有可能在陆地，也有可能在海底，还有可能被人为破坏了！

　　而另外还有一条信息尚处于推测中，便是西方大陆那边，应该也存在拥有位面农场的人物，也很有可能是跟东方这些神人同一时期消失了。

　　如果能确定西方大陆那边的状况，那么寻找起终端机了至少比东方大陆快，至少，西方大陆尚存有不少大神的遗迹。

　　只可惜，玄虹告诉李轩，有一些东西没办法说出来，要不然给一点提示的话，或许就更容易寻找了。

　　至于为什么没办法说，正好跟李轩想要获知答案的问题相符，位面农场出现的目的为何？

　　这些，都要李轩达到一定的等级之后，答案自然会出现。

　　得到这些信息之后，李轩便有了相应的打算。

　　首先，先安排人，让他们分散到全世界，去搜寻任何跟终端机类似的物品。

　　这些都是钱能办到的事，在能花钱的情况下，李轩自然不会选择浪费金币。

　　当然，如果花了钱也无效的话，那就只能赌一把了！

　　成了，则大发！

　　败了，就当农场被封了几个月！

　　其实，那款专门用来探测终端机的设备，李轩迟早要购买，那可是位面穿梭者必备的物品，专门欺负……专门用来教训人的！

　　现在购买也算不上是浪费，只不过在没有位面传送门的情况下，花这些金币会导致自己发展停滞好几个月。

　　在这种情况下，李轩自然会衡量得失，知道自己该怎么做。

　　当然，在此之前，先见识一下钞票的效力吧！

　　金钱不是万能，至少相比金币来说，金钱的效用确实低了很多。

　　但是，在大多数领域，金钱的效用确实能够产生无比巨大的作用。

　　确实应了那句话，有钱能使鬼推磨。

　　钱再多点，还能让磨推鬼！

　　李轩现在的赚钱速度远远超过自己的花钱速度，在无形中，资产便累积起来了。

　　看到这种情况，李轩早在一个月前，便有打算暂时停止分店的扩张行为了。

　　对于钱这东西，李轩并不怎么在意，够花就行了！

　　他赚钱的目的，是为了购买更多高价值的艺术品，但是现在，他赚钱的速度，已经远远超过在艺术品方面的消费。

　　另外还有一个花钱的地方——海底基地！

　　但即使算上基地，也绰绰有余了！

　　所以，李轩已经有打算，在没有花钱项目的时候，不再扩张下去。

　　一方面，是食材的问题。

　　李轩赚钱是为了农场，但是却必须农场提供土地来种植更多美味蔬菜才能赚到更多的钱，如此一来，便有点本末倒置了。

　　在金钱恰巧能够换成金币的情况下，李轩就算全部土地都用来种植美味蔬菜都行。

　　但是如果这种做法只能让自己堆积一大堆钞票的话，那李轩就不愿意了。

　　而另一方面，是风险的问题。

　　事业搞得越大，曝光度也就越大，而随着关注的提高，各种秘密会被知晓的可能也会提高。

　　有目的性还好，但如果仅仅是为了钞票而令自己处于风口浪尖，就太不理智了。

　　所以，在没必要的情况下，李轩才懒得去开那么多家餐厅呢，管理起来不累啊？

　　即使，累的不是李轩本人……

　　不过，还没等李轩做出行动呢，新出现的情况，又让他不得不继续扩张下去，直到绰绰有余为止。

　　而在李轩几乎是撒钱的行为下，很快，便让他成立起一个专门到处搜寻终端机的部门。

　　这个部门数百人，从这一天开始，便由李轩养活了，他们的职责，则是到全世界，去寻找一个古物。

　　具体模样未知，材质是金属，指甲片大小……

　　李轩为了终端机的秘密不被有心人怀疑，所以并没有提供照片，只说了是一件古物，指甲片大小而已。

　　找到这些，再由自己来确认就行了。

　　至于找到的东西老板又需要的话，合同里面写得清清楚楚，老板会出百万元购买。

　　否则，则是不需要的物品。

　　除此之外，每个人工资不低，而且在老板许可离开的情况下，能获得一大笔奖金，而奖金的数额至少有十万……

　　但要想获得这笔奖金，前提是得遵照合约内容行事，最重要的便是不得向任何人透露这次任务的内容，而且尽量低调，免得被有关部门注意，引起不必要的麻烦。

　　不得不说，金钱的效用确实很大，搜寻行动便风风火火地展开了。

　　当然，钱还是不够，如果能够组织起一个几千几万甚至是几十万的团队，搜索力度绝对会大很多。

　　或者说，实力足够了也行。

　　如果整个地球都在李轩的掌握中，那要寻找起来就容易多了。

　　不过话说回来，到那时候，李轩还需要那么多金币干嘛？目的不是已经达到了么？

　　寻宝队伍，在李轩的授意下，便浩浩荡荡的出发了。

　　虽然是临时组建的团队，但里面的人员却并不杂乱，都是专门研究历史文化的应届毕业生，活力和积极性自然不是别人能比得上的。

　　另外，根据实际情况，这支大队伍需要打散成数支小队伍，分别去不同的地方……

　　而这些地方，都是李轩认为有可能出现终端机的所在。

　　比如埃及，比如梵蒂冈，或者是北美的古玛雅人遗址……

　　反正这些被打散的队伍，名目正是考古队，是李轩专门给他们安排的身份。

　　至于李轩，也不是闲来无事，他需要花几天或者十几天的时间，去寻找一个传说中的史前文明，大西洲。

　　不过大西洲不在陆地，而是在海底，现代人称亚特兰蒂斯！


第207章 失落的史前文明

　　亚特兰蒂斯文明，传说是由希腊神话中的海神波塞冬创建，在大西洋的一个广大的岛屿之上，是一个史前超级文明，距今一万二千年前或一万六千年前，比地球上当前的任何文明都要久远。

　　据称，亚特兰蒂斯大陆，是在一万二千年前或一万六千年前的一次全球性灾难中，彻底沉没在大西洋海底。

　　根据传说，亚特兰蒂斯的文明不管是哪方面，都很发达，亚特兰蒂斯的民众根本无需用劳动力获取生存酬劳，一切都是自动化。

　　从这一点便可以看出，这亚特兰蒂斯文明至少比当前的地球文明要先进得多。

　　至于其它相关的传说，就更多了。

　　比如，亚特兰蒂斯人用脑程度高达百分之九十，这可不是一般的恐怖，要知道现代人的脑域使用率只不过是仅仅的百分之七至百分之十而已。

　　即使是经过基因改造的李轩，大脑开发率也没有这么高，根据他自己推断，他的大脑开发大概有百分之七十左右吧，并没有使用仪器具体侦测过。

　　而亚特兰蒂斯人不仅能制造机器人，还能通过基因工程创生半人半兽的“卡美拉”，比如美人鱼，又或者是魔幻大陆精灵族所特有的独角兽。

　　另外，亚特兰蒂斯整个城市都是机械管理，人不需要专门读书，知识可以从特殊装置中吸取，十五六岁的少年，学识就能超过现在的高等学者。

　　甚至，他们还能使人体再生或者返老还童！

　　……

　　对于亚特兰蒂斯文明的各种版本传说，李轩老早便有听说，不过对于这个暂时只有一两件可能的证据之外，其它的都是空想，所以他一直都持怀疑态度，基本上不相信有这么一个史前文明存在。

　　别的不说，单说他们那超越现代的科技，就有一个不小的漏洞存在。

　　这么发达的科技文明，又怎么可能将自己局限在一个大型岛屿上？而不是将足迹遍布天下，去创建一个全球性的超级大国？

　　比如曾经经过文艺复兴，资本萌芽之后的欧洲列强就是一个很好的例子，当时的海军哪有现在强大？还不是在全世界都建立起殖民地？

　　但亚特兰蒂斯呢？循规蹈矩在一块算不上大的岛屿上，发展出这种程度的科技来，却没有迈出岛屿半步！

　　至少，他们的科技没有带出岛屿半步。

　　或许有人已经踏上了其它大陆，但是地球的其它地方还是野生动物的世界，当时的其他人类才刚懂得使用简单的工具而已，这又是为什么？

　　而如果带出来了，那为什么在其它地方，没有任何亚特兰蒂斯文明的遗迹？非得全部集中在已经沉没的大西洲岛屿上呢？

　　一个文明要想发展到那种科技程度，在没有任何外力的帮助下，从刚懂得使用简单工具的蒙昧时代开始，至少需要几千年时间，而这么长时间，不会不知道外头世界还很大吧？

　　所以，李轩一直都不相信，地球上曾经出现过这么一个文明。

　　除非，有什么奇迹能令一个蒙昧初开的文明，在短短的一两百年内，步入那种程度的文明。

　　只有一两百年的时间，他们还来不及迈出将他们的科技成果在撒向全球、遍地开花的脚步……

　　不过现在，跟玄虹上仙聊天之后，李轩改变了自己的想法。

　　因为他现在手里便握着这么一个奇迹——位面农场！

　　在知道地球上曾经也存在过位面农场拥有者之后，李轩首先想到的便是亚特兰蒂斯这个失落的文明。

　　李轩相信，如果自己获得位面农场的时间是在远古时期，在那个人类尚且只懂得使用简单工具的时代，他也能够做到在百年内创建一个属于自己的超级文明。

　　其实李轩现在就这么做着，海底基地，不出意外，将成为推动地球文明飞速前进的发源地。

　　如果亚特兰蒂斯时代，曾有一个或者多个人获得位面农场，并依靠异位面的高科技来帮助自己的族群发展……

　　那么，以异位面的超强科技，不经过积累和沉淀，在短短一两百年内发展起来也不是不可能。

　　也只有这么短的时间局限，才令他们到最后，在这种高度发达的文明状况下，目光仍然局限在那个岛屿上。

　　或许，他们正准备放眼世界，向地球的其它地方开荒，继续建立一个又一个属于他们文明的疆土吧？

　　但很可惜，一场全球性的灾难，把这些可能全打破了。

　　至于为什么那个大岛屿会沉没，那场据说是超级大洪水的全球性灾难又是怎么出现的？李轩就不好猜测了。

　　但应该不是地球本身的地质变化造成的，根据地质学的理论，除非是天灾，比如小行星撞击之类的，否则再怎么大的自然灾害，也不会把一整块接近澳洲大小的陆地给弄没了。

　　如果远古时期真的存在这块大型岛屿，那沉没的可能就只有外力。

　　至于是什么外力，李轩就不得而知了，或许是外太空的陨石，又或许是来自其它位面的力量吧？

　　不过这一切都还是猜测，李轩虽然不再像以前那样坚持怀疑，但在没有找到相关的证据之前，也没办法直接去证明这个失落的文明是否真的存在。

　　再说，玄虹上仙不是曾说过，远古时期的地球，还是混合位面么？

　　如果在一万多年前，地球也同样是混合位面的话，那亚特兰蒂斯的发展方向就不应该是科技，而应该是跟魔幻位面那样的魔法力量。

　　当然，也有可能是亚特兰蒂斯人在获得位面农场之后，当先发展科技，就像李轩现在，在发展科技的同时，也会利用修真位面或魔幻位面的力量或物品一样。

　　而且，根据传说，亚特兰蒂斯人的精神文明也很发达，人不仅能和动物交流，高度精神力的人甚至能像卫星那样，作为中转站收发信号……

　　这是不是就说明了，亚特兰蒂斯大岛屿曾经就处于魔法元素齐聚的世界里呢？

　　另外，有一个信息提到，亚特兰蒂斯人会利用自己的高科技，创生出一种地球上并不存在的生物来——独角兽！

　　而李轩可是听菲力克说过，独角兽是精灵族的圣兽，外形如马，通体雪白，额头生出一节银色或金色的独角。

　　精灵族，正是魔幻位面的特产。

　　但独角兽，又怎么可能出现在没有任何魔法元素的大陆呢？

　　根据李轩的猜测，其中一种可能，是独角兽本来就存在于当时西方各个大陆，却恰巧被那些所谓的“亚特兰蒂斯转世者”描述出来罢了。

　　而另一种可能，则是这种魔兽来自位面牧场，魔幻位面的高等级玩家偶尔还真会饲养这种特殊魔兽，只不过李轩没那么好运偷取到独角兽幼崽罢了。

　　如果亚特兰蒂斯中某个拥有位面农场的人，恰巧偷到一只独角兽幼崽并拿出到现实世界种来，并为了掩饰位面农场的存在编造一个“基因工程创生”的理由呢？

　　这一点确实非常有可能，甚至连李轩也曾经在打理位面牧场的时候考虑过，以后如果再也不畏惧任何力量的时候，便可以将这些传说中的东西拿出来，并编造一个“基因工程创生”之类的理由。

　　因为位面农场的秘密是李轩最大的底牌，即使拥有绝对的力量也不能轻易透露出去。

　　或许，当时的亚特兰蒂斯人，也是这么考虑的吧？

　　不管怎样，似乎都在论证一点，如果亚特兰蒂斯文明真的存在，那么位面农场终端机存在的可能性就高达八成以上！

　　而驾驶着深潜器前往大西洋指定地点的李轩，此行目的，就是为了寻找这失落的文明，看看它是否真的存在。

　　从太平洋的海底基地出发，从海底绕过大半个地球，李轩花了好一个多星期才到达大西洋，中途基本上没有停歇过。

　　而到达大西洋大致海域之后，李轩便驾驶着深潜器，上浮了两千米左右，在距海面大约一千五百米深的地方，查看了一遍联络器信息。

　　这联络器是他专门从农场商店中购买来的，功能非常强大，远隔半个地球也同样能够通讯，出去专门隔离信号的设备或者物质之外，基本上都能畅通无阻，价格二十万金币一个。

　　李轩临行前花掉了一百万金币购买了五个，分别交给自己的四个手下，其中基地一个，负责保护自己家人的罗骞手中一个，陆地打理餐饮事业那边一个，外出寻宝的人手上一个。

　　这联络器李轩老早便想购买了，只不过没舍得花钱罢了。

　　不过，因为有海底基地那种与世隔绝的存在，即使李轩已经架设了海底光缆，也由于距离的原因时常无法及时联系上。

　　而且李轩经常有八个小时时间是在前往海底基地的途中，这八个小时是完全的通讯空白期，他可不想因为这八个小时而发生什么不可预计的意外。

　　所以，这联络器迟早都得买，除非李轩愿意尽快花钱购买一扇定点传送门，并且将海底基地曝光出去，架设一条专门海底光缆，保证通畅的联络。

　　关于传送门，李轩是一直憋到了现在，他确实有点舍不得花费那两千万金币，虽然迟早都要买，但如果有可能，他还是会选择以后再购买。

　　毕竟，两千万金币，对于现在的他来说，还是多了点，而如果再过半年，那就不一样了。

　　到半年后，李轩的月收入恐怕接近两亿金币了吧？一个星期就有两千多万……

　　因此，李轩准备在服用第二层基因改造液之前，找父母商量一下，让他们到海底基地去生活半年时间。

　　如果这半年时间习惯了，就继续住下去，而腻了的话，就回去，到那时候，李轩就能轻松付购买传送门这笔费用了。

　　有了联络器，基本上在李轩外出的时候，不管是谁，都可以随时随地联系到他，只要他的距离不超出百万公里，或者所处的低端没有专门的信号干扰设备。

　　其实，李轩自从带了联络器之后，在海底就基本上能保证讯号的通畅，而且压根就不担心讯号会受到什么干扰。

　　毕竟地球的科技还很落后，以地球人类的水平，除了使用铅等特殊物质将联络器隔离起来，否则基本上没有可能干扰到李轩。

　　但是这一次，李轩却不得不上浮了两千米。

　　而原因，便是在这片水域的海底，他手中的联络器突然失去了讯号。

　　这可是不得了的事，能让这异位面的超级科技都失去讯号，那绝对是无比强悍的存在。

　　所以，当时李轩是想的没想，便直接向海面浮起。

　　要知道，李轩现在再厉害，也绝对敌不过三千五百米深的深海水压啊！

　　以他当前的身体素质，在一千米左右或许还能坚持，但是如果超过一千五百米，就有生命危险了。

　　其实，就算是一千米左右，李轩也很难保证自己不受伤，对于他来说，五百米才是最安全的！

　　驾驶着深潜器，上升到了一千五百米左右，原本一直中断的讯号终于又有了，这让李轩疑惑万分。

　　海底究竟有什么？

　　根据地图，这里距离传说中的大西洲至少还有五百海里左右，即使是偏差，也不用这么大吧？

　　但是，会出现连科技位面的联络器都干扰的东西，除了亚特兰蒂斯之外，还有什么？

　　“如果是亚特兰蒂斯的话……”李轩双眼散发出慑人的光芒。

　　“老板！我们刚刚打听到，埃及的一个老人，似乎有我们需要的那件古物，形状跟您描述的差不多！”这时候，联络器突然响起一个女人的声音。

　　“嗯！你让埃及那边的负责人过去确定一下，记住，如果确定是的话，不要声张，不能让任何人知道，包括你们带领的那些大学生！一切，都等我过去再说！”李轩吩咐道。

　　“考古队”的联络器是由一个名叫“邱叶”的女兵手里，她是李轩所签订的唯一一个女兵，体格比普通男人还彪悍，战斗力方面，经过训练之后，比一般的男兵还厉害，而且进步很快。

　　不过，彪悍虽然彪悍，却因为是女人的缘故，仍然保持着那一份男人所没有的细腻心思，所以便被李轩安排带领这支“考古队”。

　　这方面，李轩还真是佩服覃定国，竟然连女兵都能弄过来……

　　而覃定国的答复是：刚好认识！

　　考古队的负责人都是跟李轩签订过主仆契约的人，不存在任何背叛的可能，所以他才特地花了一金币，从农场商店中购买来一张农场终端机实物照片给他们看，由他们去辨认终端机的真伪。

　　至于其他人，只是负责搜集各方面的信息，并将信息汇报给负责人而已，根本没有任何接触实物的机会。

　　虽然李轩没有透露他寻找的物品是什么，但是防人之心不可无，万一一个不小心，终端机恰巧被滴血认主了呢？

　　如果李轩知道倒好办，大不了将对方杀了了事，但要是被他们在不知不觉中完成这一动作呢？

　　那样一来，自己不就凭空多了一个敌人了？

　　虽然发生这种事情的几率很低，但是李轩向来谨慎，不得不防！

　　而现在这种方法安全系数就会增加很多，不值得信任的人负责打探消息，而在获知消息之后，由值得信任的人前往辨认。

　　如果可以确定的话，考古队仍然保持原有的姿态，而李轩则会秘密前往，将终端机搞到手，不惊动任何人。

　　也就是说，即使李轩再得一个终端机，也只有那几个跟他签订了主仆契约的人知道而已，其他人，包括那些打探消息的人，都将无从得知，依旧会认为一无所获。

　　只不过，李轩给出的概念太过模糊，仅仅是随便描述了一下材质和大小以及大概模样罢了，要想找到难度确实不小。

　　在短短的一个多星期时间里，已经否定掉十几件可能的终端机了，未来肯定还有更多。

　　不过没办法，李轩不能冒险，终端机滴血就能认主的功能实在是太让人担心了！

　　其实，这也是李轩那么着急让考古队前往世界各地古遗迹探寻的原因了，他就担心自己稍微慢上一步，终端机就会被别人捷足先登了。

　　要知道，那个名叫“青木”的修真者就是这么获得终端机的，李轩到现在还记忆犹新。

　　“是！老板！”那个女声铿锵有力的回答道。

　　“嗯！有情况随时汇报！如果联系不上，则每隔十分钟联系一次，直到联系到我为止！一般情况下，这种情况不会超过两个小时！如果超过的话，你们就原地休息，我会在讯号通畅之后主动联系你！”李轩吩咐道。

　　之所以这么安排，是因为李轩很想到海底去看看……

　　那里，究竟有什么？

　　“唉！真是，你说你一个超级文明，没事沉到海底干嘛？如果在陆地上多好？狮子大象我也照样能揍趴下！但是在海底……”李轩透过深潜器朝黝黑的海底望去，忍不住嘀咕了一句。

　　如果在海底出现不可抗力，将深潜器击破的话，那李轩的小命恐怕就得交代在这了！

　　其它海域，李轩不怕，以深潜器的配置，即使有强大的海怪，比如霸王无贼之类的，也根本不是对手。

　　但是这一片海域，李轩却有一种莫名的感觉，仿佛这海底就像一只巨兽的嘴巴一样，正静悄悄地等待着自己往它肚子钻。


第208章 海底遗迹的探寻

　　未知的危险向来最令人恐惧，比如黑暗，又比如死寂一般的沉静……

　　或许，躲在暗处的东西未必有多强的实力，但是正因为不知道的关系，使得人类会不自主地将对方想象成最恐怖的存在。

　　而李轩，此时正是行进在死寂一般的黑暗当中，唯一的亮光，便是来自深潜器。

　　下潜到三千五百米左右的海底之后，李轩利用深潜器的设备扫描了一遍周围的地形，显示出周围是一片怪石林立的崎岖地带。

　　而那给他带来一丝丝不安感觉的，就在他所行进的前方，那里，深潜器扫描所显示出来的，竟然是一大片海底平原。

　　根据周围的地形，这片海底平原基本上不可能存在，出现得太突兀了。

　　特别是李轩稍稍深入一些之后才知道，原来深潜器的扫描装置，被欺骗了！那里根本不是什么平原……

　　能够欺骗到异位面科技的存在，究竟是什么？

　　三千几百米的海底一如既往地漆黑一片，除了偶尔透过深潜器传来的一阵阵古怪声音之外，基本上是一片沉静。

　　对于这类环境，李轩早已适应，不过这次，他却有点心悸感，似乎在前方，有什么史前猛兽正等着自己一般。

　　如果是别的地方倒也罢，就算打不过，李轩也绝对有把握逃离。

　　但是在这有着极其恐怖水压的海底，李轩就不敢轻易犯险了，以这深潜器的速度，基本上逃不开追杀，而他又没办法离开深潜器……

　　因此，在犹豫了一番之后，李轩决定，还是先沿着通讯器消失的地带，先勘探一番那片海底地带的范围再做决定。

　　即使真的下定了以身犯险的决心，李轩也不可能单靠这台简单配置的深潜器，而是会选择购买一台价值三百万金币的海底勘探器。

　　三百万金币的不菲价格，便表明了这勘探器的超强功能。

　　勘探器的四周伸展出八条如同蜘蛛一般的细长节肢，而这节肢却又能如同乌贼一般伸缩自如，在海底任何地形都能够轻易行进。而且这八条节肢的末端都有一根可以用来抓取物体，或者攀岩的金属爪。

　　另外，勘探器通体采用的是一种无法翻译的古怪合金，据说其强度无比强大，比地球上已知的所有金属或合金都要强韧，只要不是正面被导弹击中，基本上没有任何破损的可能。

　　其实，李轩更看重的是这勘探器的能量罩功能，竟然能够在一定程度内做到绝对防御，如果有足够的能量，甚至连核弹也能防得住。

　　不过，要想防住核弹的攻击，至少得使用极品晶元石才行。

　　李轩可没那么多钱去挥霍！

　　另外让李轩满意的，是这勘探器的速度，那可不是一般的快啊！

　　将节肢收起并聚拢在前方之后，勘探器的形状就如同一根锥子一般，能够将水流的影响降到最低，最高时速可达三百公里。而且从启动，提速到最高速度，只需要三秒不到的时间。

　　最后一点，也是最重要的一点，便是这勘探器的驾驶是可以利用意识来操控的，基本上可以让驾驶者在极短的时间内熟练驾驶，并不需要系统地训练。

　　如果有这么一款探测器，李轩就基本上不担心自身安危的问题了。

　　不过，三百万金币不少，在没有确定是否有利可图的情况下，李轩是不会轻易浪费这些钱的。

　　在接下来的一天半时间里，李轩都在这片海域的边缘活动，并在笔记本电脑上，将大致的地形描绘出来。

　　其实，李轩早在半天之前，就已经基本上可以确定这片海域与亚特兰蒂斯之间的关系了。

　　从探测出来的结果可以看出，这片海域，分明是传说中的大西洲岛屿轮廓的模糊版嘛！

　　根据计算，这片联络器无法接收信号的海域，面积大致有两百万平方公里，长宽大致为二比一，位于大西洋东侧居中位置，如果在海面的话，绝对是一个超级大岛屿。

　　“这么说来，亚特兰蒂斯曾经确实存在过……”坐在深潜器内的李轩皱着眉头自言自语道：“虽然面积和传说中的不符，但是他们是怎么做到的？”

　　此时，李轩所在的深潜器正处于联络器信号无法接收处的边缘。

　　对于亚特兰蒂斯的存在，李轩很是兴奋，毕竟这里头很有可能就存在着无数财富等待着自己挖掘。

　　传说，亚特兰蒂斯城的通用金属便是黄金，一般著名的建筑多少都会用上这种珍贵的材料。

　　当然，李轩对黄金的兴趣并不太大，有则最好，没有也无所谓。

　　真正让他看重的，是这里头可能存在的科技产品，以及那价值无法衡量的终端机。

　　如果这里头有一个终端机，那么这个险就冒得值了。

　　不过，李轩仍然没有购买勘探器，他还需要进一步确认才行。

　　“那么，前进一段距离，利用深潜器的简陋设备挖掘一番先……”李轩自言自语着，并发动了深潜器，朝黝黑的前方行进而去。

　　李轩猜测得没错，随着距离的深入，那股心悸感就变得越来越强烈，在他行进大约一千米的时候，那股来自精神上的压力便迫使他不得不暂停下来。

　　“不行啊！才一千米，可能连亚特兰蒂斯城的边缘都没达到……在这里挖，恐怕除了泥土就是石块吧？”李轩苦恼地说道。

　　一边说着，还一边望向黝黑的前方。

　　深潜器的探照灯，在持续深入之后，所能照射的范围也越来越小，就仿佛逐渐进入一个能够阻隔光线的世界一般，李轩目前的目视范围，仅有十米左右。

　　十米，比先前的百米范围，缩小了十倍之多。

　　而且，深潜器的扫描功能也随着深入，而彻底失效了。

　　“难不成，那亚特兰蒂斯人还饲养深海猛兽？”李轩疑惑了一声。

　　而后，他深吸了一口气，再次望了望眼前一片漆黑且寂静的海域之后，咬着牙说道：“再前进一千米，探照灯的照射范围恐怕就只剩下三米了，就在那里吧！距离中心地带还那么远，应该没事……”

　　紧接着，李轩发动了深潜器。

　　其实，深潜器还有无人驾驶的功能，只不过不具备智能罢了，需要有人进行远程操控。

　　而不巧的是，这片海底世界，正是隔绝任何信号的所在，所以根本没办法使用这项功能。

　　至于智能型全自动化的深潜器，价格又极其昂贵，比勘探器还要贵一倍左右，根本不划算。

　　而且，即使是智能型全自动化深潜器，也必须出了这片能够隔绝信号的海域，李轩才能够获得勘探资料。

　　否则，即使这深潜器消失了，李轩也不知道是因何缘故。

　　就这样，深潜器缓缓地朝中心地带驶去，而在这期间，李轩只能瞪大双眼盯着黑暗的远方，别说登陆农场去偷菜了，在这种压力下，他就是连片刻都不敢疏忽。

　　也许是错觉，又或许是距离尚远，总之不管怎么说，李轩安全地到达了预定的地点。

　　而这一千米下来，李轩是连大气都不敢喘一下。

　　到了地点之后，李轩没有立刻行动，而是停下深潜器之后，在原地安静了好几分钟。

　　原本那股令他心悸的感觉变得更强烈了，仿佛他再向前一步，就会坠入万劫不复一般。

　　而且，这种感觉随着他的深入而增多，待到达预定地点之后，不单单是前方，漆黑的四周也同样出现这种感觉，即使是身后，也若隐若现。

　　这些如同猛兽窥探般的心悸感，仿佛在一直提醒着李轩，赶紧退出去吧，只有退出去，才真正安全。

　　“虽然这里未必能挖到什么，不过，试试看吧，如果不行，下次驾驶勘探器！”缓和过来的李轩深吸了一口气，驾驶着深潜器向下潜去。

　　不一会，深潜器便触及海底，立在两块高大怪石的间隙当中。

　　“那么，就这里了……开挖……”找到一块比较松软的地面之后，李轩便驾驶着深潜器，使用其自带的两只机械手，笨拙地挖掘着。

　　其挖掘速度异常缓慢，好在操作起来很方便，基本上设定一个程序之后便能自动运行，除非途中遇到坚硬的岩石，否则基本上不用李轩照看。

　　不过，刚开始的一个小时，李轩即使设定了半自动运行的程序，也不敢放松对四周的警惕。

　　而在过去了一个小时之后，周围并没有什么异动，所以李轩便缓缓放心下来，分出一部分精力登陆了位面农场，不浪费任何时间。

　　深潜器的挖掘设备虽然简陋，但它好歹也是超越地球科技的产品，所以十多个小时之后，还是将这片泥沙地带，挖出一个五米左右的深坑来。

　　而后，深潜器的机械臂触及到了一块硬物，仿佛岩石一般，不过却平整了许多。

　　李轩在深潜器触及到硬物发出轻微震动的同时退出了位面农场，并马上将其半自动的程序停止下来，改成了手动。

　　而后，李轩操控着机械臂，将硬物上的泥沙拨到一旁。

　　在深潜器的探照灯下，李轩看到了一块黝黑的石板，石板的材质未知，上面似乎还雕刻着什么，只不过经过这么长时间的海水腐蚀之后，已经看不清了。

　　李轩操控着深潜器，利用机械臂，将这块平整的石板钳了起来，举到探照灯面前仔细观看了起来。

　　这块石板呈正方形，如同一张桌面一般，非常平整。

　　不过上面的刻痕已经被腐蚀得差不多了，即使举到探照灯前，也只能依稀地分辨出是人工雕刻出来的痕迹而已。

　　具体内容是什么，就不得而知了。

　　“不会吧？随便找个地方就能挖到东西？”李轩怀疑地望着自己手中……哦不，应该是机械臂钳中的石板，喃喃自语道。

　　原本李轩还打算在这片地带耗费上一两周的时间，在不同的地带，都挖上这么一个坑洞。

　　但却没想到，自己挖开的第一个坑洞，就有东西在证明着这周围曾经存在过文明。

　　能出现这种情况有两个可能，一种是确实自己运气够好，碰巧装上了这个东西。

　　而另一种的可能性比较高，是李轩所处的地带周围，都埋藏着类似的物品，不管他在哪个地方挖，怎么挖，都能挖到有用的东西。

　　为了证明自己的想法，李轩又将目光投向了脚下。

　　而就在此时，一股强烈的心悸感从李轩的左侧方传来，仿佛有什么猛兽正朝他扑过来一般。

　　而李轩的反应也迅猛，当即便操控着深潜器跳出深坑，并马上将速度提高到极致，朝来处遁去。

　　只不过，深潜器速度再快，也不过是八十公里一小时，想要冲出这片海域，至少要花上一分半钟。

　　一分半钟，足够让李轩死上好几次了。

　　在这种情况下，哪怕是一秒钟，也是万分的难过啊！

　　“什么东西？竟然会移动？靠！”李轩咬着牙，死命地盯着眼前的仪表的数据，此时他才刚刚冲出五百米而已。

　　而身后那股恐怖的压力，却随着时间的流逝，距离他越来越近了。

　　“三千五百米深啊，什么东西能够在这么深的地方生存？丫的不是说一万多年前的吗？为什么还有这什么玩意存在？”感觉到自己生命受到威胁，李轩忍不住谩骂了一声。

　　原本李轩会冒险，便是因为他对海底很熟悉，认为这海底不会出现什么能够威胁到自己生命的东西。

　　而那股心悸感，也不过是自己过于敏感罢了。

　　其实，他已经很尊重这种感受了，要不然，他哪会只深入两千米就停止了？说不定他会改装一下深潜器的探照灯，然后直奔最中心的地带开挖吧？

　　“MD！这是地球啊！”李轩在逃命，但仍然不相信地骂了一句。

　　地球怎么可能出现这类恐怖的存在？为什么自己没听说过……

　　此时，李轩似乎已经忘了自己所在的地域，乃是人类基本上未曾涉足的深海海底啊！

　　虽然人类曾经潜入过太平洋海沟，在一万多米深的地方探查过，但那也只是局部地方而已，大部分深海地带，人类都扔在探索中，海底究竟有什么，是否有什么东西跟人类朝夕相伴着，没有人知道。

　　别人不知道，但李轩却知道，自己这次是倒大霉了！

　　“如果能逃出去，下次我就驾驶机甲来！”此时，李轩的大脑被那股压力逼迫到一种疯狂的境地，竟然冒出这么一种不切实际的想法来。

　　机甲是有，不少科技位面都有得卖，不过即使是最劣质的机甲，也要好几千万金币，李轩不可能舍得花这些钱。

　　除非，他不单想寻宝，还想把威胁到他的东西全都杀干净？

　　确实，李轩现在真想把身后那莫名其妙的东西干掉，可惜他的深潜器力量不足，而他又不能从深潜器出来。

　　如果是在海面的话……

　　李轩想着，不由眼前一亮：“对啊！海面！靠！紧张过头，竟然连这点都忘了！”

　　而后，李轩一番操作，改变了深潜器的行进方向，以四十五度角朝斜上方驶去。

　　要前往海面，并不是李轩想要跟身后那未知的事物战斗，而是他回忆起当初刚刚将结界在海底基地布下时的情景。

　　长期生活在深海海底的生物，已经习惯了深海的巨大压力，而水压的减小，对于这些生物来说，是致命的。

　　李轩不知道身后跟着的究竟是什么东西，但有一点可以肯定，这东西肯定跟鲸之类的生物不同。

　　鲸这种海洋中的霸主，不仅可以在海面换气，部分巨鲸甚至能够深潜到海底两三千米的地带去觅食。

　　这一上一下，压力差别之大，即使李轩的强悍程度也承受不来。

　　鲸之所以能够适应如此差别的压力，正是因为生存环境的关系，物种进化出适合的身体机能来而已。

　　而李轩有九成九的把握肯定，身后的那什么东西肯定没到过海面。

　　即使是五百米深，也肯定没到达过。

　　否则，这么长时间以来，不可能不被地球人类发现。

　　根据这点，李轩认为，那莫名其妙的东西肯定是习惯了深海的坏境，不可能追太远。

　　所以，李轩基本上可以确定，只要到达海面，自己就安全了。

　　当然，也有别的可能，或许那东西真能跟出海面。

　　如果真是那样的话，也无妨，李轩在到达水压较低的地带之后，可以随时登陆位面农场，将那款探测器买出来换上继续逃命。

　　或者反过来干掉对方！

　　当然，那得知道身后跟来的到底是什么东西？

　　但是现在不行，他就算买来了，在这么深的地方也没法换上……

　　就这样，又过去了几十秒钟……

　　“为什么还跟着？”李轩郁闷得差点吐血，深潜器已经足足上升有一千米，但他身后那股压力却依然没有消失。

　　反而还在不断地增强当中……

　　此时，那股压力已经巨大到让李轩产生错觉，感觉仿佛下一秒就会被对方生吞活剥了一样。

　　一千米的差距，压力变化可不是一般的巨大，如果是习惯了深海水压的生物，根本不可能承受得住如此巨大的压力反差。

　　即使能够承受住，也多少会受到点影响吧？比如速度方面！

　　结果，李轩分明感觉到，对方的速度非但没有受到什么影响，反而还越来越快了。


第209章 遗迹真的很值钱

　　“要死了吗？”

　　坐在不停行进着的深潜器中，李轩不甘地望着仪表中的深度，此时距离海平面还有两千四百多米。

　　水压已经比三千五六百米的地方低了很多，但是结果还是一样，如果他现在被什么东西从深潜器中打出来的话，那就算不被什么东西袭击致死，也肯定会被水压直接压成肉饼。

　　之后的一分多种，李轩不知道自己是怎么度过的。

　　他只知道，在距离海平面还剩一千五百米左右的时候，那股一直紧随着自己的压力骤然消失，仿佛从来没出现过一般。

　　不过他依然没有降低任何速度，一直冲到三百米深的地方时才缓过气来，并且带着那股后怕，在这种深度中一直往远处行进了十多分钟，才彻底回过神来。

　　虽然受到了极大的压力，但李轩仍然没有失去理智，他很清楚，以这深潜器的造型，浮上海面的话，很有可能会被太空的卫星捕捉到。

　　即使被发现几率很低，而被发现之后找到他的几率更低，但只要是有可能的事，李轩就不会轻易去尝试。

　　这次贸然跑去挖东西，已经算是李轩头脑发热了，他真没想到，自己这么偶然的一次冲动，竟然还真出现了那个“万一”。

　　好在没事……

　　在海面有被发现的可能，不过在三百米左右的深度却基本上不会被发现。

　　此处的光线已经极其昏暗，即使是大白天，阳光最猛烈的时候，这个深度也如同黑夜般。

　　除非，恰巧有舰队或潜艇在附近路过。

　　不过凭借着深潜器的反雷达反声纳设备，李轩基本上会被对方认为是一只鲨鱼或者小鲸。

　　“奶奶的，地球上竟然还有这么恐怖的地方……”停下来之后，李轩才发现，自己全身上下都被汗水打湿了，仿佛刚从水里捞出来的一般。

　　好一会，李轩才又苦恼地摇了摇头，郁闷道：“太亏了，被莫名其妙的东西追了一番，却什么东西都没得到……”

　　说着，李轩按动了深潜器中的烘干按钮，而他的目光，却投向了深潜器机械臂爪子上钳着的那块石板。

　　“咦？这机械臂还真够尽忠职守！竟然没丢掉？呵呵！也不算是一无所获嘛……”李轩自我调侃了一句，并瞬间登陆了位面农场，而后利用农场终端机的遥感配件，对那块石板扫描了一番。

　　这动作本来在海底的时候李轩就准备做了，只不过，当时情况太危机，根本来不及。

　　至于李轩做这个动作的目的，是想利用位面农场商店的物品检测手段，来探查一下这东西究竟是什么玩意。

　　结果……

　　李轩目瞪口呆地睁开双眼，但目光却一直紧锁着那块石板，嘴里更是不停地抽动着，含糊了一句：“发……发达了！”

　　回到大陆，已经是两天半之后的事了，李轩这次驾驶的是那款装着八根乌贼触手般的勘探器，速度比来时快了将近四倍。

　　勘探器的外形也如同乌贼一般，倒有点像《黑客帝国》里的那些“机械乌贼”，不过勘探器的颜色却是乌黑发亮，而且供人乘坐的脑袋却不是纯粹的圆形，而是有点锥形的模样，更适合在水底行进。

　　特别是在那八根节肢聚拢在前端的时候，就完全成为一根锥子般，能够最大程度地降低水流的阻碍，将速度提升到极致。

　　虽然跟电影里的“机械乌贼”在外形以及行进方式上有不小的差距，但李轩还是给这款名为“深海勘探器X800型”的东西取了个“乌贼号”的代号。

　　一方面是因为外形，一方面是因为这东西的颜色，最重要的是这东西的名字太长……

　　购买这款东西，李轩并非一时冲动，而是深思熟虑之后的决定。

　　甚至，他还为乌贼号配备了一枚价值两百万金币的中品晶元石，来为乌贼号的能量罩提供足够的防御能力，或者是乌贼号的武器设备……

　　购买到手之后，李轩才发现，这款勘探器竟然还能从那八根触手发出激光束，杀伤力非常惊人，二十公分厚的钢甲，也只需要一击便能轻易洞穿。

　　而且激光束是以光速行进，基本上没有什么东西能躲过。

　　只不过，这东西耗能极高，一般一枚下品晶元石，只能够提供其发射二十次左右，就没能量了。

　　折算下来，便是五千金币发射一次啊，昂贵得很！

　　如果是使用下品晶元石的话，李轩基本上不怎么敢使用这武器，要是万一没能量了，别说防御罩，就连加速逃跑都会成为奢望。

　　不过中品晶元石比下品晶元石多了三十倍能量，基本上不用担心能量耗光的问题了。

　　购买“乌贼号”，主要是李轩还想回去亚特兰蒂斯遗迹勘探，一方面是为了自身安全着想，而另一方面则是回亚特兰蒂斯的原因，是因为在那里有金币赚，而且是大赚！

　　也正因为赚到了钱，李轩才舍得花掉三百万金币购买下这款勘探器。

　　那块随便在外围挖掘出的石板，经过农场的检测之后他才发现，原来这玩意是一种使用在聚魔阵上的特殊材料，就连聚魔阵的主要出处——魔幻位面，也是奇缺。

　　先前找到的那块石板，虽然篆刻在上面用以聚魔的魔法阵已经因为海水的侵蚀而模糊，但这块石板依旧能够起到聚魔的作用，只需要懂得魔法阵的魔导师，重新将魔法阵篆刻上去即可。

　　而这块石板，基本上对李轩没什么作用，因此他选择卖掉，而且卖到了整整五百三十万金币，这还是因为被腐蚀变薄的原因！

　　五百三十万金币，对于现在的李轩来说虽然不多，但是这可是李轩随便在外围挖掘到的啊！

　　最重要的是，李轩在逃离那个刚刚挖掘出来的坑洞之前还脚下看了一眼……

　　匆匆的一瞥，他看到那里至少还有好几块聚能板……

　　当时李轩没觉得怎样，而且忙于逃命，甚至连到手的那块聚能板也差点扔了。

　　但是后来，经过检测之后，李轩惊呆了！

　　一块就能卖五百多万金币，那个仅能容纳一个深潜器活动的坑洞中，还有好几块。

　　而坑洞范围之外呢？

　　还有多少？

　　如果，亚特兰蒂斯人将这种聚能板当地板使用的话……

　　想到这儿，李轩满眼冒着金光，仿佛看到无数金币正向自己招手一般。

　　最重要的是，那里还是外围，如果再深入到更里面去，会发现什么？

　　至少，还有比这聚能板更高级的东西吧？

　　如果能将整个亚特兰蒂斯遗迹都据为己有的话，那可真发达了！

　　而且，在获得聚能板这种魔幻位面的特产之后，李轩基本上能确定这遗迹里存在终端机的可能了。

　　在想到这些的时候，李轩真恨不得当时就回头，好好地挖一番才行。

　　不过，冲动是魔鬼，李轩对那股仍然环绕在心头的心悸感仍然后怕不已，那种强烈的感觉告诉他，即使驾驶乌贼号，也有可能会丧命。

　　所以，他选择暂时回避，先把基因锻造法修炼到第二层再说。

　　如果那时候实力还不够强，就存够钱买一款深水战甲，为了那里的财富，顺便把机甲以及个人的防御搞得妥妥帖帖，花上几千万金币也值得！

　　当然，李轩在金币方面向来很吝啬，如果没有必要，他不会这么疯狂。

　　不管怎样，还是先把实力提高再说吧！

　　突破到第二层，应该能够抗住三千五百米的水压了，而且在水底的速度也会提高好几个档次，逃命应该不用愁了。

　　到那时候，再驾驶乌贼号前往，先弄一些好东西回来才行。

　　反正李轩等得起，第二层不行就突破到第三层去，遗迹里的东西既然能够在那里安静地躺上万年之久，也不在乎再多躺一段时间。

　　要知道，地球上目前只有少数国家掌握了三千米以下的深潜技术，而且亚特兰蒂斯海域位置相对偏远，一般没事不会有人跑去那里探寻或研究什么。

　　而且，那片海域在李轩的深潜器扫描下都是一片干净的平原，至于地球的探测科技，就更不用说了，被欺骗的可能性高达百分之九十九点九九……

　　所以，基本上不用担心那里面的东西会被谁拿走。

　　即使真的碰上那一丝可能，亚特兰蒂斯的反侦测设备出现失误，而被地球人类发现了也不用担心。

　　那水底可有着非常恐怖的存在，不要命就去吧！

　　李轩唯一担心的是，某些国家会因此而疯狂地往那里扔鱼雷，把那些财富一概炸个精光。

　　不过这个可能性也很低……

　　如果真出现这种情况，不管是哪个国家，李轩都不可能会放过，大不了花上几百万金币，购买两颗原子弹，一颗用来展示武力，另一颗偷渡到他们国家去，咱也来核威胁！

　　“亚特兰蒂斯的遗迹就这么值钱了，那么其它遗迹呢？”

　　回到自己的套房之后，李轩先是大睡了两个小时，好好地放松了一下。

　　此时，他正坐在床上，皱眉构想着地球上曾经存在过的古代文明来。

　　首先，最出名的是古埃及，古希腊以及失落的玛雅文明，这些地方都有迹可循，特别是古埃及那里，巨大的金字塔以及狮身人面像仿佛就在告诉着李轩，这里有很多金币，快来找吧！

　　可惜，曾经的黄河文明已经失去了遗迹，至于鸿钧和盘古这两位老祖更是只留下个名字，要不然，李轩也不用先安排人去外国寻找终端机了。

　　根据修真者的习惯，他们都喜欢住山上，因为那些地方天地元气比较浓郁，更适合修炼。

　　所以，李轩暂时将目光锁定在五岳等名山上。

　　不过那得等购买到终端机探测器才行，要不然，在一座大山上寻找一个指甲片大小的东西，不把人活活折腾死已经算是不错的了。

　　另外，还有古印度，那是佛教的发源地，应该也有不少好东西存在。

　　至于别的什么地方，李轩就暂时没多考虑，单单是一个亚特兰蒂斯，就足够他忙活了，还是把那里搞定再说吧。

　　有了打算之后，李轩先是给张盟影打去了个电话，将自己前往欧洲的打算暂时推延一段时间。

　　而后，李轩回了一趟家，询问父母是否愿意换个地方居住，如果是不舍的，他就没办法了，除非他把整个村子都带走。

　　或者，在海底基地建起一个同样的村子，并且把人都弄过去。

　　目前而言，李轩还没有这个能力，海底基地的照明还依靠电力供应着呢，哪有什么能量去种植东西？

　　当然，喂养一些东西倒可以，特别是养猪之类的，绝对壮得快。

　　要知道，基地好几百号人每天吃喝的残羹剩饭，可是一个不小的数目，但却只能白白浪费掉，回归自然了。

　　而如果父母是因为害怕寂寞、孤单和无聊，那李轩就容易做了，在海底基地建立一个老人活动中心，然后收容一些无家可归的老人不就行了？

　　这样既可以做做善事，又可以解决这方面的问题。

　　结果，让李轩意外的是，在父母听说那个地方可以免费获得养猪的泔水和猪圈时，他们都兴奋地点头同意了。

　　李轩最大的愿望，便是让父母家人开心幸福一辈子或者好几辈子，他这么努力也是为了实现这个目标，但如果勉强答应而导致他们不开心的话，就舍本逐末，违背本意了！

　　所以，在父母同意之后，李轩都怀疑他们是在照顾自己心情而勉强答应的。

　　如果是勉强答应的话，李轩会放弃对他们的询问，选择花钱购买传送门。

　　反正花完还能再赚，不就是稍微阻碍了一下发展吗？

　　结果，让李轩没想到的是，父母还真的希望前往，原因正是想要免费养猪！

　　甚至老父亲还兴致勃勃地跟李轩谈起了养猪经，说得头头是道。

　　用二老的话说，是想多挣点钱，帮李轩分担分担压力，也顺便为四个孩子的以后做打算……

　　这还真让李轩哭笑不得啊，看来自己贪财的毛病，还是遗传这两位老人家的。

　　早知道这么轻松就能把他们叫走，李轩哪还用辛苦在家乡建什么别墅啊？更不用为传送门的事烦忧了！

　　一扇传送门可是两千万金币啊，半年或一年分量的泔水和一块不大不小的猪圈才值几个钱？

　　李轩只需要花掉这两千万金币中的三十万，弄一份减肥针剂卖出去，所换来的钱，全用来买泔水的话，都足够两位老人养一辈子的猪了，哪怕是整整一个养殖场大小的猪圈也一样……

　　不过也好，这么一来，父母的安全就有保障了，而且有事做就不会感觉到无聊，如果觉得烦闷了，还可以看看电视之类的，虽然光缆传输过来的信号不好。

　　当然，老人活动中心的想法，李轩也准备着手进行，反正海底基地因为更换魔核的关系，已经扩大了数十倍规模，建立一个老人活动中心也费不了多少工夫。

　　唯一比较困难的是，家里二老回到陆地的问题，以及李轩该怎么开口的问题。

　　回到陆地，李轩是准备让他们一年以后再打算，到那时候，他应该能轻松购买到传送门，另外也拥有足够的实力去保护他们了。

　　至于怎么开口，李轩只能再次延续了先前那个说法，依靠外国的高科技，把无人之处变成可居住的地盘，免得购买小岛花费巨大。

　　李轩费尽口舌，基本上，两位老人不怎么听得动，只是一个劲地在那里保证不会说给任何人听而已……

　　对于这点，李轩比较无奈，不过也只好作罢！

　　当然，生命手镯这东西就太逆天了，说出来的话，李轩还真担心父母会承受不住，怀疑自己已经变成外星人的傀儡之类的。

　　所以，李轩选择在父母睡着的时候，使用一点点使人昏睡的药物，偷偷地将他们运到了基地。

　　令人昏睡的药物在地球也能买到，不过李轩懒得找，反正位面农场也不贵，几十金币就能买到，而且还是毫无副作用的那种。

　　至于李轩的家乡，他只能只是聘请了一个自己得叫婶婶的女人帮忙负责打扫而已，偶尔自己需要放松，或许会回来住住。

　　而那个一直负责父母安全的罗骞，李轩则把他安排到三弟李逍身边。

　　据说，李逍已经被CBA某个队看上了，下一届就应该打职业联赛了，虽然只是个替补。

　　对于这个，李逍曾兴奋地跟李轩煲了一个多小时电话粥，如果不是李轩一个劲地要挂电话，他还能说更久。

　　也好在李轩登陆农场闭上双眼就行，说话什么的基本上不碍事，要不然，煲电话粥这种事他可不会去做。

　　已经进入CBA联赛了，看来NBA也不远了，到时候，要前往美洲，安排个超强保镖在他身边是有必要的。

　　安排好这一切之后，李轩正准备闭关修炼呢，却突然接到了陈伟斌和小兰结婚的消息。

　　而且，那日子安排得非常巧，正好是李轩获得位面农场终端机的一年后。

　　对于这俩家伙的婚礼，李轩自然不会错过，所以便又将闭关计划拖延了一两天时间。

　　婚礼异常隆重，若不是李轩使用了解酒果，恐怕还真会喝到烂醉，并因此而错过万灵草的收割。

　　至于陈伟斌和小兰，两人在一起历尽苦难，终于缔结连理了，自然是喝得一塌糊涂。

　　就连陈宏火那家伙，作为伴郎的他，也同样喝得烂醉，竟然还斗胆对身为伴娘的美女动起手脚来，看来酒能壮胆还确实有那么一回事。

　　可惜，那美女压根对他不感兴趣，基本上没让他占上什么便宜。

　　伴娘是小兰曾经一个关系比较铁的姐妹，经小兰的介绍在李轩的酒店任职，当前是一名服务员。

　　跟酒店里大多数美女一样，她对李轩感兴趣，只可惜，李轩并非如自己想象那样成为伴郎，而且全程都基本上在闭目养神，让她郁闷不已。

　　就这样，一场盛大的婚宴过去了，李轩的生活再次归于平静，是时候前往基地闭关修炼了！

　　李轩估算，如果潜心调息的话，第一层应该会在几天内就完成巩固，到那时候，就可以服用早已购买好的基因改造液，往第二层冲刺了！

　　李轩很好奇，以自己当前的基础，到达第二层之后，会拥有怎样的实力呢？


第210章 第二层实力暴增

　　李轩估计得没错，当他将主要精力都放在调息修炼上面之后，只过了四天而已，他的实力便不再增长。

　　此时，李轩的身体素质，是普通人的二十五倍之高，比正常的第一层强大了五倍之多。

　　这是后调息法的效果！

　　又经过三天时间的确认之后，李轩服用了早早便准备好的第二层基因改造液，彻底进入闭关当中。

　　海底基地的建设如李轩所构想的那般进行着，此时，已经有一片适合居住的居民区，而李轩的闭关地点便选择在这里。

　　第二层的改造过程李轩已经见识过，所以，他把一切都准备好了。

　　首先是安排两个士兵来负责照看自己，免得自己一下子睡过头，而错过了万灵草的收割。

　　另外，高能量和高水分的东西，自然非西瓜莫属。

　　不过为了以防万一，李轩还购买了一些科技位面的好东西，比如高能压缩丸，吃一粒就能提供一个人好几个星期的能量，又比如固态压缩水，基本上一粒就能让你喝到撑。

　　这些吃喝的东西都很便宜，哪怕里面有压缩技术存在。

　　购买这些东西，李轩是担心自己耗能过高，单单西瓜补充不过来，而使得自己晕厥，导致改造失败，甚至是危及生命。

　　要知道，他的改造可不同于罗骞，很有可能会出现非常恐怖的状况。

　　而结果还真是，就连改造当中的李轩自己也大致能够感觉到。

　　这个恐怖状况，最主要的表现便是体温，李轩的体温之高，基本上能够把油烧开。

　　少说也有四五百度吧？

　　好在李轩早有准备，要不然周围的东西非被他烧光不可。

　　这么高的温度，对水分的需求是极其恐怖的，李轩的整个改造过程基本上是在水中进行的。

　　一个大水池，李轩坐在里头，两名士兵每个一分钟便要往里头加一桶水。

　　在持续的高温之下，水池中的水不停地沸腾着，看上去就像是在煮人一般。

　　而李轩即使是在睡眠中，也保持着喝水的动作。

　　这种情况，基本上没办法吃西瓜了，甚至连吃那什么压缩丸都不太可能了。

　　所以，只能实施备用方案，在水池里添加葡萄糖吧，一起喝了吧！

　　不过，由于第一次没有把握住量，葡萄糖加多了，导致李轩更渴了，水分跟不上，改造也无法正常进行。

　　因此，李轩当时的体温是骤然下降了许多，而且人也差点昏厥过去，再次醒来估计就得面临失败了。

　　改造失败的话，实力依然保持在改造之前，只不过要想再次改造的话，必须再次调息至少一个月的时间把身体机能再次巩固好才行。

　　当然，再购买一瓶改造液，是必须的！

　　好在，发现李轩的状况之后，其中一个士兵醒目，又赶紧去提了好几桶清水给李轩饮用。

　　昏厥中的李轩在清水的吸引下果然清醒过来，并大口大口地痛饮着。

　　而他的体温也再次升高，改造继续进行。

　　第一个恐怖的地方在一通手忙脚乱之后得到解决，而第二个恐怖的地方，则是时间。

　　李轩已经不记得自己已经在水池子里躺多久了，他现在基本上都是在做着重复又重复的动作，过着重复又重复的日子。

　　喝水，昏睡继续喝水，被叫醒之后登陆农场完成万灵草的收割，完成对代理权的代理，然后起身到洗手间方便以及淋浴，回来到另一个水池中坐下，继续昏睡喝水以及昏睡……

　　而原先那个水池，便由那两名士兵负责清洗和更换。

　　其中最困难的，便是上厕所了！

　　但是，不上厕所又不行，总不能憋着或者直接拉到自己喝的水里吧？

　　这次改造当中，李轩基本上没思考什么，浑浑噩噩的也不适合思考问题。

　　不过，他还是满脑子存在着一个想法——下次改造，一定要购买一款高科技的生物培养槽，免得再遭这份罪！

　　没办法，他对这次的改造过程，怨念实在是太大了。

　　至于那什么生物培养槽，全称应该叫做“生物培养及肌体修复机”，外观像一枚巨大的鸡蛋，蛋壳是透明的超强玻璃，而蛋清则是高能营养液，蛋黄嘛，一般都是在其中培养或修复的生物。

　　这东西，有不少科幻电影都出现过，比如《生化危机》系列以及《异形》系列。

　　李轩对这玩意也很感兴趣，只不过要七百万一台，而且那不惧怕高温的营养液，价格也不便宜，所以他没去浪费。

　　但是，他这次却被折腾怕了。

　　第二层都尚且如此，那第三层呢？

　　李轩不敢想象！

　　反正第三层基因改造液需要一亿九千五百万金币，也不差那七八百万金币购买一台那什么修复机了。

　　也不知道过了多长时间，李轩感觉自己的体温终于缓缓下降了，而人也逐渐恢复了清明。

　　在彻底清醒之后，李轩做的第一件事，便是登陆农场，前后检查了一遍，确定没有什么错漏的地方，才放心下来。

　　而后，则是询问那两名已经累得快趴下的士兵，改造过程持续了多久。

　　这次是李轩失策了，他没想到，自己的改造过程竟然这么恐怖，连累得这两名士兵都没怎么睡好觉。

　　早知道，就多安排几名过来了。

　　这也难怪，这锻造法本来就是科技位面的产物，能够研究出这种方法的位面，自然有解决改造过程的方式。

　　比如那款培养槽，就能完美地解决这个问题。

　　而如果是修真位面或者是魔幻位面，有人修炼锻造法的话，天地之间充裕的能量将会自行帮忙，改造者只需要保证水分的摄入即可。

　　唯有不上不下的地球，才会在改造当中遭受这份罪。

　　当然，李轩的强大也是一点，基本上没有人在改造第二层的时候，会出现这种情况的。

　　“嗯！谢谢你们这段时间的照顾，回去好好休息一下吧！我已经改造完成了，基本上不会再出现什么意外了！你们这次功劳很大，等你们休息好之后，再来找我！”在获知当前时间之后，李轩吩咐两名士兵道。

　　而两名士兵，在听到之后，自然很兴奋。

　　李轩的话说得很明白，这次他们是立大功了，肯定能得到不少好处！

　　在两名士兵都离开之后，李轩依旧躺在水池当中，苦笑着摇了摇头：“没想到，这一改造就是两个月……”

　　两个月的时间啊，李轩基本上没再为代理权而努力，只是准时帮自己代理的人收获农作物或动物渔产之类的而已。

　　当然，在此之前，自己偷一番是必须的，贪财的李轩即使再迷糊，也不会忘记这点。

　　由于两个月没有任何代理权的收入，李轩的代理权数量依旧跟两个月前一样，没有任何变化。

　　幸运的是，他在“十大代理人榜单”上的名次巩固，仍然是第六名，只是被前面的拉开了一点距离，被后面的追上一点距离而已。

　　“也不知道这么恐怖的改造过程，有没有结果！千万别让我失望啊……”李轩深吸了一口气，进入到调息状态，观察起自己的身体状况来。

　　而结果，却让他目瞪口呆。

　　原本，按照常理，一般人从第一层的五倍于常人的身体素质，提升到第二层的十五倍于常人的身体素质，整整提高了三倍之多。

　　如果李轩也同样提高三倍的话，就应该是从第一层的二十五倍于常人的身体素质，提升到第二层的七十五倍于常人的身体素质。

　　基本上，七十五倍，已经是打不死的超人了。

　　抗打能力自然不用说，七十五倍的强度和韧性，一般手枪的子弹恐怕就像普通人被小石子攻击一般，小小地痛一下而已。

　　半自动步枪，也许也没办法破开这种强度的皮肤。

　　也许，沙漠之鹰的威力，能够稍微炸开一点皮肉吧，但要想钻入，也肯定不行。

　　而且，七十五倍的恢复能力，使得他不受到致命或致残伤害的话，基本上不用为自己的伤势担忧。

　　如果是外伤的话，其恢复速度连肉眼都可见。

　　而七十五倍的速度就更恐怖了，李轩虽然不知道这速度能否突破音障，但至少能够无限接近音速。

　　要知道，如果没有音障存在的话，七十五倍于常人的奔跑速度可以达到每秒五百二十到五百五十米，比声音在空气中的传播速度更快。

　　而七十五倍的神经反应速度，使得他基本上能看清普通手枪子弹的轨迹。

　　至于其它的，就不用多说了，总之一句话俩字：很强！

　　最关键的是，基因锻造法中提到的那句，基础越强，改造之后的实力增加就越大。

　　李轩的实力，不止第一层时的三倍，而是足足有五倍之多。

　　也就是说，他此时的实力，已经拥有普通人身体素质的一百二十五倍那么惊人！

　　如果说七十五倍时是超人，那么一百二十五倍时，就是超人他爹！

　　李轩很难说清自己的实力有多高，但就算面对武装到牙齿的地球军队，他也有把握把他们全都打趴下。

　　这种实力，连狙击步枪的子弹都能躲开，还有什么好怕的？

　　或许，只有大规模杀伤性武器能够伤害到自己吧？

　　当然，一个国家不是自己一个人就能对付的，李轩可没傻到独自一人去对抗整个人类军队。

　　那样的话，即使不死，也捞不到什么好处，反而还会让别人心生警惕。

　　反正迟早能征服地球，李轩等得起，慢慢来。

　　否则，之前李轩也不会这么三心两意地修炼了，恐怕老早就进入第二层了吧？

　　这次，李轩之所以那么着急提升自己的实力，最重要的是为了赚金币。

　　只有金币充足，自己的目的才更容易达到。

　　包括实力也是，第三层基因改造液，可是需要将近两亿金币的恐怖价格啊！

　　这个价格李轩还承受得住，但是第四层的三十三亿一千五百万，就不是他能够买得起的了。

　　至于第五层就更不用说了……

　　所以，不管是为了什么，赚取更多的金币才是首要的。

　　一百二十五倍的于常人的身体素质，按常规计算，李轩可以不需要任何设备器械的帮助，深潜至三千五百米了。

　　超过两千五百米会难受，超过五千米会收伤，超过一万米则会性命不保。

　　但对于这点，李轩已经很满意了。

　　基本上，他只需要在四千米深度以上活动就行了。

　　在李轩调息期间，基因的改造也终于到达了最后一步，无数乌黑色粘稠的物体从他体表冒出，瞬间将整个池子的水染成黑色。

　　而这层胶质状的粘稠物体同时还散发着一股股刺鼻的恶臭，仿佛是一个死去多时腐烂的尸体散发的臭味一般。

　　“还好不是改造期间冒出这些杂质……”想到改造期间自己对食物和水的渴求，再看到那些脏东西，李轩不禁一阵恶寒。

　　随便清洗了一下身体之后，李轩赶紧捏着鼻子从池子中跳了出来。

　　超人的体质造就了他超人般的嗅觉，别人或许只觉得难闻的东西，他则感觉刺鼻恐怖。

　　而这些别人感觉刺鼻的，对他来说就更不得了了。

　　到浴室将沾在身上的污秽彻底洗净之后，李轩换上了一套干净的衣服，又稍微吃了点食物喝了点水。

　　吩咐手下士兵将这里清理干净之后，李轩又叫上另外几名士兵，当先朝试练场走去。

　　基地有专门用以训练的地方，也有专门用于试练成果的地方。

　　只不过，试练场规模还不大，还只是个大型的室内空旷场地而已，只比一个篮球场稍大一点。

　　李轩来此处的目的，是为了再次前往亚特兰蒂斯寻宝做准备，他需要好好地试验以及适应一下自己的实力。

　　来到目的地之后，李轩先是闭上双眼，从位面农场商店购买来几把普通警用手枪，以及一箱子弹，分别交给眼前的几名士兵。

　　从农场商店中购买的手枪跟地球上的手枪虽然叫法和型号不同，不过杀伤力都差不多，基本上在不攻击到要害的情况下，杀不死人。

　　而且，有效射程很短，准确率低。

　　也正因为如此，所以这些手枪的价格也很便宜，五把手枪外加一箱子弹，李轩只花了一万金币而已。

　　退伍兵在部队时大都玩过枪，不过基本上是步枪，接触手枪的机会不多。

　　所以，在见到李轩派给他们的手枪之后，他们大都一脸兴奋，兴致勃勃地把玩起来，并相互猜测起这枪是什么口径什么型号的。

　　对于李轩，他们大都知道是一个神奇的人，连海底基地都搞得起来，再弄几把枪出来也不算什么。

　　等眼前的五名退伍兵都把玩了一阵，适应出现手枪这个事实之后，李轩吩咐道：“对着墙壁自由射击五分钟，尽量熟悉！”

　　有了李轩的吩咐，原本就准备尝试一番的退伍兵们，闻言也不啰嗦，马上便抬起手臂，尽量以标准的握枪姿势对着不远处的墙壁扣动了扳机。

　　顿时，试练场响起震耳的枪击声，惊得原本在试练场外的场地负责士兵连忙冲了进来。

　　不过在发现李轩，并见到他的手势之后，又都退了出去。

　　而后，李轩便集中精力，将自己的目光投向了其中一名退伍兵的枪口……

　　很快，那名退伍兵便扣动了扳机，一颗金属弹头从枪口飞出，迅速地朝墙壁飞射而去。

　　而后，枪口才迸出一团烟火，并在后坐力推动的情况下，枪口缓缓向上抬去。

　　“嘭！”

　　在子弹飞出大约一两米距离之后，李轩的耳旁才响起一声轰鸣。

　　士兵们开枪已经有一段时间，李轩的耳膜也大致适应了这些声音，所以并未受到什么影响。

　　他的目光，仍然跟随着那枚快速朝墙壁冲去的弹头，一直到那枚弹头撞击上墙壁为止。

　　整个过程，李轩的目光都没有离开过弹头。

　　而且，这对于他来说，还很轻松，基本上就像是用目光跟随一辆急速奔跑而过的人一般。

　　要知道，李轩当前的神经反应速度可是普通人的一百二十五倍啊，普通人急速奔跑时速度的一百二十五倍是多少？

　　就算一名普通人百米的速度需要十五秒，那么每秒最快能跑出7米，一百二十五倍则是每秒875米。

　　基本上，狙击步枪子弹出膛时的速度就差不多是这个速度了，至于手枪，能有个四五百米每秒就不错了！

　　换句话说，如果李轩能够突破音障，那么他将比子弹更快！！

　　“看来我提升得太快了……”某人恬不知耻地自言自语道。

　　不过也确实，正常人在锻造法第二层时，只不过是普通人的十五倍体质而已，哪有可能到达李轩这种程度？

　　即使是第三层，在又一次提升四倍的情况下，也不过是六十倍于常人的体质而已，这基本上已经是人体基因改造所能到达的极限了！

　　只有到达第四层的时候，才拥有躲开子弹的能力。

　　第三层六十倍于常人的体质，速度堪堪超过音速而已，根本没办法突破过去。

　　而李轩，则在两次后调息法的帮助下，一举迈过了锻造法的第三层境界，还远超了过去。

　　真不知道李轩修炼到第三层的时候会拥有怎样的实力？


第211章 超音速以及自毁

　　地球人在超音速方面的研究成果，也才拥有不长时间。

　　最具代表性的便是超音速战机，在高空中拥有超过声音传播的速度飞行。

　　当然，还有更快的宇宙速度，能以每秒多少多少公里的速度行进，不过那些大都是在太空中方能实现，在大气层内，这种速度无异于是自杀。

　　当速度接近或到达声音的速度时，周边原本无害的空气将会成为最大的阻碍和利器。

　　以这种速度或者更大速度行进的时候，空气会分向行进物体两边，以物体的最前端为基础，形成一个杀伤力极强的角度。

　　物体在这个角度内则安全，如果有多余的部分在角度之外，则会时刻被那强韧的空气流切割，直到速度慢下或者多余的部分被切割掉。

　　当然，如果该物体够强悍，根本不畏切割也无妨。

　　物体的速度越快，这个角度将越小。

　　想象一下吧，如果有一股空气流，以每秒四百米左右的速度从你身上划过，那会有什么结果？

　　在这种情况下，锥形物体最适合跨越这个速度而不受任何损伤，比如弹头。

　　另外，速度突破音障的时候，也会因为空气流的原因而产生出一股冲击波来，破坏周边的事物。

　　物体的质量和体积越大，速度越快，这股冲击波的破坏范围就越广。

　　子弹本来就是用来搞破坏的，因此超过音速两三倍都无妨。

　　但超音速飞机就不敢低空飞行了，有没有水平那么高超的驾驶员暂且不说，即使有，恐怕也会因为冲击波的关系，而被禁止低空飞行！

　　而这两个，正是李轩要突破音障时所要面对的问题。

　　以李轩一百二十五倍于常人的体质，极速奔跑的情况下，速度将会高达八百五至九百米每秒，比声音的速度快上两倍多。

　　如果李轩肆无忌惮地将自己的速度提高到这种程度，那结果可以想象，第一个受到伤害的将是他自己，而后则是周边的人及事物。

　　不过，他体质异于常人，相信那杀伤力极强的空气流也没办法伤到他自己。

　　他现在需要在意的，是如何降低空气对速度的影响，以及冲击波对周边的破坏。

　　而这两个问题，李轩早有解决方案。

　　对于音障的研究，不管是科技位面、修真位面还是魔幻位面，都早早便着手进行了。

　　特别是修真位面，连一个刚刚筑基成功的门派弟子，都拥有御剑飞行突破声音壁障的速度，其它实力高强者就更不用说了。

　　所以，音障一直都是这些强者为尊位面的重要话题。

　　不过，修真位面金丹期以上的修真者大都会利用修真阵法，将前方一定范围内阻碍自己行进的空气化为无形，从而不影响自身的行进。

　　而筑基期以下拥有这种速度的修真者，则一般不使用突破音障的速度。

　　当然，这并不代表他们没办法。

　　而李轩准备试验的，正是在不损及自身以及周边物体的情况下，修真位面的一种纯粹物理突破音障的方式。

　　不过这种方式需要超强的神经反应速度，否则知道也白搭。

　　因此，李轩在刚刚先是测试了一番自己的神经反应速度，确定无误之后，方敢进行速度方面的练习。

　　首先，李轩先是漫步到试练场的另一头，避免自己没把握住而伤及别人。

　　只不过，他这漫步可非同小可，每秒几十米的速度，再悠闲也不是正常人能达到的。

　　这是李轩正常的行进速度，就像普通人散步那样。

　　只是在人前走路的时候，李轩刻意将自己还原成普通人的状态罢了。

　　当然，即使李轩刻意去放慢自己的速度，他那超高的预警能力还是存在的，以李轩那强悍的危机意识，基本上躲在暗处的对方还没开枪，他就能提前察觉到。

　　这点，或许是因为脑域开发程度高达百分之九十的缘故吧？

　　说到脑域开发程度，李轩是有点想不明白了，自己的其它身体素质已经是普通人的一百多倍了，为什么脑域开发程度才只是普通人的十几倍？

　　又不是没有开发空间了，这不是还有百分之十没开发的么？

　　为什么呢？

　　李轩想不明白，也懒得去研究，反正不着急。

　　而且，要想开发到百分之百也不是没办法，科技位面有不少药物或仪器能够做到。

　　只不过很贵就是了。

　　花去了两三秒时间，李轩来到试练场另一处。

　　而后，他的速度骤然拔高。

　　从每秒几十米，到每秒百米、两百米、三百米……

　　前后李轩用去了不到一秒的时间。

　　而这点最直接的体现，便是他脚下的水泥地面了。

　　即使他已经很注意了，也还是在前行时踩出了一个个深深的脚印。

　　这是无法避免的，除非他提速不是在转瞬间完成。

　　三百米每秒，对于李轩来说还很轻松，要做到这点，就像普通人小跑一样，没有什么难度。

　　但就是周边的空气阻力太强，令李轩不得不多耗费一些气力才行。

　　三百米每秒的速度，李轩一直奔跑了一两分钟，算是剧烈运动前的热身行为了。

　　试练场这头的地面已经布满了深深浅浅的脚印，较深的几个脚印是李轩起步时留下的，而较浅的脚印则是李轩抵抗空气阻碍时留下的。

　　基本上每向前一步，李轩都会将地面踏出痕迹，发出一阵阵嘭嘭的声响。

　　如果不是另一头的手枪声音太大，遮盖住这边声音的话，或许别人会以为这里的地面出现什么问题了呢？

　　要知道，三百米每秒的速度，根本不是人眼所能捕捉到的。

　　此时的李轩，只要不在一个地方重复出现，基本上等同于隐形。

　　只会在偶尔的时候，在旁观者的视网膜上留下一个淡淡的身影而已。

　　热身完毕，一直围绕着一定范围内绕圈的李轩再次提高速度，不消一会，他的速度便接近声音的速度了。

　　原本周围一直猛烈刮着他的烈风，在他的提速之下逐渐粘稠起来，仿佛是液体一般阻挡着他前进的道路，令他不得不耗费更大的气力前进。

　　而就在达到音速的那一刹那，李轩敏锐地发现，周边的液体仿佛凝固了一般，如果自己不在其中破开一条通道前行的话，要么自己会被硬生生地阻挡下来，要么那些凝固的空气就会如无数把锋利的刀片一般，切割向自己。

　　在转瞬间，李轩便按照其它位面所研究出来的方法，做出了相应的动作。

　　出拳，以更快的速度，轰出一个真空地带。

　　一个人奔跑的速度再快，也绝对比不上出拳的速度，这是众所周知的，一般情况下，出拳的速度降会比一个人极速奔跑时的速度快两倍甚至更多。

　　而李轩本身便处于极速当中，再以这个速度出拳的话，拳头周围的空气会在瞬间形成利刃，将拳头周边一定角度内多余的物体毁灭。

　　超过李轩奔跑速度四倍以上的拳头，所形成的冲击波可非同小可，足以形成一个让李轩容身其中的真空带了。

　　而出拳之后的下一个瞬间，李轩以超过音速的速度，冲进了真空带当中，跟随着冲击波一同前进着。

　　不过，那个冲击波只是瞬间爆发出来的而已，并没有持续给力的过程，所以在行进的过程当中，会因为空气阻力的原因而快速地降低其本身的速度。

　　从第一次出拳，到下一次出拳，李轩才行进了大致十米左右，真空带的范围便因为冲击波速度降低的原因，而逐渐消失了。

　　两次出拳之间的间隔，连五十分之一秒的时间都没有。

　　而后，在一秒时间内，李轩朝前方轰出了至少七十次冲击波，速度也提高到了六百米每秒。

　　这已经是极致了，再快不是不行，但那种速度，李轩就没办法掌控得住了。

　　六百米一秒，一般手枪的子弹出膛时都达不到这种程度。

　　也就是说，如果李轩愿意，他的手指都可以当子弹使用，瞬间洞开眼前阻碍自己的一切。

　　以超音速奔跑了一秒之后，李轩便开始着手改进起自己的行进方式来。

　　出拳的方式是可以，在瞬间轰出冲击波也只会在十米的范围内产生杀伤力，而且不会伤害到自己。

　　但是出拳的动静太大，李轩一直在绕圈奔跑，而且在没有空气阻碍的情况下，他在不加速的情况下并不会伤及地面。

　　可冲击波却狠狠地把地面削了一层，带出无数碎屑以子弹的速度向前激射而去。

　　基本上可以这么认为，李轩的拳头，已经可以当枪炮使用了。

　　十米以内如同被炮击了一般，直接粉碎。

　　而十米之外，一条直线上的人则要受到无数子弹的照顾，这些子弹的形状不一，但速度可比那些手枪步枪快多了，甚至比一般的狙击步枪的子弹出膛时速度还快。

　　不过，李轩现在研究的不是攻击力，而是速度。

　　冲击波的直线破坏范围是十米，而他的破坏直径也足有两米之多。

　　特别是刚出拳那一刻，直径范围达到了两米半，而后才会随着距离的增加逐渐缩小。

　　这七十拳之后，李轩所奔跑的地面基本上向被犁过一般。

　　其实，只是前面的几拳出现破坏地面的状况而已，后面的几十拳，李轩都是在离地两米的半空中行进的。

　　由于速度超过了音速，周边的空气基本上已经如同固体一般，可供借力了。

　　也就是说，在极速时，李轩已经破空飞行了，以最纯粹的物理方式！

　　离地两米，以冲击波的直径，并没办法破坏到地面。

　　但是，由冲击波所带起来的空气乱流，却会在试练场内肆虐，只不过，现在只过了一秒钟而已，李轩使出冲击波所发出的音爆才传到试练场的另一头，那些烈风才刚刚形成罢了。

　　也正因为动静太大，所以李轩才不得不考虑改进一下。

　　要知道，修真位面所提供的方法，并不一定是出拳。

　　他们所谓的方法是，只要以更快的速度攻击前方的空气，产生冲击波，带动周边的空气而形成真空地带即可。

　　而出拳，只是李轩认为力度和速度都最大的攻击方式而已，第一个尝试的自然是这个。

　　除了动静太大之外，出拳所产生真空地带的距离也太短了点，六百米一秒的速度，李轩一秒内至少得轰出六十拳才行。

　　在之后的几秒时间里，李轩尝试了刺、劈、撩、斩、拨等等攻击方式，终于找到最适合自己的行进方式了。

　　劈出一条真空带，基本上不会产生音爆，而且带动的空气也不多，基本上只有阻挡在前面的空气受到影响。

　　在没有过多阻力的情况下，这种方式所产生的真空带能持续的距离也比较远，一劈之后，能够让李轩紧随其后将近百米的距离。

　　只不过，该有的冲击波还是会产生，烈风的出现是无可避免的。

　　而在经过一番尝试之后，李轩试验所产生的飓风也开始肆虐了，无数翻飞的碎石，以极快的速度朝四周飞去。

　　另一头正在试验手枪的士兵们此时也反应过来，正满脸惊讶地扭头当中。

　　其中两名比较醒目的还在缓缓地调转枪口当中，看样子是被身后的动静吓到了。

　　无数的音爆声，远远比他们手枪的动静更大，没反应就奇怪了。

　　而李轩，在尝试出最适合自己的行进方式之后，便立马将速度降低到音速以下。

　　随着速度的降低，周边原本固态的空气也逐渐变成了粘稠的液体，而后又由液体缓缓消散，重新变回空气。

　　不过，李轩即使降低速度，也同样是每秒三百多米。

　　他要收拾残局，保证自己的几名手下不受到伤害。

　　飓风刮起来的石子虽然已经不具备子弹出膛时的速度，但仍然有不少是超过百米每秒的，这种速度对于一个毫无防御装备的人来说，同样能够起到一定的伤害作用。

　　在李轩将自己的速度降低到音速以下的时候，便已经站在那五名退伍兵面前，背向他们，面对刚刚飞射而至的石子。

　　飓风又刮了足足有三秒多钟，才缓缓消停下来，而四散激射的石子，则将整个试练场周边的墙壁凿出一个又一个深深浅浅的坑洞。

　　唯有李轩的身后，还完好地站着几名目瞪口呆的退伍兵。

　　其中两名正举着枪对着李轩，而这两人当中的一人，枪口正冒着烟。

　　看来，是真的吓到了。

　　“除非用来赶路或战斗，又或者是在真空的环境当中，否则没必要超音速！”李轩看着眼前狼藉的一片之后，心里下了这么一个定论。

　　在空气的阻碍下，即使使用劈砍的方式劈开一条真空带，也没办法不对周边产生伤害。

　　而若是不考虑对周边的破坏，比如必须以更快的速度战斗时，则使用什么方式提速都行，出拳轰出冲击波也一样，还能以冲击波来影响到敌人呢！

　　因此，在试验完后，李轩认为，自己以后基本上不会使用超过声音传播的速度了。

　　又过了几秒之后，试练场内的飓风缓缓消停下来，只留下了一片狼藉。

　　而李轩，则缓缓转过身，望向其中那名拿着枪发抖的士兵，说道：“我可以理解你为什么开枪，但我认为，你有必要进行一下心理训练了！否则，在战场上害怕，可是致命的！”

　　说完，李轩微微一笑，将手中的那枚弹头轻轻地扔了出去。

　　不得不说，当时这名士兵的枪打得很准，基本上将李轩的去路封死了。

　　也就是说，要么李轩冲过去面对这枚子弹，要么就不顾那枚子弹周边快速飞射当中的石子。

　　而这些石子，将会令其中两名士兵受伤甚至是毙命，其中一名便是开枪的那个家伙。

　　无奈之下，李轩只好多接了一枚“石子”——一枚以四百米每秒的速度行进着的子弹弹头。

　　接下一枚这种速度的子弹，对于李轩来说，并没有什么难度。

　　如果不需要顾及周身情况的话，让李轩接下一枚狙击步枪的子弹也不是不行。

　　只不过，接的时候需要顺着子弹的运行轨迹出力，以缓冲子弹的去势。而如果出力过大的话，就会产生冲击波，破坏那个方向的一切。

　　将子弹扔出之后，李轩还想说什么，身体却突然一阵难受，全身上下都仿佛被什么撕扯着一般。

　　“这是怎么回事？”李轩忍受着这股突如其来的痛苦，汗如雨下。

　　而后，李轩更是两脚一软，连说话的力气都快没有了。

　　“老板……”那几名士兵突然满脸惊骇地冲上来扶住李轩。

　　“扶我去休息……”李轩艰难地下达完这个命令之后，又更艰难地进入到调息状态。

　　而此时的李轩才发现，自己所受到的伤害有多大了。

　　他身体内，除了部分来不及转化的脂肪之外，基本上没有一丝能量了。

　　而那些能量，应该是李轩刚刚超剧烈运动时消耗掉了。

　　由于供能不足，李轩体内的细胞瞬间进入到自毁状态，拼命地挤压自身的能量以维持运动。

　　即使现在不再运动了，先前挤压过自身能量的细胞也进入到假死状态。

　　如果不是李轩身体机能足够强大，此时恐怕已经活不成了。

　　“放我下来，让我吃东西……”知道自己情况的李轩赶紧命令道，而后更是直接颤抖着取出储物袋，将自己在第二层改造时剩下的西瓜以及高能丸等东西全倒了出来。

　　必须赶紧补充能量，而且是最直接的能量，依靠体内的脂肪是不行的了，恐怕没等自己的身体将脂肪转化过来，自己体内的所有细胞就已经饿死了！


第212章 内嵌式的供能仪

　　李轩的命很大，那种对于普通人来说基本上等同于自杀的自毁状况，他竟然只花了几个小时时间便完全恢复了，甚至连一丝后遗症都没留下来。

　　而这其中最大的功劳，便是他那超级强悍的身体素质了。

　　超越常人一百多倍的自我修复能力，在能量充足的情况下，别人一周才能痊愈的伤口，他只需要一个多小时便能恢复完好。

　　伤口的愈合过程基本上是肉眼可见的。

　　不过，由此可见，这一次李轩受到的伤害程度有多大了。

　　恢复过程持续了整整好几个小时啊！

　　除了超级强悍的身体素质之外，最基本的能量也是必不可少的，而且，李轩的伤势正是由于能量的缺失所造成的。

　　好在，李轩正巧是一个能够随便将东西随便掏出来的人，如果换成是别人，没办法及时获得水分和糖分的补充，恐怕身体再强悍也得玩完。

　　还有一点也很重要，李轩的储物袋中，刚好存有不少这类能量和水分，直接袋口向下倾倒即可，要不然，以他当时的状况，基本上没办法登陆位面农场将水果拿出来。

　　脂肪要转换成身体内所需的能量需要两三个步骤，而最基本的糖分，在摄入之后则只需要一个或两个步骤便能完成。

　　但即使如此，李轩的身体也恐怕没办法等到那一刻了，细胞正极速地萎缩着，相信要不了多久就会蔓延到基本上没怎么耗能的大脑，顺便将大脑细胞也杀死。

　　这个时候，那些高压缩的固态水和高能丸之类的东西救了他一命。

　　固态水自然不用说，一枚吃下肚，基本上能让一个干渴了好几天的人得到生理满足。而高能丸，则会在被人体摄入之后，分解成能够直接当能量使用的高能酶。

　　唯有的几枚高能丸以及固态水，把李轩从奄奄一息的状态中拉扯了回来。

　　不过，这些仅有的东西还不够。

　　好在李轩体内的大部分细胞在少量能量的补充下进入休眠自我修复的状态，情况不再像先前那么危机了。

　　而这个时候，满地因为摔落而碎裂的西瓜，才起到关键作用。

　　由于身体大部分细胞进入到休眠状态，使得李轩此时根本没力气去拿东西吃，只能强行逼迫自己说话，以极小的声音，对周边的士兵下达了一个命令。

　　喂食！

　　让几名退伍兵到试练场练习枪械，李轩原本是打算尝试一下自己能否闪躲子弹以及接住子弹的，却没想到，在这个关键时刻起到了这个作用。

　　否则，李轩即使得到了高能丸的帮助，也将会陷入到昏迷当中。

　　如果有醒目的士兵在这期间给李轩点滴葡萄糖或者喂食糖水之类的，他兴许还能苏醒过来。

　　但是如果不出现这种情况怎么办呢？

　　那李轩就只能听天由命，祈祷老天能让自己醒过来一次了。

　　在这么一大堆有利的因素下，使得李轩原本必死的性命得意保留下来，让他也不由一阵后怕。

　　而在恢复得差不多的时候，彻底清醒过来的李轩总算明白过来，为什么不少科技位面将六十倍于普通人的身体素质，称之为人类身体所能到达的极限了。

　　由于基因锻造法前面三层都是改造基因，令身体素质提高，依靠更强大的细胞，发挥出更强大的实力来。

　　但是，由于实力越强，所需要消耗的能量便越大。

　　因此，在第四层开始，基因锻造法便提供了修炼能量的方式。

　　其实，这类情况在《基因锻造法：初级第三层》当中便有介绍，但李轩还没来得及购买这第三层的修炼方法。

　　普通人修炼到第三层之后，将拥有六十倍于常人的体质，稍微不注意的话，也会出现将身体内能量耗之一空的情况。

　　所以，第三层的锻造法有警告，让修炼者尽量避免出现这种情况，不要做出消耗性过大的行为，哪怕只是出拳轰出冲击波，也会因为耗能过高而让自己受伤。

　　另外，修炼者最好能携带更多的高能丸之类的高压缩高能的食品，还必须得直接转换为高能酶的那种，避免出现状况时手足无措！

　　至于第二层，则没有相应的介绍。

　　原因便是，以第二层十五倍于常人的身体素质，基本上在修炼者将能量耗尽之前，身体会先一步进入昏厥状态自我保护，根本不给你自毁的机会。

　　唯有李轩是一个例外，第二层便一百二十五倍了，这要是说出去，谁信哪？

　　而且这还不算，他才刚刚到达第二层而已，还有后调息法没使用呢！

　　未来会到达怎样的程度李轩并不清楚，但是他现在正纠结这个问题，自己在到达第四层之前，究竟要不要继续变强下去？

　　没有能量的提供，自己仍然继续变强下去很有可能会再次出现类似的意外。

　　甚至强悍到一定程度时，自己就算不再使用相应的能力，以细胞正常的运行都有可能出现能量耗尽的情况。

　　可以预见，李轩第二层经过两次后调息法的再次提升之后将拥有更强大的身体素质。

　　而后再使用改造液将身体改造到第三层，再来两次后调息法……

　　身体强悍的程度可以肯定会非常恐怖，而耗能也同样可以预见，基本上可以这么认为，单单依靠食物等摄入的能量，是绝对不够的。

　　而如果是为了稳重，李轩就必须要放弃掉更强的实力，停止后调息法的修炼。

　　李轩不是个冒险分子，但他同样不是一个轻易就放弃的人，所以，他在深思熟虑之后，选择了一个折中的办法。

　　基本上，没有什么事是能够难倒位面农场的，只要你拥有足够的金币，就不用担心会出现什么意外情况。

　　李轩要花掉一千万金币，购买一款名叫“内嵌式微型供能仪”的装置。

　　这“供能仪”虽然名字含有“微型”二字，但那只是相对于其它能够提供同样能量的仪器或装置而言。

　　反正，如同拳头般大小的“供能仪”，李轩是不觉得它有多“微型”。

　　不过没办法，这种“供能仪”能够提供大量的能量，而这些能量的来源便是它个头的主要原因。

　　供能仪消耗晶元石或魔核，而这两种能量石的个头正好是一个小孩拳头的大小，占据了整个供能仪百分之七十以上的空间。

　　根据介绍，这供能仪能够依靠使用者的意识控制，以最纯粹的物理能量补充到使用者身体的每一个细胞当中，比如电能、热能甚至是光能之类的，却不损伤使用者分毫。

　　当然，正因为如此，供能仪会自行判断使用者身体细胞的承受能力，避免了使用者不顾一切提高能量的输出，导致自毁的情况发生。

　　这东西确实很适合李轩，还顺带解决了第三层基因改造时的能量供应问题。

　　不过，一千万金币是花了，李轩好不容易积攒起来的钱又见底了，问题是能够解决了，但是……

　　这么大一块玩意，该安装到哪里？

　　内嵌式啊，人类的体内，哪有拳头这么大一个空间多余？

　　最终，李轩让其自行选择，反正这玩意的说明书上有介绍，说是只要不安装会影响人活动的肌肉组织、骨头或者大脑当中，这玩意是安装到哪里都无所谓，不会让人有任何不适的感觉。

　　当然，臀部脂肪除外，肥胖的人该处或许还真有相应的空间，但是安装了之后你要想坐下，就基本不太可能了。

　　因此，腹腔是最好的选择。

　　是哪里李轩无所谓，只要没怪异的感觉就行，要真有，也无所谓，反正可以重装。

　　供能仪附送了李轩两枚中品晶元石，总共价值四百万金币，其中一枚已经安装到供能仪内部。

　　也就是说，李轩购买这款供能仪，只不过花费了六百万而已，还算划算。

　　很快，李轩手中的供能仪，化为一道流光钻入李轩体内，并寻找了腹腔内某处安了家，然后释放出一股股麻痹电流。

　　这股电流有三个作用，一是供能仪自行收集使用者的身体细胞信息，二是提供周边组织一定的修复能量，三是麻痹神经组织，避免因为安装时破开体腔而产生痛觉。

　　李轩只感觉自己肚子里有点酥痒而已，并没有过多的不适，而且说明书也说了，刚开始，有那么一点麻痹感觉属正常，过一段时间就没事了。

　　这个一段时间，取决于使用者的身体恢复能力。

　　而李轩只用了十几分钟，便再没异样的感觉了。

　　而后，李轩利用意识，操控着供能仪，向全身的细胞提供恢复能量，加快了他的修复速度。

　　在能量过剩的情况下，又过了十几分钟，李轩终于完成身体的修复，状态比之先前没什么两样。

　　唯一不同的是，他体内多了个东西。

　　“还真有点将自己改造成半机械的可能……”李轩站起身后，自嘲地笑了声。

　　有了供能仪之后，李轩基本上不用担心自己会再次出现什么意外了，甚至可以不用吃东西了。

　　当然，水分和一些人体所必须的营养物质还是需要的，否则李轩就真成机器人了。

　　既然有能量供应，那么修炼便可以继续下去了，为了以后能够更强大，一千万金币花得还算值。

　　除此之外，李轩还能利用能量进行攻击，比如轰出一个聚能炮之类范围性杀伤手段，甚至还可以模拟魔幻位面的魔法师，释放出一定范围内的高温领域……

　　虽然李轩已经有冲击波这种远近兼备的攻击手段了，但再多一些其它的功能还是值得高兴的。

　　说不定，以后还会出现一些连冲击波也无法解决，又恰巧适合这种能量攻击解决的状况呢。

　　总之，这供能仪的功用远不止这么强大，更具体的功能，还有待发掘。

　　不过，现在不是考虑值不值得的问题，而是……

　　刚刚花了一千万金币，李轩心里难受得很，必须要赶紧赚回来才行。

　　所以，李轩在站起身之后，只是对那几名仍在发愣的士兵随便交代了几句，比如手枪子弹的处理之类的事宜，而后，便转身离开了试练场。

　　陆地上的试练暂时没必要，水底才是关键。

　　所以，下一刻，李轩便驾驶者深潜器，直接通过结界，来到了基地外的深海当中。

　　紧接着，李轩驾驶着深潜器，上升到距离海平面一千米左右的深度时，将深潜器收回到生命手镯当中。

　　再然后，他就这么徒手向深海潜去。

　　潜泳，李轩的速度同样是惊人，即使有极大的阻力和浮力，他下潜的速度也同样达到了每秒四十米左右。

　　这已经是极限了，水的阻力可比空气大多了，而且还有一股强大的浮力在托着李轩。

　　再快的话，恐怕就会出现李轩突破音速时的情景，令周围的液体变得像固体一般阻碍自己。

　　要想破开水流的阻碍可比在空气当中困难多了，在正常压强下，水的密度是空气的好几千倍，因而形成的“固体”坚固程度也自然高多了。

　　以李轩当前的手段，恐怕在普通压强的水底也没办法轰出什么真空带吧？

　　在深海当中就更不用说了……

　　四十米每秒，比陆地上人类百米奔跑的速度还要快上四倍左右，比人类潜泳的速度就更不用说了。

　　如果是上浮的话，这速度还能再提高五成，达到每秒六十米的速度。

　　也就是说，如果李轩由海底潜泳逃命的话，向上游的时速将高达两百一十六公里每小时，跟“乌贼号”行进的速度接近了！

　　不过，这种潜泳耗能也同样巨大，甚至比李轩超音速奔跑以及轰击出冲击波所消耗的能量还要大。

　　如果不是李轩刚刚安装了一款供能仪的话，说不定此时已经玩完了。

　　其实李轩应该庆幸，自己刚开始试验是选择了在试练场中，而不是海底。

　　否则，李轩死亡的几率将高达九成。

　　以这周围的水压以及李轩当时那种状况，想要吃东西补充能量基本上不可能。

　　而且这种环境又没谁能救得了自己，最终只能以这种方式憋屈地死去。

　　随着下潜深度的增加，水压也越来越巨大，往下游所需要耗费的能量也随之增加。

　　一直潜到三千米左右的时候，李轩便感觉吃力了，周围强大的压强令他不得不分出一部分能量来进行抵御。

　　而这么一分之后，李轩才发现供能仪的另一种使用方法，防御盾。

　　虽然没办法做到绝对防御，但却能够削减伤害力度。

　　比如当前，李轩在三千米的压强下，却感觉像是在一千米左右那样，将周边的压强削减了整整三分之二。

　　这对于李轩来说可是个好消息，因为这意味着他能潜更深，还多了个保命的手段。

　　又游了一段距离之后，位于海底的基地隐约可见，而李轩此时的状况基本上像是在游泳池中潜水一般，悠闲得很。

　　而后的十几分钟时间中，李轩如同一条深海怪鱼一般，围绕着基地游了一圈，上上下下都打量了一遍，也彻底适应了在这深海的活动方式。

　　供能仪在不断地给着李轩惊喜，其中之一，便是在深海当中的呼吸问题。

　　李轩深吸一口气之后，不剧烈活动的情况下，基本上可以在水底停留两个小时，这是基因最优化之后的消耗状况。

　　但是，如果运动的话，基本上几分钟就无以为继了。

　　这个跟体质就没什么关系了，曾经李轩在仅仅是十几倍于常人体质的时候，也同样能坚持上几分钟。

　　不过现在，有了供能仪之后，李轩就不需要担心细胞的能量问题了。

　　而在有了足够的能量之后，细胞对氧气的依赖性也降低了许多，基本上不会出现让李轩憋死的情况。

　　甚至，即使李轩的血液停止流动了，他还能依靠供能仪一直活动下去，直到身体内细胞因为缺乏营养而死亡。

　　之后的两天时间里，李轩都在尽量地适应着自己新获得的力量。

　　直到相对熟悉之后，他才准备好一切，将该交代的交代完，再次驾驶着乌贼号，朝大西洋出发而去。

　　亚特兰蒂斯，那里究竟隐藏着什么？

　　一天半之后，李轩再次回到了上次逃亡时的海域范围。

　　面对着这曾经令自己心悸不已的宁静海域，李轩此时即使驾驶着拥有超强防御以及攻击手段的乌贼号，也不免生起一阵后怕。

　　不过这一次，也许是因为驾驶着乌贼号的关系，又或许是因为自身变强的原因，在李轩进入到那片无法通讯的海域之后，原本那股强烈的心悸感却弱了许多。

　　当然，李轩这次行动有很明确的目的，绝对不会因为某种感觉的削弱而贸然做出其它不可控制的行动来。

　　而李轩这次行动的目的，自然是上次挖的那个深坑了。

　　里面还躺着好几块聚能板呢，先搜刮走了再说。

　　如果对方追来的话，李轩是无论如何也要见识一下，这守护着亚特兰蒂斯遗迹的究竟是什么东西。

　　反正上次已经大致估算出对方的速度了，绝对比不过乌贼号。


第213章 超级丰收及被捕

　　大西洋某处漆黑的海底，一台外形同样漆黑，伸展着八条触手如乌贼般的机器，正快速地挖掘着什么。

　　感受着前方传来的压力，李轩忍不住又一次望了望仪表中所显示的能量。

　　这一次，压迫感虽然不如之前那次强烈，但李轩还是选择了谨慎行事，比上次更谨慎那种。

　　根据上一次的经验，李轩知道，进入“屏蔽区”范围两千米内，只要没有任何异动，都是安全的。

　　哪怕是在他们的地盘挖洞也无妨，周边传来的压力感不会有任何变化。

　　但是，只要一拿起那些聚魔板，反应就强烈了。

　　因此李轩感觉，这什么亚特兰蒂斯遗迹，确实有守护者存在。

　　守护者是否有守护范围并不清楚，但那些东西所守护的物体，就绝对是聚魔板之类的亚特兰蒂斯遗迹物品。

　　由于这次驾驶的是更先进的勘探器，所以李轩也不怕浪费气力，刚一进入到屏蔽区，他便开挖。

　　按常理，这外围一般不会有什么好东西。

　　不过，李轩还是抱着一丝侥幸尝试一下看看，毕竟再前进两千米可是存在着聚魔板之类高价物品的地方啊，这才两千米的距离，或许还真有高价值的东西呢？

　　哪怕是价格相应较低也无妨啊，反正李轩也没办法一口气贩卖过多的聚魔板，有其它品种的物品搭配着来的话，还能在短时间内赚更多呢！

　　而且李轩也想尝试一下，那遗迹守护者的反应有多灵敏，而它们的守护范围又有多宽。

　　而尝试的话，在最边缘地带最方便逃跑。

　　以乌贼号那八条灵活的触手，在意识的操控下，挖一个跟上次差不多大小的地洞根本浪费不了多少时间。

　　不过，一个小时之后，李轩彻底失望了。

　　相比起上一次的五六米深，李轩这次又多挖了五六米，总共已经有十几米深了，结果却除了沙石之类的杂物之外，便再没别的东西了。

　　“算了，还是回去把那几块聚魔板拿到手再说吧……”又挖了一会一无所获之后，李轩选择了暂时放弃，先把自己事先定下的目标完成了再说。

　　于是，李轩驾驶着乌贼号，朝之前挖掘出聚魔板的方向缓缓驶去。

　　聚魔板出土之处的具体方位，李轩上次在开挖之前便利用深潜器记录下来，现在只不过是重复之前走过的路而已。

　　一路驾轻就熟，或许是因为装备以及实力的提升缘故，这次李轩一路上还算轻松，并没有上次那种紧张到冒冷汗的感觉。

　　不过，那来自四面八方的压力依旧存在着，让李轩不得不打起十二分精神，时刻留意着周围的异动。

　　在缓速下，这两千米距离花去了李轩十几分钟时间，终于到达目的地了。

　　在购买乌贼号的时候，鉴于此处连光线都会屏蔽的环境，李轩特地要求卖家将这款勘探器的照明设备改装了一番。

　　因此，在乌贼号大功率的光照下，即使在这种环境当中，可见程度仍然能延伸至五十米外。

　　而李轩的目的地，正是十米以外的两根石柱中间。

　　只不过，李轩分明看见，在这两根石柱中间，应该存在的坑洞却不见了。

　　发现这一切之后的李轩，慌忙利用探照灯向四周扫射了一遍，却什么也没发现。

　　以李轩为中心，五十米范围内，除了寂静，还是寂静。

　　“被填了！”李轩皱眉思索了一番，喃喃疑惑道：“究竟是什么东西？守护者么？”

　　没有得到任何答案的李轩无奈地摇了摇头，让乌贼号在原地呆立不动，安静地等候着。

　　原本，如果坑洞还存在的话，李轩是即使冒险一番也无妨，大不了抢下东西马上跑就行了。

　　上次那深潜器都能成功逃走，这次速度快了好几倍的乌贼号就更不在话下了。

　　但是，现在那个坑洞却消失了。

　　李轩不想冒险，贸然将自己置身于可能无法逃脱的危险当中，是极其愚蠢的行为。

　　更何况，坑洞的消失，似乎在标示着，已经被对方留意到该处了。

　　在安静等待的过程中，李轩一直在考虑，是否要继续冒险。

　　当然，他等待的真正目的，是想看看四周是否有什么不一样的存在。

　　结果却是两边都没有答案。

　　“要放弃么？”李轩是一个性格矛盾的人，谨慎异常，却又不会轻言放弃。

　　基本上，他认定的目标就一定会拼尽全力去完成，即使是放弃，也是暂时性的。

　　而他再怎么拼尽全力，也绝对不会拿自己的性命去拼，哪怕丢掉性命的几率很小，也不能轻易冒险。

　　一番纠结之后，李轩再次选择了一个折中的办法，放弃该处并延迟上一天时间，然后换一个大致存在聚魔板的地方挖掘。

　　因为先前那个地方很有可能已经被重点关照了，再去同一个地方就太傻了，即使在那里能确定有聚魔板的存在。

　　但如果是其它没有被重点关照的地方，李轩能够成功脱身的几率便会大大地增加，虽然在那里未必能得到什么。

　　有了决定之后，李轩便再次驾驶着乌贼号，缓缓推出了屏蔽区域。

　　“那究竟是智慧生物呢？还是无意识的行为？”想起那个坑洞，李轩在心里猜测着。

　　从坑洞被填的痕迹来看，基本上可以确定是外力刻意为之的结果，短短几天的时间，不可能是自然的原因。

　　苦想无果之后，李轩将乌贼号设定了一番，令其先远行至屏蔽区外五十海里以外的地带，并以屏蔽区为中心，环绕航行，在一天之内到达屏蔽区的另一头目的地。

　　而李轩，则登陆了位面农场，继续辛勤地劳作。

　　一天后，李轩再次驾驶着乌贼号，朝屏蔽区的内部航行而去，并在行驶了五百米左右之后停止下来。

　　由于之前定下的目标暂且无法完成，所以这次李轩便以勘探为目的，每五百米挖一个坑洞，一直到找到东西为止。

　　一个小时之后，今天的第一个坑洞完成，洞深十五米左右，乌贼号继续前行。

　　又一个小时之后，第二个坑洞完成，洞深十八米左右，乌贼号再次前行。

　　又一个小时过去了，第三个坑洞完成，洞深五米，乌贼号急速返回！

　　和来时不同的是，乌贼号的八根触手上，都分别抓着一块或两块石板。

　　而且这些石板，正一块一块地凭空消失着。

　　“还剩三块……”乌贼号中的李轩，此时正闭着双眼紧张地说道。

　　没错，李轩登陆了位面农场，并利用遥感配件，一块一块地将聚魔板扫描到商店中去出售。

　　没办法，乌贼号这个形态根本没办法游快，每小时一百公里都勉强，也就比之前李轩驾驶的那台深潜器稍快一点而已。

　　所以，必须将聚魔板都安置好，才能令乌贼号的触手聚拢起来。

　　至于李轩这次逃命的原因，同样来自那股莫名其妙的心悸感，但是不同的是，这次竟然有十几股压力跟随而来，速度比上次还要快上几分。

　　而压力方面，虽然感觉起来没有上次那么强大，但李轩可不认为自己能够以一敌多并保证自己的完好。

　　“靠！不是吧？十五块的配额都用完了？”逃命中的李轩忍不住突然大骂了一句。

　　因为在他扫描最后一块的时候，突然得到了系统关于聚魔板当月出售配额已满，无法再扫描的提示。

　　这时候的李轩，真不知道是高兴好呢，还是郁闷好！

　　根据提示内容，说明李轩这个月已经卖出或正在卖的，有整整十五块聚魔板。

　　减去原先那一块，这一趟李轩扫描到商店是整整十四块聚魔板，以五百三十万一块的出售价格，那这一次的收入就达到了七千四百多万金币。

　　那可真是超级大丰收啊！

　　但是，乌贼号的其中一条机械节肢上还抓着一块聚魔板呢，那也是五百多万金币啊！总不能丢掉吧？

　　可如果不丢掉的话，少了扫描手段的李轩又没办法将乌贼号的八根节肢聚拢起来，因而速度也没办法提高到最快。

　　而身后那十几股强大的压迫感也随着时间的流逝，变得越来越强大了。

　　如果是一股压迫感的话，或许李轩还会拼一下。

　　但是十几股加到一起，饶是李轩这次有了充分的准备，也异常吃力。

　　那感觉，仿佛在不断地提醒着他，要么扔掉剩下的那块聚魔板赶紧逃命，要么就纳命来吧！

　　扔？还是不扔？

　　紧迫之下，也容不得李轩过多思考，在左右纠结大约一秒之后，李轩再次选择了退让，准备将聚魔板扔出去。

　　反正随便挖个洞就有一大堆，也不差这一块了。

　　否则，如果为了这五百多万金币而丧命的话，那就太不划算了！

　　可结果，李轩才刚刚做出决定，还没来得及动作呢，意外发生了！

　　一道激光，瞬间击中了乌贼号，令勘探器一阵晃动。

　　防御罩起作用了，不过李轩却惊出一身冷汗，因为目光一直没离开仪表的他发现，单单刚刚那一击，就消耗掉那枚用来作乌贼号动能的中品晶元石百分之三十的能量。

　　也就是说，只需要三击，李轩就不得不直接以乌贼号的船体来面对对方了。

　　中品晶元石的能量有多大李轩自然清楚，所以他并不认为，乌贼号能坚固到承受对方的一击！

　　“靠！什么东西？”遭受攻击之后，李轩连忙操控乌贼号进行闪躲，并将那块聚魔板扔了出去。

　　不一会，又两道激光从不同的角度激射而来，其中一道擦着乌贼号那条抓着聚魔板的触角而过，带走了百分之一的能量，另一道则正中驾驶舱，再次带走百分之三十的能量。

　　“这是守护者？”冷汗直流的李轩，望着仅剩百分之三十八左右的能量仪表，心里焦急不已，连忙操控着乌贼号快速地闪躲着。

　　没办法，不是李轩不想聚拢乌贼号的节肢，而是在聚拢的时候，需要一秒左右的时间。

　　这一秒时间里，李轩基本上只有被对方瞄准射击的份。

　　但是，如果不聚拢的话，对方跟自己的距离又会越来越近，激光束的数量也肯定会越来越多，那结果基本上只剩下死路。

　　要知道，李轩的闪躲动作只是为了干扰对方的瞄准，令对方判断错误而攻击落空而已，在对方开枪之后，以每秒三十万公里速度前进的激光束，绝对没有任何闪躲的可能。

　　即使李轩这么强悍的神经反应速度，也绝对不可能办到。

　　这时候的李轩很不愿意，但他却不得不承认，此时他的性命，必须寄托在那几率极小的侥幸上面。

　　他只有两条路可走，一条是必死，另一条是可能活下来……

　　“靠！拼了！”双目赤红的李轩一咬牙，停止下乌贼号的闪躲行为，并开始聚拢节肢。

　　如果在这一秒钟时间里，有两道激光束击中乌贼号的话，那李轩必死。

　　所以李轩必须祈祷，在这一秒钟时间里，只有一道或者没有激光束击中乌贼号才行。

　　很不幸，在李轩不再闪躲的时候，两道激光束飞射而来，狠狠地撞击在乌贼号的机体上。

　　但幸运的是，第一道激光束击中了乌贼号的机身，第二道却打中了正在聚拢当中的其中一根截肢。

　　第一道激光束再次带走了百分之三十的能量，而第二道激光束由于范围太小，使得乌贼号仅损失了百分之五的能量。

　　也就是说，乌贼号此时仅剩下百分之三的能量了，只需要一击，打中的话，不管打到哪里，李轩都注定要殒命当场。

　　即使只是擦边而过也一样，乌贼号的能量完全消失，连打开舱门来个金蝉脱壳恐怕都不行，就更别说逃命了。

　　好在，乌贼号终于完成“变形”了！

　　在“乌贼号”变成“锥子”的瞬间，李轩便通过意识，号令其以最短的时间，将速度提高到最快，逃离现场。

　　而乌贼号也不负所望，逃逸速度骤然拔高，令对方又射来的两道激光束射空了。

　　“好险！”李轩擦着冷汗，一阵后怕！

　　随着速度的提升，李轩感觉，一直跟随着的那十几股压迫感也逐渐减弱了，仿佛正远离他们而去一般。

　　如果不是对方那超级强悍的攻击手段，说不定李轩会认为自己已经胜利了。

　　绝不能掉以轻心，只要那些压迫感不消失，就绝对不能放松警惕。

　　“那究竟是什么东西？激光束啊！靠！这种深度还有懂得使用这种高科技的存在？”李轩今天已经不知道第几次这么谩骂了！

　　原本，李轩一直以为给他带来压迫感的是什么深海巨兽之类的东西，但却没想到，竟然是懂得使用高科技武器的东西。

　　“难道亚特兰蒂斯城并没有毁灭，而是在海底延续他们的文明？”李轩不由猜测着。

　　要知道，李轩此时便在做着类似的事。

　　“不可能……以他们的科技，地球上哪个国家能够比得过的？他们怎么可能继续龟缩在海底深处？放弃外头那美好的大世界？”李轩心中再次浮现起那激光束的恐怖程度，并猜测着。

　　“如果亚特兰蒂斯文明已经不存在了，那攻击我的又是什么东西？”此时，李轩的心里是要多难受有多难受。

　　被追杀、被攻击，竟然连对方是什么都不知道，能不难受么？

　　“这次有命活出去，下次我真要驾驶使用高品晶元石的机甲来，好好地折腾一下他们才行！”差点丧命的李轩又一次出现这个疯狂的念头。

　　不过，是否有命活出去，李轩已经没办法在短时间内得知了。

　　因为乌贼号再次遭受到攻击，而且是正中机身。

　　李轩只感觉浑身一阵麻痹，还没反应过来呢，便陷入到昏睡当中。

　　也不知道过了多久，李轩被左手的一阵刺激性电流唤醒，是时候收割万灵草了。

　　刚清醒过来的李轩猛然睁开双眼，却发现自己已经不在乌贼号上了，而是在一间金属全密封的房间当中。

　　之所以会认为这房间是全密封的，是因为李轩当前所在的环境。

　　整个房间，装满了水！

　　为什么要把整个房间装满水呢？想淹死自己吗？

　　如果是在得到供能仪之前，或许还能淹死自己，但是有了供能仪之后，要想做到这一点，基本上不可能。

　　一直这么关下去，或许自己会死，但却不是因为缺氧，而应该是营养缺乏的原因。

　　“不对……”李轩眉头一皱：“这水压不对……”

　　李轩分明感觉到，这个房间内的压强，跟海底三千七百米左右的压强相似。

　　造成这种结果只有两种可能，一种是对方刻意制造了这么一种环境给自己，把自己当深海怪鱼饲养，而另一种，则是这间纯金属打造的房间并非全密封，之所以灌满了水，是因为它在海底。

　　为了印证自己的想法，李轩微微伸出了舌头，品尝了一下那些水的味道。

　　“是海水……”李轩得出结论。

　　而且，这海水还是深海才有的！

　　也就是说，此时，自己依然在海底？

　　可李轩想不通的是，自己分明被那股杀伤力极强的激光束击中了，为什么还活着？

　　而且，竟然还被关起来了……

　　从“拘禁”这个动作来看，似乎证明了这亚特兰蒂斯遗迹中似乎存在着自主意识的东西，而且极有可能是人！

　　亚特兰蒂斯人？

　　这史前文明，还存在于地球上？

　　李轩想不明白，而且他也没那闲工夫去想。

　　现在，囚徒的身份令他感觉非常危险，特别是在这个未知的地带。

　　如何从这里脱困出去，是他首先要考虑的问题。


第214章 很欢迎您的到来

　　没让李轩等多长时间，那一直令他好奇不已的遗迹守护者终于出现了。

　　首先，是几股压迫力从左侧某处涌来，这种压迫力和李轩先前逃命时的一样，只是变得更强大，也变得没那么具备针对性了。

　　“或许是认为我没法从这里逃出去吧？”李轩望了望四周的钢铁墙壁，以及那道厚实的合金门，心里嘀咕道。

　　李轩也不清楚这亚特兰蒂斯遗迹中还有没有什么其它的手段，所以他并不知道自己是否能够从这笼牢中挣脱出去。

　　如果没有其它手段的话，那么单凭这钢铁牢笼，是绝对没办法困住他的。

　　即使拥有其它手段，李轩也不是没有办法逃脱。

　　因为，他只是被关起来而已，属于他的东西，除了乌贼号之外，其它的一件不少全都还在。

　　只要有位面农场在，别说是逃，就算将这里闹个天翻地覆，也不成问题。

　　当然，那必须得花大钱才行，而且还需要一定的时间去积累。

　　没办法，李轩向来没有存钱的习惯，赚钱速度再快也一样。

　　不过，如果有什么逼急了的情况，李轩还是能够提前将未来的钱拿出来花的。

　　向位面农场抵押贷款，是五十级以上才有的功能。

　　但李轩却从来没用过，并非担心还不起，而是因为利息太高了。

　　比如李轩当前这个位面终端机，可以抵押出一亿多金币来，还款的利息则从贷款成功那一刻开始计算，不足一个月按一个月计算，利率为每个月百分之十。

　　也就是一千万金币，而且还带利滚利的那种。

　　如果在一年内不还清，那么不好意思，这位面农场终端机就会被收回，你将一无所有。

　　一年内还清李轩当然没问题，问题的关键是那利息，只要贷款成功，他就已经背负上至少一个月的利息了。

　　对于极其贪财的李轩来说，这百分之十的利率无疑是最致命的。

　　因此，不到关键时刻，李轩是不会轻易使用的。

　　或许，不用花一毛钱，也同样能逃出去也不一定！

　　随着左侧某处压迫感的移动，李轩听到了一阵轻微的机械运转声。

　　这种声音不同于那些地球上常见的机器运作声，反而跟李轩购买的那些内嵌式仪器的运转声音有些类似。

　　如果不是李轩的听力惊人，而且在海底这种静谧之地，声音在液体当中的传播速度又快许多的话，这种声音基本上不可能被捕捉到。

　　“仪器？是什么？又有什么目的？”李轩不禁疑惑。

　　不过，还没等李轩疑惑多久，一股熟悉的灵动感，便从那个方向传播了过来。

　　“这是……”李轩一阵惊骇。

　　因为这股灵动感，李轩很熟悉，他已经不知道接触过多少次这种淡淡的感觉了，那是来自魔核的。

　　而真正让李轩惊骇的，是这股灵动感的强烈程度。

　　李轩先前接触过下阶魔核以及中阶魔核，其中所蕴含的魔法元素灵动感觉，远远没有现在的这股强烈。

　　也就是说，有一枚品阶至少是高阶的魔核，正伴随着那股压迫力缓缓地朝自己所在的方向移动过来。

　　“至少五千万金币一枚啊……”李轩两眼不由精光四射。

　　而后，李轩更是激动不已。

　　因为随后，又有两三股同样强度的灵动感勾起了李轩身体机能的共鸣……

　　待到李轩缓过神来时，在距他不远处，至少有六股这种灵动感传来。

　　六枚高阶魔核，一枚价值五千万金币……

　　那么，现在至少有三亿金币朝自己缓缓移动过来咯？

　　说不定，还有可能是顶阶魔核，价值二十亿金币一枚的那种……

　　默默计算至此，李轩忍不住吞咽了好几口口水，不过残留在嘴角的海水却令他的喉咙一阵发苦。

　　原本，李轩还在考虑着怎样才能无损逃离此处的，但是在感觉到这么几枚高阶甚至是顶阶的魔核存在之后，他考虑的问题也变样了。

　　“搞不搞它？”短短的几秒时间内，李轩脑子里反复地思考着这个问题。

　　而在纠结了几秒之后，漆黑的铁门外突然响起了开门声，而铁门上的小窗户可以见到一阵红光闪烁。

　　李轩这时候才留意到，这牢房的照明技术确实非常先进，一样看上去像“灯”的东西都没有，但钢铁牢笼中却如白昼般，每一个角落都清晰可辨。

　　仿佛那些光线都是来自这牢笼的每一个角落一般。

　　不过，李轩现在可没那个闲情去留意什么科技问题，因为敌人已经来了。

　　随着那扇厚实的钢铁大门的打开，李轩终于看清楚来者的模样，也同时被对方的形象震慑到了。

　　“机器人？？”望着眼前的两个人，李轩目瞪口呆。

　　没错，那两个“人”混身上下都由合金焊接而成，关节处用橡胶相连接，构成了它们的主要躯干。

　　只不过，那些对于机器人来说是累赘的腹腔却不存在了，取而代之的是一枚散发着淡淡红光的魔核以及魔核能量转换器，其余的，除了部分能够提供动力的机械组织之外，就只剩合金架子了。

　　这是李轩将对方判定为“机器人”而不是“机械改造人”的主要原因了，全身上下皆是合金以及仪器之类的东西，连一丝属于人类的东西都不存在，怎么可能是人？

　　最重要的是，这些机器人的头颅，分明是一个合金骷髅装着一款探测用的电子眼罢了，也同样没有人类的东西存在，哪怕是一根头发都没有。

　　而先前李轩看到的红光，除了小部分是来自魔核之外，其余的都是来自那不停闪烁着红光的电子眼。

　　这机器人，究竟是亚特兰蒂斯的守护者呢，还是守护者的武器之一？

　　从这机器人给自己的感觉，李轩可以认定，自己两次逃命，都是被眼前这种东西追击所导致的。

　　不过，还没等李轩想出个所以然来，眼前的机器人却开口了，利用意识，给他发送来一段令人莫名其妙的话：

　　“您好！尊贵的未来人，也不知道过去了多长时间，现在世界变成怎样了！总之，不管怎样，很欢迎您的到来！”

　　嘎？


第215章 文明传承及考验

　　在深海中，李轩的听力不成问题，不过问题是，对方“说话”依靠的并不是嘴巴，而是其它方式。

　　这应该是依靠一种名为“意识传感仪”的高科技仪器，李轩曾经在位面农场商店中见到过，这种仪器的作用自然是用以传达“思想”之类的抽象。

　　形象一点比喻的话，便是能将使用者的意识通过脑电波直接传达到对方的大脑当中，利用对方大脑的处理系统，形成声音、图像、电影甚至是感觉。

　　不管是人类，还是动物，大脑除了用作思考之外，更多是用作处理各种信息。

　　比如听声音这项功能，耳膜震动之后，相应的器官会根据其震动频率，将其转换成大脑可以阅读的信息。

　　而这类传感仪，便是直接将信号发送给对方大脑，省略掉中间的过程。

　　也就是说，如果这类仪器功能完整的话，甚至能让对方“看见”不存在的东西，可以是图像，也可以是实物，甚至有可能是影片。

　　有点类似于地球人类电脑与电脑之间的数据传输，一个上传，一个下载，只不过这里头的技术更高深，更强大！

　　除此之外，完善的传感仪还能让对方“感觉”到不存在的感觉，比如痛、痒之类存在欺骗性的信息，甚至能够令对方的大脑感觉到爽、过瘾之类的幻觉。

　　李轩曾经在看到这件商品的时候，还忍不住停下浏览的脚步，专门研究了一番。

　　哦不，应该是幻想了一番。

　　李轩认为，如果自己能够熟练操控这件仪器，在遇到敌人的时候，自己不是连手都不用动，就能够击败对方了？

　　比如让对方产生死亡的幻觉，被异形破体而出什么的，对方的视觉、触觉以及痛觉都操控好，说不定会把对方给吓死。

　　又比如让对方眼中的自己变异、变形，或者是改变对方眼里的环境……

　　李轩甚至还根据“欺骗性感觉”这一点，幻想过自己在某方面的威风，绝对令人欲仙欲死，欲罢不能！

　　……

　　总之，这玩意的功能非常强大！

　　不过，跟大脑有关的东西价格都非常高，这款“意识传感仪”跟李轩先前获得的“意识引导仪”有点类似，都是发送欺骗性信息。

　　只不过传感仪是从正面欺骗，而引导仪则是绕开防御，改变对方最深层的思想。

　　一款功能齐全的意识传感仪，价格是一百亿金币，包含了全部内容，可以在万米范围内像无限个目标发送欺骗性信息。

　　比如让万米内的所有生物，都看到天空中有章鱼在飞之类的。

　　而这些意识传感仪中，最低端的产品，便是仅能发送声音信息的“声音传感仪”了，其价格相比起功能齐全的同类产品来低了不少，不过对于李轩来说，还是蛮贵的，需要一亿金币。

　　在“听”到对方略带磁性的一个中年男子的声音之后，李轩基本上可以确定，对方使用的确实是“意识传感仪”。

　　只不过，不知道对方的这款传感仪，功能是否齐全。

　　不得不说，李轩确实是个能人，在这种时候，脑子里还装满了金币。

　　没错，这家伙思考的是，对方的传感仪如果功能全面的话，那不如……

　　抢？！

　　那可是一百亿金币啊，李轩可以对自己的灵魂发誓，他做梦都想得到！

　　而如果对方所使用的只是最低端的产品……

　　一亿金币也不少啊，如果能得到的话最好，反正自己是被“它们”抓来的，不收回点利息怎么行？

　　某人确实有点被刺激到了，竟然完全忽略掉自己被抓的原因！

　　没办法，一块石板就价值五百多万金币，还很有可能满地都是，能让他不过度兴奋么？

　　要知道，他在陆地上拼死拼活，也才在前不久弄到价值五百万金币以上的艺术品，或者是没日没夜、废寝忘食地去获取的那些代理权，平均每一个算下来，一个月也只能弄到两三百万金币而已。

　　现在这里，单单是随处可见的石板都那么高价，那其它的呢？

　　比如，眼前这两个以及门后那四个机器人身上的高阶或顶阶魔核，即使已经耗费掉一定的能量，也至少能卖个三四千万金币吧？

　　一个完整的高阶魔核，其价值可是五千万金币啊！

　　又比如，眼前某个机器人身上装着的传感仪，即使是最低端的产品，也至少能卖一亿金币。

　　而它们“手”上的“微型激光炮”，也同样是好东西，即使自己不用，也能卖出个千万金币来。

　　这激光炮可比乌贼号身上的激光束武器强大多了，李轩现在还记得很清楚，那一激光过来，能消耗掉一枚中阶魔核百分之三十的能量。

　　李轩估计，这激光炮至少是农场商店中出售的“A型”产品，价值千万金币以上的那种……

　　除此之外，这些机器人身上，应该还有不少好东西吧？

　　或者说，这整个遗迹……

　　对于李轩来说，这无疑是一个金库啊！

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为T型半智能机器人，具备初级智能以及初级判断能力。首次贩卖，初步估价为两百八十五万七千六百三十金币，本月已售出0/3台，请问是否出售？/出售/取消/”

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为A类聚能微型激光炮。首次贩卖，初步估价为一百四十二万八千五百七十金币，本月已售出0/2杆，请问是否出售？/出售/取消/”

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为意识传感仪：声音传感仪。首次贩卖，初步估价为一千二百五十万金币，本月已售出0/3台，请问是否出售？/出售/取消/”

　　“物品出售：经过检测……”

　　“……”

　　李轩目瞪口呆！

　　刚刚他确实是不小心，因为脑子里想着这机器人身上是否还有值钱的东西，所以便下意识地，利用农场遥感装置，对其中一具机器人扫描了一番。

　　结果却告诉了他，这机器人身上确实还有不少好东西。

　　农场检测出来的估价大致比实际价格低了七倍左右，但即使如此，李轩也得到了一个“所有物品总价值七千三百六十五万”的最重判定。

　　七千三百六十五万，实际销售价格将是五亿多金币？！

　　如果不是在李轩发出检测指令之后，那六具机器人突然举起手中的激光炮对准他的话，提醒着他的话，说不定他还真确认出售了。

　　虽然他能够一口气卖掉其中三具机器人，但是他却不认为自己能够抵挡住接下来的三道激光束。

　　而随着好几股令人心悸的压力骤升，某人终于认清当前身为“囚徒”的形式了，也终于从“美好”的梦想当中暂时清醒过来。

　　不对……

　　回过神来的李轩终于回忆起对方那句话的内容，貌似自己不是什么“囚徒”，而是……

　　“客人？”李轩不禁皱眉疑惑：“未来人？”

　　身处海底，李轩已经基本上不再具备说话的功能了，而且，此时他的肺腔中是一丝空气都没有，根本无法震动自己的声带。

　　从那句话的意思理解，貌似不是针对自己说的，而是曾经录制下来，在遇到适合的情况时，再播放出来的那种……

　　而接下来的话，似乎印证了李轩的猜想。

　　“尊贵的客人，请不要好奇！也不必害怕，把你抓来，是早早便设定好的程序，我们是不会伤害你的！另外，你也不需要跟我说什么，因为你听到这段话的时候，我已经不知死去多长时间了！你是我们国度的第一个客人，至少拥有获知的权利！所以，请跟随眼着你眼前的机器人吧！我将告诉你一切……”

　　这段话说完，眼前的六个机器人都一同转身，顺着钢铁通道朝远处“游”去。

　　“也许这家伙还不知道自己的国度已经沉入海底了吧？”李轩在心里嘀咕了一声，赶紧跟了上去。

　　如果对方知道这里是三千多米深的深海海底，还会说什么“不会伤害你”之类的话么？

　　李轩不由庆幸，自己在来之前将能力提升到了第二层，并在体内安装了提供能量的装置，否则在乌贼号被击中的时候，就已经死掉了。

　　不过，这也正好解释了那些机器人为什么不杀掉李轩，反而将他关在三千几百米深的钢铁囚房中。

　　稍微有点常识的人应该都知道，能够不依靠任何保护设备以及呼吸设备，在三千几百米深的海底生存的人，绝对不会被这么几块铁皮监禁住。

　　也就在这个时候，李轩才意识到，对方或许真的没有其它的手段了。

　　换句话说，李轩之前已经错过了逃离此处的最佳机会。

　　不过也好在没匆忙逃离，听刚刚那段留言的意思，自己似乎还能获知什么，至少不会有什么危险才对。

　　其实，李轩要想逃离的话，眼下便是最好的机会。

　　那几具机器人仿佛已经完成了使命一般，一个劲地往前“飞”去，压根不理会李轩是否还跟在后面。

　　为此，李轩还特地停下跟随的脚步，甚至是往后退了一段距离……

　　结果都在证明一点，此时的他，已经可以获得自由了。

　　不过，他还是选择了继续跟随，一方面是想要知道那未知的答案，比如亚特兰蒂斯为什么会沉入海底，史前的文明又是怎么建立起来的，是否真有位面农场终端机存在之类的。

　　而另一方面，则是直觉。

　　李轩的脑域开发了百分之九十，直觉基本上不会再出现什么错误，所以，他很信任直觉。

　　而这一次，直觉告诉他，如果自己跟随下去，将会得到意想不到的收获。

　　钢铁通道也采用了某种不知名的照明设施，随着七个“人”的前进，周边也会亮堂起来，照亮了前方。

　　而在“人”过去之后，那照明设施又会熄灭，再次回归死寂一般的黑暗。

　　通道很长，虽然只是目测，但大致也能估算出，那几具机器人的速度，至少达到了二十米每秒。

　　而在这种速度下，竟然一直前行了至少五分钟。

　　至少六公里的路程，都是一成不变的钢铁通道，除了路途中，偶尔会有几扇镶嵌在钢铁墙壁上的钢铁门。

　　李轩毫不怀疑这条钢铁通道的坚固性，至少在防腐蚀方面，这些金属做得很好。

　　一万多年了，换成普通的钢铁早被腐蚀得没影了，但这条钢铁通道却依旧崭新，仿佛是刚刚修建而成的。

　　用某合金来形容或许比较恰当些，不过，从它们那银亮的外观看，李轩更喜欢用“钢铁”来形容。

　　至少形象一些。

　　五分多钟后，李轩的眼前出现了一个数米高的巨门，通道也就此结束了。

　　几具机器人来到巨门前，泛着红光的电子眼狂闪了一通之后，那道金属门也随之应声而动，缓缓地朝两边扩散。

　　待大门彻底打开之后，又一条暂时看不到尽头的钢铁通道出现在李轩眼前。

　　不过，越过眼前的黑暗之后，随之点亮的，却是一座如足球场大小的巨大广场。

　　望着如锅盖般的弧形顶棚以及一片空旷的广场之后，李轩不仅再次感慨，人类在地球上繁衍了那么多年，甚至已经寻找所谓的“外星人”不少时日，却不知道，就在他们眼皮底下，竟然还潜藏着一个比他们还要先进的文明。

　　如果不是自己先一步到来的话，或许这些东西，会被某个国家获得吧？

　　别的不用说，得到这个文明继承的国家绝对会在百年内成为地球上最大的国家。

　　而如果对方获得位面农场终端机的话……

　　不过话说回来，这地方到底有没有终端机？为什么那几个机器人在到了这个地方之后，就不再前行了呢？

　　带自己到这么一个空旷的地方，想说什么？跟在那钢铁囚牢中说有什么不一样？

　　答案很快便出来了……

　　随着眼前几具机器人的电子眼一通狂闪之后，一个美妙的女声突然在李轩的脑海中响起：“尊贵的客人！您可以称我为文明传承者……确切地说，我是一台生存了上万年的人工智能，真实的名字是XⅢ型智能光脑！根据资料显示，您是我们文明的继承人候选者之一，上万年来的唯一一个！想必，刚刚您已经听到我曾经的主人，也就是我们曾经的领袖说的话了吧？”

　　“……”

　　什么乱七八糟的？

　　李轩一阵疑惑。

　　一会有是文明传承者，一会又是文明继承人之类的，还什么主人、领袖……

　　听得李轩是一阵糊涂。

　　不过，对于XⅢ型智能光脑，李轩倒是有所了解，那可是价值好几亿的好东西啊，拥有非常强大的智能。

　　还没等李轩深入思考，对方又发话了：“虽然我不知道我们国度发生了什么，不过，我们身处海底这点，还是能够辨析出来的！很可惜，由于程序的设定，我没办法在继承人到达我面前之前做出什么决定动作，否则也不用等待上万年之久……三千六百八十五米深的海底，没有什么人类能够正常生存！而程序设定的动作，却是必须使用一切手段将继承人请到基地当中！原本我以为，继承人将不再出现，但是您让我很惊讶，竟然能在这么强大的水压前完好无损！”

　　“……”

　　对方的话令李轩困惑不已，既然连你都不知道发生了什么，那你还准备告诉我什么？

　　还有，这空旷的地方到底用来做什么？你要说话，至少现身一下吧？

　　最让李轩憋屈不已的，在这海底，他根本没法开口，空有一大堆疑问，却没法提出。

　　不过，这个问题貌似很快就能得到解决了，因为那个声音再次在李轩的脑海中响起：“不管怎样，作为文明继承人的您，都有权获知一切！不过在此之前，请让我忙碌一会！我必须将这里的压强还原，并将海水清理出去！否则，我将无法继续接下来的工作！所以，请稍等片刻！”

　　这种情况下，李轩也没法反对什么，所以便只能按照对方说的，干候着先。

　　“继承人？莫非，是想让我继承亚特兰蒂斯文明？”在反复听到“文明继承人”一词之后，李轩心里不禁嘀咕。

　　不过很快，他的目光便被脚底开始闪耀着流光的地板所吸引。

　　广场中的动静颇大，一阵阵轰鸣声盖过了一切，四周都散发着一阵阵柔和的光芒，而周边的海水也随之涌动起来。

　　而这些都不重要，真正让李轩移不开目光的，便是脚下那一块块散发着流光的石质地板。

　　地板上的字迹虽然已经不再清晰，但随着流光涌动，还是可以看出，那是一个个六芒星阵图。

　　没错，李轩的脚底下躺着的，正是聚魔板。

　　而且，铺满了整个广场！

　　“天！真被他们当地板使用了……真奢侈！”李轩不禁口水狂流。

　　一块聚魔板便是五百三十万金币，这广场中，何止千块……

　　如果这些聚魔板都属于自己的话……

　　某人再次被巨大的利益冲击着头脑，令他是一阵又一阵的眩晕。

　　在李轩的幻想中，广场的海水很快便被清理了出去，并随着空气的流入，广场很快便还原成了陆面的压强。

　　而李轩，在脚踏实地之后，则一阵轻松。

　　生理上，单单依靠供能仪提供的能量，李轩的活动始终有点别扭。而心理上也同样，因为只有在陆地，他才能发挥出更大的实力，遇到什么危险时，才更容易脱身。

　　在又等待了片刻之后，广场内的空气流动速度也变得越来越快，而且温度也逐渐升高当中。

　　“……”

　　李轩无语。

　　这未免也太考验人了吧？竟然连通知一声都不知道，直接将温度升高到能把普通人煮熟那种？

　　也好在李轩的身体素质强悍，也有过被高温炙烤的经验，所以没什么感觉。

　　不过，如果是普通人呢？

　　还什么继承人，不会伤害之类的……

　　又几分钟后，广场彻底成为一个滴水不沾的场地，如果不是地板还覆盖着一层已经干裂的淤泥，说不定别人还会以为这里是在陆地上呢。

　　完成这一切之后，那个声音再次在李轩的脑海中响起：“尊贵的客人！请原谅刚刚的冒犯，其实我已经粗略扫描过，您的体质完全能够承受得住那种温度！而这，也将成为我们文明继承者的第一道考验！恭喜您，已经通过了！”

　　“……”

　　考验？

　　开玩笑吧？

　　我还没答应要不要做你们的什么文明继承人呢！

　　而就在李轩思考的时候，不远处的地面突然一阵轰鸣，几块地板随之升高，露出了一个金属外壳的“柜子”。

　　确实很像柜子！

　　如果猜测得没错，这玩意就是那什么智能光脑了。

　　这些李轩都没什么感觉，在获得位面农场之后，他的接受能力已经超乎寻常的强大了。

　　不过，真正让李轩兴致盎然的，是这“柜子”给他带来的灵动感。

　　“顶……顶阶魔核……”李轩口水狂流，心中更是不停地呼喊着：“一枚就能卖二十亿金币啊！啊啊啊！”

　　如果不是之前已经尝试过扫描，确定这种方式会被对方发现的话，李轩还真想扫描一下试试，看看那枚魔核现在还剩多少能量，还能卖出个什么价钱来！

　　如果不是有几个碍眼的机器人站在旁边，李轩还真会不顾及被发现的可能，冲动地把它卖掉再说。

　　然后逃命吧！

　　根据先前的一切可以推断，这遗迹里的一切，似乎都被限制在一定的范围内活动。

　　所以，李轩只需要跑出信号屏蔽区就行了！

　　那可是二十亿金币啊！能帮自己多大的忙啊？

　　只不过，那几个机器人没有丝毫离开的意思，所以李轩也只好想想！

　　而就在李轩臆想不已的时候，他先前的疑惑，也随着智能光脑的出现得到了解答：“当然，您也可以选择拒绝成为我们文明的继承人！但是为了保证我们文明能够获得继承，您还是得通过我们的考验，才能获得自由！虽然您出乎意料的强，不过有一点我敢肯定，您是绝对无法从这里逃出去的！请问，您是否选择成为我们继承人？继承了我们文明，您将获得这里的一切！”

　　“……”

　　获得这里的一切？

　　李轩的电子眼是一通狂闪……哦不，是肉眼，一顿精光四射，堪比那几个机器人的电子眼！

　　饶是李轩经过改造之后异于常人的强悍心脏，在听到这段话之后，也是一阵令人难受的狂跳啊！

　　没办法，太挑战别人心理承受极限了！

　　原本，李轩还顾名思义去理解所谓的“文明继承人”，以为这仅仅是继承文明知识，义务大于权利的那种！

　　但是现在他才知道，这所谓的继承，不仅继承文明，还能继承别的。

　　比如，这满地的“金币”，又比如，那几具总价值好几亿的机器人，又或者是，那台总价值好几十亿的光脑……

　　还有无数未知的宝藏！！

　　李轩忍不住狂掐了一通自己，以确认自己是不是在做梦！

　　结果，很痛，痛得很幸福！

　　而至于继承不继承的问题……

　　这不是废话么？不管答不答应都要通过考验，答应的话，很有可能会得到大量的金币。

　　当然，李轩也可以选择利用武力逃脱这里。

　　只不过，武力在什么时候用都行，至少在使用之前，得先尝试一下，看看自己能不能通过那所谓的考验，成为这个文明的继承人先。

　　“请给我安排考验吧！我希望能够成为你们文明的继承人！”李轩按捺着心头的狂喜，表面镇定地回答道。

　　金币啊！我来啦！

　　“那么，请问是否需要休息休息，或补充一下能量？因为接下来的考验，将非常辛苦！很有可能会丧命！”智能光脑询问道。

　　“如果你能在此之前回答我一些问题就更好了！”李轩说道。

　　虽然事先知道根本改变不了什么，不过在听到“可能会丧命”之后，李轩稍稍冷静了下来。

　　事先获知一些疑问，总比自己莫名其妙死去的好吧？

　　当然，李轩并不认为自己会因此而丧命，有位面农场在，什么考验能难得到自己？

　　真不行了，大不了就抢劫一番再逃走！

　　以后等实力强大了，再回来洗刷干净！

　　也算是性命受到威胁之后，收回一点利息吧！

　　“请问！”光脑没有任何犹豫地回答道。

　　“你们文明到底遭遇了什么？为什么会溃灭？听你们的口气，似乎事先便知道这一切，还早早便设立了继承人的程序……以你们的科技，想要保存一根血脉似乎并不困难！但是为什么偏偏选择了这种方式？另外，据我所知，你们文明似乎一直只在一个大型岛屿上发展而已，并没有遍布全球！以你们的科技，这似乎说不过去，又是为什么？”

　　李轩一口气问了N个“为什么”。

　　而光脑回答速度也极快，几乎是李轩的话音刚落，她的声音便想起：“很抱歉！您的问题我现在都暂时不能回答！只有您通过考验，正式成为继承人之后，才有权利知道一切！不过有一点我可以告诉您！我们文明确实只在一个大型岛屿上发展，不过也有不少人走出去了！将我们的信息带出了岛屿！我想，您正是通过这些信息，获知我们文明的存在吧？”

　　“确实！”李轩点了点头。

　　亚特兰蒂斯文明确实是从地球各个大陆的其它文明遗迹获知的，也有不少所谓的转世者编故事口述出来的。

　　不过，真正令科学家们感兴趣的，是那些远古的文字，经过大量的翻译工作之后，得到了亚特兰蒂斯存在的可能。

　　当然，这仅仅只是怀疑而已。

　　毕竟，亚特兰蒂斯的科技并没有在岛屿外被发现，或许也有发现，但却没有直接的证据证明。

　　除非他们也像李轩这样，深入三千六百米左右的深海海底当中探寻！

　　前提是，他们能够承受得住巨大的深海水压！

　　“其它的问题，都必须通过考验之后才能获知吗？”李轩惋惜地重复了一遍，目光也随之锐利了许多：“那么好吧！有什么考验，来吧！”

　　说完，他的目光投向了那几具机器人。

　　在这空旷的大厅当中，除了这些机器人之外，李轩确实想不出还有什么方式能够考验到自己的！

　　而潜意识里，李轩也希望能够跟这些机器人过招。

　　刚开始的时候，应该不是一拥而上吧！

　　而如果是三个以下的话，那以李轩的实力，基本上一招就能搞定！

　　至于这一招的内容，自然是扫描出售了！

　　那可是好几亿金币啊！

　　不过，让李轩失望的是，光脑却不这么安排。

　　“希望您能够通过考验！”光脑回答道。

　　而后，地面又是一阵轰鸣，好几块地板随之升起，又一个“柜子”出现在李轩眼前。

　　“……”

　　这是什么？另一台光脑？

　　李轩疑惑。

　　不过很快，柜子一旁的“金属外壳”收缩了回去，一台类似李轩那台深潜器操作仓之类的玩意出现在他眼前。

　　“这是……”李轩感觉有点眼熟。

　　“意识训练仪！”光脑回答道。

　　而后，光脑解释了一遍意识训练仪为何物，其功能又怎样怎样之类的。

　　不过，在她解释的时候，李轩便惊呼了一声：“什么？意识训练仪？？”

　　他惊呼的原因，并不是因为这款仪器有多么多么强大，而是因为这款仪器有多么多么值钱！

　　意识训练仪，顾名思义，也同样跟大脑有关！

　　而这类产品只有一个型号，这个型号的价格是……

　　一百五十亿金币！！

　　如果把它卖了，那就算被满世界追杀也值啊！

　　李轩已经决定了，如果待会通不过那什么考验的话，就马上将这训练仪扫描到自己的农场商店中去，然后夺命狂奔吧！

　　不过，随着出现的东西越来越多，李轩也慢慢相信了光脑所说的话。

　　或许，以自己的能力，就算拥有位面农场，也未必能够安然逃离这里吧？

　　总之，在接受考验的时候，应当拼尽全力才行！

　　要知道，光脑之前说过，如果想出去，也必须通过考验才行。

　　也就是说，只要自己无法通过考验，那么小命就必须交代在这儿了。

　　而如果能够通过所谓的考验，那么这满地的金币……李轩真恨不得此时自己的眼睛能够透视到地底看看，这个广场还藏着什么好东西！

　　随随便便就是几亿几十亿甚至上百亿金币的玩意，那还没出来的那些呢？

　　李轩甚至认为，如果自己继承这里的话，自己的梦想是不是马上就能实现了？

　　“请躺到意识训练仪当中，接受文明继承的考验吧！我们尊贵的继承人！”光脑的声音再次响起。

　　意识训练仪，在李轩看来，是一款高昂又不中用的东西。

　　这玩意旨在训练一个人的意识而已，对增强精神力修为有很好的帮助。

　　根据介绍，如果坚持训练下去，受训练者的精神力将会强大到直接抹除另一个人的意识，哪怕对方的实力再强悍也没用。

　　这东西，在地球这种地方的作用，跟一个子弹没什么区别。

　　当然，李轩不舍得购买，却并不代表他不想获得。

　　如果这东西不是太贵的话，他还真想购买一台，来好好训练一下自己的意识。

　　将自己训练成一个超级催眠师，这是李轩最希望达到的。

　　到那时候，配合这主仆契约使用，那整个世界还不是自己说了算？

　　当然，如果能够训练得更强大就最好了。

　　比如直接替代主仆契约使用，利用强大的精神力，强行在对方大脑中添加自己是主人的信息，并令其永远无法叛变！

　　当然，现在想太多没用，李轩心里还有不少疑惑，这意识训练仪，究竟会给自己带来什么样的考验？

　　带着这疑惑，李轩躺进了训练仪当中。

　　“仪器启动，倒计时，十，九，八……”

　　随着倒计时的结束，李轩浑身一麻，意识顿时陷入到昏迷当中。

　　也不知道过去了多久，李轩再次醒来。

　　睁开双眼，李轩见到的不再是遗迹大广场，而是一片茂密的丛林。

　　“这就是意识训练仪么？”头一次使用这类仪器的李轩，疑惑地望向四周。

　　“看起来就跟真的一样！”李轩怀疑地摸了摸自己的脸蛋，真实的触感告诉他，这款仪器还真不是一般的强大，竟然能够不间歇地对自己的大脑发送各类感觉信息。

　　待李轩站起身之后，他的脑海中，也想起了光脑的声音：“在训练仪中，个人的一切能力将还原成普通人！对您的第二道考验是，勇士之心！这片丛林是曾经真实存在过的，是一片魔兽遍布的丛林！请利用您的智慧，猎杀五只任何阶级的魔兽！阶级越高，获得的评价将越高！如果被魔兽攻击死亡，考验将失败！而失败者，也只能面临死亡的命运！”

　　嘎？

　　李轩差点就破口大骂起来。

　　什么叫利用智慧？

　　这算什么考验？

　　猎杀魔兽啊……

　　靠！别人或许不知道魔兽为何物，但是拥有位面牧场的李轩可是非常清楚，这魔兽可不是凡品，一头两头都是懂得使用魔法的强悍存在啊！

　　如果自己实力没被剥夺还好，面对低阶魔兽或许还有一拼之力，但是普通人的实力，即使面对普通的野兽，恐怕胜负也难说啊！

　　那什么亚特兰蒂斯的文明传承者脑子是不是进水了？搞这么一个必死的考验来，诚心想让自己的文明彻底遗失么？

　　想着，李轩不信邪地尝试了一下，结果却很悲哀，他的能力确实被削减到普通人的范畴了！

　　而光脑可没跟他客气什么，又开始介绍起“魔兽”这类动物起来。

　　“……”

　　李轩继续不信邪地尝试着。

　　在他看来，那什么文明传承者如果想要杀掉自己的话，根本不用这么大费周章，早在自己昏迷的时候就可以下手了，哪还用把自己关起来，搞这么多乱七八糟的事？

　　所以，这里头应该有什么自己没留意到的地方。

　　到底是什么呢？

　　改造过的身体？不对！高度开发的大脑？也不对！内嵌式供能仪？更不对！位面农场？还是……

　　对！位面农场竟然还可以登陆？

　　李轩眼前再次出现农场画面之后，心中一阵狂喜！

　　如果农场可以登陆，那么自己就有不止一种办法猎杀魔兽了！

　　当然，那得花钱才行！

　　也确实，位面农场的操作虽然很原始，但是它可是能让仙人也垂涎不已的神器啊！怎么可能被这么一个小小的意识训练仪给限制住？

　　在得到这个信息之后，李轩也放松了不少，在光脑继续介绍魔兽为何物的时候，观察起周边的环境来。

　　这是一个类似于热带雨林的丛林，高达的数目遮天蔽日，无数藤条更是满布了大部分空间，使得现在大中午的时分，四周仍然一片昏暗。

　　而周围更是不时地响起一些动物的怪异叫声，有猿类的，也有李轩不知道的兽类。

　　根据光脑介绍，这里是地球上曾经存在过的大陆！

　　那么是不是可以这么认为，地球曾经，确实拥有过魔幻大陆？

　　没让李轩思考多久，光脑的声调一变：“那么，祝你好运！”

　　而后，光脑的声音彻底消失，仿佛从来没出现过一般。

　　李轩也没再迟疑什么，当即便快步地朝其中一棵大树奔去。

　　爬树吧，树上除了蛇类和鸟类之外，其它魔兽无法触及，在那里至少比在地面安全。

　　有什么想法，还是先到大树上再说吧！

　　在这地面，李轩光紧张就够了，哪还有什么闲工夫去思考问题？

　　不过，这周围的大树大都是三人合抱的宽度，李轩这么一个“普通人”，想要爬上去还真不是一般的麻烦！

　　“要是实力没被剥夺就好了！”往上爬了几米之后，李轩心里郁闷地想道。

　　魔幻世界啊！自己曾经多么渴望的地方，却没想到是在这种情况下接触到了，确实很悲哀！

　　不过既来之则安之，赶紧爬上去，好好思考一下怎么猎杀更高阶的魔兽吧！

　　然后离开这鬼地方，把亚特兰蒂斯文明继承过来，再好好虐待一番那光脑……

　　“更悲哀的是，这才是第二层考验，后面还有几层？都是些什么？”李轩心里哀号不已，甚至有点后悔，自己没事来招惹什么亚特兰蒂斯啊？

　　还没等李轩哀号完，危险便出现了。

　　一只大块头，号称丛林之王的家伙出现在李轩视线中。

　　“老虎？”李轩再次哀号。

　　这哪是老虎啊？分明就是剑齿虎嘛，瞧它那两米的身高，五米的体长，还有一根三四米长的尾巴，一双巨大的牙齿……

　　而且，这老虎貌似动得魔法，至于是哪一系的魔法，李轩就不知道了，他现在还忙着爬树呢！

　　要知道，李轩现在距离地面才六七米而已，而以那老虎的身形，丝毫不用怀疑，它能够跳十几米高。

　　也好在自己刚刚当机立断，如果还停留在原地考虑如何猎杀魔兽的话，此时恐怕已经成为这头老虎的腹中餐了。

　　不得不说，人类在危急的时候，潜力是无穷的。

　　在几秒钟之前，李轩距离地面还只有七八米高而已，但是待那剑齿虎发现李轩时，他已经距离地面十三四米了。

　　不过，这也跟大树的枝干逐渐变细有关。

　　发现李轩之后，剑齿虎没吭声，反而伏下身子，缓缓地朝李轩爬来。

　　看样子，这老虎还以为自己躲在暗处呢！

　　不过这正好，李轩拥有更多的时间逃离地面了！

　　当然，李轩也不敢动得太剧烈，免得惊动了对方，让对方奋不顾身地冲过来。

　　所以，他的动作也不快，看上去像是漫步一般，缓缓地往上爬着。

　　“也不知道这老虎能跳多高！”李轩心里再次悲哀不已。

　　从身形看，这头老虎至少能跳十米高。

　　但它是魔兽啊，不能以常理来论断！

　　所以，二十米是至少的！也有可能是三十米！如果是菲力克所说的风系魔兽，那么四十米也不在话下！

　　而如果是四十米的话……

　　李轩抬头看了一眼，顿时心生寒意。

　　这颗大树，虽然够大，但高度却不显著，看起来，或许只有三十米吧？

　　也怪自己，当时太着急，想快点爬到高处，所以挑选了一棵个头比较小的树……

　　不过现在后悔也没用了，下去的话，死得更快！

　　所以，只能祈祷，这老虎不是姓风的！

　　李轩继续往上爬，而那头老虎却慢慢地站起身子，望了望李轩，似乎在思考着什么。

　　“该不会是知道我已经发现它了吧？”李轩心里想着，手脚却没有丝毫停歇，仍然往上爬去。

　　“吼……”剑齿虎突然朝李轩吼叫了一声，巨大的声响震得整个丛林鸟雀纷飞。

　　“……”

　　李轩听到声音之后动作更快了，三步两下，便又往上蹭了一两米。

　　“靠！要是老子能力还在，非得拔了你这两枚虎牙不可！”李轩心里暗骂着。

　　而那老虎，在吼叫完后，便蹿到了李轩所在的树下，一脸疑惑地望着李轩……

　　哦不，应该是饶有兴趣才对！

　　“饶有兴趣？”李轩先是一阵疑惑，而后则是悲哀不已。

　　敢情这老虎还以为自己在白费力气呢？

　　不会真是白费力气吧？

　　它有什么手段？

　　……


第216章 意识训练仪外挂

　　意识训练仪，是一款关于大脑的超级科技产品，能够通过各种虚假信息，令使用者产生真实的幻觉。

　　这东西，有点类似电影《黑客帝国》中的母体，让人的意识生存在另一个虚拟的世界当中。

　　只不过，这东西既然名为“训练仪”，就表示它对人体是绝对无害的。

　　因此，在虚拟世界中死亡，也同样是虚假的。

　　或许，这跟李轩曾经阅读过的网游小说中的游戏头盔或者游戏舱类似吧？

　　不过，那只是幻想小说而已，李轩可不认为这超强的玩意是地球人类目前的科技水平能研制得出来。

　　即使是再过几十年，恐怕也不可能出现，毕竟这玩意功能太强大，所设计的方面太多了。

　　当然，如果有李轩帮助的话，结果就不一样了。

　　依靠位面农场，花大价钱将科技购买过来，提供给地球人类研制，相信在几十年内拥有这种科技的问题并不大。

　　不过，这第一是必须要花不少钱，文化以及科技方面的价值向来很高。

　　而第二则是得李轩愿意才行，没有一点利益所得的行为，他是绝对不会做的。

　　或许，等到李轩变得更强大时，才会做出这种义务贡献的行为吧？

　　而在此之前，李轩还得活着才行，现在的他，真是自身难保啊！

　　“吼……”剑齿虎的吼叫再次传来，令树顶某个枝头上的李轩是一动也不敢动一下。

　　不是他不想继续往上爬，而是他又看到把他当猎物的存在了。

　　另一棵树上，一只灰白色的猿猴类动物正虎视眈眈地望着李轩，不过它却只能这么望着，不敢靠近半分，因为这边的树下还有一头比它更凶猛的魔兽。

　　而李轩，便被夹在这两只魔兽中间，上也不是，下也不是，万分难受。

　　“貌似思考能力也被限制成普通人了……”李轩望着这两头想生吞活剥了自己的魔兽，心里不由悲哀地想道。

　　确实，李轩思考东西的速度再也不复从前了，否则，他根本不用爬到树上来慢慢思考，刚刚在地面观察周边环境的时候，以他开发了百分之九十多的脑域，基本上只需要一秒不用的时间，便能够构想出利用农场完成这次考验的最好方式来。

　　不过现在，李轩哪怕是半秒时间也难以冷静下来，即使他知道冷静能帮助自己，但是两头魔兽所带来的巨大压力，令他在生理方面不自主地就陷入到迟钝当中。

　　“必须得赶紧想出办法才行……这么耗下去，迟早死翘翘……”李轩不停地催眠着自己，试图让自己沉下心，好尽快地想出办法来。

　　可是，两头魔兽的眼神却一直告诉着他，下一秒他就将会死去，那巨大的压力感使得他的自我催眠根本起不了什么效果。

　　也许，这就是意识训练仪的训练目的吧，不停地锤炼一个人的意识，令其在不知不觉中变得更强。

　　不过，催眠也并非一点效果也没有，相比起刚刚开始时，李轩此时的心跳速度至少缓慢了一些。

　　而随之而来的，便是各种感觉的恢复。

　　其中最大的感受，便是来自五感以外的一种感觉，也并非是第六感，而是那种让李轩多次受益的灵动感。

　　没错，这里是魔兽的世界，周边充斥着魔法元素，以及那些蕴含着强大魔力的魔核。

　　这些，都能引起李轩体内机能的共鸣。

　　不得不说，意识训练仪在某些方面确实做得很好，比如这类场景的模仿，能够最大程度地还原那种感觉。

　　就好像位面农场的场景聊天那样，虽然场景画面只是投射在李轩的视网膜当中，并非是真实的存在，更没有什么天地元气或者魔法元素之类的存在，不过那股灵动感却依旧能够延续下来。

　　只不过，位面农场的场景聊天要达到那种效果，需要花掉上百万金币去布置才行。

　　而这意识训练仪，却能够完美地把这种感觉复制下来，并传达到使用者的大脑当中。

　　至于怎么个完美法，看李轩的反应就知道了……

　　前一刻还紧张不已的李轩，在下一刻却两眼精光狂闪地望着脚下的剑齿虎，仿佛他才是猎人一般。

　　“高阶魔兽啊！脑子里藏着一枚高阶魔核啊……”李轩舔了舔舌头，心里嘀咕道。

　　不过他还算清醒，知道这里是虚拟的世界，即使猎杀了剑齿虎，也没办法将它体内的魔核带回到现实世界当中去。

　　李轩之所以会有这番表现，主要是回忆起光脑之前的那句话，想到这片丛林是曾经真实存在过的……

　　在当时，应该还有不少诸如脚下剑齿虎之类的魔兽存在吧？

　　而亚特兰蒂斯人，应该也杀掉不少这类魔兽吧？

　　那么它们的魔核呢？

　　如果还存在于亚特兰蒂斯遗迹中的话……

　　虽然这是不切实际的幻想，但不得不说的是，李轩这种爱幻想的毛病，却在这一次救了他。

　　先前的紧张感以及之后的贪婪欲一中和，李轩彻底冷静了。

　　而他的大脑，也随之开动起来，快速地构想着应该怎样才能够更好地完成考验，去继承那让人无法想象的巨大财富。

　　李轩不笨，甚至可以说非常聪明才对，即使脑域开发便限制回普通人的状态，他的思维能力也依然强悍，考虑东西依然能够从最快速最简单的方式出发，依然能够做到滴水不漏，环环相扣的程度。

　　否则，李轩绝不可能那么顺利达到目前的高度，甚至很有可能在崛起之前就夭折了，彻底毁灭在思考问题不充分这点上。

　　只不过，脑域开发程度被限制之后，他思考的速度没那么快罢了。

　　此时冷静下来之后，李轩脑子里第一个闪出的，便是直接从位面农场中拿出魔核来。

　　这样的话，哪还用得着他那么辛苦地面对危险去狩猎啊？

　　虽然魔核的价值也不菲，不过光脑先前不是也说过么？只需要自己猎杀五只任何阶级的魔兽即可，即使是低阶魔兽也成。

　　所以，李轩只需要花费五十万金币，购买五枚低阶魔核就行了！如果单单魔核不行，那么就连魔兽的尸体一同买过来好了……

　　再不行，就购买低阶的魔兽宠物，在拿出来之后的瞬间，在其叛变之前将其杀死不就行了？

　　反正那光脑只交代了猎杀而已，并没有说怎么猎杀，猎杀那种魔兽……

　　而如果想获得更高评价的话，五千万一枚的高阶魔核李轩还是舍得花的。

　　所谓舍不得孩子套不着狼嘛，李轩花掉一些金币，将能够获得更多！

　　当然，这里面有一个问题，便是怎么将东西拿到这虚拟世界中来。

　　这个问题不难解决，不过却很不划算，李轩得购买一款名为“意识增强药水”的一次性东西，在短时间内令自己拥有超乎一切的精神力，包括不受意识训练仪的约束，在这训练仪的虚拟世界当中，暂时拥有神一般的力量。

　　而拥有这么强悍的东西之后，哪还用将什么魔核拿出来，直接去猎杀就行了。

　　以那种神一般的力量，恐怕只需要动动手指头，这整个虚拟世界的魔兽都会在瞬间溃灭吧？

　　或者，依靠自身强大的精神力，直接在这虚拟世界中制造魔核，那基本上是要多少有多少……

　　不过，强悍的东西也有其相应强悍的价格，十亿一瓶的玩意基本上不是李轩现在能承受的，虽然它确实很适合解决当前的问题。

　　除此之外，还有一个致命的缺陷，便是副作用。

　　越强大的东西，副作用便会越厉害。

　　别的不用说，使用完这药水之后，这接下来的遗迹传承考验就甭想完成了。

　　因此，这个想法刚刚冒出来，便被李轩否决掉了。

　　除此之外，也还有不少将魔核拿到这虚拟世界中来的方式，不过都是花费不菲。

　　所以，在思考了一番之后，李轩不得不思考起如何猎杀魔兽这个问题来。

　　以李轩当前的身体素质，别说是那头剑齿虎这种高阶魔兽了，就算是一头低阶魔兽，恐怕也能轻易将他给撕碎了。

　　或许，只有那些体内没有魔核存在的最低阶魔兽可以利用一些工具或陷阱杀死吧？

　　而如果使用工具的话……

　　最好用的自然是那什么“意识增强药水”，而李轩需要的是，他买得起的，而且在能够解决问题的基础上，越便宜越好。

　　要知道，这才是第二层考验，后面还有不知道多少层考验正等待着自己呢，在刚开始就把钱花完的话，后面的考验……

　　为了更方便思考，李轩闭上了双眼。

　　以当前这种情形，根本容不得李轩去翻看农场商店的商品列表，他必须在最短的时间内，回忆起曾经浏览过，对自己有帮助，最适合自己要求的物品来。

　　“吼……”见李轩闭上双眼之后，那只不知名的老虎突然一声怒吼，惊得不远处树冠上的那只同样不知名的猿猴迅速后撤了一小段距离。

　　这头老虎刚刚是被李轩的眼神吓到了，它简单的大脑根本无法理解，为什么之前还是猎物的人类，在转瞬间竟然会拿那种眼神盯着自己，仿佛要反过来吃掉自己一般。

　　不过，在发现李轩闭上双眼之后，它知道自己被耍了，所以那股压抑感便瞬间化为怒火，恨不得将李轩生吞活剥了不可。

　　而老虎的吼叫声也惊了李轩一下，不过已经冷静下来的他，在又一次被刺激之后，思考问题反而更快了。

　　而且，很快便得到了解决这个问题的最佳方式。

　　或许，这便是人有急智的一种表现吧？

　　“意识训练仪封包……”李轩眼前一亮。

　　意识训练仪是一款用以训练的仪器，不过在一些科技位面，也会被用来当玩乐设施使用。

　　而这“意识训练仪封包”，便是一款能够绕过意识训练仪防御，篡改掉虚拟世界种的一部分设置的软件。

　　拥有这种软件，意识训练仪将会违背其初衷，彻底沦为玩乐设施，丝毫起不到一丝意识训练的效果。

　　不过李轩现在可不是训练意识，他需要完成考验！

　　“意识训练仪封包”，用地球人类熟悉的词汇称，它就是特殊游戏的一种特殊外挂！

　　跟其它的外挂一样，这种“外挂”是直接安装在客户端当中的，并不需要安装到服务器当中。

　　也就是说，这东西直接安装在人体即可，根本不需要安装到意识训练仪上。

　　也正是因为这个原因，李轩选择了这类商品。

　　不过，“意识训练仪”的封包也有很多种。

　　比如“提升个人实力的封包”、“体验秒杀快感封包”或者是“改变环境封包”等等之类的。

　　大部分封包对李轩都很有用，不过，这里头，价格最便宜的，便是一款名为“意识训练仪装备库”封包。

　　而且，这装备库也细分了不少种，有攻击型的，有防御型的，也有辅助类的……

　　对于这种封包，李轩曾经还研究过一番，所以印象比较深刻。

　　当时，李轩是好奇，为什么这么强大的东西，别人会用来当游戏玩呢？

　　不过现在李轩算是明白了，这么真实的场景，如果想要偶尔体验一下或者是发泄一下，获得一下其中的快感还是有必要的。

　　毕竟，封包的价格很便宜。

　　当然，这里所谓的便宜，只是相对意识训练仪而言的。

　　李轩还是忍痛花掉了一百万金币，购买了一款专门用来完成考验的封包……

　　“反正能解决问题就行……”李轩挑选的，自然是最便宜的那种。

　　在获得这款“装备库封包”之后，李轩眼前马上出现一个半透明的列表界面，里面有着数之不尽的装备。

　　看来其属性介绍得没错，拥有这封包之后，就等于李轩随身携带着一个超级武器装备库了。

　　“看来这次考验能轻松通过了……”李轩粗略地浏览了一番眼前的列表，点选了其中一样名为“小范围电浆手雷”的爆破类物品之后，手中出现了一个类似于不锈钢温水瓶一般的东西。

　　根据属性介绍，这款电浆手雷的覆盖范围是方圆十米，而且在其覆盖范围之内，超强的电浆会秒杀掉一切抵抗力不足的生物，即使是魔兽也一样。

　　将手雷拿到手之后，李轩是想也不想，便拉开“温水瓶”瓶顶的扣环，并将其扔了下去。

　　对于李轩砸东西，树底下原本准备起跳的老虎一声怒吼，往旁边一闪，躲开了“温水瓶”的正面袭击，口中骤然喷发一团足球大的火焰球，径直朝二十多米高的李轩飞来。

　　被弱者挑衅，身为王者的老虎确实被激怒了，所以也没再磨蹭。

　　老虎的临时反击确实出乎了李轩的意料，不过此时，第二款装备也被他拿出来了，是一个超级合金盾牌。

　　盾牌使用的是什么合金李轩不清楚，不过其重量却让他有点担心，这玩意比木头还轻巧，到底能不能抵挡得住那火球的攻击啊？

　　答案很快便揭晓了，那枚硕大的火球在经过一秒左右的飞行之后，轰击到李轩手中的合金盾牌上。

　　顿时，火球炸裂而开，火焰瞬间朝四周扩散开去。

　　而李轩，也被这股力量冲击得一阵踉跄，如果不是另一只手死死抓住树干，恐怕已经摔下去了。

　　“还好这傻老虎没有一开始就攻击……”李轩后怕地想着。

　　不过他手上的动作却没有放慢，第三件装备也被他拿出来了。

　　这是一款单人飞行器，还是携带着便携式追踪弹以及机枪的那种。

　　而且，它的防御功能也很强大，对于刚刚那种火球攻击，基本上可以无损。

　　拿出飞行器之后，李轩毫不犹豫便将手中的盾牌朝脚下的老虎一扔，直接一跃便跳进到飞行器的驾驶舱当中。

　　而就在此时，树下骤然亮起一阵蓝光，伴随着这股蓝光，还有那头老虎的凄惨叫声。

　　几秒钟后，蓝光不再闪烁，而那头老虎的叫声也不再传出，空气中弥漫着一股烧焦的味道。

　　“猎杀高阶魔兽火系魔纹虎一头，累积猎杀魔兽，一头！”

　　剑齿虎，哦不，应该是魔纹虎挂掉之后，李轩的耳边响起了一个庄严的中性声音。

　　这应该是意识训练仪内自带的系统声音吧？

　　不过，那只魔纹虎还真是冤哪，知道死掉之后，李轩才知道它的真实名字。

　　见自己的武器确实有效，而自己又暂时安全之后，李轩彻底放心下来，并抬眼望向不远处已经惊得上串下跳的猿猴类魔兽来。

　　“如果在现实中也有这什么封包就好了……”李轩忍不住摸了摸自己驾驶的这款傻瓜式操作的单人飞行器，心中向往道。

　　以这款单人飞行器的性能，在农场商店中，至少得好几十万吧？

　　而像这种东西，在装备库中的数量是无限的……

　　不过，李轩也没多想，相比起其他人来，他已经够幸运了，要知道，位面农场就是一款超强的外挂。

　　如果这还不知足的话，那其他人还怎么活啊？

　　望了一眼仍然在不远处尖叫的猿猴类魔兽之后，李轩驾驶着飞行器，扭头便朝远处的一座高山飞去。

　　有了装备库之后，李轩对于这种中阶魔兽已经不再感兴趣了，为了获得更高的考验评价，他的目标是——顶阶魔兽！


第217章 险象环生的逃生

　　躲在一个山洞中的李轩，好不容易才缓过神来，对刚刚的一番惊险状况后怕不已。

　　这时候他才彻底相信，原来刚开始干掉那只魔纹虎，纯粹是依靠运气。

　　高阶魔兽的实力，远非自己想象得那么简单。

　　在购买下那款“装备库封包”并安装到自己体内之后，李轩的自信心是瞬间膨胀，特别是在凑巧干掉那只魔纹虎之后，他甚至连那只身为中阶魔兽的猿猴类魔兽也不放在眼里，一心只想寻找顶阶魔兽来屠杀。

　　但是，刚刚的一切遭遇却告诉他，中阶魔兽也不好惹的。

　　离开那片丛林之后，李轩首先遭遇到的便是一只在空中盘旋的中阶魔兽，翼展近十米的巨鹰。

　　李轩没想理会，不过那只鹰却仿佛盯上李轩一般，挥翅便是一道速度极快的风刃刮来。

　　对于中阶魔兽的攻击，李轩根本连躲都不想躲，不过，在巨鹰刮出风刃之后，一股强烈的危险感顿时袭来，令他下意识地按动了弹射键，将自己从座位直接喷到了半空。

　　而那道在李轩看来应该不怎么厉害的风刃，却在瞬间切断了他刚刚驾驶的飞行器……

　　伴随着一声轰鸣，还没等李轩有什么动作，便一阵风声刮过，李轩突然感觉身子一沉一紧，仿佛被什么抓住一般，浑身疼痛不已，甚至连呼吸都困难起来。

　　等李轩明白发生什么的时候，他已经被带到了那座他原本准备前往的高山。

　　而后，在一处悬崖陡壁上，李轩被重重地摔了下去，砸落到一个由树枝和藤条构建的巨型鸟巢当中。

　　紧接着，还没等李轩进一步的动作，一个巨大的黑影便将他重重地压在鸟巢上，顿时令他喷血数升。

　　“靠！怎么回事？”一连串的动作，其实只维持了数秒而已，等李轩彻底清醒过来时，他身上已经没几块地方是完好的了。

　　李轩腹部刚刚被巨鹰的爪子勾破的伤口仿佛被什么钝器贯穿一般，巨大的血洞正不住地往外喷血，而那爪子的力量更不是盖的，直接将他的肋骨硬生生地压断了几根，甚至有一根直接扎到肺叶当中，令他呼吸都不由口鼻喷血。

　　而最严重的伤势，是巨鹰那千斤般的身躯直接压到李轩身上时，使得他左手臂以及两条大腿都被压断，部分地方更是粉碎性骨折。

　　除此之外还有一些小伤……

　　当然，这些小伤只是相对而言罢了，如果放在普通人身上，不及时救治的话，也同样会因此而丧命。

　　而这些小伤的来源，正是那巨大的鹰喙。

　　在将李轩丢到鸟巢中之后，巨鹰的爪子便直接钳起李轩，挑肉多的地方下口，一片片地将李轩的肉撕下来，扔给鸟巢中的幼鹰食用。

　　“我靠！这还是中阶魔兽吗？”当时的李轩，心里冒出一个巨大的问号。

　　不过，浑身上下那剧烈到足以令人昏厥的疼痛感，使得李轩的头脑也清醒得快。

　　他明白，如果再晚上几秒，待到巨鹰吃到关键部位的时候，那就是连神仙也难救了。

　　值得庆幸的是，当时的他，尚有一只右臂可以使用。

　　而接下来的情形也变得简单了，拥有武器库的李轩，只花了一秒不到的时间，便拿出一件趁手的装备——A类微型激光炮。

　　也就是那些守护亚特兰蒂斯遗迹的机器人使用的武器。

　　将激光炮拿出之后，李轩想也没想，也根本没时间去想，便对准了紧抓着自己的巨鹰胸口，狠狠地扣动了扳机。

　　顿时，一道蓝光划过，李轩只感觉眼前阵刺痛，右手略微发麻。

　　而后，李轩便感觉到浑身一松，巨鹰的爪子已经离开了他的身体。

　　“结束了吗？”李轩松了口气，刚想打开装备库拿点药品之类的东西，却瞥见一个巨大的黑影临空落下，速度快到了极点。

　　而那股巨大的压迫力也随之涌上了李轩的心头，使得他身体的动作甚至快过了大脑反应，抬手又是一枪。

　　又是一阵蓝光闪烁，那个巨大的黑影暂时消失了。

　　为什么要说“暂时”？是因为李轩仍然能够感觉到那股巨大的压迫力，正快速地在自己周围盘旋着。

　　“这速度……都快赶上六十倍于普通人身体素质时的自己了……”李轩当时第一反应便是如此。

　　“不过，没道理没击中它……”李轩脑子里闪过一个疑惑。

　　根据刚刚由巨鹰爪子传来的震动，他分明感觉到，巨鹰被打了个正着。

　　还没等李轩明白过来，身旁却突然蹿出一个跟人类个头相当的黑影。

　　那是巨鹰的幼崽，速度不及飞行时的巨鹰，不过比人类平常百米奔跑的速度却快多了。

　　对于这些孽畜，李轩自然不会客气，当即抬手便是一枪。

　　结果，在一枪过后，李轩傻眼了。

　　因为那只幼崽并没有像李轩想象的那样，瞬间被洞穿，而是被激光束攻击地向后翻了几个跟头，才在爬起身后，怯怯地呜咽了一声，躲到了一边，紧张地望着李轩。

　　“魔法盾？”李轩瞪大了双眼。

　　刚刚他分明看到，在激光束撞击到那只巨鹰幼崽身上时，在攻击的部位却出现一片淡绿色的涟漪，使得激光束只能停留在幼崽身前几公分的部位，不得寸进。

　　“难道电浆能够穿透魔法护盾？”李轩刚产生这个念头，手中的激光炮便换成了微型电浆炮……

　　不过很快，电浆的失效却告诉着李轩，他刚刚的想法是错误的。

　　而后，李轩是十八般武艺尽出，终于在自己失去下半截身躯之后，将一窝幼鹰和两只巨鹰搞定了。

　　由此，他也得出了结论，一只巨鹰幼崽，需要三道激光束才能将其身上的能量盾击破并击杀对方。

　　而巨鹰，则需要整整五枪才行。

　　其中一只盘旋了比较久的巨鹰，甚至被攻击到第六枪才行！

　　周围浓重的血腥味令李轩没敢逗留，在利用超强的药物和食物将自己身躯还原之后，他狼狈地驾驶着飞行器逃离该处。

　　这一次，飞行器被李轩安装上了隐形设备，并装上了好几重能量盾。

　　刚刚猎杀了两头中阶魔兽的巨鹰以及三只幼鹰，不过得到提示的只有那两只成年魔兽而已，那三只幼鹰并不计算在内。

　　也就是说，李轩已经累计猎杀三只魔兽了。

　　一只高阶魔纹虎，两只中阶魔风隼……

　　不过，他没有着急继续猎杀，刚刚发生的事实证明了，他必须谨慎行事才行。

　　而后，李轩又遭遇了两股魔兽，其中一只是高阶魔兽——水系的巨蟒。

　　李轩直到逃离之后，才一阵后怕。

　　那只水系的巨蟒，不仅发现了隐形飞行器，竟然还能攻击到几百米高空中的李轩。

　　如果不是李轩反应灵敏，及时丢弃飞行器弹跳出来的话，恐怕此时已经被巨大的冰锥扎了个对穿吧？

　　连续在半空中更换了好几个飞行器之后，李轩终于逃离了那头水系巨蟒的攻击范围。

　　而随后的他，却又被一群低阶的蝙蝠缠住。

　　虽然低阶魔兽没办法一口气击破飞行器的能量盾，但是它们却胜在数量极多。

　　每一只一下，用不了多久便将李轩飞行器的一重能量盾给耗尽了。

　　如果能量盾全部耗尽的话，结果不用说，李轩只有被分尸的下场。

　　对付一群会飞的魔兽，可不能使用更换飞行器的方式了。

　　可以想象，只要李轩一弹射出来，便立马会被一群蝙蝠围住，并且会在几秒之后，变成一堆沾着血丝后肉碎的骸骨落向地面。

　　一大群蝙蝠有蚊子不吃，偏偏攻击看上去没一点肉的飞行器，令李轩是恼火不已。

　　“再干掉两只低阶魔兽就行了……”当时的李轩一边在心里嘀咕着，一边通红着双眼扣动手中的扳机。

　　此时的李轩，已经顾不得再寻找什么高阶或者顶阶魔兽了，能够活下来并完成考验就不错了。

　　顿时，飞行器两侧的机枪喷出了一条条火舌，朝前方密集的蝙蝠群扫射而去。

　　但是，李轩预想中的场景并未出现，那些蝙蝠是一只也没被击落。

　　这些蝙蝠虽然只是低阶，飞行速度不及中阶的巨鹰，但却因为个头太小，飞行轨迹飘忽，使得李轩攻击了好几秒钟也没打中几个。

　　而即使打中了，也会被他们身上泛起的绿色涟漪给阻挡在外面。

　　但是几秒钟的时间，却使得李轩所驾驶的飞行器，护盾又再次消失了三重……

　　只剩下一重能量盾了，如果再没有其它动作的话，恐怕只需要再过两三秒，飞行器就会被这些蝙蝠口中吐出的小型风刃给击破了。

　　拥有装备库竟然还这么狼狈，确实是李轩大意了。

　　李轩当前最需要的，便是寻找一个安静的地方，好好计划一番才行。

　　因为装备库中拥有无数各种各样的武器装备，所以李轩的战斗方式也可以出现无数种可能。

　　而面对蝙蝠的攻击，李轩便是使用了其中一种可能。

　　在剩下的两三秒活命时间中，李轩使用了“分身术”。

　　确切地说，是他的飞行器！

　　李轩在瞬间，利用装备库的无限功能，拿出了十几架无人驾驶的飞行器，分别朝不同的方向飞去。

　　并在那群蝙蝠分神的间隙，李轩再次弄出了好几重能量盾加到了飞行器上，并将那几块能量耗尽的能量盾载体——黑色的金属盒，全部丢了出去。

　　这个方法生效了，李轩在使用了几次这种方式之后，彻底摆脱了蝙蝠的追击，并成功逃到一个废弃的山洞当中。

　　在这个魔兽遍布的世界，李轩可不敢见洞就钻。

　　不过好在，他拥有装备库！

　　装备库中各种功能强大的扫描预警设备也被李轩拿了出来，甚至还拿出了好几十个高科技陷阱，全部都装在特定的地方之后，他才终于放下心，反思起自己鲁莽的行为来。

　　“那只魔纹虎，不是没开魔法护盾，就是魔法力暂时耗尽了……”这是李轩总结出来的结果。

　　“这次真是大意了，那只该死的魔纹虎，死掉了还差点拉我垫背！”李轩这时候才想起来，当初菲力克介绍高阶魔兽时的内容。

　　高阶魔兽，可是能够跟魔幻位面的大魔法师相抗衡的强大存在啊！

　　具体一点说吧，大魔法师的实力，跟修真位面的筑基期实力接近了。

　　而筑基期则相当于基因锻造法的第四层实力，是经过基因改造之后，身体素质超过常人三百倍的存在！

　　比李轩被剥夺掉力量之前的实力还要强大！

　　也就是说，之前之所以能够杀掉那只魔纹虎，完全是对方轻敌所致。

　　如果那只魔纹虎不是贪玩的话，李轩恐怕早已经被分尸了。

　　“顶阶魔兽是金丹期的修真者或者是大魔导师也无法正面抗衡的存在，我竟然敢凭借着这些垃圾装备去找它们麻烦……”李轩为自己之前可笑的想法，而哭笑不得！

　　金丹期或者大魔导师，可是身体素质达到普通人一千八百倍那种基因锻造第五层的强者才能够抗衡的存在啊！

　　李轩这小枪小炮，怎么可能打得过那些怪物？

　　即使将装备库中最强大的武器拿出来，也需要连续攻击大半天才能攻破对方的魔法护盾吧？

　　这使得原本一直以为多么多么强大的装备库，瞬间变成了鸡肋般的存在。

　　其原因便是，这装备库中的武器，竟然全都是单兵的。

　　如果这里头有核弹或者是黑洞弹之类的范围性杀伤力武器就好了，有了这些东西之后，别说是顶阶魔兽了，就算将整个魔幻大陆都轰碎掉也不是不可能。

　　不单单是装备库，李轩在安静下来之后又翻查了一遍位面农场商店，所能找出来的封包，竟然全都是单兵作战的，没有一款是瞬间毁灭整个世界的武器。

　　其实这也难怪，因为封包这种作弊的东西，本来就是那些异位面家伙为了享受屠杀快感而创造的，如果出现瞬间毁灭的东西，就违背他们的初衷了。

　　即使有人制作出来，恐怕也会因为没人购买而撤掉吧？

　　毕竟，像李轩这种情况的意识训练仪使用者，基本上没什么可能出现。

　　一番激烈的逃难之后，李轩已经疲惫到了极点，昏昏欲睡。

　　可是在这个魔兽遍布的丛林中，他哪敢轻易睡着？

　　即使是睡，也只能打个盹，睡的时间长了，李轩还真担心自己醒不来了。

　　但是，让他沮丧不已的是，装备库中竟然没有高科技枕头之类的物品。

　　位面农场商店中倒是有这类封包，不过其价格和属性介绍这两点，却让李轩不得不忍着困倦放弃购买。

　　这款名为“意识训练仪疲惫修改器”的封包，售价是一百三十万金币。

　　这种价格李轩自然买得起，不过单单是为了睡一觉而花费这些金币，他多少还是有些不舍的。

　　而真正让李轩下定决心不购买的，还是这款封包中的属性介绍。

　　根据其属性内容，李轩才知道，此时自己的状态已经完全符合了精神力提升的标准，只需要度过这段疲惫期，就能够获得精神力提升。

　　而如果使用疲惫修改器，将疲倦状态修改掉的话，那么精神力的提升效果将会大打折扣，甚至还有可能无法得到一丝增长。

　　说不定还会出现不可预计的副作用，令自己的精神力下降一些。

　　正因为这两个原因，李轩彻底放弃了浪费金币，而选择了在危险当中调息恢复。

　　“没想到第二层考验就这么狼狈，接下来还有什么考验？能接下来么？”调息中的李轩身心都保持着空明，这样既得到了休息，也可以继续警惕周边的一切。

　　虽然身体素质被降到了普通人状态，但是他设立的那些仪器和陷阱可不是吃素的，只要一有异动，警报就会瞬间提醒他，令他在最短的时间内做好应战或逃亡的准备。

　　“还剩两只魔兽，都猎杀中阶魔兽么？”疲倦感消失掉大半的李轩，心中不由想起了这个问题。

　　高阶魔兽，李轩是不敢再去招惹了，一只中阶魔兽都差点把自己给吃了，高阶魔兽就更不用说了。

　　魔纹虎的状况是不可复制的，李轩可不敢奢望再次出现两只前来送死的高阶魔兽，要知道，就连一条身处几百米外地面的高阶巨蟒，都令自己狼狈不已……

　　至于顶阶魔兽就更不用说了，基本上没有任何可能力敌。

　　现在的他，只能将目光放到能杀得死的中阶魔兽身上。

　　只要再猎杀两只中阶魔兽，那么自己的战果将是一只高阶魔兽外加四只中阶魔兽，以他一个普通人的身体素质来说，这样的战果应该是极其优秀才对。

　　相信这种结果，获得的评价也会相当的高吧！

　　好在，自己不是什么普通人！

　　“继承人……”李轩想到了另一个问题：“虽然只是猜测，但亚特兰蒂斯文明传承者想要寻找位面农场终端机的拥有者做继承人的可能性高达百分之九十！”

　　否则，普通人遇到这种考验，基本上是来多少死多少，毫无悬念！

　　而那些文明传承者所留下的后门，应该就是像李轩这样，利用位面农场作弊！

　　“不管怎样，完成所有考验之后，我就会知道了！现在，还是先把这个考验通过了再说……”经过几个小时的恢复，已经不再疲惫的李轩站起身，拍了拍沾在身上的泥土，在心里嘀咕着：“那么……去找两只中阶魔兽！”

　　说着，李轩再次调出装备库，从中挑选起最合适的装备来。

　　只不过，理想和现实是有差距的，李轩想去寻找适合的魔兽，不适合的魔兽却自个找上门来了。

　　在李轩将装备库调出之后，他所躲藏的洞口突然一阵巨响和震动，是洞口布置的那堆陷阱被触动了。

　　而后，李轩看见一颗巨大的头颅探进洞中，并望向他……

　　——那是一颗巨龙的头颅！


第218章 喜爱的巨龙

　　巨龙，顶阶魔兽中的王者，是各大魔幻位面大陆中，位处食物链最顶端的存在。

　　李轩听菲力克以及那头爱听故事的傻龙贝特介绍过，幼年巨龙已经是介于高阶和顶阶之间的高阶魔兽，而成年之后，则更是凌驾于顶阶魔兽之上，成为极其强悍的存在。

　　有部分巨龙，甚至完全超脱顶阶魔兽的范畴，成为另一种境界的生物。

　　在获得装备库之后，李轩想过去寻找顶阶魔兽的麻烦，但却丝毫没有打巨龙主意的念头。

　　原因便是巨龙过于强大，他不认为自己装备库中的装备能够胜过这种生物。

　　他当时考虑的，是那些稍微弱小的顶阶魔兽。

　　在之前便是如此，那么在遭遇了一连串的逃生事件之后，李轩更是如此了。

　　连中阶魔兽都把自己折腾得这么凄凉，李轩可是连高阶魔兽的主意都不想再打了，顶阶魔兽就更不用说了。

　　至于巨龙这类顶阶魔兽中的王者，想让李轩去招惹它们，除非他脑子烧坏了。

　　但是，遭遇巨龙并不需要烧坏脑子，李轩当前遇到的，便是这种情形。

　　“……”

　　望着突然冒出的巨大头颅，李轩大气不敢多喘，就这么直愣愣地盯着不远处那颗望向自己的硕大眼睛。

　　“这头巨龙肯定开启魔法护盾了……”不知道为什么，经过一个晚上的调息之后，李轩的头脑清醒了许多，原本被压制得下降了许多的智力，也恢复了不少。

　　在被这头顶阶魔兽中的王者压迫的同时，李轩竟然还能够把一些问题的关键思考出来，这可是先前在意识训练仪中没有过的事。

　　或许，只有意识训练仪不再压迫他时，才能拥有这么迅捷的思维能力吧？

　　这头巨龙开启魔法护盾了，从它一脸恬静的表情可以看出，这头硕大的生物基本上没有受到任何伤害，甚至没有被惊动分毫。

　　而如果没开启魔法护盾的话，李轩在外头埋设的那些爆破类陷阱虽然不足以击杀肉身也同样强悍的巨龙，但至少会令其受到一些伤害。

　　结果，即使再小的伤害，也足以激怒这巨龙，并将怒火发泄到周围一切看得到的生物身上。

　　哪还会像现在这样，一脸好奇地望着李轩？

　　在得出巨龙开启了护盾之后，李轩更沮丧了。

　　顶阶魔兽本来就厉害异常，再拥有护盾守护的话，那基本上连逃离的机会都没有了。

　　“早知道昨晚就不休息了，摸黑去干掉两头低阶魔兽拉倒……”李轩艰难地吞咽着口水，依旧目不转睛地望着巨龙。

　　这股临死的压迫力可不是一般人能忍受得了的，而李轩却不得不强打精神与其对峙。

　　巨龙虽然是智慧生物，但是其兽性始终居多，而且自己和其又不是同类，干掉自己就跟人类干掉一只老鼠那么简单，丝毫不可能任何负罪感。

　　拥有兽性的生物，李轩最担心的，便是只要自己一出现什么异动，对方便会瞬间将自己撕碎。

　　所以，还是保持姿势不动的好，并在心里期盼着对方失去兴致而离开……

　　对峙的时间说短不短，说长也不长，仅仅只有十数秒的时间而已。

　　但是，这点时间，已经让李轩的衣服被汗水打湿了一遍。

　　刚进入意识训练仪时，身上的衣服会根据使用者的残存记忆，自动形成一件跟使用者最后的穿着一模一样的服装来。

　　而李轩此时所穿的，却是从装备库中拿出来的高性能作战服。

　　没办法，他穿进来那身衣服，已经被那头该死的巨鹰撕成布条了。

　　在汗水的作用下，高性能作战服完好的性能来，一股股轻柔的凉风，将李轩的浑身上下的皮肤都吹拂了一遍，让其一阵清爽。

　　而那些汗水，也自然被作战服瞬间挥发了。

　　不过，作战服的性能虽然高强，但是仍然会发出一些难以察觉的动静来。

　　恰巧，强悍的巨龙很轻易便捕捉到这类动静。

　　“该死……”见巨龙的头颅再次凑上前，李轩也知道自己是被作战服害了。

　　但是，现在的状况可容不得他抱怨什么，为了保命，李轩也顾不得那么多了，当即便点选了一直未关闭的装备库列表。

　　一架亮白色的飞行器突兀地出现在巨龙和李轩之间……

　　而后，李轩将那款微型激光炮也拿了出来。

　　虽然微型激光炮威力并不算最大，但却胜在攻击的时候会产生亮光，达到恍惚敌人的效果，一举两得。

　　而且，微型激光炮在经过一次聚能之后，可以一口气进行六次攻击……

　　而那些威力巨大的武器，攻击频率基本上是好几秒一次！

　　反正对付这类超强魔兽，装备库里的武器基本上无用，选择威力还不如选择频率！

　　将银白色外观的激光炮拿在手之后，还没等李轩动作，巨龙却当先行动了。

　　只见它突然伸前爪，抓起飞行器便凑到跟前，好奇地望了望，而后更是嗅了嗅……

　　少了飞行器，李轩也不敢有什么异动，否则即使成功恍到巨龙，也没办法在短时间内逃离啊。

　　其实，在顶阶魔兽的爪牙下逃离是很不切实际的，但李轩是彻底无路可走了，不得不孤注一掷，期盼能够在巨龙反应过来之前冲出山洞，并利用迷惑蝙蝠那招放出无数飞行器进行迷惑，从而成功逃脱。

　　不过，现在的李轩，虽然也同样可以开枪恍巨龙一下并再次拿出飞行器来，但是这一系列动作势必会慢上许多……

　　无奈之下，李轩只好再次冒险调出列表，再次拿出飞行器。

　　这一次，他是一口气拿出了四五架飞行器，其中甚至还有几辆单兵作战的战车。

　　相比起飞行器来，战车的体积稍微大一些，这便是李轩将其拿出来的原因了！

　　“这么多，总有一辆飞行器是我的吧？”李轩心里嘀咕着。

　　结果，接下来的一切却出乎了李轩的意料。

　　在见到突然冒出来的那么多东西之后，巨龙突然低鸣了一声，将飞行器统统抱在怀里，顺便还将李轩手上那杆激光炮拿了过去。

　　至于那些颜色灰褐的单兵战车，却被它无视了。

　　将东西都收缴过去之后，巨龙仿佛明白什么似的，一脸期待地望着李轩。

　　没错，那表情生动得很，确实是一脸期待。

　　“……”李轩还没回过神来，因为刚刚的一切实在是太快了，基本上用瞬间来形容也不为过。

　　巨龙刚刚的动作应该已经突破音障，但却没有产生音爆或者气旋之类的东西，想来，应该是这魔幻大陆也跟修真位面一样，有轻易突破音障的技能吧？

　　当然，现在根本不是考虑这个问题的时候，李轩此时正被眼前的一切困扰着呢。

　　飞行器全被搜刮了，连手上的武器都被没收了，怎么可能逃得了？

　　李轩刚刚升起沮丧的情绪，一个念头却突然一闪而过。

　　不得不说，李轩的思维能力确实恢复了不少，在短短的一瞬间，便被他发现了问题所在。

　　“传说巨龙都是贪婪的家，尤其对发光发亮的物品极其喜爱……”这是菲力克曾经告诉李轩的。

　　而眼前的一切似乎正印证了这一切，巨龙只是将亮白色的飞行器以及银白色的激光炮收走而已，对那些同样凭空出现的灰褐色战车却没有丝毫兴趣。

　　为了证明这一切，李轩不得不再次冒险，从装备库中，挑选出最闪亮的武器装备，并拿了出来。

　　伴随着这类物品，李轩还从中拿出了不少外观相对灰暗的武器装备来。

　　而后，伴随着巨龙的一阵雀跃的低鸣声，那些闪亮的装备果然又被巨龙搜刮了过去，而那些颜色不一的灰暗装备，却留在了原处。

　　将一大堆东西抱了个满怀之后，巨龙再次期待地望着李轩。

　　“呼……看来这次平安了……”见到这头巨龙不负所望的表现之后，李轩狠狠地松了口气。

　　而在放松之后，刚刚经过休息才恢复过来的疲倦感再次袭来，让李轩差点连站都没站稳。

　　“看来，这意识训练仪确实对得起它的价格……”已经猜测出自己思维能力恢复与精神力提高有关之后，李轩不由对这意识训练仪生出了几分期盼。

　　“就是不知道，在没有考验压迫的情况下，会不会更多地受到性命的威胁，从而提高精神力呢？”李轩又拿出了几件闪亮的物品之后，心里疑惑地想着。

　　“肯定还有其它的方式进行逼迫才对……”这是李轩得出的结论。

　　而在得出这个结论的同时，巨龙也因为再也抱不下，而低鸣了一声，将怀中的一切都堆到了自己身后，用它那巨大的翅膀护着，而后继续一脸期待地望着李轩。

　　“还真够贪婪的……”李轩无奈地摇了摇头，在又一次拿出几件闪光的装备之后，思考起怎么脱身来。

　　李轩在苦苦思索着，手上的动作却没有停歇。

　　“或许可以利用一下……”李轩想起了那头傻龙贝特，那家伙显然跟眼前这头巨龙不同，眼前这头巨龙貌似没遭遇过人类。

　　“咳……”李轩清了清嗓子，在拿出装备的同时，对巨龙说道：“东西不能白给，你得帮我的忙，帮我猎杀两头顶阶魔兽，到时候你想要多少都行……你能听懂我说什么吗？”


第219章 完成第二层考验

　　李轩跟巨龙聊过天，而且还不止一次，理所应当地认为巨龙应该听得懂人言，所以才会突然提出了自己的建议。

　　但在见到眼前这头巨龙依旧一脸期待的神情之后，他才想起，自己跟巨龙聊天时是通过位面农场的场景通话形式，而位面农场不管是翻译功能还是意识通话的水平都不是自己所能理解的。

　　也就是说，眼前这头巨龙很有可能压根就不知道自己在说什么。

　　语言不通，自己的想法也就行不通了！

　　这装备库中也没有什么语言翻译的装置，包括位面农场商店中，也没见有这种封包。

　　或许，这头巨龙在得到足够多的东西之后，会满意地离开吧？只是，顶阶魔兽的想法就只能搁浅了。

　　还有另一种可能，便是巨龙在得到足够多的物品之后，将李轩杀了！

　　“不对……”李轩忽然想起位面农场场景聊天中，有一项关闭翻译或者意识通话的功能。

　　瞬间，李轩心念急转，呼吸间，脑子里便形成了一个系统的计划。

　　而后，他将右手固定在一个位子上，每隔一段时间便点选出一堆发亮的装备出来，并同时闭上了双眼，登陆了位面农场。

　　他不知道巨龙与巨龙之间的语言是否相通，不过好歹尝试一下，行不通再说。

　　很快，李轩的场景通话得到了巨龙贝特的相应，眼前农场的场景瞬间变得一片空旷。

　　巨龙贝特此时正一脸兴奋地望着李轩：“太棒了！你这个该死的人类竟然还活着！呼叫了这么长时间也不答应一下，我还以为你已经被什么东西吃了呢！”

　　李轩歉意一笑，说道：“之前确实没被什么东西吃，不过现在，很有可能会被吃掉了！”

　　“嗯？”贝特凑上前来，疑惑地问道：“你这么英勇，你们那个世界又那么弱小，还有什么东西敢打你的主意？”

　　“弱小？”李轩无奈地笑了笑：“曾经我是觉得我们地球很弱小，但是现在我才知道，原来我们人类都是井底之蛙！我这个看似弱小的地球，曾经似乎很强大！而现在，我所遭遇的，正是曾经在地球上出现过的强大生物！”

　　“强大生物？有我们巨龙强大么？”贝特听到“强大”二字之后，明显一脸地不屑。

　　“哈哈！我所说的强大生物，正是你们该死的巨龙！”李轩此时也不知道是骂还是夸。

　　对于李轩的话，贝特显然挑选了好听的内容，当即兴奋起来：“我还说呢！能被人称之为强大的，除了我们巨龙之外，还有什么生物？”

　　“……”

　　就吹你的牛吧！

　　在魔幻位面，巨龙确实是顶阶魔兽的王者，有一些甚至是超脱了顶阶魔兽的范畴，成为另一种境界的生物。

　　但就李轩所知，顶阶魔兽不过比基因锻造法第五层稍微厉害一点而已，而这基因锻造法第五层则相当于修真位面的金丹期修真者。

　　超脱了顶阶魔兽范畴的巨龙，李轩大致可以将其理解为比基因锻造法的第六层强者稍稍厉害，而这第六层的实力，则跟修真位面的元婴期修真者差不多。

　　虽然李轩跟那些修真位面的人接触不多，不过从彩蝶的口中，李轩还是大致知道这修真界修真者们的实力划分的。

　　元婴期之上，还有不止一个层次，每一个层次都与之前的层次有着天地般的差别。

　　修真者们有更高的层次，那些充斥着修真位面天地的妖兽也自然有更高的层次，只不过到达元婴期之后，这些妖兽便能淬炼肉体，将本体幻化为人类罢了。

　　这点，和菲力克所说的巨龙变化也有点相似。

　　巨龙只有超脱顶阶魔兽的范畴时，才能幻化成人！

　　至于这魔幻位面是否还能产生更高等级的存在，为什么只能打听到这么些层次，李轩就不太清楚了。

　　他只知道，比巨龙还厉害的生物，还多得是！

　　至少，人类就有不少屠龙的强者。

　　不过，现在需要这头傻龙的帮助，李轩没把这些话说出来罢了。

　　见李轩沉默，贝特也没有过多纠缠，反而想起什么似的，问道：“你说你们地球，曾经出现过巨龙？怎么可能？你们地球不是科技位面么？没有一丝魔法元素，巨虫恐怕都没有，巨龙就更不可能了！”

　　“我曾经也以为我们地球是科技位面，只不过你看看我的名字后面，是不是空空如也？并没有提示我所在的是什么位面？”李轩提醒道。

　　“呃……也确实！我也疑惑过……不过却没放在心上！我还以为，这是你专门花钱隐藏的呢！”巨龙贝特说道。

　　“谁有那闲情去隐藏这个？你以为一亿金币就不是钱了？”李轩白了巨龙一眼。

　　隐藏所在位面的属性，位面农场商店中确实有类似的选项出售，不过价格却高得离谱，需要一亿金币之多。

　　到目前为止，就连李轩这个接触过无数位面农场主的家伙，也没见过一个人是像他这样，名字后面不带位面属性提示的。

　　也只有这头傻龙，才会这么认为吧？

　　“这么说……你们地球是魔幻位面？可为什么没有一丝魔法元素存在呢？”巨龙疑惑地问道。

　　“我就长话短说了吧，现在正是危急关头……”李轩先是回答了一句，而后便简明扼要地将自己的遭遇告诉了贝特。

　　叙述完后，李轩问道：“你们巨龙和巨龙之间的语言相通么？如果可以的话，帮我翻译几句话，我模仿你的音节！”

　　“……”

　　巨龙贝特沉默了一会，而后极其不爽地说道：“人类还是人类啊！永远都那么狡诈！竟然利用我们巨龙的弱点……”

　　“行了！别扯这些了！赶紧回答问题！要是迟了，我被这头巨龙干掉了，那我就真的完蛋了……到时候，你想听故事恐怕就难了！”李轩哭笑不得地催促道。

　　贝特这家伙，还是一根筋啊！

　　“你这个卑鄙的家伙，竟然又威胁我……”贝特满脸不情愿地嘀咕了一句。

　　见它的反应，李轩知道有戏，笑了笑道：“我又不是要伤害你的同胞，只不过是想借用一下它的力量罢了！再说，我现在所在的是一个虚拟的场景中，也不可能真正伤害到你的同胞啊！所以，你还是赶紧吧，再晚恐怕就来不及了！”

　　“我们巨龙是不会无缘无故伤害别人的！所以，你拿出更多的东西之后，就绝对能安全了！等安全之后，你再去猎杀两头中阶或低阶魔兽不就得了？”贝特依旧一脸的不情愿。

　　“……”

　　这点李轩也知道，只不过他想利益最大化罢了，两头中阶或低阶魔兽，远远比不上两头顶阶魔兽。

　　对于贝特的顽固，李轩也颇为无奈。

　　可惜，位面农场商店中的翻译装置，根本没办法弄到那虚拟的世界中去，而且也没有龙语的快速学习装置，令李轩不得不厚着脸皮来找贝特。

　　“原来，你们巨龙就是这么对待朋友的……”李轩重重地叹了口气，摇了摇头。

　　李轩确实很失望，不过更多的却是在演戏。

　　既然你这头傻家伙一直将人类的狡诈挂在嘴边，那老子就只能狡诈给你看看了，谁叫你冥顽不灵呢？

　　果然，李轩的这一招奏效了，巨龙贝特踌躇了好一会，才又点了点它那颗巨大的头颅，答应道：“好吧！反正那是一头虚假的巨龙……”

　　李轩微微一笑，对贝特竖起了大拇指：“你能想通就太令人兴奋了！够哥们！”

　　“行了！我知道你刚刚又是在算计我，但我却又不得不往里头跳，你太卑鄙了！”贝特无奈地晃动了一下脑袋，说道：“赶紧把你要表达的内容跟我说吧，我们巨龙之间的语言是能相通的，因为我们都会获得传承记忆，而这些记忆中，语言的部分是来自同一个祖先的！除非，你现在面对的不是巨龙……”

　　“是这样就太好了！”李轩嘿嘿一笑，也没客气什么，当即便说道：“先帮我翻译一句话……”

　　说完，李轩把刚刚想要表达的那句话重复了出来。

　　而后，贝特点了点头道：“那我关闭意识通话和语言翻译功能咯！然后我尽量说慢一点，你能复述就点头，如果没听明白，就摇头，我再重复……然后，你把那头龙所说的音节尽量重复给我听……”

　　“好！”李轩深吸了一口气，等待着。

　　此时，他已经是同时做两件事了，一边在位面农场场景通话中跟巨龙聊天，一边又在意识训练仪的虚拟空间中不停地往外掏着各种发光发亮的装备。

　　而待会，又得再加一件，那边是说话，话的内容还是模仿出来的。

　　如果是在能力没被削减之前，这种情况他还能轻松应付，但是这意识训练仪连他的脑域开发程度都封闭了不小，要想应付起来就不那么简单了。

　　在李轩准备好之后，巨龙稍微沉默了一会，突然发出一阵古怪的音节，拗口得不得了。

　　李轩不敢托大，赶紧在巨龙开口的同时，将它所说的音节模仿出来。

　　不过，由于此时登陆着位面农场，李轩根本没办法看见那头巨龙的反应，所以仍旧保持着不停往外拿装备的动作。

　　虽然没法看见，但是通过听觉，他还是大致能够猜测到那头巨龙在听到自己口吐兽言之后的反应。

　　那头巨龙收取装备的动作顿时缓慢下来，而且呼吸也跟着急促了几分。

　　而后，待李轩叙述完，那头巨龙突然低鸣了一声，也快速地吐出了一连串古怪的音节。

　　“……”

　　李轩无语，这家伙说得太快了，自己都没怎么听清，还怎么模仿啊？

　　无奈之下，李轩只好让贝特再次翻译了一句话，对巨龙说道：“抱歉！我刚学会龙语不久，不知道你在说什么！可不可以说得稍微慢些，给我点时间理解？”

　　这句话见效了，那头巨龙果然放缓了说话速度。

　　通过贝特的翻译，那头巨龙的原话也重现了：“你是谁？为什么懂得我们尊贵的龙语？”

　　得到这个答案之后，李轩松了口气，能沟通的话，就简单多了。

　　有了贝特在中间翻译之后，李轩跟那头巨龙之间的交流便不再是问题，只不过他得辛苦一些，将两边的对话都模仿一遍，并思考如何回答罢了。

　　李轩使用龙语回答道：“这个问题很难回答！通俗一点的话，可以这么理解，我得到了一头巨龙的帮助，我现在的发音，都是模仿它的！”

　　巨龙沉默了好久，显然，它不太理解李轩话的意思。

　　而李轩，此时也准备好了下一段话，说道：“这个暂且不说，我想问一下你，对于我刚刚的提议，是否有兴趣？”

　　“兴趣？”巨龙疑惑了一声，很快便回答道：“虽然我不知道你是怎么弄出这么多好看的东西来，不过我为什么要向身为弱者的你妥协？我只需要把你控制起来，根本不愁得不到更多的东西吗？”

　　早已经料到巨龙会这么回答的李轩，赶紧通过场景通话，对巨龙贝特说道：“贝特，赶紧帮我翻译出这句来：你可以把我控制起来，甚至可以杀了我！但是，我敢保证，用不了多久你就得不到任何东西了！即使你用死亡来威胁我也一样！因为，没有足够的新鲜死气和能量，我是没办法弄出更多东西来的！我之所以提议让你帮我杀死两头顶阶魔兽，正是因为我需要他们刚刚死去的身躯以及魔核，以此来交换出更多的东西来！”

　　贝特在听到这段话之后，气得直跳脚，连声大呼：“卑鄙啊卑鄙！你们人类除了欺骗之外，还会什么？”

　　“关键时刻，你赶紧翻译……”李轩不爽地看了贝特一眼：“我也是没办法的事，要不然怎么可能让那头巨龙妥协？至于你，实在不舒服的话也可以不翻译，或者将我的内容修改一番的……”

　　“哼！别把我想得跟人类一样，我答应的事，就绝对会做到！”贝特此时当真不爽啊，特别是在知道自己助纣为虐的情况下，竟然还不得不信守承诺只字不差地完成翻译。

　　而后，贝特嘴里再次发出一连串古怪音节。

　　李轩自然知道贝特这种嫉恶如仇的家伙不会搞假，所以也放心地将音节复述了出去。

　　“什么？你刚刚凭空弄出来的东西，是交换所得？是一种空间魔法吧？确实很神奇啊！”那头巨龙听后，先是惊呼了一声，而后又思考了一番，回答道：“必须要猎杀两头顶阶魔兽么？”

　　听到巨龙有所松口，李轩赶紧说道：“对！我这种交换必须利用两头顶阶魔兽的尸体以及魔核来开启，其实不用魔核也成，就是拿出来的东西没那么好看罢了！在完成之后，我便能在之后的很长一段时间里，换出更多的东西来了！不过，最好是由我本人来完成最后一刀，这样才最能保证尸体的新鲜程度！”

　　李轩不知道由别人来猎杀是否会算到自己头上，所以便有了让自己来完成最后一刀的提议。

　　“我为什么要相信你？”这头巨龙显然不笨，并没有被李轩忽悠道。

　　“这个简单……”李轩笑了笑：“你可以把我控制在你能控制的范围内，或者利用什么方法将我困在什么地方，都行！只要你觉得不满意了，就杀了我呗！即使是现在，我也是不停地将东西拿出来啊！但是，这种动作恐怕维持不了多久了……而且，还有不少好看的东西还需要更多的能量才能拿出来！”

　　李轩的回答完后，巨龙沉默了好一会，才又说道：“那好吧！如果你能够将我的七个山洞全部填满，我非但不会杀你，还会送给你一些好东西！至于猎杀顶阶魔兽，也没问题！就是不知道，两头顶阶魔兽的能量，可以维持多长时间？”

　　“好东西？”李轩假装眼前一亮，笑问道：“其实，我只希望能够获得自由而已！如果我帮你将七个山洞都填满的话，你能够让我在安全的情况下，舒适地生活上一段时间就足够了！除此之外，我并不奢求有其它东西！”

　　对于李轩的表现，巨龙很满意，忙道：“别的暂时不说，先回答我的问题吧！”

　　李轩听后心底微微一笑，看来自己刚刚的表现，已经让巨龙开始相信自己了。

　　“二十天！”李轩回答道：“基本上，以这个山洞的大小来看，二十天我能填满三个！”

　　其实，如果李轩愿意，这么大一个山洞，他可以瞬间填满。

　　反正装备库的各种装备都是无限的，李轩即使令这整个世界都覆盖满各种装备，也不需要多长时间。

　　“那么，我需要猎杀三次顶阶魔兽？”巨龙疑惑地问道。

　　李轩点了点头，而他心里却有些郁闷，如果能早些遇见这头巨龙就好了，到时候，自己所猎杀的五头魔兽，就将全部是顶阶魔兽了！

　　到时候，所得到的评价恐怕是最好的吧？

　　或许，这种评价能够令自己直接略过之后的考验，直接获得亚特兰蒂斯遗迹的传承呢？

　　一想到亚特兰蒂斯里那无数的宝藏，李轩心里就一阵的兴奋！

　　不管怎样，已经走到这一步了，亚特兰蒂斯的遗迹，李轩是势在必得的！

　　这一人一龙达成协议之后，接下来的一切就变得简单多了。

　　首先，是李轩不停地拿出装备，将当前所在的山洞填至大半，并声称自己再也拿不出来之后，便由巨龙外出去狩猎魔兽。

　　当然，在此之前，李轩还是受到巨龙的魔法禁锢的。

　　这是一种空间魔法，能够凝固被施法者周边的空间，使之无法逃脱出去。

　　除此之外，为了防止李轩受到伤害，巨龙还将整个山洞布置了一层结界，能防住除顶阶魔兽之外的任何魔兽攻击。

　　被禁锢着的李轩，在等待了大半天之后，才将巨龙盼回来。

　　相比起出发前，此时的巨龙萎靡了不少，进入山洞之后，便将爪上的事物扔了出去，朝李轩嘀咕了几声。

　　在巨龙进洞时，李轩便联系上了贝特，通过翻译获知了这头巨龙所嘀咕的内容。

　　“这头顶阶魔兽交给你了……”

　　这是巨龙的原话。

　　至于那头顶阶魔兽是什么，李轩就不知道了。

　　巨龙丢出的那东西看上去很像熊，不过却比熊巨大了六七倍，都快赶上巨龙的大小了。

　　当然，魔兽这东西，不可以常理去认知，块头大一些也可以理解。

　　因此，就姑且把这玩意称之为熊吧！

　　其实，李轩此时比较疑惑的是，为什么这些魔兽这么强悍，却没在地球上留下什么痕迹呢？

　　如果有痕迹的话，又为什么不被地球上的考古学家发现呢？

　　这个疑惑，李轩在获知地球曾经是混合位面时便产生了，只不过一直无法获得解答罢了。

　　或许，只有在继承了亚特兰蒂斯遗迹之后，答案才会浮出水面吧？

　　现在多想无谓。

　　在巨龙嘀咕完后，李轩便浑身一松，身上的禁锢已经消失了。

　　而他，则在回答了巨龙一声之后，拿出一件趁手的武器——微型激光炮，远远地打量起那头巨大如小山一般的巨熊来。

　　这头熊浑身上下已经没多少地方是完整的，如果不是胸口还略有起伏的话，没有谁会认为它还活着。

　　在找准下手的地方之后，李轩也没再犹豫什么，对准这头巨熊的头颅便开了一枪。

　　伴随着一阵激光闪过，巨熊彻底没了生息，其头颅也被激光束破开了一个碗口大的洞。

　　在获得猎杀高阶魔兽的提示之后，李轩才又放心地来到巨熊尸体面前，处理了起来。

　　这虚拟世界中的东西是没办法拿到位面农场出售的，不过李轩也并非没办法令其凭空消失，装备库中，便有一款能够装下一座高山大小物品的行军背包。

　　很快，李轩将巨熊的尸体装进了背包，并挎在后背上，对一旁观察着的巨龙耸了耸肩，示意已经完成了。

　　而后，巨龙也没二话，再次将李轩禁锢起来之后，便在一旁趴了下去，呼呼大睡起来。

　　至于李轩，在有了巨龙的保护之后，也得到了充分的休息。

　　特别是在跟巨龙达成协议之后，李轩的充分休息又令其的思维能力恢复了不少，看样子先前的疲惫感，又让自己的精神力有所提高了。

　　有时候，李轩甚至想出去冒险一番，好好地提升一下自己的精神力，最好是能够达到干扰其他人意识的程度，使得自己能够轻松对任何人签订主仆契约。

　　不过，他还没发烧到那种程度，这种紧张感虽然进步不小，但是失败之后的打击也是巨大的，那可是真正的死亡啊！

　　这次巨龙休息，李轩已经没什么疲倦感了，再休息恐怕就会生锈了。

　　当然，他也不是无事可做，既然位面农场可以登陆，那就继续自己之前的工作吧！

　　经过大约两天的休息之后，又一个旭日东升的日子，巨龙再次出洞了。

　　半天之后，巨龙再次精神萎靡地拖回一条双头巨蛇来。

　　又一番处理之后，李轩得到了一声提示，说是已经完成任务，是继续提高成绩，还是结束这次任务？

　　原本李轩还略带歉意和遗憾准备完成任务的，但是在得到这个提示之后，当即便点选了“继续提高成绩”的选项。

　　废话！能够获得越高的评价自然更好，这傻子都明白！反正有巨龙在，自己根本不需要动手。

　　另外还有一点便是，这头巨龙虽然是虚拟出来的，但是其智能却毋庸置疑，所以李轩对欺骗它这点，心里还是带有一丝愧疚的。

　　因此，在拥有这个选项之后，李轩便可以帮它完成愿望，将那些在他看来不值钱的东西填满它的洞穴。

　　在做出决定之后的二十多天时间里，出去了刚开始的两天休息之外，李轩便是一边在农场忙碌着，一边把装备库里的东西一件一件地拿出到巨龙的洞穴当中。

　　当然，速度方面李轩也掌握得很好，二十天时间，恰巧填满了三个洞穴。

　　而后，巨龙再次外出猎杀……

　　如此反复到第三次时，巨龙的七个洞穴只剩下一小部分没被填满而已。

　　不过，巨龙还是贪心地外出去猎杀了一头顶阶魔兽回来，继续萎靡地守在李轩身旁。

　　将这头魔兽杀死并处理完后，李轩在巨龙反应过来之前，瞬间调出装备库，将剩下的那一点空间填满了。

　　并在巨龙惊讶的目光下，朝它挥了挥手，点选了“完成任务”的按钮。

　　李轩不喜欢亏欠别人，即使对方是一只虚拟的智慧型生物。

　　一阵迷糊感之后，李轩再次睁开双眼。

　　“恭喜您！尊敬的继承者，您不仅通过了考验，还得到了最高评价！”智能光脑的声音骤然在李轩脑海中响起。

　　又拥有力量了！

　　李轩捏了捏拳头，小心翼翼地从意识训练仪中爬了出来。

　　由于先前一直都是普通人的状态，李轩还真担心自己没适应过来，一个不小心把这价值一百五十亿的贵重物品给损坏了呢。

　　从意识训练仪中出来之后，李轩跳跃着活动了一下筋骨，舒缓了一下长时间处于停滞状态的肌肉。

　　“完成考验的最高评价，和其它评价有什么不同的结果？”李轩虽然猜测出一二，不过还是询问道。

　　“虽然只需要猎杀五头魔兽，但是评价越高，最终继承的东西也将越多！”光脑回答道：“而且，可以跳过部分考验！”

　　“哦？跳过？”李轩疑惑道。

　　虽然他不知道接下来还会有多少层考验，不过能少则少，他可是希望越快获得遗迹的传承越好。

　　“对！比如您完成的这次考验，本是勇者之心，考验继承者的勇敢！但是您却使用了智慧，以普通人的身体素质猎杀了五头顶阶魔兽！所以，智慧的考验已经没必要再进行了！不过，即使如此，您也不能获得最高评价！但是，您却在最后，帮那头巨龙完成了愿望，并没有食言！这样一来，便侧面证明了您的守信以及仁慈，这两方面也自然没必要再进行考验了！”光脑回答道。

　　“智慧、守信、仁慈？”李轩目瞪口呆：“我的天！那不还得考验很多东西？那我得考验到什么时候啊？”

　　李轩虽然想不出对方究竟还会考验什么东西，但根据光脑所提供出来的几项人性的优点，可以判断出应该还有不少类似的优点需要考验才是……

　　而他之所以惊呼，是因为他知道自己不是什么好鸟，至少他有一个非常明显的缺点，那便是贪婪！

　　如果不是因为贪婪，他哪会招惹什么亚特兰蒂斯啊？

　　如果没有贪婪的支撑，他哪会那么拼命去完成考验啊？

　　但如果有贪婪的支撑，却无法获得亚特兰蒂斯遗迹呢？

　　这似乎很矛盾……

　　没等李轩想明白，光脑又开口了：“基本上，这些品质的考验已经无须再进行了，只需要在接下来的考验当中，获得品质方面的信息！届时再判断是否需要考验！所以，我也无法得知，您还需要进行多少层考验！”

　　“……”

　　李轩无语！

　　不过他能有什么办法？亚特兰蒂斯遗迹这么值钱，总不能随随便便就被自己得到吧？要来就来吧，反正已经走到这一步了，回不了头了！

　　李轩还真不相信了，接下来的考验会难到什么程度？能比让自己以普通人的身体素质去击杀魔兽还难么？

　　不过，在此之前……

　　“在下一层考验来临之前，还是先让我休息一会吧？”李轩询问道。

　　“没问题！”光脑回答道。

　　紧接着，广场又一阵颤动和轰鸣，一大片地板随之上升。

　　很快，一间金属打造的房屋出现在李轩眼前，令他一阵失望。

　　“还以为又要出现什么值钱的宝贝呢？原来是房子……”李轩心里嘀咕着，不过对于对方的科技却钦佩不已。

　　这房间升起的地方，正好是刚刚意识训练仪消失的地方……

　　貌似这地底是一个立体空间，需要什么都能够直接在眼前的地面冒出，而不需要跑多远？

　　而且，需要什么布局都能够随意改变，根本不需要像地球人类那样，一成不变的房子一住就是几十年，之后又必须拆除重建才行。

　　“请到里面休息，什么时候需要进行考验，您直接呼唤我即可！不管是哪个名字！”光脑说道。

　　李轩点了点头，转身进入到那间房屋当中。

　　房屋里的一切基本上跟广场类似，利用意识操控，想什么，就有什么从空空的墙壁冒出。

　　“难怪这墙这么厚了……”李轩躺到床上，进入到调息状态当中。

　　刚刚醒来的时候，李轩来不及查看自己的精神力究竟有什么变化，所以他需要休息一下，就是为了了解一下自己当前的实力。

　　当然，这只是其中一个原因而已，还有一个原因，便是他想要购买一件东西。

　　调息状态可以查看到自己大部分身体机能的属性，虽然比较朦胧，不过还是能够得到大概的状态。

　　精神力，或许也算是身体机能的一部分吧。

　　原本，李轩以为这么一次训练而已，也增长不了多少精神力的。

　　不过，在查看之后，他才惊讶地发现，相比起使用意识训练仪之前，他的精神力足足增长了两倍之多。

　　而原先，经过基因改造的李轩，精神力便是普通人的两倍之多了，再提升两倍之后，他此时的精神力已经是普通人的四倍之多了。

　　也就是说，他已经可以利用自己的精神力，令一个意识薄弱的家伙恍惚那么一下了。

　　“一百五十亿的东西，训练效果果然不是盖的……”李轩顿时睁开双眼，两眼放光地朝地下望去。

　　一次就有这效果了，如果多训练几次的话，那不是想签订谁就签订谁？

　　到时候，整个地球还不是自己说了算？

　　不过，这或许是自己经历了好几次生死攸关的原因吧？而且，大部分提升，第一次的效果都是最显著的。

　　精神力提高之后，李轩的思维更慎密了，很快便让自己冷静下来。

　　“买一款防护设备以及一个替身人偶先……”李轩再次闭上了双眼，登陆了位面农场。

　　意识训练仪已经降回到地底，所以李轩估计，这第三层考验应该是在现实中进行。

　　考虑到第二层考验的难度，李轩不敢马虎，还是选择提前将自己的装备提升上去再说。

　　防护设备，李轩基本上没有给自身使用过，只给自己的家人每人注射了一款价值百万的微型防御器而已。

　　因为李轩的实力一直都挺彪悍的，如果真出现什么自己应对不来的状况，即使有那百万元价值的防御器也无济于事。

　　不过这一次，他却耗费了上千万金币，购买了一款魔能罩，能够模仿魔兽魔法护盾的能量罩，自备了三枚中阶魔核。

　　中阶魔核一枚便价值两百万，三枚已经是六百万之多了，因此魔能罩本体的价格也不过是四百万而已。

　　三枚中阶魔核，基本上能令李轩承受十五次微型激光炮的攻击了。

　　对于地球人类的枪炮，基本可以无视！

　　最重要的是，在遭受攻击的同时，只要对方频率不太高使得魔能罩耗能太快，或者自己速度够快的话，还可以在此期间更换魔核！

　　也就是说，如果自己速度够快，魔核够多的话，就基本上无敌了！


第220章 可能的最终考验

　　由于使用了空间矩阵技术，使得这魔能罩载体的个头都不大，稍大的如同花生粒，小的甚至可以如针尖般，外观形状可以自行选择。

　　未免暴露，李轩自然选择内嵌式的，使得自己的身躯，再次朝半机械人迈进了一步。

　　除了防护装备之外，李轩还为自己的小命着想，花大价钱购买了一件修真位面的好东西——替身人偶！

　　一直以来，李轩都不认为地球上会有什么能够威胁到自己性命的危险存在，不过在亚特兰蒂斯的一连串遭遇之后，他不得不重新考虑这个问题。

　　特别是当下这个不得不接受下来的考验，考验的内容变态得令人发指，基本上是直指位面农场拥有者的。

　　因此，李轩必须为自身的安危着想。

　　到时候，即使无法通过考验，也大可以利用这些保命装备逃离出去。

　　只要脱离亚特兰蒂斯的遗迹范围即可，反正遗迹会一直存在于海底，又跑不掉，等自己有实力了，再回来搞定这遗迹的守护者。

　　替身人偶的价格是两千万金币，如果不是李轩恰巧在亚特兰蒂斯大捞了一笔的话，他是绝对不会舍得花这个钱的。

　　经过这么一次在意识训练仪中的考验之后，几十天的时间，李轩在商店出售的聚魔板也出售完毕了，使得他再次拥有了好几千万金币的现金。

　　聚魔板的需求量并不大，特别是像李轩这种，不愿意在价格上退一步的人，想要在一个月内将配额花完基本上不可能。

　　不过，李轩暂时没有多余的聚魔板可卖，所以没必要卖得那么着急。

　　替身人偶的作用，从它的价格便能体现一二。

　　顾名思义，李轩购买的这款替身人偶，是能够替代自己死亡一次的修真界魔器。

　　这玩意具体的运作规则李轩也不太懂，他只知道，认主之后，自己不管是以什么方式死亡，都将由替身人偶来替代，哪怕是被防不胜防的剧毒毒死，或者是自然老死这些拥有防护罩也起不了作用的死法。

　　而自己的各种状态，则会恢复到最佳的青壮年时期，能力不变，并再凭空获得十年的寿命。

　　花去了三千万金币之后，李轩又随便吃了点东西，便拿出高科技枕头和衣而卧了。

　　在意识训练仪中，即使是休息，精神也在锻造之中，所得到的休息并不充分。

　　如果不是李轩的身体素质足够强悍，恐怕早崩溃了。

　　另外，自从拥有了供能仪之后，李轩也算是真正进入到半辟谷的状态了，肚子饿的状况已经不再出现了。

　　不过，李轩身体所需要的部分营养却不是供能仪所能补充的，除非他真正到达辟谷，能够依靠纯净能量生存时，才不需要摄入食物。

　　因此，在下一道考验来临之前，充分的休息恢复是必要的。

　　休息持续了三天时间，李轩仿佛又回到了在陆地时的工作状态，只不过吃东西稍微厉害些罢了。

　　到目前为止，李轩基本上可以认定，这亚特兰蒂斯的考验是针对拥有位面农场终端机的人来的。

　　要不然，怎么可能让自己在意识训练仪中躺了这么长时间，也不给自己一点食物？

　　不过，李轩也想不出，在这三千多米的深海当中，对方会拿得出什么食物来。

　　而自己，又是否能咽得下去？

　　三天时间过去了，李轩的各方面状态也恢复到了最佳，是时候接受下一道考验了。

　　其实，李轩也考虑过，利用这段时间好好地调息稳定第二层状态，然后再进行两次后调息，将自己的实力再次往上提升一大截再说。

　　前三层当中，进入相应的层次之后，还需要一定时间的调息才能够稳定当前状态，朝下一层次迈进。

　　而这种调息，也同样能够根据其本有的实力，再往上提升一定的实力。

　　比如普通修炼者的第二层，在刚进入这个阶段的时候，是十二倍于普通人的身体素质，而在经过调息巩固之后，则会缓缓到达十五倍之多。

　　李轩当前的一百二十五倍，即使以这个比例计算，在调息巩固之后，也至少能到达一百五六十倍的程度。

　　这只是保守计算，按照基因锻造法的说法，是基础越高，提升的幅度就会越大。

　　经过调息巩固之后，李轩绝对不止拥有一百六十倍那么简单。

　　至于后调息法，效果甚至比调息巩固更甚，李轩所摸索出来的魔幻后调息法，能够成倍地提升。

　　也就是说，经过修真后调息法以及魔幻后调息法两种相结合后，李轩的最终实力，将超过普通人身体素质的三百五十倍！！

　　到那时候，李轩还有什么可以畏惧的？那种实力已经比普通修炼者的第四层还要厉害了，这亚特兰蒂斯总不会搞出实力跟基因锻造法第五层次类似强悍的东西来考验自己吧？

　　反正那光脑又没有限定他的休息时间长短，从她的意思大致可以理解，只要李轩自己能活下去，那是休息多长时间都无所谓的。

　　不过，李轩可等不下去……

　　在前往亚特兰蒂斯之前，李轩已经计算过了，自己要到达完全巩固的地步，在没有外物帮助的情况下，至少需要两年的时间。

　　且不说两年会有什么变数，就是海底基地那里，也容不得李轩离开这么长时间啊！

　　没有食物，基地的人最终只有活活饿死！

　　而基地当中，可是有李轩最亲的亲人啊！

　　其实，早在前来之前，李轩已经有打算将生命手镯以及深潜器交给自己的一个士兵管理。

　　只不过李轩没想到会在亚特兰蒂斯耽搁这么长时间，才没有立刻将这件事安排下去。

　　现在，就算李轩想反悔也来不及了，考验还不知道有几重，必须要尽快完成才行，赶在海底基地的食物耗尽之前。

　　唤出光脑之后，李轩表示了继续接下来考验的意思。

　　但他却没想到，光脑却让一旁守护着的机器人递给李轩一块古怪的木制品，巴掌大小，上面雕刻着一些奇怪的图纹，没有任何能量波动。

　　在李轩疑惑的时候，光脑的声音响起：

　　“尊敬的继承者！虽然我大致已经知道您的实力如何，但是既定下来的考验却还是必须的！跟第一层的考验有所不同，这是一次具体的实力考验，考验您全方位的实力！从现在开始，不管您在什么地方，我都将陆续安排掠夺者掠夺您手上的继承者令牌，掠夺者能够感应到您手中的令牌，而且随着掠夺失败，掠夺者的实力将会越来越高，直到我们安排不出更强大的掠夺者为止！令牌在您手上的时间越长，所获得的评价将越高！如果直接获得最高评价，也就是令牌始终在您手上的话，那么这将会是我们的最后一个考验！您将直接接手我们的一切！”

　　“将是最后一个考验？直接接手一切？”李轩眼前一亮！

　　在听到这个之后，对于其它的内容，他下意识就忽略掉了。

　　是暂时忽略……

　　“对！前提是您获得最高的评价！”光脑回答道。

　　李轩很快便恢复过来，略微思考了一下之后，问道：“掠夺者是什么东西？我能提前知道一些吗？”

　　“不行！”光脑拒绝道。

　　“那么……是在这儿？”李轩扭头望了望四周。

　　李轩留意到光脑先前说起考验内容时的一句“不管您在什么地方”，判断出这个考验应该没有地域的限制。

　　“也就是说，我可以离开亚特兰蒂斯遗迹咯？”李轩心里嘀咕了一句，但很快便转念一想：“那什么掠夺者，也能离开遗迹？”

　　一直以来，李轩还以为出了遗迹就安全了呢，看来对方确实留有后手啊！

　　好在自己刚开始没有异动，否则就完蛋了！

　　虽然不知道那些掠夺者的实力如何，但李轩的直觉却告诉着自己，这一次考验很不简单！

　　这个直觉一直存在着，所以李轩才会这么不安，想要尽早离开亚特兰蒂斯，哪怕是使用武力逃离……

　　而自从精神力提高之后，这种感觉更强烈了，也令李轩更为注重了。

　　“您可以离开我们的国度，也可以留在此处！不管在哪里，掠夺者都会按时出发……”光脑回答道。

　　“那我要是出去之后，就不回来了呢？”李轩疑惑道。

　　“可以这么选择，不过吃亏的是您！因为第一个掠夺者绝对不是您的对手！而在击杀掉第一个掠夺者之后，您已经算是通过这一层考验了！虽然这一层考验之后还有不少相关的考验，不过基本上不伤及性命！也就是说，您不回来的话，您将失去我们文明的继承权利！”光脑回答道。

　　“原来如此……”李轩笑了笑，他可没有不回来的打算，否则不是前功尽弃了么？亚特兰蒂斯他是必须得到的。

　　“请问，是否立即开始？”光脑提问道。

　　“下个月吧！”李轩摆了摆手，再次笑了笑：“我想我还是需要休息一段时间！”

　　反正到时候可以随时离开这里，而他那海底基地的粮食大概还能支撑一个多月时间，他要趁这段时间，好好地准备一下，顺便提升提升自己的实力。

　　谁知道那掠夺者的实力究竟有多强？好好地准备一下是必须的。

　　“……”

　　听到李轩的回答之后，光脑难得地出现了短路。


第221章 掠夺者一号二号

　　一个月时间匆匆而过，李轩再次回到广场当中，唤出了那台智能光脑。

　　在过去的一个月时间里，李轩的生活主调从原先不断地获得代理权，变成不停地调息修炼。

　　专门修炼的成效自然比李轩原先的断断续续好上许多，在经过这么一个月的调息巩固之后，李轩第二层的状态已经接近于巩固，差不多就可以进行后调息法的修炼了。

　　而李轩当前的实力，经过粗略的估算，已经拥有普通人身体素质的一百六十倍之多了。

　　虽然比原先的一百二十五倍也多不了多少，不过这次是实战，哪怕是仅强一线，有时候也能起到决定性的作用。

　　如果不是时间紧迫，以李轩的性格，是绝对不会做这么没把握的事。

　　换句话说，如果时间允许的话，他会选择在这基地当中，一直修炼到第四第五层为止。

　　到那时候，才叫真正的有恃无恐……

　　也正是因为想要更有把握一些，所以李轩在光脑出现之后，当先问出了这么一个问题：“在开始之前，我可以离开一趟么？”

　　对于这个问题，李轩没什么把握，不过询问却是必须的，谁知道会不会有个万一出现？要是真有个万一的话……

　　“不行！”光脑果决地回答道：“成为我们的继承人并接受下考验之后，除非通过考验获得我们的认可，否则不能在此之前离开我们国度！这是为了预防继承人在离开之后，拒绝接下来的考验，这是我们的损失！当然，如果考验的内容是可以离开的，我们是不会阻止的！”

　　果然如此……

　　“那么，你所谓的掠夺者出现的规律如何？如果掠夺失败，下一个掠夺者是马上出现呢？还是固定的时间出现？又是以什么标准去判定掠夺失败的？这几个问题，我应该有权利知道吧？”李轩问道。

　　“是的！这是考验规则之一！即使您不问，我也会在您决定开始的时候告诉您！”光脑回答道：“掠夺者是有一定的出现规律，一般来说，在确定上一个掠夺者掠夺失败的情况下，我们会放出下一个掠夺者！而判定掠夺失败的标准则有两点，一是该掠夺者死亡，二是在一周内没有完成掠夺任务。”

　　“哦？也就是说……”李轩皱眉说道：“如果上一个掠夺者不死亡的话，下一个掠夺者出现的间隔时间将是一周？否则将会在其死亡之后马上出现？”

　　看来，自己想慢慢拖时间的想法行不通了。

　　“是的！”光脑回答道：“如果在下一个掠夺者出现时，上一个掠夺者依然建在的话，会影响最终的评价！”

　　“什么？”李轩连忙问道：“你是说，不仅要我保住这什么令牌，还要我尽可能击杀掠夺者？”

　　“没错！”

　　这叫实力考验么？分明还顺带考验残忍性嘛……

　　不过也罢，反正不想被抢就得反击，杀就杀呗！

　　“那么，除此之外，掠夺者出现的规律，是不是还有特殊情况？”李轩询问道。

　　因为光脑刚刚的回答中，有一句“一般来说”，被李轩捕捉到了。

　　“是的！不过具体如何，得看到时候的情况，我现在也无法回答！”光脑说道。

　　“哦……那好吧！”李轩微微一笑：“我明白了！那么开始吧？”

　　光脑柜子上的小蓝灯，在得到李轩的回答之后，马上便一阵闪烁。

　　很快，光脑说道：“掠夺者将在十分钟后出发！尊敬的继承人，请您戴上这个微型传感接收发送器，方便我向您传达掠夺者的信息以及相应的掠夺规则！”

　　光脑话毕，守护在一旁的机器人便再次向前，递给李轩一个耳塞。

　　“好！”李轩拿起这款高科技防水耳塞，利用位面农场进行一番扫描，确定这玩意的功能之后，微笑地回答道，并将耳塞塞入自己的左耳。

　　这东西是意识传感仪的配件，没有传感仪的话，就是废物一个，所以并不值钱。

　　“那么，祝你好运！离开或者进入此处的通道，请跟随机器人！”光脑在说完之后，便伴随着轰隆隆的声音，沉入地底。

　　而广场，也随之回到了一片空旷。

　　随着光脑沉入地底，地面开始渗出海水，很快便没过了李轩以及那几个机器人的头顶，水压也在逐渐地增强着……

　　这时候，李轩才又想起一个问题，这亚特兰蒂斯可是在三千多米深的海底啊，如果自己不管在什么地方也会遭受到掠夺的话，不就证明了掠夺者也拥有抵抗三千多米深海水压的实力咯？

　　如果开始便是这种实力的话，那自己还能获得最高评价么？

　　或者说，那什么掠夺者，全都是机器人？

　　有了“耳塞”之后，李轩与光脑之间的沟通也简单了许多，根本无需开口，直接用意识便提出了自己这个疑问。

　　而光脑的回答依然迅捷：“原先我们也没想到我们国度会沉入海底，不过这并不妨碍接下来的考验！我们会根据继承人令牌的引导，将掠夺者传送到附近适合活动的区域，并尝试掠夺！”

　　传送？

　　李轩心头一跳！

　　这亚特兰蒂斯竟然还拥有“坐标传送仪”这么强悍的东西？

　　李轩想要购买的那款传送门，名叫“定点传送门”，是在将传送门的两端固定下来之后方可传送的物品。

　　而这“坐标传送仪”的功能则更强大，只需要将传送仪固定住即可，可以讲目标传送到任意已经记录过的地点，而且距离也比传送门远多了，在三个光秒的距离内均可实现传送。

　　也就是说，李轩如果想到月球的话，只要月球表面有记录过的地点，三十万公里左右的距离，一眨眼的工夫便能实现了！

　　坐标传送仪的强悍，也证明了这款装备的价值，十亿金币的价值以及高耗能的特点，使得李轩暂时只能想想而已。

　　十亿金币，即使自己用不上，卖掉也是大赚了！

　　当然，现在还必须自己通过考验，获得认可才行。

　　“那我如果一直停留在三千多米的深海水压中呢？掠夺者无法承受的话，我不是连出手都不必了？”李轩问道。

　　“也可以使用这种方式！”光脑回答道。

　　李轩点点头，没再言语。

　　很快，广场又恢复到原先三千多米海底的状况，周围的水压极其恐怖。

　　不过，这恐怖的水压对于曾经的李轩来已经不算什么了，对于现在的他来，就更不在话下了。

　　只要供能仪能够继续运作，李轩在这种水压下活动，跟在一两米左右的水底活动没多大区别。

　　没一会，那几个机器人动了，缓缓地朝来路飞去。

　　而李轩，也不紧不慢地跟在后面。

　　十分钟时间说短不短，说长也不长，在李轩重新回到海底三百米的时候，光脑的提示也响了起来：“掠夺者已经传送至距此最近的陆地表面，与您的距离约为一千五百公里！”

　　距离这片海域最近的海面，应该是欧洲那边。

　　至于光脑说的距离，因为是意识通话的关系，所以会自动变成李轩最容易理解的长度单位。

　　一千五百公里，大致是欧洲较东的某个国家吧？

　　根据猜测，第一个掠夺者的实力应该很弱小才对！如果李轩一直赖在水里的话，那么对方将永远也无法接近自己，直到出现能够在水中行动的掠夺者为止。

　　但是，光脑说过，掠夺者同时还是自己的猎物，如果在下一个掠夺者出现的时候，这个掠夺者还没死的话，自己的评价分值就会下降。

　　那么到时候，自己继承的东西就有可能不完整。

　　“还得到欧洲去杀这么个玩意……”李轩在心底不由郁闷了一声。

　　李轩现在左右为难的是，究竟是先回海底基地把生命手镯以及深潜器交接给手下的士兵呢，还是先到欧洲去把那什么掠夺者给杀了。

　　乌贼号已经“壮烈牺牲”了，以李轩当前的潜泳速度，从大西洋游到太平洋，至少需要一天半时间，来回就是三天左右时间。

　　至于深潜器就更不用说了，来回五天还不够用，基本上排除在外。

　　即使不发生任何意外，李轩再次回到欧洲，也最多只剩四天的时间去击杀那什么掠夺者。

　　而万一要是有什么意外，李轩没办法在两天之内赶回，或者是赶回之后没办法在四天之内找到那什么掠夺者，又或者是掠夺者被人类发现而抓去切片研究了……

　　这么一来，李轩的评价就会下降，便无法获得最高评价了。

　　或许这对最终的继承没什么影响，但是力求完美一向是李轩的追求……

　　“还是先去欧洲吧……”李轩思考了一番之后，转身朝欧洲方向潜去。

　　以李轩的能力，出国什么的基本上不需要别人的点头，想上哪上哪，还谁都别想知道的那种。

　　甚至，只要李轩高兴，他还可以将自己伪装成一个金发碧眼的白种人，只需要购买一款一次性面具即可，十多万金币即可搞定！

　　至于身高方面，经过基因改造的李轩，已经基本上符合，无须再伪装什么了。

　　……

　　不过，李轩没打算把自己打扮成那副模样，反正欧洲又没人认识自己，而且以自己的能力，也根本不需要担心被当地政府追查什么偷渡客之类的。

　　先去欧洲，争取在四天内把那什么掠夺者抓住，控制在自己手里，然后立马返回太平洋海底基地。

　　等自己把事情都安排好后，再杀掉那个掠夺者。

　　只要杀掉那个掠夺者的时间，不超过一个星期就行了！

　　这样一来，就不用担心会有什么意外出现了。

　　一千多公里的距离，在经过几个小时的潜泳之后，李轩在欧洲西侧的某个国家登陆了。

　　对于欧洲的印象，李轩的认识仅在电视或者网络等传媒中得知，并没有到达过。

　　如果换成以前，或许李轩还会有一丝新鲜感，不过现在的他，不管是身体素质还是心理方面，对这片未涉足过的大陆已经不再存在新鲜感之类的东西了。

　　连异界的人，李轩都接触过，还会对那些金发碧眼的洋人产生什么兴趣？

　　连人类没发现的亚特兰蒂斯，李轩都到达过，还会对这片被地球人类踏遍的土地产生什么兴趣？

　　更何况，李轩现在还有任务在身，根本没时间去研究什么文化差异。

　　李轩选择登陆的地点是一个相对偏僻的峭壁处，即使是当前的白天，四周也见不到一个人。

　　上岸之后，李轩从储物袋中拿出联络器，把自己离开两三个月的大致情况了解了一遍。

　　其中最多的信息，是来自他所成立的考古队，这么些时日一来，已经陆续发现二三十件类似于终端机的物品，只不过全被否定掉了。

　　其次是陆地餐厅方面，美味食材已经不太足够了，需要及时补充。

　　然后是海底基地，也同样需要补充食物。

　　这些情况跟李轩所想的差不多，所以没什么意外的。

　　唯一让李轩意外的是，三弟李逍竟然已经前往美国了，参加NBA新人选秀去了。

　　小妹李瑶，也因为考上了京城的一所著名的大学，北上念书去了！

　　而二弟李辕，则毕业了，正努力地寻找工作当中……

　　至于父母，李轩只知道，他们二老是越活越年轻，此时养猪是养得不亦乐乎！

　　“没想到，不知不觉，我家变化竟然这么大了！”坐在海边的某块礁石上，李轩抬头望着蓝天，心中不由地感慨道。

　　“或许，这已经足够了吧？”李轩曾经的愿望，也不过如此而已。

　　只不过在获得位面农场之后，他才想要拥有一颗适合居住、环境优美的星球，举家迁徙过去，永生永世、无忧无虑地生活下去而已。

　　也不知道沉默了多久，李轩微微一笑，掏出那块木制令牌，自语道：“等这件事解决了，就回去跟他们一起，享受一下天伦之乐！”

　　说完，李轩习惯性地登陆了一遍位面农场，查看并设定下几个闹铃之后，才起身朝内陆缓缓走去。

　　李轩的势力虽然未涉及到欧洲，不过有钱好办事，他根本没费什么工夫，便把自己相关的证件给办理下来，并在某个豪华酒店居住了下来。

　　在这些花费当中，唯一让李轩感觉比较浪费的，是那款价值几万金币的内嵌式语言翻译模仿器。

　　虽然这东西不贵，而且为了方便交流迟早要购买，但李轩还是小小地肉痛了一把，其形象极像守财奴！

　　当然，现实中的金钱，李轩拥有的数量虽然不怎么多，不过以他的赚钱能力，还是将其当成是一串比较方便生活的数字而已。

　　所以，花现实中的钞票，只要能够达到效果，李轩是花再多也不会有什么感觉。

　　反正现在有亚特兰蒂斯这么一个金库在吸引着自己，李轩赚现实中钞票的欲望已经没那么强烈了。

　　原本，李轩赚钱的目的，是为了购买更多的高价艺术品，反过来赚取位面农场中的金币。

　　而现在，钞票已经足够购买那些艺术品了，而且又有其它来金币更多的途径，使得钞票的价值已经到了可有可无的地步了。

　　更何况，大规模地发展下去，很有可能会出现什么意外，把自己的秘密给暴露出去。

　　所以按理说，李轩不应该再在饮食方面继续扩张下去了。

　　不过李轩还是暂时依照原先定下的扩张脚步继续着，因为钞票的作用可不仅仅体现在购买艺术品方面，它还可以为自己雇佣更多的人手，比如考古团队方面，还可以帮自己购买足够的材料，比如海底基地的建设方面……

　　其实，如果继承亚特兰蒂斯遗迹的话，庞大的金币基础下，李轩已经没什么必要再发展什么海底基地了。

　　原先发展海底基地的目的，是为了征服地球，让任何一个国家都不敢对自己说一个不字，以确保自己全家人的安全。

　　有了这股势力基础的保护之后，李轩才能放心外出，到其它位面去寻找自己想要的生活。

　　不过现在，一个亚特兰蒂斯的价值恐怕就足够自己去开发一颗或者购买一颗无人居住的美丽星球了，到那时候，还需要征服什么地球啊？

　　如果仅仅是为了征服欲的话，这未免也太辛苦了点……

　　当然，李轩还是选择了延续先前的脚步，这是他性格注定的结果，不轻易去尝试任何没把握的事！

　　也许，亚特兰蒂斯遗迹不像自己想象的那么值钱呢？

　　反正征服地球也不是什么难事，只需要向全世界的任意国家展示自己拥有足够的实力即可！

　　更何况，即使迁徙到其它星球，这个生养自己的地球，自己以及家人还是要回来的。

　　到时候，拥有势力总比没有好，做什么事都更方便了不是？

　　现在就贸然停止自己的步伐，反而可能会起到相反的结果。

　　自从获得位面农场以来，李轩仅在亚特兰蒂斯遗迹这点上出现过冲动行为，其它的基本上都是一步一个脚印地走。

　　而这次亚特兰蒂斯遗迹的结果也很明确地告诉着他，冲动是魔鬼，一般都会有意外伴生。

　　在这个异国的酒店当中，李轩准备留宿到捕获那什么掠夺者为止。

　　没办法，李轩根本不知道那什么掠夺者为何物，更不知道怎么去寻找对方，只能守株待兔，等待其出现了。

　　根据光脑提示的信息，这掠夺者是可以感应到那块木制令牌的，而且其生存的目的便是掠夺，所以不用担心它不来。

　　唯一让李轩比较担心的是，对方的行动速度会不会过慢，没办法在一个星期内赶到。

　　而时间，也在李轩的担心当中，逐渐地流逝着。

　　就在这么等待当中，缓缓过去了三天。

　　由于担心对方不是人类，没办法靠近人类建造的酒店当中，李轩每天还会特地跑下去一趟，到公园的无人角落溜达一圈才回来。

　　不过，三天时间过去了，李轩仍旧一无所获。

　　这天下午，李轩一如既往地在自己的套房内调息修炼着，却突然响起了敲门声。

　　早在敲门声响起前一刻，李轩便睁开了双眼，朝门外望去。

　　以他的耳力，自然听得出来者与其它人有何不同。

　　特别是他已经拥有突破音障的速度之后，单靠听觉，李轩便能够在脑海中勾画出一个立体的图像来。

　　来者是一个二十三四岁上下的白人男性，推着一辆四轮餐车，穿着酒店服务员的服饰。

　　如果是普通人，或许会认为对方是普通服务员而已，但是李轩却能听得出，对方拥有常人所无法达到的实力。

　　不管是步伐的轻盈性，还是心跳的力度，都不是普通人能比拟的。

　　“终于来了，等你等得好辛苦啊！”李轩微微一笑，从调息状态站了起来，在对方又一阵敲门声之后缓缓朝门边走去。

　　“谁啊？”李轩用当地的语言随口回答道。

　　对方没有回答，仍然安静地在门口站着。

　　看来，这些掠夺者并不会使用现代语言吧？

　　李轩明显听出，对方在听到自己的声音之后，身体颤动了一下，心跳也随之加快了几分。

　　“第一个掠夺者果然一般，即使我是普通人，只要防范意识稍微强一些，并雇佣一些人保卫的话，也应该能够撑过这一关。就是评价低一些罢了……”李轩心里想着，连猫眼也懒得凑一眼，直接便打开了房门。

　　开门之后见到的，便是一管黑洞洞的银白色手枪，就是枪管稍微长了些罢了。

　　李轩认识这玩意，是一款价值十来万的激光枪，杀伤力很小，甚至比一般的手枪还小，只能在受攻击体身上透一个小洞而已，并没有爆破效果。

　　如果不击中要害的话，即使只进行消炎的救治，也不会出现什么性命危险。

　　因为激光灼烧的缘故，伤口周边的肌肉已经被煮熟了，只要不剧烈运动的话，失血的情况基本不会出现。

　　只不过，这玩意却比手枪贵，原因有二，一是其科技性，这点占的比例不大，其二便是其开枪之后的速度，即使以李轩的速度，也无从躲避。

　　不过，李轩是不会给对方开枪的机会。

　　在这个男子扣下扳机的一瞬间，李轩便已经夺过激光枪，顺便将其整个人都丢进生命手镯当中。

　　前后所耗费的时间，连零点一秒都不用，相信走廊处的监控都没反应过来吧？

　　因为激光枪的缘故，李轩已经不需要再进行什么确认了，能拿这种地球上没出现过的武器，不是掠夺者还能是谁？

　　而后，李轩也没耽搁，随便收拾了一下现场之后，便退房离开了酒店，朝海边走去。

　　只过了三天而已，游回去需要两天左右时间，足够了！

　　其实，让李轩比较意外的是，这次不仅捕获了掠夺者，还缴获了一把价值十几万金币的激光枪。

　　这令其又不由心生期待，后面的掠夺者，会不会继续拿值钱的东西出现呢？

　　如果是的话，那自己在获得亚特兰蒂斯继承权之前，不是还能小发一笔了？

　　可惜刚刚太匆忙，没来得及扫描一下自己刚刚捕获的掠夺者身上，还有什么值钱的装备……

　　不过这不着急，等到了海底基地，宰杀这家伙的时候再说。

　　经过两天时间的潜泳，李轩再次回到海底基地当中。

　　海底基地的变化很大，基本上已经有一个小型城市的雏形了……

　　不过这跟李轩计划的也差不多，所以也没什么好感慨的。

　　而且，他现在有要事在身，需要找一名突破了基因锻造第二层的士兵，帮忙保管高价的生命手镯，以及利用这件装备，配合深潜器，负责海底基地的运营。

　　这个过程也没什么好说的，基本上就只剩下李轩吩咐，士兵行礼称是的声音了。

　　而后，李轩也没着急处理自己的战俘，而是去找父母，三人团聚了一天。

　　虽然先前已经听到士兵的报告，说自己父母越活越年轻了，不过眼见之后，李轩才知道这个年轻是什么概念。

　　原本，父亲已经五十多岁的人，六十岁左右的样貌了，而母亲则是将近五十岁的人，五十多岁的样貌。

　　这都是在乡下操劳的结果！

　　不过，仅仅两个月而已，二老的肤色便红润了不少，皱纹也减少了许多，特别是老父亲那两鬓的白发，基本上已经消失了！

　　看上去，两位老人至少年轻了十岁！

　　其实，这些表面现象李轩一直都并不怎么关心，由于已经服用过仙桃的缘故，二老的寿命本来就已经延长了五十年，只不过外貌没改变而已。

　　不过，此时见到两位老人越活越年轻的模样，李轩还是蛮欣慰的。

　　这说明了，老人家最近感到开心，感到幸福！

　　陪同两位老人一整天之后，李轩又急急忙忙地回到陆地一趟，去好好地了解了一番情况，并把仓库中的大量食材倾倒到那个负责储存的士兵储物戒指当中。

　　而后，李轩又找到二弟李辕，和其一起飞到京城，与小妹聚了一番。

　　对于李辕非要自己开创天地的想法，李轩并没有拒绝，年轻人有点自己的想法，可以理解。

　　不过小妹那里，李轩却比较担心了。

　　也许是女大十八变的缘故，又或许是基因改造的原因，小妹李瑶是越发的漂亮了，吸引了无数蜂蝶追赶。

　　就连三人一起吃饭的时间，在李轩的印象当中，李瑶的电话便响了三四次，逼迫得小姑娘不得不直接关机，才换来片刻的安静。

　　不过，私生活方面，个人有个人的想法，李轩也无法过多干预，也只好由她了。

　　当然，安全保卫方面是要做足的，只是在当前仓促的情况下，李轩没办法再为其加强多少罢了。

　　而至于远在美洲大陆的李逍，李轩是暂时没办法见到了，只能等以后有机会到美洲时，去看看他的比赛吧！

　　时间已经过去了六天，李轩再次回到海底基地。

　　试练场早已经修补完毕，此时的李轩，准备用其来行刑！

　　杀掉那个掠夺者，下一个掠夺者就会马上出现，这便是李轩一直留着他性命的原因了。

　　屠杀的过程很简单，对付一个比普通人稍微厉害一点的人，李轩基本上动动手指头就能灭掉他。

　　不过，为了避免见到血腥，李轩还是选择用储物袋。

　　将其装进生物无法存活的空间当中，直接爆体而亡，这算是给其一个痛快了！

　　杀人，对于李轩来说，已经不再有什么心理负担了，特别是在他身体素质强悍到如斯地步的情况下。

　　而且，又没什么血腥的画面……

　　干掉这个掠夺者之后，李轩便听到了光脑的声音：“掠夺者一号掠夺失败，身亡！掠夺者二号已经传送完毕，距您所在一万六千三百公里……”

　　“果然……”李轩嘀咕了一声。

　　根据光脑之前的提示，掠夺者会被传送至距离自己最近的传送点。

　　但是，一万六千多公里，这个距离却十分地遥远。

　　间接便证明了亚特兰蒂斯的活动范围没有离开过西方！

　　也就是说，地球曾经还真是混合大陆，东方修真，西方魔幻，两者由结界相隔，老死不相往来……

　　“看来，我这次考验，要在西方完成了！”李轩心道。

　　而后，李轩没再耽搁什么，该吩咐的都已经预先吩咐下去了，剩下的，交给他们自己解决就行了。

　　很快，李轩便再次潜泳，朝欧洲方向出发了！

　　根据地图的测距，李轩将目标锁定在欧洲的其中一个相对靠东的国家上，掠夺者二号在那里出现的几率很高，即使不是出现在那里，其它几个可能的地点也相距不远，自己只需要继续在那里守株待兔就行了。

　　这段时间以来，李轩基本上是在水中度过的，潜泳已经成为了习惯。

　　李轩甚至可以一边在位面农场干活，一边前进。

　　反正以自己的身体素质，在海底几百米的地方基本上不会遇到什么危险，即使撞上礁石，受伤的也是那些石头。

　　两天时间一过，李轩再次登陆了欧洲。

　　而后，他也没耽搁什么，便入住了其中一家豪华酒店，重复之前搞定掠夺者一号时候的工作。

　　等待……

　　不过，这次等待的时间相对长一些，搞得李轩都怀疑，自己是不是判断错距离了！

　　好在，第六天的时候，李轩遇到了这个迟迟不肯露面的掠夺者。

　　而遭遇的地点，是在附近的公园处。

　　当时，李轩在公园散步，心里为掠夺者的不出现而焦急不已。

　　再过一天，掠夺者三号就要出现了，而等三号出现的时候，二号连个影都没有，那么自己的评价就会被拉低一些。

　　因此，李轩都有点沉不住气了。

　　如果不是已经等待了那么长时间，又无从寻找的话，恐怕李轩已经主动出击了。

　　好在，就在这个公园无人的角落中，二号出现的信息来了。

　　一阵强烈的心悸感，从李轩的身后袭来，其强烈程度，甚至超过了在亚特兰蒂斯海底时被那些机器人瞄准时的感觉。

　　一号只比普通人厉害，那么二号也应该厉害不到哪儿去，最多是普通人身体素质的三四倍罢了。

　　但是，这股心悸感却告诉李轩，如果不躲的话，他极有可能会毙命。

　　向来谨慎的李轩自然不敢托大，在心悸感刚刚升起的时候，他便朝一旁闪去，速度快到了极点。

　　而就在他闪开的同时，一道激光束擦肩而过，将公园某处的地面烧出一个碗口大的洞来，深不见底。

　　“狙击手！”在见到激光束之后，李轩脑子里顿时蹦出这么一个名词。

　　而后，依旧保持着高速的李轩，极快地寻找到对方的藏匿地点，并以S形的路线迅速冲了过去。

　　二号掠夺者，跟一号掠夺者一样，只不过是一个比普通人稍微厉害一点的人而已，只不过这个二号比较聪明，懂得利用心理战术罢了。

　　待李轩靠近之后，二号掠夺者直接放弃了反抗，并朝李轩竖起了大拇指，比了几下动作，然后自杀了！

　　从这二号掠夺者的动作，李轩大致可以猜测出意思。

　　这个家伙老早便埋伏在附近了，只不过一直没下手，就等李轩心情最烦躁的时候出击，争取一击必杀！

　　也好在李轩直觉厉害，否则还真会被他得逞了。

　　解决掉这个二号之后，李轩还没来得及收拾现场，光脑的声音便响了起来：“二号掠夺者掠夺失败，身亡！三号掠夺者已经传送完毕，距离您一百二十公里……”

　　“一百二十公里？看来之前确实找对地方了！”李轩听后微微一笑，将现场处理了一番。

　　尸体，被他装进了储物袋，等回到海底的时候再处理。

　　而那杆价值几十万金币的狙击激光枪，自然是卖掉了！

　　随着掠夺者身上携带的装备越来越高级，李轩对后面的掠夺者也更期待了！

　　只不过，掠夺者的实力也变得越来越高强了……


第222章 英雄救狗熊行动

　　“六号掠夺者掠夺失败，身亡！七号掠夺者已经传送完毕，距离您二十公里……”

　　随着光脑的声音再次想起，身处某酒店内的李轩咧嘴一笑，抬起左手对着眼前的一具白人壮汉尸体扫描了一遍之后，略微失望地摇了摇头。

　　在过去的半个月时间里，李轩又再次狙杀了四名掠夺者，这些掠夺者，全都是手持高科技武器的白种青壮年男子。

　　比如眼前这个年约三十的白种壮汉，便是一个使用地雷的高手。

　　那电浆地雷，竟然在李轩短短的外出期间，被安装在他的卧床床底。

　　这高科技地雷极难察觉，若非李轩的听力惊人，在回到套房前便听出一丝不同的话，恐怕他的护盾的能量要就此浪费掉一些了。

　　对于这电浆地雷的威力，李轩可是有深刻了解的，那可是能将一头没开护盾的高阶魔纹虎直接电成烤肉的强悍存在啊！

　　不过，危机是能解除，但要想杀掉此掠夺者，却难上加难！

　　因为这家伙跟先前几个不一样，他无需要本体现身，让李轩根本无从寻起。

　　无奈之下，李轩只好花费了数万金币，在自己房间的隐蔽处，安装了一款通报仪。

　　有了这装备，李轩即使外出，也能够马上知道自己的房间有人走动。

　　而后，李轩外出的时间增长了不少，不过距离却有所缩短。

　　但对方显然从电浆地雷未爆这点，知道李轩可能有所防备，所以一直蛰伏不出，让李轩郁闷不已。

　　好在，有惊无险，在第六天的时候，那掠夺者终于再次出手了，而李轩，也在接到通报仪的通知之后，施展身法，第一时间赶了回去。

　　而回到的时候，这白人壮汉，正手脚麻利地在大门门口安装着什么。

　　只可惜，他才刚刚开始安装，李轩便已经出现在他面前了。

　　和掠夺者二号一样，这掠夺者六号倒也干脆，在李轩鬼魅地出现之后，同样朝李轩竖起了拇指，并比划了一番，拿起军刀朝自己的脖子一抹，自我了断了！

　　这一次，李轩收获了一背包的电浆地雷，总价值大约一百万金币左右。

　　只可惜，这个掠夺者跟之前的几个一样，身上除了攻击用武器之外，便再没值钱的玩意了。

　　抬头往左侧方向沉吟了片刻之后，李轩将尸体收入到储物袋中，并快速地将现场清理了一遍。

　　根据李轩这些天的猜测与实验，亚特兰蒂斯传送仪所记录的传送点，就在他刚刚所望的那个方向没错。

　　经过移动，李轩距离掠夺者的传送点已经越来越近了。

　　这次再行确定之后，说不定就能直接找到那传送点，并一直守候在那附近，然后来一个杀一个，尽快把这次考验完成了再说。

　　反正挂掉一个就会马上传送下一个，李轩大可以在那里一直守到自己守不住为止，相信那应该不用一天是时间。

　　不过，在此之前，李轩必须活捉一个掠夺者才能更方便，也更安全一些。

　　只是从掠夺者二号开始，除了其中一人因为反抗而被李轩亲手杀死的之外，其他的全都选择了自杀，让李轩不由一阵郁闷。

　　另外，这些掠夺者自尽时丝毫没有情绪波动也令李轩颇为忌惮，在他细致的观察下，这些掠夺者收割自己的生命，那感觉就像是在切菜一般，连心跳都不会加快一分。

　　相比起生命，他们更在意的是他们的使命。

　　李轩唯一能够察觉到他们异样的，是他们出手的瞬间。

　　在成与败的瞬间，李轩才会感觉到，这些家伙其实还是有情绪波动的。

　　而对于这些家伙的来处，李轩确实很好奇。

　　亚特兰蒂斯已经深藏海底长达万年之久，但这些活生生的人，又是来自何处？为什么还能生存至今？而亚特兰蒂斯又为什么不从这些人中把继承人挑选出来？

　　如果亚特兰蒂斯选择这么做，即使是这其中最弱的一个人，也肯定能将其文明发扬光大。

　　而地球，也绝对不可能由当前的地球人类统治。

　　但是，亚特兰蒂斯却没这么做！

　　这究竟又是为什么？

　　李轩想不明白，他也没想去追究，只是好奇而已，现在的他，有更重要的事要做，把那掠夺者七号给生擒住。

　　收拾完现场，李轩又在该酒店度过了一夜，第二天一早，便独自到二十公里外探查了一遍。

　　该处是荒野，不过李轩还是很快在一片小树林间，找到了那个传送点所在。

　　经过一万多年的变迁，那个曾经记录的传送点早已经被深藏在地下，因此，在完成传送之后，对方要从地底往上，挖一个可容纳自身通过的通道才行。

　　而李轩，便在这片小树林间，发现了一个深达数十米的小洞。

　　“难怪掠夺者一号的双手异常发达，而且身上有那么重的泥土味道了，原来他的任务就是挖洞……”李轩观察了一番四周的环境之后，不动声色地退回到酒店当中。

　　虽然在那个地方同样能够完成任务，不过李轩还是更放心熟悉的钢铁丛林，而不是那陌生的原生丛林。

　　回到酒店之后，李轩退掉房间，换了一个酒店，继续守株待兔。

　　三天时间匆匆而过，李轩的生活再次回归原有的节奏。

　　当然，他现在每天的工作，除了获得代理权之外，还多了调息巩固以及警惕。

　　这天中午，李轩一如既往地按照计划，登陆了位面农场，进行代理权的申请。

　　不过，与往常不一样的是，李轩这次没有深入去聊，而是随便发送几句代理权询问而已。

　　即使对方有回复，李轩也是敷衍了事，极其不敬业。

　　因为从刚刚开始，一丝心悸感若有若无地笼罩在李轩四周，令他不得不专注于警戒。

　　伴随着那股心悸感的提升，李轩干脆退出了位面农场，直接选择了保持原状闭目养神，等待着对方出手。

　　只可惜，那一丝若有若无的心悸感，一直回荡在李轩心头一整天时间，也没生出任何异样来。

　　哪怕是李轩按计划外出，也没有令这丝心悸感出现任何变化。

　　“又是一个心思沉稳的猎人……”李轩再次回到酒店套房之后，心里郁闷地嘀咕了一声。

　　掠夺者的任务是掠夺李轩手上的继承人令牌，如果一个星期内没得手，便算作失败，由下一名掠夺者出手，一直到成功，或者一直到亚特兰蒂斯无法再安排更厉害的掠夺者出手为止。

　　这么一来，这掠夺者显然也有时间限制，特别是在他们的使命比性命还要重要的情况下。

　　正因为如此，李轩才能够沉稳地等待对方的出现，选择了守株待兔这一招。

　　只不过，当前的掠夺者大都只有一次出手的机会，所以他们大都慎之又慎，在没有确切把握的情况下，绝对不会轻易出手。

　　这就迫使得李轩不得不一直守到最后一天才行！

　　碰上这种掠夺者，是李轩最不愿意的。

　　而当前这个七号，更是让李轩无语，竟然一直虎视眈眈，让他在心悸感笼罩的情况下，没办法静下心来做其它事，只能这么瞪着眼睛，跟对方干耗下去。

　　又过去两天多时间，一个星期的期限，又只剩下大半天而已了。

　　那名掠夺者始终没有出手，而一直笼罩着李轩的那股若有若无的心悸感却诡异了几分，时而消失，时而变强……

　　这让李轩更没办法静下心去忙别的什么，只能选择警惕。

　　好在，先前的经验告诉李轩，越是临近最后时刻越是不能放松，所以他的心境反而愈发平静。

　　只不过，这一个掠夺者似乎异常沉稳，一直到时限还剩半个小时的时候，仍然没有半分出手的意思。

　　“出手是一定会的……”李轩对这点挺自信，也没有半分焦虑：“不过，剩下的时间不多了，再晚上十分钟的话，想要生擒对方，并将对方带到传送点猎杀恐怕不可能了……”

　　时间，在李轩安静的等待中缓缓流逝。

　　而李轩的注意力，也达到了前所未有的集中，身体状态也调整到了最佳，随时能够出手。

　　几分钟之后，李轩原本紧闭的双眼骤然睁开，抬头望向天花板一角。

　　那里，有一只小蚊虫，漫无目的地飞舞着。

　　“掠夺者果然可以不是人……”李轩微微一笑，速度骤然提升，轻轻一跃，将那个笑蚊子抓在手中。

　　“刚刚既然被我发现了，还装什么？”李轩望着手中不住挣扎着的蚊子，笑骂了一句：“也不知道你这么小的东西，怎么拿得动那么大的令牌？”

　　就在刚刚，一直笼罩在李轩心头的心悸感再次提升，而且没有停下来的念头。

　　直觉告诉李轩，如果在两秒内，还没发现心悸的源头，并将其覆灭的话，那么自己将会惨死。

　　不过，随着心悸感的提升，李轩终于察觉到那股敌意来自何处了。

　　那只蚊子！

　　李轩刚刚发现的时候，心头也是一惊，不过在扫描之后明白了，原来这是一种以毒为武器的特殊魔兽！

　　别看它个头不大，其体内的毒素，足以猎杀三十头大象那么庞大的无阶魔兽！

　　不过，这种名为毒蚊的特殊魔兽也同样无阶，而且生命力弱小，从成虫到死亡，只能经过一周而已，所以卖不了几个钱。

　　即使李轩想卖，在没有宠物契约卷轴的情况下，也没人敢买。

　　将这只蚊子装到一个透明的小瓶子当中之后，李轩看了看时间，微微一笑，离开了酒店，朝二十公里外的荒郊野岭迅驰而去。

　　当前时间是下午，距离上一次杀死白人壮汉时，还差十几分钟便满一周了。

　　来到传送点附近之后，李轩先是探查了一下四周，确定周边没人之后，又花去几百金币买了个喷火枪，对着传送点的那个深坑，扣动扳机狠狠地烧了好几分钟。

　　这么做的原因，正是因为“掠夺者可能不是人”这一点，特别是李轩手上的这只蚊子，那么小的目标，在散发出敌意之前，怎么可能发现？

　　而在被这只蚊子的耐心“折磨”了一番之后，李轩更不想在那种未知中等待什么了。

　　烧了几分钟，确定这洞口附近再没有什么蚊虫类东西之后，李轩才又将先前购买的通报仪安装到洞口，以确定个体细小的掠夺者离开这深坑。

　　完成这一切之后，李轩才选择后退了十来步，将手中的蚊子活生生烧死。

　　很快，李轩的耳边响起了光脑久违的声音：“七号掠夺者掠夺失败，身亡！八号掠夺者已经传送完毕，距离您二十五米……”

　　“很好！”李轩微微一笑，再次将自己的状态调整到最佳，盯着不远处的洞口。

　　与此同时，一股传送阵特有的灵动感从地底传出，被李轩敏锐地捕捉到了。

　　而后，在李轩变态的听力下，发现了对方的存在。

　　那是一只猫科动物，从其形状大致可以分辨出，这应该是一只豹子。

　　这只豹子一出现，目光便透过地底，朝李轩这个方向望来，双眼充满了渴望。

　　而后，这只豹子四肢挥动，一股淡淡的灵动感从其身上散发出来，迅速地朝地面攀爬而去。

　　感受到这股灵动感之后，李轩眉头一皱：“有魔核的魔兽？”

　　李轩没想到，这掠夺者八号，便已经拥有地球人无法匹敌的力量了。

　　不过这低阶魔兽，以李轩的实力，还是能轻松应对的！

　　他担心的是，现在八号便是如此实力了，那么后面的呢？

　　以这种规律，相信要不了多久就会出现中阶魔兽了吧？中阶魔兽的实力大致和基因锻造法的第三层相近，因为拥有防护罩以及魔法攻击或辅助的情况下，比第三层稍稍厉害一丝。

　　以第三层那60倍于常人的身体素质，李轩自然不惧。

　　但是，中阶魔兽实力的出现之后，恐怕要不了多久，就是高阶魔兽的实力了吧？

　　高阶魔兽，可是相当于基因锻造法第四层实力的存在啊！

　　李轩当前的实力，对上高阶魔兽，基本上只剩逃跑的份。

　　除非，李轩能够在高阶魔兽实力的掠夺者出现之前，完成调息以及两次后调息，将自己的实力提升到常人的三百倍以上。

　　但是当前这种一个星期一次的掠夺者状态，想要在高阶魔兽实力的掠夺者出现之前将实力提升到那种层次，基本上不可能。

　　除此之外，李轩还颇为担心会不会出现顶阶魔兽这种变态的存在……

　　如果出现的是顶阶魔兽或者大魔法师的话，那李轩就只有逃跑这一个选择了！

　　到时候，恐怕连跑都不行，只有放弃这一条选项了。

　　根据光脑在猎杀完掠夺者一号之后的规则，李轩已经拥有了随时放弃的选择，即使放弃，也同样算是完成当前考验。

　　只不过，选择放弃的话，李轩将无法获得最高评价，而且还要面对后面一系列的考验才行！

　　虽然光脑说过，后面的考验要不了命，只不过由于并非最高评价，所以能够继承的东西便会相应减少。

　　这是李轩这个贪财份子最不愿意见到的。

　　所以，还是尽力吧！

　　李轩心念一闪，在那头豹子即将跳出洞穴那一刹那便冲了出去，并在极短的时间内，将这头豹子制住。

　　而后，他登陆了位面农场，购买了一款价值几千金币的超强麻醉剂，将这头豹子彻底放倒了。

　　这麻醉剂来自高科技位面，可以设定麻醉时间，对中阶以下实力的魔兽或者第三层基因改造者都有固定的效果。

　　所谓固定效果，便是不管对方实力的强弱，都会麻醉相应的时间，不会出现任何意外。

　　除非，对方的实力超越中阶魔兽，或者对方拥有什么特殊的解药。

　　而眼前这头猎豹，李轩根本无需担心对方会在中途醒来。

　　完成这一切之后，他又花去少量个金币，买来一个铁铲、一个大铁箱以及压缩氧气瓶呼吸器。

　　而后，李轩在这树林间找了一块隐蔽之处，快速地挖出一个大洞。

　　没办法，生命手镯已经交给手下的士兵使用去了，李轩手上再没有可以储存生命的空间装备了，而最便宜的可储存生命的空间装备也价格不菲，所以他只好选择使用这么简单的方法。

　　好在那价值几千金币的麻醉剂可以使用多次，要不然李轩又该肉痛了！

　　将猎豹埋好并掩藏掉痕迹之后，李轩狠狠地松了口气。

　　这段时间以来，想放松下来都难，这下终于可以好好地休息一下了。

　　不过，一直处于警惕当中，对李轩的精神力修炼也颇有成效。

　　经过这将近一个月的考验之后，他的精神力又往上提了几分，效果虽然不及意识训练仪，但也差不了多少。

　　稍作休息，李轩便又回到酒店，当即便沉入到调息修炼当中。

　　虽然要想在高阶魔兽之类的狩猎者出现之前完成巩固很难，但是，多一分实力便多一分安全，能完成巩固自然最好。

　　于是，在这一个星期里，李轩再次专心地投入到修炼当中，实力也随着时间的流逝，在稳步提升中。

　　其实，如果李轩够钱，而且舍得花的话，倒是有相应的装备可以解决他当前时间不够的问题。

　　比如魔幻位面时间禁锢魔法卷轴，在魔法范围内，一年时间，相当于外界的一天而已，非常神奇。

　　又比如修真位面的时间缓慢法宝，能够自成一个不同规则的空间，进入空间中的人，度过百年，外面才经过一天而已。

　　只不过，这类有关于时间方面的物品价格都非常骇人，根本不是李轩能买得起的。

　　即使最便宜的那种，也要千万金币，效用还不高。

　　一般情况下，这类效用不高的“便宜货”大都是用在战斗当中，如果用在修炼中，基本上是浪费。

　　当然，用数量堆出来也可以，但那就太奢侈了。

　　六天时间匆匆而过，在李轩专注调息下，实力又有所提升。

　　只不过，基因锻造法所固有的巩固调息，已经步入后期，提升速度极为缓慢。

　　有时候，李轩还真想放弃巩固调息，直接使用后调息法，让自己的实力提升得快一些。

　　不过，经过一番思量之后，李轩暂时放弃了这个选择。

　　亚特兰蒂斯的探查让李轩心中升起一丝危机感，特别是这块遗迹层出不穷的种种迷雾，更是让他警惕不已。

　　或许，在亚特兰蒂斯背后，还潜藏着其它危机，需要使用实力解决的危机。

　　所以，未来的实力越高强，就能越安全。

　　当前基础时放弃了一丝力量，未来削弱的就远超这一丝，这是基因锻造法的特点！

　　这天深夜，李轩从调息中醒来，看了看墙上的挂钟之后，起身活动了一下手脚，朝门外走去。

　　虽然距离一周时间还有大半天，不过李轩为了方便行事，还是选择在这个月黑风高的时间出动。

　　这么一来，以后的掠夺者，都将会在半夜出现了！

　　来到埋藏猎豹的地点之后，李轩左右探查了一番，以确定周边是否有人。

　　而后，他收起了设置在埋藏地点的通报仪，着手挖掘起来。

　　十分钟后，李轩打开铁箱，从里面将那头仍然处于昏迷当中的猎豹揪了出来。

　　而后，他又重复了一番之前的动作之后，在洞口附近将猎豹杀死，顺手还将那枚低阶魔核给掏了出来。

　　“十万金币到手……”李轩微笑着收起魔核，心中再次感慨：“真羡慕那些魔幻位面的家伙，没事猎杀魔兽就能赚到足够的金币了……”

　　没等李轩感慨完，光脑的声音便响起了：“八号掠夺者掠夺失败，身亡！九号掠夺者已经传送完毕，距离您二十七米……”

　　与此同时，传送仪特有的波动再次被李轩捕捉到。

　　十分钟后，李轩手里拖着一个身材短小的精瘦家伙，丢进大铁箱当中。

　　这个身材短小的白种男子，从其衣着打扮可以猜测出，这应该是一个刺客。

　　只可惜，这刺客还没隐藏好身形，便被李轩放倒了，而他身上价值几十万的一套有利于刺杀的装备，也被李轩顺手卖掉了。

　　若非如此，他即使身亡，也多少能给李轩带来些麻烦吧？

　　将这刺客掩埋好后，李轩再次回到酒店，修炼起来。

　　就这样，李轩又度过了两周时间，除了解决掉那名刺客之外，他还遭遇到一头低阶魔熊，一名剑士装扮的壮汉。

　　低阶魔熊因为身躯的原因，彻底把那个地洞挖开了，而且因为攀爬缓慢的关系，让李轩在上面一番好等。

　　不过，它的地系魔法可不是吃素的，李轩亲眼看见一根巨大的石锥从他身下狠狠地刺出。

　　如果不是李轩对魔法力波动有所感应，而且速度惊人的话，或许真被爆掉那啥了。

　　而那名剑士装扮的壮汉，则让李轩大赚了一笔，特别是他那柄双手巨剑，李轩卖了足足有三百多万金币。

　　另外，他全身上下的防具也是价值一百多万的好东西，在李轩的留意下完好无损。

　　在经过这么两个星期的专心修炼之后，李轩第二层基因改造的巩固期也进入到最后阶段。

　　根据李轩的估计，再需要一周的专心修炼时间，便能彻底巩固而进入后调息阶段了。

　　而此时，李轩已经拥有将近两百倍于常人的恐怖实力了，相信再这么下去，到高阶魔兽实力的掠夺者出现之前，让他修炼到三百倍于常人的实力也不是不可能。

　　只可惜，现实和理想总是有那么一段差距的……

　　这天深夜，李轩再次出发，前往解决那名剑士装扮的壮汉。

　　为了防止意外的发生，他特地提前两个小时出发，好有一段缓冲时间。

　　再次来到那片静谧的树林，并检查四周，挖出铁箱确定一切无误之后，李轩又调息了一个多小时时间，在最后的十分钟时间里，将那名白人壮汉装进储物袋当中。

　　只不过，专心守候在洞穴附近的李轩，却听到了光脑的这么一声提示：“十一号掠夺者掠夺失败，身亡！十二号掠夺者已经传送完毕，距离您三百三十二公里……”

　　“……”

　　怎么回事？

　　李轩一阵疑惑，不是说会将掠夺者传送至最接近自己的传送点么？怎么放着眼前这个不用，反而使用三百多公里以外的？

　　提出疑问之后，光脑很快便给出回答：“该传送阵点已经被掠夺者破坏，无法进行传送！”

　　“……”

　　破坏？

　　传送点也能破坏？

　　传送仪设立传送点可不需要什么物品的承载，在李轩看来，那完全是记录下一个坐标而已。

　　坐标也能破坏吗？

　　李轩莫名其妙！

　　经过光脑的一番解释之后，李轩终于想起一个星期前，那名白人剑士的一个不经意的动作了。

　　那是一道剑光，确切地说，那是一股外露的斗气冲击。

　　原本，李轩还以为对方只是发泄一下，哪知道这是要破坏传送点哪？

　　而这道斗气能量，恰巧可以抹去传送点上的能量印记，从而令传送仪无法进行准确锁定。

　　虽然李轩对此非常怀疑，但至少，光脑是这么解释的！

　　“高科技产品，还需要能量印记？”李轩对这个问题的解释始终无法满意，也成为他反复提问的问题。

　　“想耍赖就耍赖嘛，反正我反抗无效，非搞出这个来，不是折腾么……”李轩郁闷不已。

　　也许，是光脑为了更好地完成考验，又不能越权改变规则，才这么做的吧？

　　谁让她只是一台被限制的人工智能而已。

　　对此，李轩只能无奈！

　　因为传送点被“破坏”，使得李轩的守候计划只能搁浅，修炼也没办法正常进行了！

　　“三百三十二公里，唉……”李轩叹了口气，将现场收拾了一番之后，起身往酒店方向走去。

　　如果是一百多公里的话，这个范围还能够在三四个掠夺者出现之后找到正确的传送点，但是三百三十多公里，就至少得五个掠夺者之后了。

　　到那时候，恐怕掠夺者的实力已经高到了一定程度，再守候也已经没用了吧？

　　“尽力而为！能完成多少是多少吧……”李轩苦笑了一声，速度骤然拔高。

　　不过，没让李轩失望多久，事情又出现了转机。

　　在李轩的警惕当中，过去了一天时间。

　　这天夜里，李轩接到了一个手下的电话，把一个信息告诉了他。

　　李轩的这个手下，是他早在半个月前便安排好的，是他当前所在这个国家一个小组织的成员。

　　而这个组织的六七十个成员，皆被李轩雇佣了，其任务，便是分布到他附近千里内的所有国家地域，利用媒体以及其它资源，搜集当前有价值的新闻信息。

　　这里的价值，自然是那些见所未见，闻所未闻的奇闻怪事了。

　　比如，奇装异服打扮的人出现，或者怪异的动物出现等等……

　　只不过，李轩新成立的这个小情报组织到目前为止，还没有什么建树，所给的信息都没什么价值，并不是他所需要寻找的。

　　而这一次，李轩却有九成的把握，确定这个手下所说之人，和自己所要寻找的十三号符合。

　　“骑着一匹黑马，一身盔甲覆盖只露双眼，手持长枪，气势逼人……”

　　这是李轩根据手下的描述所总结出来的，基本上可以确定，这家伙如果不是某个马戏团的团员或者拍摄现场的演员，就是魔幻位面的尊贵的骑士！

　　骑士，在欧洲中世纪传说当中也时常出现，所以这造型很快便被数家小型报社媒体留意，并拍下了他的英姿！

　　李轩的手机彩信接收到这张奔驰的照片之后，原本的怀疑消散了几分。

　　至少，在地球上，很难找到这么高大的马匹！

　　而后，还没等李轩整装出发，手下又带来了一条消息，使得他更加确认对方的来路。

　　“杀人了……两个记者！”

　　这是那名白人手下的原话！

　　得知这个消息之后，李轩踌躇了一番，花掉几十万，购买了一款专门用以代步的飞行器，朝事发地点疾驰而去。

　　购买飞行器实属无奈，李轩奔跑是能达到这个速度，只不过低于音速又太慢，突破音障之后破坏力又太大，不符合他低调的做法。

　　即使低于音速，恐怕在这满街都是监控的地方，被发现的可能性也不低。

　　所以，李轩无奈，只好花掉几十万，把之前一直不舍的购买的代步工具给买了下来。

　　反正以后也有用，回家总不能老是游泳吧？

　　飞行器的反追踪隐形装置自然不是地球人类的雷达能探测得到的，而且其速度也不是地球人类的飞行器能够追得上的。

　　将近三百公里的距离，李轩从起飞到降落，只花去了十来分钟的时间。

　　而后，在手下汇报的大致范围进行了几分钟的搜索，李轩从获知消息一直到寻获，前后花去了不到半个小时时间，可谓是神速。

　　不过，这名骑士的状况似乎不太妙，此时正在某条高速公路上，跟警察的汽车赛跑呢。

　　而根据李轩飞行器的扫描得知，远处还有一辆直升机快速赶来，四周更有无数的警车进行堵截。

　　“靠！”李轩暗骂了一声那骑士脑残，当即将飞行器收入储物袋当中。

　　前面十二号都知道低调，你一个拿骑士枪的，还真以为自己能干得过火枪啊？

　　不过还真别说，普通的手枪子弹打在这骑士身上都无效，被紧贴着骑士护甲的一层红色光芒阻挡住了。

　　或许是感应到令牌的缘故，那名骑士所奔跑的方向也有所改变，逐渐脱离了那条高速公路。

　　收起飞行器之后，李轩从千米高空直接坠落，狠狠地砸到了一座矮山上，直接轰出一个大洞。

　　除了不会飞行之外，李轩的身体状况基本上可以跟某国的超人一拼了。

　　不过，千米的自由落体也不是那么好受的，若非李轩选择的是一处泥土松软处，恐怕还真会摔骨折不可。

　　当然，骨折也没什么可怕的，以李轩的复原能力，基本无碍，几分钟就能行动自如了！

　　只要不是粉碎性骨折就行！

　　从自己砸出的大洞爬出之后，李轩休息了两秒，又花了几秒时间把现场伪造了一番，才又以极快的速度朝几千米外的骑士所在狂奔而去。

　　要说起来，其实李轩会飞，只不过很费劲就是了，而且耗能也很大。

　　比如现在，因为周边空旷无人，李轩在奔跑了一会之后，直接便一跃而起，在离地数十米的高空中以高于音速两三倍的速度疾驰而去。

　　如果不是这种方式比较耗能，而且不方便带人飞行的话，以李轩的抠门性格，断然不会花费那几十万金币购买什么代步工具。

　　几秒后，李轩到达了该骑士所在的上空。

　　而后，他花去了两秒时间，把骑士掳掠到手，而后又花去了两三秒，带着这骑士迅速朝来时那座矮山疾驰而去。

　　前后，李轩总共花去了不到十秒的时间，便将那已经注射了麻醉剂的骑士丢到飞行器后座，快速地升上了高空。

　　李轩出动得非常迅速，基本上就是一眨眼的功夫，那骑士就从那帮警察的眼中消失了。

　　而后，更是一股强烈的飓风加音爆，搞得追击而来的警察措手不及。

　　在自顾不暇的情况下，谁会去在意有什么东西一闪而过？

　　而后李轩升入高空，更是选择了这帮人的视觉盲点，利用矮山的掩护远遁之后以极速升空的。

　　更何况，李轩的这款飞行器外形这么独特，就算被发现了，恐怕也无从查起！

　　“害得老子还得英雄救狗熊……”确定自己安全之后，李轩扭头怒骂了一声昏迷在后座的那名骑士之后，才略微喘了口气。

　　虽然有供能仪存在，但刚刚那么几秒钟的消耗，还是让李轩一阵疲惫。

　　而且，供能仪在这种剧烈的消耗下，能量耗费得很快，就刚刚不到十秒的时间，供能仪内的能量比李轩之前所消耗的总和还要多。

　　“狗熊都比你聪明……”李轩骂着，想起了自己之前猎杀的那头魔熊。

　　不过很快，李轩愤愤不平的脸上却挂满了笑容。

　　“这马比坦克还值钱，啧啧……”

　　在刚刚和那骑士短兵相接的一瞬间，李轩便顺便把他的骑士护甲、骑士枪以及那匹黑色的马匹出售了，选择的是拍卖。

　　在李轩看来，这么厚实的东西，至少能卖到两三百万吧？

　　结果，让李轩始料不及的是，单单那一杆骑士枪，在这么几分钟后，就已经被叫价到两百多万金币了，最终卖掉四百万也不成问题。

　　而那身护甲也不是水货，当前已经被叫价到一百万的高价了，还在攀升当中。

　　至于那匹比地球上装甲坦克之前的马匹，当前则已经被叫价到了二十万金币，称之为宝马也不为过了。

　　要知道，地球上的装甲坦克，李轩曾搜索过，售价也仅需要十万金币而已。

　　而这驮人的马却能卖到至少比装甲坦克贵一倍的价格，让李轩疑惑不已，甚至怀疑这马是不是魔兽。

　　“或许吧……”刚刚的掳掠，使得李轩大致能判断出，这骑士以及一身装备以及这战马上的披甲，总共的重量至少不下于八百公斤。

　　在地球上，能驮起这么重的马很少，特别是在这么重的情况下，居然还能跟警车赛跑。

　　说到战马身上的披甲，李轩颇为意外，没想到这玩意居然比马还贵，已经被叫到四十万金币的地步了。

　　驾着飞行器，李轩在数千米高空绕了一圈之后，又回到了掳掠骑士的附近，并在周围寻觅了一处隐蔽所在，将骑士挖坑填埋了。

　　而后，李轩在这附近找了一处酒店入住了进去，再次潜心进入到调息状态。

　　那传送点就在不远，李轩只需要随便测试一番，便能够获得确切的地址，到那时，便能进行再一轮的守候了。

　　虽然有光脑的干预未必能守候多少轮，不过李轩却不是轻易会放弃的人。

　　至少，积极一点，对自己没坏处！


第223章 末日及金发美女

　　随着时间流逝，在李轩的沉心修炼当中，又是十天时间匆匆而过。

　　除去先前那个“狗熊”骑士之外，李轩又俘获了一个魔法师装束的掠夺者，也仅仅是花去半天时间而已。

　　只不过，这魔法师的出场方式比那骑士还要隆重，才出来没多久便连杀了数十人，甚至还把一栋郊外的别墅给冰冻了，闹得人心惶惶。

　　这点令李轩郁闷不已，要知道这可不是什么魔幻位面啊，在这都市出现魔法这种传说中都甚少出现的玩意，不引起轰动才怪呢！

　　而出现轰动效应，自然会对李轩的行动有所影响，甚至有可能引起国家的关注，开动国家机器把李轩也挖出来。

　　不过没办法，掠夺者的行动不是李轩能控制的，他只能竭尽全力把这类影响缩小。

　　将魔法师控制住之后，无奈之下的李轩，只好把那栋被冰封的别墅炸了，伪造成恶势力斗殴的现场，从而将其他人的视线转移。

　　这两次事件所造成的后果并不严重，不过李轩担心的是之后出现的人，又闹出什么大事件来，让他无法收拾……

　　好在，经过这魔法师的轰动出场之后，李轩很快便找到了那个传送点，确保至少下一周的掠夺者他还是能控制住的。

　　最重要的是，那个传送点并非在地下，而是在某个山腰处。

　　这么一来，李轩便可以在对方出现的一瞬间将其控制住，令其没有任何出手“破坏”传送点的可能。

　　如果这个计划可行的话，那么李轩便可以一直坚持到高阶魔兽实力的掠夺者出现为止了。

　　到那时候，视情况再决定是放弃还是继续下去。

　　当然，如果亚特兰蒂斯安排不出高阶魔兽实力的掠夺者最好，李轩便能直接获得最高评价了。

　　那名魔法师身上有两件可出售的装备，魔法袍和魔法杖，都是价值四百万左右的好东西，再次让李轩赚了将近千万。

　　有时候李轩甚至还会想，如果对方一直这么安排实力弱小的掠夺者前来也不错，虽然自己会有生命危险，但至少在赚取金币的方面又多了一条路径。

　　更何况，在防范方面，李轩是做足了，面对这种实力的掠夺者根本不用担心性命的问题，损失的只是防护罩的能量而已。

　　在稳赚的情况下，损失一点能量又何妨？

　　不过，这个也只是想想而已，他可不认为亚特兰蒂斯会一直都安排这么弱小的掠夺者给自己赚金币。

　　反正完成考验之后，这掠夺者也能继承过来……

　　“这些掠夺者除了使用高科技武器的之外，大都是魔幻位面所特有的，问题的关键是，他们从哪来？”这天中午，李轩在酒店调息着。

　　在这反掠夺的间隙，他偶尔会想起这个问题。

　　只不过，无法获得任何答案罢了。

　　提问光脑吧，回答却总是“继承之后自然明白”之类的，让李轩更摸不着头脑。

　　从亚特兰蒂斯遗迹安排出这么多实力高强的掠夺者这点可以看出，这个文明曾经绝不简单，但却为什么就这么覆灭了？而且还要挑选什么继承人？

　　李轩总感觉，这里头似乎有一个陷阱正等着自己往里头跳，但却不知道是什么。

　　“罢了，即使真有陷阱，也不是我能拒绝的！更何况，这回报确实不小……”李轩沉吟了一番，再次将这个问题甩到脑后，沉心调息起来。

　　又经过十天的巩固之后，李轩的巩固期算是彻底完成了，再经过今天的确认之后，便可以进入后调息阶段，继续大迈步向前了。

　　而李轩当前的实力，也突破了常人的两百倍，比之第三层基因改造者，强大了三倍有余。

　　他这才第二层而已，若是突破至第三层，那实力绝对惊人。

　　对于自己的天赋，李轩也颇为自得，只可惜自己所在位面不对，否则以这种天资，在魔幻或者修真位面，绝对能够成就一番宏伟霸业！

　　甚至，问鼎修仙，成为无上的仙人也不是不可能！

　　这个愿望虚无飘渺，实现的可能性不高，不过却还有那么一点希望的！

　　至少，相比起其他位面农场主来，李轩更有机会获得位面传送门。

　　将一切杂念都抛开脑后，李轩缓缓地利用调息以及供能仪能量的帮助，将体内一直雀跃的细胞波动压制了下去。

　　基因锻造改变的是身体构造，把身体锤炼得更为坚硬以及柔韧，再以此为基础，利用每一个细胞当容器，容纳更多的能量，以此提升实力。

　　这便是基因锻造第四第五层的介绍了！

　　其实，根据实际情况，李轩已经可以直接跳过第三层，直接服用第四层基因改造液，并修炼第四层的储能篇了。

　　以他当前比之第三层更为强悍的身体素质，即使直接修炼第四层也同样是天才般的存在。

　　如果真这么做的话，李轩哪还用担心什么高阶魔兽实力的掠夺者啊？

　　甚至，他还可以在完成第四层的储能之后，直接服用第五层基因改造液，并修炼第五层的聚能篇，成为第五层实力的强悍存在。

　　不过，这么做就太得不偿失了，虽然这么做之后，李轩仍然比寻常的第五层基因改造者厉害数倍，但却比循序渐进差太多了。

　　而且，第五层基因改造液的价格，不是李轩当前能承受得起的。

　　最重要的是，李轩压根就没打算花那将近六百三十亿金币去令自己提升到第五层。

　　六百二十九亿八千五百万金币一瓶，比第四层基因改造液的三十三亿一千五百万贵了十九倍，比第三层的一亿九千五百万贵了三百二十三倍，比……

　　最重要的是，它比一颗星球还贵，别说李轩没那么多金币，就算他有，也绝对不舍得花。

　　这么多金币，若非自己已经富到没地方花钱了，或者是形式逼迫得自己没办法了之类的情况，他宁愿选择慢慢修炼上去。

　　用那六百多亿购买一颗星球多好？

　　安抚下跃动的细胞之后，李轩深吸了口气，彻底沉下心，根据天地元气的灵动感，开始进行修真位面的后调息法。

　　后调息法的效果比之基因锻造法的调息巩固更为显著，才刚刚调息一遍而已，李轩供能仪便损耗了大量的能量，将他体内的基因再次洗刷了一遍。

　　好在调息不像改造，会出现高热之类的状况，所以李轩并不需要补充什么水分，只需要保证能量的持续供应即可。

　　完成一遍调息之后，李轩骤然睁开双眼，嘴角微微一翘，继而再次闭上了双眼。

　　刚刚李轩分明察觉到，自己的实力再次大幅度提升，一跃从原先的两百倍于常人的身体素质，提升到两百三十倍于常人的身体素质。

　　除此之外，脑域开发也有了松动的迹象，比原先的九成又多了那么一丝。

　　而正是这么一丝，也给李轩带来莫大的惊喜。

　　他发现，这么一丝脑域的开发，竟然让他的精神力迅速提升，瞬间便翻了一番的实力。

　　如果原先的李轩，利用精神力可以令抵抗力最弱小的人产生恍惚的话，那么他现在，已经足以令一个普通人出现恍惚的能力了。

　　最重要的不是这个，而是让李轩看到了一个希望。

　　基因改造也伴随着脑域的开发，那么李轩的基因一直锻造下去，脑域的开发程度也绝对会越来越大，而精神力，也会变得越来越强。

　　换而言之，李轩已经不需要进行什么意识训练了，直接持续改造基因，就能够拥有那种利用精神力直接将对方意识抹去的能力。

　　有了这种能力，配合主仆契约或奴隶契约，那么掌控这个地球就轻松多了。

　　而且，有这种能力，以后去异界闯荡也轻松多了。

　　不管怎样，有这个希望存在，让李轩对基因锻造法更为期待了。

　　休息了一番之后，李轩再次沉入到调息状态当中，又一次朝基因改造巩固期迈进。

　　而时间，在不知不觉间，又过去了一周。

　　在几天前，李轩杀掉了那名魔法师，以迅雷不及掩耳之势俘虏了一名带着风属性魔法波动的魔法弓箭手。

　　而这个弓箭手弓箭，也被他卖了几百万金币，再次小赚了一笔。

　　在经过这么些天的平息之后，骑士和魔法师并没有给这个欧洲的国度带来什么大影响，只有几家八卦媒体在孜孜不倦地猜疑报道而已，倒让李轩放心了不少。

　　这天中午，李轩没有调息，而是到位面农场仓库进行了一番整理，以及煲起越洋电话的粥来。

　　地球另一端大陆的食材用完了，需要再次补充，不过这次李轩没有回去，而是让手下那名带着储物戒指的士兵过来拿。

　　对于餐饮业，李轩仍然维持原先的脚步缓慢扩张着，在过去的这段时间里，他的美味轩已经遍布了大半个华夏，大部分一线城市都能见到美味轩餐厅的身影，麦当劳肯德基之类的虽然仍然存在，但让人们津津乐道的美食话题却统统转移到美味轩上。

　　不过，这么大规模之后，弊端也逐渐显现。

　　首先是食材方面，李轩当前的农场种植的食材虽然充足，但以这种脚步继续发展下去，相信要不了多久便跟不上了。

　　另外是因为影响力的增大，受关注的程度也逐渐增高。

　　特别是这几个月以来，李轩已经听到不少声音，振振有词地称他们发现了美味的源头是来自原材。

　　只不过这些声音都被其它的声音暂时淹没，还没有引起相关注意罢了。

　　不过，按照这个趋势继续下去，恐怕要不了多久，便会引起那些国家机器的注意，从而干涉进来。

　　虽然李轩不惧，但这类麻烦他还是不愿意碰到的，能避免则避免，实在避免不了再说。

　　如果不是现实中的钞票对全球各大遗迹的开发以及海底基地的扩张有不小帮助的话，李轩还真想直接放弃搞什么跨国餐饮业的打算，停下继续扩张的脚步。

　　反正以当前的赚钱能力，也足够李轩其它方面的花销了。

　　不过，正是因为这两点，使得李轩略微改变了先前的策略，转而由中高端市场彻底迈入高端市场。

　　利用当前的资源，将自己业下的所有餐饮业统一升级，全部以酒店的方式出现在每一个一线城市。

　　另外，取消掉罐头，将重心彻底转移到酒店上。

　　虽然这样一来，刚开始的时候会亏损很多，但长期下来，赚得钱绝对会更多，而且可以避开不少麻烦。

　　就这样，美味轩在李轩的一念之间，彻底转型了，在饮食业引起了不小的动荡。

　　不过这些都无伤大雅，反而把美味轩衬托得更神秘。

　　利用越洋电话遥控安排好一切之后，负责接收食材的那名士兵手下也到来了，跟李轩进行了一番交接。

　　由于罐头的取消，李轩只能以二手货的价格，把原先生产罐头的生产线等物品折价卖掉，捞回一点损失。

　　对于取消罐头生产这个决定，李轩确实纠结了不小时日才下定决心的。

　　虽然短时间内，罐头赚不了多少钱，但是长时间下来，最赚钱的绝对是这种方式。

　　不过亚特兰蒂斯的出现改变了一切，李轩已经不再需要更多钞票去购买那些艺术品了，所以稳定发展上升到第一位。

　　手下士兵离开之后，李轩的生活节奏再次回到原位。

　　很快，又到了解决掠夺者的时间了，李轩驾轻就熟地来到传送点的山腰处，将那名被麻醉的弓箭手挖了出来。

　　而后，计算着时间，将弓箭手丢进储物袋中杀死，并在传送点波动升起的瞬间提升自己的速度。

　　在极速下，周边的一切都仿若定格了一般，传送点缓缓出现了一个人影。

　　虽然人影尚未凝实，但从这虚影，李轩还是能分辨得出，对方是一个火系魔法师。

　　判断魔法师的标准是其装扮，拥有魔法袍以及魔法杖这两样东西，基本上不可能是其它职业。

　　而判断魔法师系别的方式，也是从其装扮的两样装备分辨。

　　其中，水系魔法师的魔法袍为蓝色，火系为红色，风系为绿色，土系为黄色，至于其它特殊系别，李轩就没怎么去研究了。

　　魔法波动出现的那一刹那，强烈的魔法波动告诉李轩，这应该是一个高级魔法师。

　　高级魔法师，相当于第三层基因锻造者，拥有中阶魔兽的实力。

　　不过，这种实力李轩还不放在眼里，而且魔法师被近身，下场只有一个。

　　在人影彻底凝实的那一刹那，李轩出手了。

　　而那个高级魔法师的动作也迅捷，在一出现的瞬间，便支起一道魔法盾，并叽里咕噜地念起了咒语。

　　伴随着他的咒语，火红色的魔法杖上缓缓的亮起一道红色的能量纹。

　　不过，他魔法杖所指的并非李轩，而是自己的脚下。

　　只可惜，他的打算落空了，这魔法师的动作虽然比普通人快了不少，但落在李轩的眼里，还是太慢了。

　　这个高级魔法师所支起的护盾并没有阻挡李轩多长时间，在他的魔法出手之前，手上的魔法杖便被李轩夺走了，另外还有他那身魔法袍。

　　而后的一切，就更顺利了。

　　“看来那光脑又想破坏传送点了……”回想起先前魔法师刚出现时的动作，把现场收拾完一遍的李轩心里嘀咕了一句。

　　好在自己早有准备，要不然，下一个传送点恐怕又一番好找了。

　　不过，现在掠夺者的实力已经升上中阶魔兽水准了，相信要不了多久，便会出现高阶魔兽水准的掠夺者了吧？

　　在此之前，尽一切可能修炼吧，争取早日拥有超越常人三百倍的实力。

　　又一个星期匆匆而过，李轩单调又充实的生活依然持续着，他的实力，也缓缓提升到了两百六十倍于常人的身体素质了。

　　除此之外，脑域的开发又多出了一丝，使得他的精神力又再次上涨了少许。

　　不过，这一次俘获行动却出现了意外。

　　并非掠夺者的实力如何，而是那该死的光脑改变规则了。

　　李轩将那条出现在传送点的巨蟒装进大铁箱之后，不由愤怒地通过意识询问光脑道：“不是说一次一个掠夺者么？为什么这次是两个？”

　　没错，刚刚光脑的提示，这一拨确实传送了两个掠夺者过来，实力都是低阶魔兽水准的。

　　只不过，一个是传送到李轩面前的传送点，另一个却传送到了距李轩一百八十公里以外的一个传送点上。

　　这就让原本庆幸找到漏洞的李轩恼火了，当即便质问起光脑来。

　　“尊敬的继承者，当前的规则恰巧可以传送两个掠夺者，不过实力得降低一阶段，传送的地方也可分为两处，祝您好运！”光脑淡漠地回答道。

　　“好运个毛啊？你这不是折腾么？降低一阶不还打不过我？弄得那么远，任由他们随便猎杀无辜的人么？”李轩郁闷地回答道。

　　对于这些掠夺者是否猎杀无辜的人，李轩并不在意，他在意的是，被这么一折腾会很麻烦。

　　无辜的人，只是他的一个说辞而已。

　　“这是考验的内容！”光脑继续淡漠地回答道。

　　“……”

　　李轩沉默，他现在考虑到一个更严重的问题。

　　“现在是两个，那么以后不是可以传送十个八个，甚至百八十个过来？”李轩悲哀地问道，这考验还有没有个尽头了？

　　“是的！”光脑回答道：“只要考验没结束，在相应的规则下，我可以一拨传送成千上万个！”

　　“……”

　　在光脑回答的那一刹那，李轩差点没忍住破口大骂起来，甚至还生出了放弃的念头。

　　这都算什么？成千上万只魔兽出现在欧洲的话……

　　李轩不敢想象！

　　到那时候，恐怕地球人类要遭大劫了！

　　如果全都是中阶魔兽实力的话，李轩相信，即使自己出手，这欧洲也会被狠狠地清洗一遍。

　　沉默了许久，李轩无力地问道：“能告诉我，这考验还有多少拨？”

　　“无可奉告，抱歉！”光脑回答道。

　　只不过，她的语气，却没有一丝歉意。

　　“好吧！我继续……”李轩无奈地回答了一声，心里却加了一句：“等我继承了亚特兰蒂斯之后，非要好好虐待一下这光脑不可……”

　　将这只魔蛇安置好之后，李轩回到酒店，先是通知那些负责情报的手下多多注意这些天的新闻，而他自己，则回到了原先提心吊胆的守株待兔生活。

　　三天时间过去了，没有任何怪异的新闻出现，为此，李轩略微松了口气。

　　不过，第四天中午，手下却带来这么一个情报。

　　内容大致是，距离李轩五十公里外的一个小镇上，出现了一只会喷火的狮子……

　　获知这个消息之后，李轩很快便俘获了那头径直朝他所在方向赶来的狮子，并且大致计算出了那个传送点的方位。

　　根据光脑所提示的规则，两个掠夺者之后，死亡任何一个，都有可能触发下一拨掠夺者的传送。

　　因此，李轩留下了这头狮子的性命，等待最后时刻才动手。

　　这头魔狮的出现再次引起了欧洲媒体的注意，特别是其中一名记者拍摄到魔狮喷火的影像之后，轰动更大了。

　　“骑士”、“魔法师”、“魔兽”、“杀人”……

　　这一类词，迅速占领了各大媒体醒目的位置，特别是在网络，那段魔狮喷火的视频更是广为传播。

　　短短的时间内，那段视频的点击率便攀升到一个高峰，让无数网民津津乐道。

　　不少人甚至怀疑，这是不是2012世界末日的提示，地球到那时候是不是会被这类怪物侵略？

　　是否会在2012被侵略李轩不清楚，但他却知道，再这么下去，用不了多久，整个欧洲确实会被N多这类传说中的怪物或人骚扰。

　　各种各样的猜测层出不穷，不过却没有一个确切的说法。

　　毕竟，只有少部分人见识到那魔法传说中才出现过的事物，相信的人不多。

　　至于那视频，在当前的特效技术下，谁会彻底地相信哪？

　　这些李轩倒没怎么去在意，唯一让他郁闷的是，事发地点的周围突然多了大部分警力进行巡逻，让他接下来的考验更加严峻了。

　　很快，又到了一周的期限日，李轩再次来到山腰处的传送点。

　　喷火魔狮出现的那个传送点，经过之前一天的探查之后，李轩已经找到，是在一条小河边。

　　只不过，该处是一个小码头，地面已经被混凝土覆盖。

　　那头魔狮，相比是花费了较大的力气才攀爬出来，否则以它的实力，也不用等到第三天才出现。

　　那个传送点已经被警方布控，比较麻烦。

　　距离一周期限还剩两个小时，李轩站在传送点外，细致打量了一番，像是在测量什么一般。

　　而后，他从储物袋中掏出几面小旗，将其插到传送点四周。

　　最后，他分别将几个下品晶元石放置在相应的位置。

　　完成这一切之后，李轩叹了口气，又吩咐早几日便过来听后差遣的士兵看好现场，免得有外人骚扰。

　　“该死的光脑，非要逼着我花钱……”完成这一切之后，李轩忍不住嘀咕了一声。

　　刚刚那几面小旗，其实是修真位面的一个阵法载体，里面篆刻着一个强大的困阵，可以困住练气期以下实力的人。

　　练气期，相当于中阶魔兽实力。

　　由于这阵法需要有一段不短的启动时间，所以价格也不高，两百万金币而已。

　　也正因为不太贵，而且还能折价卖回去的关系，李轩才会买这么一个不怎么实用的东西。

　　否则，他宁愿麻烦点。

　　嘀咕完，李轩掏出飞行器，趁着夜色快速地往一百八十公里以外疾驰而去。

　　在半路，李轩的飞行器降落了一次，再次起飞时，后座已经多了两只不属于这个世界的动物。

　　一只会吐冰箭的蛇，和一只会喷火的狮子。

　　不过，这两只动物此时睡得正甜呢。

　　不消一刻，李轩来到了第二个传送点的上空。

　　此处已经被当地警方布控，只不过，由于此时是深夜，所以传送点的周围很安静，除了警戒线之外以及几个小帐篷之外，便再无其它东西。

　　还有一个多小时时间，李轩也不着急，直接在飞行器上调息了起来。

　　一个多小时匆匆而过，李轩找到一处偏僻所在降下了飞行器，而后拖着那两只魔兽，悄然来到传送点附近。

　　之后的事便变得简单了，李轩将两只魔兽的魔核掏出，并顺手将尸体丢进储物袋之后，以极快的速度冲向了传送点。

　　十秒之后，李轩再次回到几千米高空，而飞行器的后座，则躺着一个面色阴沉的老者。

　　设置好自动航行之后，李轩再次骂了那光脑几句，而后马上登陆了位面农场，花去几万金币购买了一款解毒剂。

　　没错，飞行器后座的老头是一个施毒高手，在刚刚麻醉掉这老者的一刹那，李轩便中毒了。

　　幸运的是，李轩所中的毒不多，否则还真会被毒死不可。

　　帮自己解完毒，向来谨慎的李轩又扭身往那个老头身上注射了一剂麻醉剂。

　　没办法，这麻醉剂虽然强悍，但面对用毒高手，李轩并不敢担保其是否能够起到相应的作用。

　　再注射一剂保险一些，等禁锢这老家伙的时候，李轩还会进行一番捆绑才行。

　　很快，李轩便回到了山腰处的传送点，把被禁锢在里头的一个衣着暴露的年轻女子也放倒了。

　　从这个年轻女子的装扮大致可以猜测出，这应该是一个中级火系剑士。

　　困人阵法起到了相应的作用，只不过，李轩最不愿意见到的一幕也出现了。

　　这修真位面的阵法虽然困得住人，但却无法阻止被困之人在里面对内部环境进行破坏。

　　在李轩收起那几面小旗之后，分明看到，传送点所在的土地，已经被外力翻弄过。

　　基本上可以确定，这个传送点将不再使用。

　　“光脑啊光脑，你的花招还真是层出不穷啊！”李轩郁闷了一句。

　　对于这次考验，他是越来越厌恶了，因为这和他原先预计的相差得太远了。

　　只可惜，厌恶也没办法，还必须得专心地完成下去才行。

　　也好在李轩的性格比较变态，在有回报的情况下，付出再多他也不会叫一声苦。

　　为了亚特兰蒂斯的宝库，李轩只能拼了！

　　就这样，时间又过去了一个月，圣诞节到了。

　　在过去一个月时间里，这欧洲总共发生了四起外物袭击事件，前后加起来，死掉了一百人左右。

　　一百多条性命，这可不是什么小事了！

　　于是，这欧洲主要事发的国家都加强了警力部署以及调查，非要找出原因不可。

　　而这么多次袭击事件之后，该有的轰动效果自然出现了，特别是在最近一周时间里，欧洲东部的几个国家，受到了全世界的关注。

　　不仅是欧洲，连部分亚洲地区，非洲地区也同样出现了这类外物袭击事件。

　　虽然这些外物在出现之后又匆匆消失了，但是这么一连串的事件之后，就由不得别人不信了。

　　一时间，世界各地是谣言四起，人心惶惶。

　　其中说的最多的，便是2012。

　　因为再过几天，元旦一结束，便是传说中的2012年了。

　　根据古玛雅人的推测，2012年12月22日，地球将会遭受前所未有的灾难。

　　而当前出现的这些地球上从未有过的外物，是不是就证明着，人类的末日将至了呢？

　　获知这些消息的李轩哭笑不得了，关2012毛事，更不关古玛雅人的是，分明是2011嘛，而且，这些分明是亚特兰蒂斯人惹出来的玩意嘛！

　　不过，李轩现在可没什么心情去考虑这个问题，他现在正为下一个传送点在何处而郁闷着呢。

　　在过去的一个月时间里，亚特兰蒂斯传送过来的掠夺者皆是两两一拨，而且传送点经常会被“破坏”。

　　在过去的四拨中，李轩又搞定了各种形状以及各种职业的掠夺者。

　　最危险的一次，是两个掠夺者凑到一块，同时来找李轩麻烦。

　　这两个掠夺者一个远程一个近战，让李轩一阵狼狈。

　　这还不算，最让李轩郁闷的是，那个负责远程的在见到近战者被李轩摆平之后，竟然十分干脆的自杀了！

　　好在，那不多的几率出现了，死掉一个掠夺者之后，并没有出发下一拨掠夺者的传送。

　　由于曝光程度的提高，李轩现在办事越来越不方便了，如果不是亚特兰蒂斯安排的掠夺者实力都不错的话，他还真想从海底基地调遣一个部队过来，守住每一个传送点。

　　只不过，海底基地的士兵，现在还没有一个突破到第三层的，即使是罗骞，也停滞在第二层的顶峰，一直无法突破。

　　第二层的实力对上这些掠夺者，如果是低阶魔兽还好，两个士兵便能搞定。

　　但如果是中阶魔兽实力的话，那就算是一个百人部队，也绝对不够人家杀的。

　　所以，李轩很无奈地放弃了这个想法。

　　“早知道别那么快去招惹亚特兰蒂斯……”李轩这段时间时常冒出这个想法。

　　如果晚一些的话，自己实力以及势力都足够了，那还用得着担心亚特兰蒂斯这点小花招？

　　到那时候，想要继承多少还不是自己说了算？

　　不过现在却没办法，根本没时间去给他准备什么，只能硬着头皮继续下去了。

　　再次把一个“狗熊”骑士俘获之后，高空飞行器上的李轩脑中响起了光脑的声音：“尊敬的继承者，第二十二号掠夺者已经传送完毕，距离您六百二十八公里……”

　　没等光脑说完，李轩便忍不住爆粗口大骂了一声：“怎么回事？又改变规则了？多了一个不说，还不按时出现？玩人也不是这么玩的吧？日！”

　　“尊敬的继承者，很抱歉，这是考验内容！请您听我说完……”光脑说道：“由于您已经通过了部分实力考验，因此二十二号掠夺者没有时间限制！”

　　原本还火冒三丈的李轩听到“没有时间限制”这段之后，火气顿时消了几分，疑惑了一声：“什么时候杀都行？”

　　李轩原本还后悔自己行动得太早呢，结果没想到，瞌睡就有人送枕头了。

　　只要把这二十二号抓住，然后找个地方埋了，等自己修炼到第四层之后，以及掌握这个地球时，再杀掉不就得了？

　　“不！这二十二号掠夺者不需要您出手击杀，根据实际情况，我们会判定对方是否掠夺失败！”光脑回答道。

　　“那不是你说了算？”李轩郁闷道。

　　如果自己用麻醉剂将对方麻醉的话，恐怕也会算作是掠夺失败，并放出下一任掠夺者吧？

　　看来，自己的计划是行不通了，而且为了防止掠夺者作乱，还得第一时间将对方击杀才行。

　　“是规则说了算！”光脑回答道。

　　“……”

　　沉默了片刻之后，李轩才又问道：“那么我是否能知道，这二十二号掠夺者失败之前，会不会突然冒出个二十三号或者其它什么号来？”

　　对于这中途突然冒出来的掠夺者，李轩确实抱有很大的怨念！

　　“不会！”光脑肯定地回答道。

　　“那我可以解决掉二十号和二十一号了吧？解决掉他们，不会出现什么二十三号之类的吧？”李轩又问道。

　　“不会！”

　　“OK！那没你什么事了！”李轩回应了一句，驾驶起飞行器迅速地朝远处飞去。

　　六百二十八公里，相信一两天内还是安全的。

　　解决掉二十和二十一号之后，李轩回到酒店又调息了两天，才又再次静静地等候着对方的到来。

　　不过，随着时间的流逝，一个多月过去了，这二十二号掠夺者依然没有任何踪影。

　　甚至，连一丝心悸感都没出现过。

　　李轩老早便等不及了，在二十天前，他便花去了几十万金币，购买了一款掘土机，在荒郊某个山顶挖了一个几百米深的洞。

　　而后，每天大部分时间，他都选择在那个洞中修炼。

　　如果不是坐在掘土机里面的话，还真有一点修真位面修真者的风范。

　　不过，为了防止对方无从出手，李轩每天还是挤出了两个小时时间，到地面来活动一番，引诱对方的出手。

　　但结果，却没有一点效果，那二十二号掠夺者仿佛从未出现过一般。

　　“随便了！最好过几年再出来……”这天中午，又一次完成调息的李轩，缓缓地朝酒店渡步而去。

　　很快，李轩来到酒店门口，刚想进去，却见不远处有一位妙龄金发美女向自己招手。

　　从对方的衣着打扮看，似乎不像什么站街女。

　　而且，这么漂亮，即使出来卖，也应该在高级俱乐部才对！

　　李轩的审美观对白人美女一直都不太灵验，不过眼前这个美女却有点东方的韵味，结合起来，颇有一点让人眼前一亮的感觉。

　　要说起来，不远处这个金发美女，算是李轩在欧洲居住这么长时间来，见过的最漂亮的美女了。

　　当然，比起张盟影来，这女人还是有点差距的。

　　或许，在白人眼里，这美女更漂亮吧？

　　见李轩不动声色，那美女又向他小跑了几步。

　　见此一幕，李轩当即便停下脚步，谨慎地望向这个衣着打扮时尚的美女。

　　隐约间，李轩已经将这美女跟掠夺者联系在一起。

　　不过，那美女突然开口说话却打消了他的疑虑。

　　“先生！麻烦你一下！”美女一口当地口音，询问李轩道：“我叫艾美，请您帮我照看一下我的宠物好么？我十分钟后回来！”

　　说完，这个名叫艾美的金发美女回头指了指不远处的一致哈士奇。

　　“没空！”李轩淡淡地回答了一声，绕过艾美朝酒店走去。

　　“那不好意思了！”金发美女尴尬地笑了笑，转身朝另一个人小跑而去。

　　李轩面无表情地回到酒店房间之后，才微微眯起双眼，朝窗外望了望。

　　此时，那只哈士奇被一名衣着西装的白人牵着，这家伙脸上，挂满了自豪。

　　很快，那金发美女回来了，从那衣着西装的白人手中要回了哈士奇。

　　李轩嘴角一咧，轻轻地摸了摸左耳的耳塞。


第224章 重新安排及叶山

　　“爸！您放心吧！今年我会回去过年的，还有弟弟妹妹他们，我们大家一起，全都回家过年！”李轩对着通讯器，面带微笑地说道。

　　“哈哈！好好！”一个健朗的中年男子声音从通讯器中传出。

　　和父亲又唠嗑了几句之后，李轩挂断了通讯。

　　此时，他正在万米高空的飞行器上，俯视着这块欧洲大陆。

　　原本，因为考验的来临，李轩已经放弃了回家过年的念头。

　　不过，那个金发美女的出现，却让他重新拾起了这个华夏民族的传统。

　　其实，在光脑提示说那什么二十二号掠夺者没有时间限制的时候，李轩便已经准备离开欧洲，回到亚洲去了。

　　但先前一大堆外物杀人事件，却逼迫得李轩不得不留守在欧洲，担心对方会不会再次搞什么大屠杀之类的，闹得人心惶惶，麻烦不断。

　　不过那金发美女却是一个契机，一个让他对这次考验稍作缓冲的机会。

　　李轩有一个猜测，至少有九成的机会可以去确定，除非那二十二号掠夺者，拥有高阶魔兽的实力。

　　不过，高阶魔兽实力的掠夺者在这个时刻出现的可能微乎其微，所以李轩对自己的这个猜测还是蛮有把握的。

　　否则，哪用等一个多月的时间，以高阶魔兽的实力，在暗中偷袭之下，李轩根本连逃命的份都没有，只有半途中止考验这一条路可走。

　　其实，即使猜测错误，其结果大不了是令欧洲陷入腥风血雨当中，解决起来比较麻烦罢了，对李轩的这次考验评价并没有什么影响。

　　甚至可以因为短时间的缓冲，获得更高的评价。

　　自从获得位面农场以来，李轩的心态一直改变着，此时的他，再也不是当初那个在职场上摸爬滚打的小白领了。

　　就如当初在闹市时的一时感想一般，面对地球人类，李轩已经拥有了“神”的力量，或者说，“超人”比较确切些。

　　虽然，地球上的部分武器依旧能伤害到他，以他一个人的力量并没办法跟整个星球的人类对敌……

　　不过，他却已经拥有了无所畏惧的能力。

　　如果李轩的性格还如十年前般热血冲动的话，那么地球恐怕早就被闹得天翻地覆了。

　　而这结果，或许会比当前的李轩获得更多。

　　不过，李轩可以断定，在获得更多的背后，必定会失去更多……

　　很多时候，李轩仿佛一个生存了上千年的老怪一般，行事谨慎，考虑周密，做事更是滴水不漏，从而少去了很多冒险色彩。

　　但李轩可不认为这有什么不妥，相比起那些拥有着无限可能的冒险，他宁愿稳步前进，让那些真正值得在意的东西不会就此失去。

　　舍本逐末之事，李轩绝对不会选择。

　　如果没有这股谨慎，恐怕位面农场早就易主了吧？

　　自从亚特兰蒂斯事件之后，李轩的心态再次发生了转变，对地球的依赖似乎更少了！

　　不过，曾经那个一家人永生尽享天伦之乐的愿望，李轩仍旧坚持，只不过这里头，多了一些东西罢了。

　　未来何去何从，李轩无法预测，他只知道，自己在获得位面农场时的愿望，似乎就快要实现了。

　　继承亚特兰蒂斯，征服这个星球，拥有一片完全属于自己的天空……

　　“欧洲，暂别了……”

　　半天后，美洲M国的某个洲上空，出现了一架地球上从未出现过的飞行物。

　　只不过，这种不明飞行物并没有引起什么注意，对于这个地球上最强的霸主国来说，它仿佛就不存在一般。

　　一天之后，李轩再次出发，朝太平洋方向飞去。

　　不过，飞行器后座上，却多了一个满脸写着不可思议的人。

　　“哥……你是说，这飞行器，是你那朋友研制的？”李逍一直到现在，还是满脸迷糊。

　　“嗯！”李轩点了点头。

　　“哥！你朋友是外星人吧？”李逍问道。

　　李轩微微一笑，摇了摇头。

　　“那……”

　　李逍没再问话，因为这些问题，他在登上飞行器之后，已经问过多次了。

　　“唉！又多一样需要保密的……”李逍嘀咕了一声。

　　“呵呵！我看你在NBA混得还不错嘛！”李轩转移话题道。

　　不过，李逍却没回答什么，而是皱眉疑惑问道：“哥！你是不是准备统治地球？”

　　“怎么突然这么问？”李轩反问道。

　　“你安排来保护我的罗骞，很厉害！而你，在我眼里越来越神秘了……”李逍答非所问地说道。

　　“有些事情，过一段时间你们就知道了！在此之前，有关于我的一切异常，都希望你保密！”李轩笑笑说道。

　　“过一段时间？多久？”李逍问道。

　　“嗯……最多十年！快的话……”李轩皱眉思考了一番，回答道：“或许一年！”

　　如果李轩能够尽快继承亚特兰蒂斯的话，那么这地球就没什么可以威胁得到自己或者自己家人的了。

　　而继承的话，按照自己的计划，估计需要一年的时间。

　　如若没办法尽快继承，那么李轩也有信心在十年内拥有毫无畏惧的实力。

　　“那么久？”李逍嘀咕了一句。

　　“不久！”李轩肯定地回答道。

　　相比起其它位面的农场主来说，这点时间确实不长。

　　三天之后，李轩的家乡。

　　距离春节还剩几天时间，李轩在这三天中，将自己的家人全都接回家乡，来个大团圆。

　　而海底基地那边，想回家过年的，李轩也都顺便带会了陆地，并给每个人都发了个大红包。

　　至于红包内的金额，自然会让那些士兵满意。

　　经过建设，海底基地已经颇具规模，基本上没有再扩张的必要了。

　　而李轩，此次回家，则准备重新将自己的计划更新一遍。

　　首先是酒店方面，自从上次李轩电话遥控之后，已经准备得差不多了，是开始砸钱的时候了。

　　至此以后，美味轩将不再以餐厅或食府之类的形式出现，而是统一用酒店的形式，在每一个一线城市都建立一家。

　　数量或许比现在的餐厅还少，不过质量却大大地提升，赚钱的速度自然不用说。

　　这些事，李轩都交给了陈伟斌和陈宏火两个家伙以及后来提升的一帮管理人员去办理，能力虽然算不上最好，不过却值得信任。

　　这餐饮业是李轩的唯一赚钱事业，在获得亚特兰蒂斯文明的继承权之前，暂时还不能放下，甚至还得扩充下去。

　　除此之外，便是海底基地的改革方面了。

　　李轩准备花费数千万金币，给海底基地内每一个突破基因锻造第二层的士兵都配备一套装备。

　　到目前为止，突破至第二层的士兵有五十名，另外还有至少一百二十名已经到达第一层顶峰，相信用不了多久，便能突破过去。

　　剩下的，还有大约三百名士兵则进度缓慢，大部分都还在第一层的巩固期。

　　至于其他尚在极限训练期间的士兵，大约还有四五百名，这些人都没有签订契约，也不知道海底基地的存在，所以李轩让他们暂缓修炼进程。

　　在拥有更多金币或者其它方式签订这些士兵之前，李轩不准备继续扩充自己的武装力量。

　　不过，李轩仍旧让老兵覃定国继续招揽那些退伍兵，甚至让其加快脚步。

　　以自己在装备方面的优势，每个人花费数万或十数万金币，所建立起来的部队也绝不是地球人类的武装力量能比拟的。

　　并不需要每一个都花费一百八十万金币去签订，只要自己给出的条件足够诱人，还是能够号令别人卖命的，只不过需要对这些人保密罢了。特别是海底基地的秘密，暂时不能暴露在这些人面前。

　　反正李轩只需要威慑而已，并不是要真正的打仗。

　　除此之外，李轩在欧洲以及美洲，都留下了两名士兵，负责雇佣那些愿意为了金钱卖命的份子，以扩充自己的军队。

　　这些动作，以李轩的性格，自然会办得妥妥帖帖，滴水不漏。

　　将这些安排好之后，李轩的生活重心，除了必要的位面农场管理以及修炼之外，更多会偏移到遗迹发掘方面。

　　比如原先成立的考古队，李轩准备扩充十倍，把这方面的情报渗透向全世界的每一个角落。

　　至于带领考古队的人选，自然非那些值得信任的士兵莫属了。

　　只不过，这些动作所带来的后果比较麻烦，会引起很多不必要的关注，特别是国家组织，解决起来相当麻烦。

　　但李轩也顾不了那么多了，发现了亚特兰蒂斯之后，他对地球的其它远古遗迹更上心了，始终觉得那里面有更多的宝物在等待着自己。

　　特别是位面农场终端机，基本上可以确定在这地球上还有第二个存在。

　　而基地方面，建设临近尾声，已经具备了小型城市的规模，可以进入到第二阶段了。

　　不过这一个阶段之前，李轩需要签订一些专家，各方各面的，特别是那些视研究如性命的科学家。

　　李轩建造基地的目的，一方面是为了士兵们的训练，最重要的，是生产！

　　而这生产的其中一点，便是武器装备的制造。

　　武装力量方面，李轩可从来没打算完全依靠自己种菜偷菜获得。

　　而且，基地深处海底，不仅没有阳光，连食物都需要外界供应。

　　如此一来，在李轩彻底在陆地立足之前，基地完全是个只进不出的无底洞。

　　这可不符合李轩的观念，哪怕这基地能起到保护自己的作用。

　　不过，李轩早有打算，基地的第二阶段，便是生产，其一是制造比地球科技更先进的武器装备，节约李轩的金币花费。

　　但这还不是关键，生产的重心，是为李轩制造一样东西——C型储能器。

　　这是一种一次性电池，能够储存大量各种形式的能量。

　　只不过，李轩并不准备充能出手，只是卖充能前的外壳而已。

　　这东西在位面农场的售价不高，未充能的储能器每一个只能卖到三百金币而已。

　　不过，它有一个其它高价物品无可比拟的优势，便是没有销售限制，需求量还极大。

　　而且最重要的一点是，它仅比地球科技先进了数十年而已。

　　李轩准备花去千万金币购买其全套技术以及生产线，交给基地的人员进行批量生产。

　　这东西的技术含量不高，所需要的原材料也很普通，只不过对人手方面的要求颇高罢了，有不少步骤是没办法在普通生产线上完成的，需要更多的劳动力方能进行。

　　或者，有人舍得花费上亿金币购买一条全自动最先进的生产线。

　　即便如此，其生产速度也同样比不上人手。

　　这正是李轩看重的原因之一了，因为地球啥都缺，唯一不缺的，便是人手了。

　　按照李轩的计划，如果海底基地步入到第二阶段，不仅能够实现自给自足，甚至还能让李轩拥有另一条赚金币的财路。

　　如果赚钱足够多的话，那么李轩征服地球就更有必要了。

　　根据计算，一条生产线售价八百万金币，需要至少至少两百人进行操作，一千人是上限。

　　如果是两百人的话，在材料充足的情况下，一条生产线一天十二个小时能够生产六十个储能器，以三百金币一个的价格出售，六百个便是一万八千金币。

　　而如果是一千人的话，生产速度会翻好几番，一条生产线一天能够生产出至少两百四十个储能器。

　　虽然效率相应降低，但却不需要再购买一条生产线，增加操作人员即可。

　　两百四十个储能器，每个三百金币，便是七万两千金币。

　　每天能赚七万两千金币，每个月便是两百一十六万金币，只需要十个月便能回本了。

　　两百多万金币虽然不多，仅相当于一个代理而已，但这却是一个没有销售限制的商品，只要拥有生产技术和生产线，以及拥有足够多的人手，便能够赚更多的钱。

　　如果李轩花费八千万金币购买十条生产线，安排一万个人的话，那么一个月便能多赚两千多万金币。

　　而如果是十万人呢？百万人呢？千万人甚至是上亿人呢？

　　这个李轩早在拥有海底基地之前便计划过了，只不过在陆地上除非曝光出去，否则真没办法实现。

　　因为这生产线实在是太长太大了，极易引起他人的注意。

　　李轩要求不高，地球上六十亿人口，他只雇十亿……

　　十亿人，五十万条生产线，两班轮流制，每天开足马力生产上二十四个小时，那么每天都能给李轩带来七百二十亿金币的收入！

　　多美好的梦想啊！

　　实现这一点并不难，前提是，拥有自己的国土和国民，拥有足够的钞票进行雇佣，并且拥有足够强大的军事力量，令其它国家不敢有任何杂念！

　　或者是，把地球纳入私人口袋……

　　这点，也是李轩一直执念想要征服地球的其中一个原因。

　　另外，还需要拥有足够的金币购买那么多条生产线。

　　这点不着急，一条一条慢慢增加即可。

　　如果把地球建造成自己的大本营，那么李轩就拥有绝对的信心去闯荡其它位面了。

　　不过，这一切还得先在海底基地实现，而这一切的根本，是那些能够掌握这些生产技术的科学家。

　　科学家方面，李轩准备在送李逍回美洲时，先签订几个试试。

　　比地球先进几十年的技术，即使有详细的资料，也未必能参透。

　　这是一项风险投资，失败的话，李轩则会损失一千多万金币，成功的话，那将获得极其丰厚的回报。

　　也正因为未必能成功，所以李轩踌躇了不少时日，一直到自己月入千万金币时，才最终下定了决心。

　　特别是亚特兰蒂斯那座宝库，让李轩更是舍得这么豪赌一把。

　　春节一过，李轩又前后忙碌了十来天，把一切都安排下去之后，才独自乘坐着飞行器前往欧洲。

　　李逍早在春节过完便要求大哥李轩带他回美洲了，原因是要打球。

　　所以，李轩雇佣科学家的计划暂时搁浅。

　　此行前往欧洲，李轩并不是要解决掠夺者，而是担心光脑会因为时间太长，而判定掠夺者此次掠夺任务失败，从而再放出下一任掠夺者。

　　这是李轩不希望看到的，毕竟他好不容易才掌握了局势。

　　来到欧洲之后，李轩在西面临近埃及的一个国家安顿了下来，距离他原先解决那些掠夺者的国家，有好几百公里远。

　　选择这里，一方面是为了验证自己的猜想，另一方面，是因为欧洲已经被这些掠夺者闹得人心惶惶了，必须要换地方才行。

　　非洲，根据李轩先前的测试，其上也拥有亚特兰蒂斯的传送点，不需要担心到时候掠夺者会赶不及。

　　而且非洲相比欧洲落后了许多，即使出现外物杀人事件，盘查起来的力度也肯定不及欧洲。

　　在邻近埃及的国家居住下来之后，李轩也没有像之前应对掠夺者那样沉心警戒，而是把心思更多投入到调息当中，只分出部分心神来警戒罢了。

　　时间，很快便过去了一个月，这一个月以来，李轩并没有遭到什么掠夺者的攻击，也没有收到光脑关于掠夺者失败的信息。

　　不过在耐心方面，李轩丝毫不缺，那掠夺者拖延越长时间，对他就越有利。

　　这一个月以来，李轩的天地元气后调息法仍在持续，距离巩固还有不小的距离。

　　不过他的实力却是突飞猛进，一个月过去，他的身体素质已然达到了普通人的三百二十倍，还有不小的上升空间。

　　换句话说，以李轩当前的实力，即使对上高阶魔兽实力的掠夺者也可以获胜了。

　　对于这后调息法的效果，李轩显然是低估了，不过这结果却让他纠结不已。

　　还能持续提升下去自然最好，但是这却需要不少的时间，最终有可能影响考验的评价。

　　如果在两次后调息法能在三百多倍时就完成的话，那么李轩便可以服用第三层基因改造液，让自己的基因再次经历一次锻造。

　　这样的话，实力将突飞猛进，相信到时候遇到顶阶魔兽实力的掠夺者，也有把握一战了。

　　虽然亚特兰蒂斯遗迹未必能够放出顶阶魔兽实力的掠夺者，但防范于未然，李轩做事向来如此，不断地增加着自己的把握。

　　现在的李轩，唯有尽量拖延时间，让自己届时能够拥有更强的实力去应对后面的状况。

　　而这第二十二号掠夺者，将是最好的机会。

　　不过，掠夺者没见到，李轩却被别的麻烦找上了。

　　小麻烦，不足为惧，不过却很浪费力气。

　　这天凌晨，李轩的手机响了，来电显示，那是欧洲本土的电话号码。

　　接通电话之后，一个桀骜不已的声音传了过来：“李先生，真没想到，你竟然到了欧洲！而且还在欧洲居住了那么长时间，还真是出乎我的意料啊！”

　　对方使用的是另一种口音的英语，显然不是李轩当地国家的语言。

　　“你是谁？怎么知道我的号码？”李轩通过翻译模仿仪，以同样的口音询问道。

　　“呃……你是李轩？”对方显然被李轩的口音糊弄了。

　　李轩二话没说便挂断了电话，而后迅速掏出笔记本电脑，登陆了久违的黑客软件，查找起这个电话号码的信息来。

　　知道自己是李轩，又知道自己在这个国家电话的，不出五人。

　　而这些，都是李轩忠心耿耿的手下，是最值得信任的人。

　　但打电话之人，却得知了他的电话……

　　很快，李轩便获知了答案，对方使用的是一个没有任何登记信息的空白号码。

　　“到底是谁？”李轩皱起眉头。

　　他可不喜欢被盯上的感觉，这会让他没有安全感。

　　按照他的作风，自然是选择把这种感觉给扼杀掉！

　　没让李轩疑惑多久，电话又响了，还是那个号码。

　　“李先生！你实在是太让我惊讶了，没想到你的口音那么纯正！”接通电话后，对方马上便赞叹道。

　　“你到底是谁？”李轩询问着，手上却快速地对着笔记本电脑操作了起来。

　　“我是谁不重要，重要的是，你不该来欧洲！”对方突然嗤笑了一声，狂妄得很。

　　“哦？为什么？”李轩不动声色地询问着，眼睛却盯着笔记本电脑。

　　那款黑客软件依然强大，在通话的同时，很快便绕过当地通讯商服务器，锁定了对方的所在。

　　在邻国！

　　李轩眼睛微微一眯。

　　“哈哈！告诉你也无妨，反正你的命已经不属于你自己了！我叫叶山，也许你已经忘记了！不过对你，我可是记得很清楚！”对方哈哈一笑，狂妄道：“在你们那个落后的国家，我没办法拿你怎么样，但是在欧洲……还剩十分钟！”

　　“还剩十分钟？”李轩微微一笑，他已经明白对方话的意思了。

　　使用飞行器从这里赶到邻国指定的那个地点，确实只需要十分钟。

　　“李先生，逃跑是没用的，警察已经封路了，通缉令也在两个小时前发出了，你完了！”叶山得意一笑。

　　听到这句话后，李轩当即站起身，快速地收拾了一番之后，就这么抓着电话来到楼顶。

　　前后只不过用去了十秒而已。

　　“哈哈！李先生，我听到风声了，你不会真想逃走吧？”叶山怪笑道，那音调，仿佛是在戏谑什么一般。

　　“那些警察是你叫来的，目的是为了抓我？”李轩明知故问，他在拖延时间，好让对方专心说话，而无暇转移地点。

　　说着，他从储物袋中掏出飞行器，并迅速钻了进去。

　　五秒后，他已经在数千米的高空了。

　　“不不，想录音吗？没关系，你录音也没用，在欧洲，就是我的天下！”叶山狂笑了一声，回答道：“那些警察是我安排的，为了抓你这个跨国毒枭，时限是十分钟！如果你逃得过，没关系，我还会安排更多好节目给你……”

　　“我很好奇，你这么做的目的是什么？”李轩继续明知故问道。

　　“哼！少跟我装傻充愣！如果不是你，小影怎么可能会对我视而不见？任由我在寒风当中站立到受寒？”叶山突然大声道。

　　“哦？你是嫉妒？”李轩轻笑道。

　　“哼哼！”叶山的声音又恢复了原状：“随便你怎么说，对于一个将死之人，我无所谓！”

　　“哦！我想知道，你这么私自调用家族力量，会不会遭到责骂？”李轩纯粹是没话找话。

　　“噢！李先生，难道你不紧张么？”叶山没回答，转移话题好奇问道。

　　“当然紧张……”李轩微微一笑，说道：“看样子，你们家族蛮大的……”

　　这句话并非有意，而是李轩无意间说出口的。

　　这么一个连邻国警察都能调动的家族，如果能抢过来的话……

　　李轩嘴角露出一丝冷笑。

　　强制性的奴隶契约的价格太高，李轩没有考虑，不过如果利用一些手段，再配合着精神力以及意识引导仪使用，普通奴隶契约也未必产生不了效果。

　　尤其是对那些意志不坚的人，绝对能产生奇效。

　　如果能够把欧洲几个大家族的权利都架空，那自己做什么事都方便了！

　　十分钟时间匆匆而过，李轩已经来到指定地点的上空，而双方的通话，也没有中断过。

　　以李轩的听力，可以判断得出，对方并没有移动过半分，而且还能判断得出对方此时所处的环境也绝非室内。

　　不是室内的话，就好办多了。

　　将飞行器降低至一千米之后，李轩利用飞行器的望远设备，在一定范围内仔细地搜索起来。

　　而李轩，在抓着手机的同时，眼睛盯着飞行器上面的屏幕一动不动。

　　“这个时候的你，应该很后悔吧？后悔自己不该来到欧洲！更不应该在欧洲逗留这么长时间！这都是你自找的……哈哈！他们应该已经行动了吧？李轩！祈祷吧！”叶山的声音突然激昂起来。

　　“不！该祈祷的人，应该是你才对！”李轩微微一笑，已经发现对方的踪影了。

　　这家伙，此时正在某栋大厦顶楼舒舒服服地躺坐着看星星呢。

　　很巧的是，这家伙身边竟然没他人存在。

　　也好在此时是凌晨，否则千米高空，李轩飞行器哪怕没有亮光，也绝对不会像当前那么安全。

　　而如果上升至安全高度的话，飞行器的望远设备就起不了那么大的作用了。

　　对于李轩的话，叶山明显一愣，而后怪笑了一声，问道：“我有什么好祈祷的？”

　　“很快你就知道了！”李轩说完，挂断了电话。

　　“哼哼！”叶山也不生气，而是冷哼了几声，继续望向星空。

　　没一会，他的电话响了。

　　看到来电显示之后，叶山微微一笑，拿起电话：“喂？抓到那个小子了？”

　　“呃……老大，他们搜了整栋酒店，并没有发现那个小子……”一个中年人的声音传出。

　　“什么？你们不是一直监视着酒店的出入口么？连下水道都有人盯着，他还能跑哪去？”叶山愤怒道。

　　“我……不知道……”

　　叶山当即气急，连声道：“你不知道？你不知道，难道我知道啊？让他们继续给我找，没找到有你们好看的！哼！”

　　冷哼完，叶山挂断了电话，继续望向星空。

　　不过，他的眼神很快就变样了，仿佛见到什么不可思议的东西一般。

　　很快，一个声音传了过来：“他们确实不知道我在哪！而你，确实知道！”

　　早在几秒前，李轩便收起飞行器，从千米高空一跃而下。

　　不过在经过这么长时间的适应之后，李轩再不用那么狼狈地着陆了。

　　虽然李轩没有翅膀，但他却拥有超过音速的速度，利用空气的阻力，依然可以飞行。

　　只不过，李轩先前的飞行方式，总会产生音爆以及破坏性的烈风。

　　经过改良之后，李轩有了新的飞行方式。

　　那就是，快速地闪动双臂，利用空气阻力产生浮力，从而使身体悬空而上。

　　而这里的快速，其实只是相对于普通人而言，相比起音速来，还是慢了许多的。

　　因此，并不会出现什么音爆或者破坏性冲击波。

　　用这种方式飞行，速度绝对快不了，而且姿势相比起那些修真者来太难看了，还费劲，所以李轩不会选择。

　　不过，以这种方式缓冲降落的话，却没有什么问题。

　　千米高空落下，李轩只需要每隔几十米挥动几下向手臂即可，冲击力便瞬间会降低。

　　“嘭！”

　　李轩将天台的隔热层砸出两个脚印，刮起无数碎屑，稳稳地落到地面。

　　而后，他一脸微笑地望着不远处的叶山。

　　叶山此时完全呆滞了，那表情，是要多怪有多怪。

　　“仙……仙人……”叶山结巴地口吐中文。

　　对东方文化的研究，叶山绝对是他这个年纪白人中的翘楚，自然听说过东方仙人御空飞行的传说。

　　李轩可没空跟他浪费什么时间，当即便冲到他身旁，像对待掠夺者的方式一样，将他放倒了。

　　几秒后，李轩再次回到千米高空。

　　而该处的现场，也被李轩伪造了一番，屋顶处，由两个脚印变成了一大片碎屑。

　　除此之外，李轩还拿出喷火器将现场火烧了一遍。

　　以李轩的速度，几秒钟足够了。

　　在李轩离开之后几秒，大厦天台的门猛然被打开，两名衣着黑衣的白人快速地冲了出来，原本谨慎的脸瞬间便挂满了错愕！

　　邻国的酒店是不能再回去了，李轩驾驶着飞行器直奔埃及，并在埃及的上空度过了小半天的时间，等待天亮再换一个身份入住酒店。

　　至于那个名叫叶山的白人壮汉，以麻醉剂的剂量，没两天时间是不可能醒来的。

　　两天时间一晃而过，埃及的某个酒店内，李轩从调息状态退了出来，抬眼望向不远处的那名白人壮汉。

　　这家伙身上的一切不属于人类血肉以及衣物的东西，都被李轩扫描出售了，被别人找到的可能性基本为零。

　　不过也好在李轩谨慎，没想到这白人壮汉身上竟然装着这么多定位仪，看来他们家族确实很不一般！

　　最令李轩惊讶的是，他竟然在这家伙的血肉中扫描到一个用以定位的仪器。

　　不过为了以后的计划，李轩并没有将这个仪器挖出，而是顺便花去几万金币，在那家伙身上安装了一个干扰器。

　　在李轩睁开双眼之后几秒，叶山缓缓从昏睡中醒来，一脸迷茫。

　　片刻后，他慌忙爬起身，望着李轩往后倒退了几步。

　　“仙人……”叶山满脸彷徨，用汉语喊道：“大仙饶命……”

　　李轩也没有想到，自己的凭空出现，竟然会让这大块头那么害怕，便微微一笑，说道：“你的性命是否继续存在，就得看你还有没有利用的价值了！”

　　“有……有！”叶山仿佛抓到救命稻草一般，连忙点头。

　　不过，他的右手，却缓缓地伸向了身后。

　　李轩却仿若不见一般，问道：“把你们家族的详细情况跟我说一遍，而你在你们家族的权利又如何？”

　　“呃……”叶山看似思考，但眼珠子却轻微一转。

　　“好吧！我知道了！”李轩微微一笑，和蔼地望向叶山。

　　而叶山，却不由地心头一颤，仿佛被毒蛇盯上一般。


第225章 农场百级和奖励

　　这两天来，欧洲的大部分国家都被一股阴霾气息所笼罩，虽然不知道为什么，但是地位越是尊贵的人，越能感觉到这股压力的强大。

　　这股压力不知道来自何方，但是哪怕是最普通的市民都知道，从前天开始，欧洲似乎变样了。

　　大量的警察，个别国家甚至出动了军队，在搜寻着什么。

　　这种情况，普通人可是难得一见。

　　而出动这么多警力甚至是军事力量的原因，根据部分相关人员透过媒体的解释，便是几个月前接二连三的外物入侵事件。

　　对此事漠不关心或者年纪不大的人，大都相信了这个理由。

　　不过那些上了年纪，知道政府作风的人，以及那些对此事注重的人，却有另一种想法。

　　这里头，肯定有其它猫腻！

　　否则，早上哪去了？外物袭击事件已经不是一天两天了，为什么到今天才大规模出动？

　　这事，除了少数人之外，就连那些执行任务的警察或军人，都不知道。

　　但大部分人都知道，暴风雨似乎就要来临了。

　　不过，出乎意料的是，这股涌动的风云，竟然在两天后无端地消散了，连个解释都没有，令众人在短时间内升起诸多无端的猜测。

　　埃及，一个古老的国度，拥有着六七千年悠久的文化历史。

　　这个国家，是李轩除了亚特兰蒂斯以及美洲玛雅人之外，最在意的外境国度之一。

　　原因便是这个国度的诸多远古遗迹！

　　正因为诸如埃及金字塔以及狮身人面像之类的遗迹存在，使得李轩对其看重的程度，甚至超越了东方。

　　没办法，华夏文明虽然同样悠久，但却没有适合的上古遗迹可循，否则李轩此时绝对不会跑那么远，到国外来寻获宝藏。

　　在埃及的某酒店房间内，李轩正一脸平静地望着眼前的手持电话不停说着什么的白人壮汉，等待着什么。

　　“呃……父亲！我再也不敢了！我也不知道会闹成这样……”白人壮汉嘴上唯唯诺诺，但表情却出乎意料的沉静：“是！是是！我明天就回去，您放心，我以后再也不会玩这些了！您看，我这次不是及时打电话给您了吗？就是因为怕您担心啊！”

　　如果了解此人的人，在听到他竟然以这种口气与其父亲说话，恐怕会路出不可思议的神情吧？

　　“唉！您说我变了吧，也确实！经过这次之后，我才知道，原来我在您心中是这么重要！这次回去之后，我一定痛改前非！保证让父亲您刮目相看！”白人壮汉的语气恭敬地说道，脸上的表情却丝毫未变。

　　聆听片刻之后，白人壮汉又说道：“呵呵！不是被什么怪物袭击，真的，我这不是好好的吗？至于定位的问题，我也不太清楚，可能是不小心被我弄坏了吧？放心吧父亲，我没事，也没您猜测得那么严重！”

　　又过片刻，白人壮汉脸上表情依旧，但却发出了笑声：“呵呵！父亲，劳您费心了！回去您想怎么惩罚我都成！我一定不会让您失望的！而且，我一定会给您争气，尽力得到爷爷的认可，成为第一继承人！嗯！就这样吧！我还有点事要办，办完马上回去！您不用来接我了！”

　　说完，他挂上了电话，一脸平静地望向李轩，额头上，一个怪异的符号一闪而逝。

　　这白人壮汉，正是李轩两天前俘获的叶山。

　　不过此时，叶山，包括属于他的一切，都是李轩的私有财产了。

　　就在半个小时前，李轩在浪费了四卷奴隶契约的情况下，强行把叶山签订了下来。

　　能够签订这个言不由衷的家伙，其中的关键便是李轩的手段。

　　首先便是一连串的震慑，在实力方面，自然不用说，除此之外，李轩还拿出各种逼供的手段，在短短一个小时内，折腾得叶山是惨叫连连。

　　对于叶山，能签订成最好，签订不成也不会留他性命。

　　所以，这些酷刑李轩可是毫不留情地施展出来，务必将这个家伙彻底慑服。

　　经过一连串的手段之后，叶山已经极其虚弱，半死不生了，这种断手断脚掏心掏肺的状态，恐怕得到及时的救治，也活不长了。

　　而后，李轩对着极其虚弱的叶山，使用了半个小时的意识引导仪。

　　虽然收效甚微，不过也起到了一点效果。

　　最后，在李轩的逼迫下，叶山和他签订奴隶契约。

　　并在签订的一刹那，李轩用自己的精神力强行冲击对方已经虚弱不已的意识，令其恍惚，从而提高签订几率。

　　不过，叶山的意志坚韧程度确实出乎了李轩的意料，竟然让他连续失败了好几次，才勉强成功。

　　也确实，叶山被自己抓来之后，虽然惶恐，但却能够在极短时间内反应过来，想通过镶嵌在血肉内定位仪呼救，由此可见其心志的坚韧程度。

　　当然，对于这些长年位居高位的人，李轩并未小看，否则一开始也不会施展出那么多手段，把叶山折磨致残。

　　签订完毕之后，叶山便彻底成为李轩的手下了，自然不能让他就这么挂掉。

　　花去几十万金币购买各种特效治疗物品之后，这已经奄奄一息的叶山，在短短的十几分钟之后，又再次活蹦乱跳了。

　　如果说，先前被李轩强迫签订有点不甘不愿的话，那么见到这一幕的叶山，算是彻底折服了。

　　他是李轩手下第二员保留着自己意识的奴隶！

　　之后的事情就简单了，对于欧洲这两天的突变，李轩自然看在眼里。

　　由此，李轩对叶山更看重了！

　　不过唯一比较麻烦的是，从叶山那里，李轩了解到，他们家族的继承人之位，他排在第五。

　　也就是说，李轩能动用他们这个家族的力量，还微乎其微。

　　当然，对于这个，李轩并不怎么担心，反正已经找到相应的突破口了，以后行事就方便了。

　　大不了，让叶山把他们家族的继承人甚至是其它掌权之人统统约出来，一个一个签订为奴隶……

　　不过，能把叶山签订下来是偶然，要想在短时间内成功签订其他人，李轩知道，自己的精神力还是不够强。

　　因此，加强修炼就更有必要了。

　　叶山回去之后，李轩又在埃及居住了两个星期。

　　对于已经签订完奴隶契约的叶山，李轩完全放心。

　　因为保留了自己意识的叶山并不笨，特别是在李轩利用奴隶契约将其一些有碍于发展的品质都去掉之后，能力更不用说了。

　　其实，叶山如果不是迷恋张盟影的话，其继承人的位子应该会上升几名，甚至成为第一继承人也不定。

　　不过，李轩对什么家族之类的并不怎么在意，能够控制住最好，自然会省去很多麻烦，即使没有控制，只要他能够继续谨慎行事，最终也不会产生什么阻碍。

　　当然，能够利用这个机会，把欧洲掌握在手中，办起事来也自然方便很多。

　　特别是这次考验，那些掠夺者的肆无忌惮。

　　二十二号掠夺者始终未出现，或许是为了麻痹李轩，又或许是别的什么原因。

　　不过不管怎样，有了相应猜测的李轩，并不会因为这点而着急什么。

　　这天中午，李轩一如往常地登陆了位面农场。

　　自从考验开始之后，李轩在十大代理人排行榜上便再无寸进，主要是因为他这么长时间以来，分出了更多的经历在调息修炼上面。

　　不过，李轩每天还是会抽出几个小时时间，登陆位面农场，继续他原先的工作，以保证自己的名次不会往下掉落。

　　有时候，李轩真恨不得自己一个人分成两个来用，确保自己能够尽快完成大部分事情。

　　要达到这点，其实有很多种方法。

　　一种便是当初最强盗贼的方法，将终端机交给手下的奴隶使用，只不过这种方式受到了位面农场的限制，是没办法获得代理权的。

　　否则，在奴隶契约的压迫下，那奴隶绝对会比李轩还疯狂，获取代理权的几率也肯定会高上许多。

　　这样的话，十大代理人的位子，怎么也不可能轮得到李轩。

　　除此之外，还有几种方式，都需要花费不小的代价才能实现。

　　其中之一便是修炼一种修真位面的分身术，让自己拥有一个普通人体质的身外化身，并以身外化身来掌握终端机。

　　不过这种方式也同样无法绕开位面农场的限制，除非使用本尊来掌握终端机，才能够没有限制地去获取代理权。

　　如此一来，这分身术也成为鸡肋般的存在了。

　　除非，李轩愿意重新让分身修炼基因锻造法，由本尊掌握位面农场终端机。

　　其它的方式多多少少也有相应的限制存在，位面农场既然会搞出十大代理人来，自然不会让这种漏洞存在。

　　除非，是在位面农场许可的情况下。

　　而今天，李轩便得到了位面农场的许可！

　　登陆位面农场之后，花费了两个小时时间，李轩一轮操作完毕，设定完几个闹铃之后，正准备退出农场。

　　但他的目光，却在经验条上一扫，停止了退出农场的举动。

　　“没想到，不知不觉，竟然快一百级了……”李轩望着经验条，喃喃自语道。

　　自从代理权的增多，亚特兰蒂斯的发掘，以及海底基地的开发完毕之后，赚金币路子越来越多的李轩，逐渐不再看重位面农场的等级了。

　　等级高了，可以开多一块土地，重更高级的果实，赚钱的速度也会提升一些。

　　不过，这里提升的那么一点已经不入李轩的法眼了。

　　所以，李轩已经很长时间没留意自己的经验变化了。

　　说起升级速度，李轩虽然种的大多是低级蔬菜水果，但农场的经验也提升得不慢。

　　其一便是那只傻龙转让的任务，让李轩偷菜摸鱼也能获得经验。

　　而让李轩获得最多经验的，还是他十大代理人排行榜进阶时获得的奖励，代理也同样能获得经验。

　　代理的经验可非同小可，以李轩当前的代理人数量，代理之后获得的十分之一经验，也比他自己农场的经验高出了好几十倍之多。

　　因此，在不知不觉间，李轩的农场等级已经步入九十九级尾声了，距离一百级，只差那么几百点经验。

　　“升到一百级再说，据说，到一百级，还有不少东西送！”李轩难得打开好友列表，一个个浏览过去。

　　偷菜，已经久违了，李轩也不知道，自己多长时间没再偷过菜了。

　　列表里专门用来偷菜的好友，早已把他踹掉了，只剩下几个常年不打理农场的家伙，仍然停留在李轩的好友列表上。

　　当然，除了这些人之外，李轩还有不少好友。

　　这些好友，都是给李轩代理权的人，他们的菜，每次成熟都只有李轩一人光顾。

　　现在李轩需要用偷菜来补足经验，还必须重新添加好友才行。

　　对于这份工作，李轩早已经轻车熟路，特别是在经过这么长时间获取代理权的锤炼之后，他更能游刃有余。

　　“咦？我好友列表中，什么时候多了这么几个低等级的？”李轩望了望列表的最后一页，疑惑了一声。

　　这几个家伙的等级，全都在二十级以下，农场中种植的都是价值不高的作物，是非常纯粹的新人。

　　甚至，其中还有一个三级的家伙，农场中只有孤零零的三块地，分别种上了三级作物。

　　“有趣！”李轩微微一笑，将这几个家伙统统踹出了好友列表。

　　这些家伙，让李轩想起了曾经还是新人时期的自己，不停地添加好友，不停地被踹，就是为了偷几棵菜，多赚几个金币。

　　没想到，不知不觉间，自己竟然也成为那些新人的目标，甚至还被其中几个成功了。

　　因为要获取代理权的关系，李轩不能关闭好友添加的选项，否则开开关关的，非常麻烦，很浪费时间。

　　但是不关闭的话，总会有不少等级低的新人来添加，也同样麻烦。

　　那几个新人，应该是自己在添加代理人的时候疏忽造成的。

　　其实，李轩曾经添加的那些好友，也有不少是利用对方疏忽搞定的。

　　不过，现在的李轩虽然地多，但他种的蔬果并不值钱，被偷几个也无所谓，所以便一踹了事，没浪费精力和时间去追究什么。

　　将好友列表中的几个新人都踹掉之后，李轩又花去了几个小时的时间，添加了几十个等级相对较高，好友较少，而且地里的菜快熟的好友，开始了久违的偷菜之旅。

　　偷菜是位面农场唯一一个互动动作，一般的新人在这上面基本上捞不到什么好处，特别是遇到速度快的人，只有被偷的份。

　　李轩此时的速度就惊人了，不过这次他添加的好友并非精挑细选的那些，所以这偷菜的失败率也不低。

　　又几个小时之后，李轩踹掉了大部分好友，只留下两三个地里的菜差不多成熟的。

　　而他的经验，在经过这么些时间的偷菜，以及一个代理农场的收割之后，也只差一丁点就能突破过去了，补足这一丁点，他只需要出手一次即可。

　　几分钟的等待之后，李轩来到了其中一个新添好友的农场当中。

　　这个好友是魔幻位面的家伙，从他的作物可以看出，这家伙所在的位面是以火系为主，其它系的作物很少，特别是水系作物，一个都没有。

　　对于异位面的作物，李轩除了部分特殊作物或者好看的之外，大都不会去品尝，基本上会全部拿去卖掉。

　　经过几十秒的等候之后，李轩左手拇指的抽动速度骤然加快，瞬间便超过了音速，如果不是期间时间极短的话，恐怕这酒店的床，都会被他一个指头的冲击波给破坏掉。

　　不过，即使时间极短，也产生出一声尖锐的音爆之声。

　　好在这酒店的隔音设施不错，否则李轩偷菜这么些时间来，不停的音爆声早就引起别人的注意了。

　　而且李轩也舍得花钱，酒店方面即使听到声音，也不敢前来打扰。

　　对于音爆声以及烈风的破坏性，李轩也颇为无奈，没办法避免。

　　否则的话，以李轩的速度，能做的事就多了。

　　比如破空飞行，或者是在钢铁丛林的都市中赶路之类的……

　　而要想避免这两样东西，修真位面有阵法相助，魔幻位面也有魔法帮忙，李轩的基因锻造法修炼到第四层的储能篇也可以。

　　储能篇时，便有不少对能量应用的方法，避免音爆以及冲击波的产生，从而达到提速的效果。

　　只不过，李轩现在空有超越第四层的能力，却无法修炼这些能量应用之法。

　　原因便是，李轩使用的能量完全依靠供能仪提供，并非由细胞自行储存。而施展那些方法，最大的要求便是拥有细胞能。

　　因此，李轩只能等自己到达第四层才行了。

　　其实，李轩的情况非常特殊，基因锻造法第三层才六十倍于常人的体质，速度根本不可能突破音障。

　　如果没有空气阻碍的话，或许能够以每秒四五百米的速度前进，但是在有了空气阻碍之后，六十倍的体质，最快不过堪堪达到音速而已，想要突破过去，除非拥有更大的力量才行。

　　因此，基因锻造法才会在第四层出现解决音爆以及冲击波的方法。

　　当然，这也跟第四层的能量修炼有关。

　　而李轩呢，这才第二层而已，还没完全巩固，便已经拥有超越第四层的体质。

　　想必这种情况，在那些科技位面，也是闻所未闻见所未见的存在吧！

　　在产生音爆的瞬间，李轩的左手便停止了抖动，原本准备出现的冲击波也消散而开，化为一股轻微的柔风在房间中转动。

　　而后，又是几声音爆传出，那股柔风也逐渐强烈起来，吹得房间不少小型物件晃动不已。

　　不过很快，这一切就归于平静了，而李轩的脸上，也挂上了一丝笑容。

　　“搞定！升级！”偷完最后一棵菜，李轩的经验条瞬间一变，从九十九级，变成了一百级。

　　但李轩脸上的笑容很快就变样了，从微笑慢慢转变为不可思议，而后更是狂笑不止。

　　“啊哈哈！有没有搞错，还有这玩意送？”李轩狂笑了两声。

　　许久之后，李轩睁开双眼：“没想到，一直郁闷着的事情，现在终于得到解决了！而且，解决得还这么完美！”

　　紧接着，李轩拿出通讯器，点选了其中一个按钮。

　　“老板？”通讯器中传出一声恭敬的声音。

　　“明天你过来见我！”李轩说道：“你的小队，并入第二十八小队！”

　　“是！”对方顿时错愕：“但是……老板，能不能告诉我，我做错什么了？”

　　“没有，是有另外一件重要的事安排给你！”李轩说道。

　　“是！”

　　“嗯！除了你之外，把二十六队的小队长也叫来，我有要事安排！至于二十六小队，则并入到二十五队上！”李轩继续说道。

　　“是！”

　　“好了！我的住址你知道的，你们两个过来就行了！”李轩说完，便把通讯器关掉了。

　　刚刚通话之人，正是在埃及考古队的一个小队长，是一名跟李轩签订了主仆契约的士兵。

　　李轩叫他和另一个小队长过来，是为了让他们帮忙打理农场、处理那些代理农场以及代理权的申请！

　　因为他刚刚得到了一个百级奖励，正巧随机出一个别人梦寐以求的东西来。

　　农场终端机配件——子农场模拟机！

　　名字虽然怪，其实说白了，就是一款位面农场终端机的分身，安装在别人身上，也同样能够帮到主农场。

　　既然是子农场，其可操作性自然比代理权多。

　　子农场绑定并安装好之后，可以帮主农场收菜、种菜以及偷菜，还可以帮主农场与好友会话，甚至可以帮主农场获得代理权，打理代理农场……

　　基本上，除了不可以帮主农场花钱之外，其它的功能全在！

　　子农场其实就是主农场的虚影，主农场上的一切，子农场都会反映出来，而子农场获得的东西，则统统归主农场所有。

　　这款名为“子农场模拟机”的终端机配件，在位面农场商店当中也同样不出售，即使拿去贩卖，位面农场也只会给出个几十万金币的低价。

　　不过对于李轩来说，这可是个无价之宝啊！

　　这意味着，他可以从繁琐的代理权申请中脱离出来了，而且，还不用担心代理权不够，导致名次掉落的问题。

　　有主仆契约的强制，即使再枯燥的工作，手下也绝对会一丝不苟地完成，不会有半分偷懒的念头。

　　而且，李轩是一口气安排了两个，两人没人12个小时，轮流掌握子农场。

　　这样一来，效率就更高了。

　　最重要的是，子农场对主农场并没有什么影响，即使丢了也无妨。

　　不像最强盗贼那样，将主农场交给奴隶打理，导致被抢。

　　李轩可从来没想过将位面农场交给手下的奴隶或仆人去打理，这会让他很没安全感！

　　当天，李轩便是在兴奋中度过了。

　　第二天中午，两名士兵到来，在获知李轩给他们安排的工作之后，脸上原本的失落瞬间被激动替代。

　　可以看得出，这份工作，比那什么考古重要多了。

　　而得到李轩的赏识，对他们来说可是非常重要的。

　　将子农场的操作方法以及卸载、安装方法都教给两人，并把一系列的规则、需要注意的事项等等都告诉他们二人之后，李轩在酒店的隔壁给他们开了个房，并顺手给了他们一张国际通用的银行卡。

　　这是李轩的习惯，他手下的士兵，从来没有为钱发愁过。

　　而李轩，也不想因为自己照顾不来，饿死了自己的手下。

　　不过，这两个士兵虽然是队长，却不懂什么外文，所以李轩只好有花去几万金币，给他们其中一人安装了语言翻译模拟器，好让他们方便行动。

　　至于那通讯器，则按照李轩的吩咐，留在考古队那里，方便李轩联系。

　　不过，李轩又重新购买了一个，给他们俩，方便彼此间的沟通。

　　完成这一切之后，李轩才算彻底解放了！

　　从这天开始，李轩基本上可以专心修炼了！

　　至于农场，有两个士兵在打理，怎么都比他自己一个人强。

　　回到房间，李轩登陆了农场，利用其中的联系，观察了一番两个手下的操作，满意地点了点头。

　　不过，就在他将要退出的时候，许久没说话的脉冲星突然开口了：

　　“不是吧？兄弟？你竟然一百级了？这未免也太神速了吧？”

　　对于脉冲星，李轩是心存感激的。

　　当初在自己穷的时候，他可是送了自己一款价值百多万金币的高科技产品啊！

　　守信度探测仪，一直到现在还在使用，帮了自己不小的忙。

　　李轩微微一笑，回话道：

　　“呵呵！一般一般！最近你都上哪去了，呼叫了你好几次都没回答！”

　　脉冲星说道：

　　“忙着征服呗！难度不小！唉！不说这个了，我对你升级的速度很好奇，之前就有疑惑了，但是现在你竟然在短短的一年多时间里，飙升到一百级，我可从来没见过这么快的！你究竟是怎么办到的？”

　　李轩也不隐瞒，将自己的情况说了出来。

　　“不是吧？那你也太好运了！”

　　脉冲星先是回了这么一句，而后又说道：

　　“不过……好像有什么不对的地方！”


第226章 位面农场的谜团

　　“有不对的地方？”

　　李轩疑惑地提问道。

　　“奇怪！为什么你的名字，颜色没变？”

　　脉冲星先是疑惑了一句，而后又问道：

　　“对了！兄弟，你升至百级之前，有没有做升级任务？”

　　升级任务？

　　升级就升级，还有任务要做？

　　李轩回话道：

　　“没有！难不成，升到百级要做任务？”

　　没多久，脉冲星回话道：

　　“那就难怪了！唉！这事也不知道怎么跟你说，因为有一些内容，在你到达相应等级之前，我们是不能说出来的，会被农场屏蔽，甚至是惩罚！这么跟你说吧！其中大多数人，在百级的时候，会接到一个升级任务！而且任务的内容竟然是和位面农场无关的！不过这不是关键，关键是完成任务之后，除了相应的奖励以外，会得到关于位面农场为何存在的提示，并且有一个和自己农场有直接利益的选项，二选一！完成这些之后，名字会发生变化，出现各种相应的颜色，不过百级以下的人看着依然是白色！”

　　位面农场为何存在的提示？

　　看到这个之后，李轩顿时屏住呼吸，其它的内容他一概忽略。

　　曾经，他多次猜测位面农场为什么而存在，但都得不到结果，反而让人纠结不已。

　　其原因便是，这位面农场的内容很简单，但其强大程度，却能令仙界的仙人也为之动容。

　　这是一个非常矛盾的结合体，按理说，神器应有其本身一定的威严才对，但是这位面农场非但没有什么威严，反而透露出一股股幼稚来……

　　这无论如何，都说不过去啊！

　　但是，这玩意还确实就存在了，而且让李轩获益良多！

　　所以，他很好奇，非常地好奇！

　　对于这个问题，李轩询问过不少农场好友，但得到的答案都是“到达一定等级之后你自然得知”之类的，更让他一头雾水了。

　　而现在，从脉冲星的话中可以得知，这里头的“一定等级”，说的正是一百级。

　　可结果，他却没得到任何提示，使得他现在仍然满头雾水……

　　想着，李轩将信将疑地问话道：

　　“我说你不是开玩笑吧？位面农场竟然还会搞特殊？我什么任务都没做，而且直接变获得了奖励！根本没有什么提示出现！你可别糊弄我！”

　　“千真万确！我可以以我的触角发誓，没有半句谎言！”

　　“……”

　　触角……你个虫子！

　　李轩沉默了一会之后，才又问道：

　　“那详细跟我说说，这到底是怎么回事？位面农场为什么存在？”

　　脉冲星沉默了好一会，才回话道：

　　“我也想说啊！可是刚刚输入了半天，却发不出去！郁闷！你的等级不够，只能等等级足够了才能知道！这种情况很少出现，不过兄弟，你自求多福吧！以后你会很危险，哦不，应该是非常危险！至于为什么会出现这种情况，我也不太清楚！或许等到了一定的等级之后，你就会全部了解了！唉！”

　　“……”

　　以后会很危险？

　　李轩只看懂了这句。

　　没办法，那只虫子根本不把话说明白，只说半句，谁能看懂？

　　见李轩沉默，脉冲星还以为他不信，连忙又发来一句：

　　“这个你随便找一个百级以上的人问问就知道了，他们也同样没办法跟你说明白，一切都只有等你到相应等级之后才能知道！不过，不用问，我也可以肯定，你突破百级的时候，奖励的东西，实用价值是不是非常高？”

　　“……”

　　确实！子农场对于李轩来说，实用价值确实很高。

　　李轩又沉默了一会，发话道：

　　“兄弟！还有什么你能说的，一概告诉我吧！”

　　脉冲星收到话之后又，便沉默了下去，似乎在尝试一般。

　　好半天之后，他才发话过来：

　　“能说的我大都说完了，我再试试看！嗯！我现在只能说，这是一个风险极大的机遇！如果到时候把握住了，就会获得很多！如果稍有不慎，就会丢掉性命！其它的没法说了，我都收到位面农场的警告了！”

　　“那……我的农场如果不再升级呢？不升到相应等级的话，不就不会有提示了？不就不会出现什么生命危险了？”

　　李轩可不想死！

　　即使农场不再升级，李轩也同样能够利用位面农场商店生活得很滋润。

　　只不过，有一点比较麻烦！

　　他代理别人的农场也能获得经验，而如果不代理的话，就会掉出十大代理人排行榜，如果掉出去的话，位面传送门通道一开，就又有生命危险了！

　　而且，死亡的几率还更大！

　　所以，这不是一个很好的选项，李轩也只是随便询问一下罢了！

　　脉冲星很快便发来回话：

　　“不升级？如果是这样的话，位面农场会从你的贡献点来判断，除非你不仅不升级，还不通过农场商店来交易任何东西才行！而如果不升级又不交易的话，那位面农场对你来说就没作用了！你还不如把位面农场终端机给别人呢！”

　　“……”

　　看来还真是躲避不了的啊！除非李轩放弃掉位面农场！

　　其实，李轩即使放弃掉，以他当前拥有的东西，也同样能够在地球活得很滋润。

　　但这谈何容易？

　　至少李轩舍不得这件神器！

　　李轩又沉默了好一会，才又说道：

　　“谢谢了兄弟！我再找人问问，看看能不能猜测出个一二来！”

　　“呵呵！基本上不太可能猜得出来！如果你能猜出来，那就太神了！”

　　“试试吧！如果我有了猜测，就找你问，你只需要说是不是就行了！”

　　“没问题！”

　　而后，两人又唠嗑了几句，李轩断掉了彼此间的通话，打开了老友菲力克的对话框。

　　半天之后，李轩退出了位面农场，面色阴沉地坐在酒店套房的沙发上，一语不发。

　　位面农场，究竟有什么秘密存在？

　　沉默了好一会之后，李轩无奈地放弃了思考，原地调息修炼了起来。

　　“既然会有生命危险，那就提高实力，实力越高，风险越小！”李轩在心里嘀咕了一句。

　　说起来，亚特兰蒂斯的考验也有生命危险，而且回报也不小，还不是度过了？

　　关于位面农场的事，李轩很快便抛到了脑后，绝对置之不理，专心修炼以及应对亚特兰蒂斯的考验。

　　不该来的强求也不来，该来的怎么躲也躲不掉！

　　李轩可是一直都很“乐观”的！

　　有了子农场之后，李轩不管是农场还是修炼，都突飞猛进起来。

　　要说起来，子农场由两个人打理，确实比李轩一个人好太多了。

　　在主仆契约的约束下，两个士兵可谓是尽职尽责，呕心沥血啊！

　　一天二十四个小时，除了偶尔去打理一下代理农场之外，没有任何停歇，全部时间都用在获取代理权上面。

　　短短的两个星期，便使得李轩又多了四个代理权，其速度，比他自己一人，还要快上几分！

　　相信要不了多久，李轩在十大代理权排行榜上，就能再前进一位了。

　　等到获得位面传送门之后，生命危险何惧？

　　两个星期以来，李轩的实力也同样火速增长，当前已经拥有三百六十倍于常人是身体素质了。

　　而且，天地元气灵动的后调息法依旧没有任何缓慢的迹象，看情况，还能继续提升不少才是。

　　李轩不敢想象，等他的魔法元素灵动的后调息法也完成之后，自己能到达何种实力？

　　当然，不管怎么提升，也绝对不可能到达第五层状况的！

　　第五层，比第四层强大六倍之多，李轩后调息法怎么修炼也不可能突破到那种程度去。

　　除非，到达第三层！

　　到那时候，李轩就能拥有修真位面金丹期的实力了，就是没办法破空飞行罢了！

　　破空飞行，是第四层储能篇的专利，李轩本身实力再强也没用。

　　至于二十二号掠夺者，一直都没出现，李轩有时候都快忘记亚特兰蒂斯的存在了。

　　不过，该出现的，还是会出现，只不过比较晚罢了。

　　这天中午，李轩依照惯例跑到外面去溜达了一圈，在回酒店的途中，路上的一辆小轿车突然失灵了一般，跌跌撞撞地朝李轩冲来。

　　对于这种危险，李轩根本不需要在意，即使不躲开，受伤的也肯定是轿车，而不是他。

　　不过，李轩还是往旁边轻轻一跳，眼看着那轿车拖车长长的刹车痕，停在了不远处。

　　原本李轩是准备扭头就走的，不过侧耳一听，鼻子一耸之后，他停下了脚步，面带微笑地望向那辆小轿车。

　　很快，驾驶座旁的车门打开了，从车上钻出一个俏丽的身影。

　　这个身影不是别人，正是曾经在欧洲某国让李轩代为照看宠物的金发美女艾美小姐。

　　只见她匆匆朝李轩小跑而来，满脸慌张，一口流利的英语便脱口而出：“先生！对不起！没伤到您吧？实在很抱歉！我的刹车刚刚失灵了！”

　　“噢！没关系！”李轩微微一笑。

　　“呀！是你？”金发美女突然惊讶道。

　　“呵呵！我们在哪见过？”李轩明知故问道。

　　“当然，我在两个多月前在欧洲有急事，想让你代为照看一下我的宠物狗，但被您拒绝了！”金发美女微笑道：“没想到，您也来埃及了！是来旅游吗？”

　　我来这里是为了等你出现啊！

　　李轩微微一笑，回答道：“也算是吧！”

　　“如果先生不嫌弃的话，我想请您吃顿饭，就当是我为刚刚的行为赔礼！”金发美女诚恳道。

　　“呃……不用了吧？”李轩说道：“我没事！”

　　“您不肯原谅我吗？”金发美女突然满脸委屈，那神情，娇美极了。

　　“那好吧！”李轩微微一笑。

　　“呵呵！”金发美女开心一笑，对李轩说道：“那上车吧！我带您去一个好地方！”

　　“你的车没问题？”李轩继续明知故问道。

　　“嗯……如果我不开快的话，应该没问题的！不过，如果你不放心的话，我们打车去吧！这车，我叫人开走就是了！”金发美女说道。

　　“哦！那你别开快！”李轩说完，径直朝小轿车走去。

　　半天后，一家西餐馆中，李轩和那名金发美女聊得甚欢。

　　当然，这一切只不过是表象，彼此心里面想什么，只有他们自己知道。

　　“艾美小姐！你知道，埃及金字塔是怎么建起来的么？”李轩询问道。

　　他可不是没话找话，而是在试探。

　　“埃及金字塔是世界的谜题，我怎么知道？那都是几千年前的事了……”艾美笑笑回答了一句，反问道：“难不成你知道？”

　　“呵呵！”李轩笑了笑，说道：“我觉得吧！古埃及应该是得到了外力的帮助，而且提供这些外力的人，样子很古怪，长着动物的脑袋！否则，古埃及怎么会把那狗头人之类的奉为神明呢？”

　　狗头人，李轩也挺疑惑的。

　　“呵呵！你想太多了！”艾美小嘬一口红酒之后，面色红润道。

　　看上去，这金发美女的年纪不大，并不像好莱坞的那些影星，个个早熟得很。

　　这艾美，倒颇有小女孩的韵味。

　　又聊了一会之后，李轩起身道：“好了！这顿吃得很开心！我想，我该离开了！”

　　“啊……”艾美一脸不舍：“这就离开么？”

　　“呵呵！我们东方有句话，叫天下无不散之筵席，我总不能在这坐一辈子吧？”李轩笑道。

　　既然印证了自己的猜想，那就离开吧，以后好好掌握住，亚特兰蒂斯的考验就在自己的手里缓和下来。

　　“李先生！真的很高兴认识您！我们是朋友么？”说着，艾美伸出了白皙的右手。

　　李轩微微一笑，轻轻地握了上去：“当然！”

　　暗中，他的眼睛微微一眯。

　　“李先生，这是我的名片！”艾美收回右手之后，将一个名片郑重地交到李轩手中。

　　而后，她又踌躇了一番，问道：“能知道您的电话吗？”

　　李轩低头一看，名片上赫然写着，她是欧洲某国的科研人员。

　　听到艾美的问话之后，李轩当即便掏出手机，拨打了名片上的手机号码。

　　很快，艾美小包中响起了悦耳的铃声。

　　“谢谢！”艾美笑道：“很高兴认识您！以后我会去找您的！”

　　你不说我也知道你会来找我，这是必然的！

　　“呵呵！那再见！”李轩说道。

　　“再见！”

　　回到酒店之后，李轩正要调息，手机却响起了短信铃声。

　　打开一看，发信人是艾美。

　　“亲爱的李先生，请问您回到了吗？”

　　李轩摸了摸左耳的那个用来和亚特兰蒂斯遗迹光脑沟通的耳塞，眼睛微微一眯，没有说话，输入道：

　　“是的！谢谢关心！”

　　这让李轩想起当初还在大学的时候，跟陈雪谈恋爱那会。

　　那时候，彼此间的短信基本上没有断过。

　　只不过，时隔多年，物是人非了！

　　多年后的李轩，再次收到这样的短信，竟然是在这种情况下。

　　除此之外，李轩又想起了张盟影。

　　已经很久没联系了，也不知道那丫头现在过得怎么样。

　　“是不是应该去找她了？”李轩突然给自己提出一个问题。

　　片刻后，李轩摇了摇头。

　　现在正当考验当口，如果贸然去找她的话，说不定会牵连到她。

　　只不过，如果不去的话……

　　万一自己有什么意外呢？

　　李轩纠结了一会，决定顺其自然！

　　他之所以一直沉得住气，没有前往去寻找张盟影，是因为他的性格。

　　李轩不是那种冲动之人，没有把握的事，他不会做。

　　相比起险胜来，他更愿意成为大胜之人，以绝对的优势将张盟影揽入怀中，谁都不敢吭一声的那种。

　　很显然，现在他还不具备这个实力。

　　或许，将欧洲几个大家族以及部分皇室、议会之类的权利机构，都摆平之后，他就拥有这样的实力了。

　　“呵呵！你怎么不问一下我有没有回到啊？朋友，不是应该互相关心的吗？”

　　艾美又发来一条短信，质问之声浓重。

　　“……”

　　你也太直接了吧？

　　李轩无奈一笑，输入道：

　　“你没回到的话，能有那闲情给我发短信？”

　　发完这条短信之后，李轩便决定了，缓冲几天，回国！

　　不过这几天，李轩就没办法了，他可担心，如果一个招待不周，光脑会放出二十三号掠夺者来……

　　“跟我说说，你们东方的神话传说吧？”

　　“神话？你有没有听说过一句话，说神话，其实就是成年人的童话！”

　　“我喜欢童话！”

　　“我更喜欢成年人的话题！”

　　李轩犹豫了一下，还是没把这句话发出去，而是编辑了另一句：

　　“这证明你思想不成熟！”

　　他可不想发展太快而失控！

　　结果，他不想，并不代表对方不想。

　　“反证你思想过于不健康！”

　　“……”

　　几天之后，李轩收拾好东西，准备到欧洲住几天，以迷惑对方，然后回去。

　　没办法，这几天以来，李轩每天都会被占用好几个小时的时间，就为了应付那个金发美女，收发短信。

　　回国之后，欧洲的号码就没必要再使用了，至于亚洲的号码，李轩会“忘记”说。

　　不过，还没等李轩出发呢，埃及考古队带来的消息，却生生让他这个离去的计划暂时搁浅了。

　　“老板！我发现您要的古物了！一摸一样！”


第227章 位面竞技场终端

　　对于位面农场终端机，李轩一直都抱有很大的信心。

　　正因为如此，才使得他愿意耗费巨资，组建这么一个庞大的考古团队。

　　虽然那么长时间以来都没有什么建树，不过李轩坚信，只要终端机确实存在，那么他就一定不会错过。

　　而这天，一直以来付出的努力，终于见到了成效。

　　在埃及的某个酒店内，李轩回复完一条短信之后，神色一动，瞬间来到房门后，并顺手打开了房门。

　　片刻后，一名考古家装扮的年轻人神色匆匆地走来，并在李轩的示意下，进入到房间当中。

　　这年轻人，正是向李轩汇报发现终端机存在的手下士兵。

　　二人之间的会面，连这名士兵所带领的考古队也隐瞒了，没有任何人知道。

　　待李轩关上房门之后，那名士兵一脸激动地向李轩行了个礼，得到李轩的示意之后，才小心翼翼地翻开起衣服的暗袋，从里面掏出一个小小密封的透明塑料袋，双手送到李轩面前：“老板！这就是您要的古物，和照片中所见的，一模一样！”

　　李轩接过塑料袋，放在眼前仔细打量了一番，双眼顿时爆出精光，呼吸随之急促了几分。

　　片刻之后，他恢复常态，微微一笑，将那塑料袋握在手中，问眼前的士兵道：“保密措施做得怎么样？”

　　这年轻士兵在见到老板的神情之后，知道自己是立大功了，不由更激动了，连忙说道：“这是一个队员发现的，当时在一名本地的老头那里。而后我去看了一遍，暗中记下，第二天才独自前去找那老头购买下来，不过同时我还购买了不少真正有的古物，花去了几十万元，以掩人耳目！那批用以掩饰的古物，我也已经暗中处理处理掉了，没有任何人知道。”

　　李轩听后颇为赞赏地看了眼前这名年轻士兵一眼，说道：“很好！能够做得这么慎密，很不错！”

　　“谢谢老板！”对于这士兵来说，老板的一句夸奖，是最好的奖励。

　　“我记得，你叫杨嘉亮，对吧？”李轩问道。

　　对于自己的记性，李轩可丝毫不怀疑。

　　那年轻士兵听后呼吸一滞，脸上顿时露出难以置信的激动，好一会之后才连连称是。

　　“嗯！你到隔壁房间去休息一会吧！这是房门牌号和钥匙！”李轩笑了笑，指了指不远处茶几桌面的一串钥匙说道。

　　李轩事先便已经在隔壁开好一个房间，紧邻着那两名负责打理子农场的房间。

　　一方面，对于有功劳者，李轩向来善待，而另一方面，他是准备在测试新获得的终端机可用之后，把这终端机交给杨嘉亮代为打理。

　　反正对方和自己已经签订了主仆契约，只要注意他的安全即可。

　　“是！老板！”士兵拿起钥匙，又行了个礼，准备转身离去。

　　“对了，那银行卡还剩几十万，你随意花吧！除了必须保密的事情之外，在我另有安排之前，你可以做任何事！至于你那个小队，我会将他们并入到第二十八小队！”李轩突然说道。

　　“谢谢老板！”杨嘉亮的神情再次激动不已，连忙说道。

　　他知道，这次立大功，奖励绝对不会少。

　　只是他没想到，会这么多罢了！

　　一想到自己将不受任何干涉，又有那么多钱在身上，杨嘉亮马上便想到这家酒店不远处有个俱乐部，据说在那里只要花得起钱，什么样的美女都能叫到。

　　“好了！去休息吧！”李轩挥了挥手。

　　“是！老板！”杨嘉亮声音洪亮，异常干脆地行了个礼，满面红潮地退出了房间。

　　片刻后，李轩在自己面前摆放了台笔记本电脑，并按动了开机键。

　　从终端机的外观看，这个终端机并没有安装视网膜投影配件，所以李轩需要一台笔记本电脑用为农场的显示端。

　　而后，李轩摊开手中的塑料袋，更仔细地凝望起袋内的那块似金非金的终端机来。

　　终端机的形状和手机的SIM卡很类似，不过更薄，更小一点。

　　而颜色，则呈银灰色，看上去没有一点出奇的地方，放在谁眼里，也不会相信这是一件能让仙人也为之动容的神器。

　　如果不是这小东西材质特殊，能够保存数千年也没有丝毫变化的话，恐怕就算被人得到，也会随手扔掉吧？

　　一想到曾经肯定有过无数人，将终端机当垃圾一般丢弃，李轩的脸色就一阵古怪。

　　如果让那些人知道，他们扔掉的这件东西，其实能给他们带来一切，不知道那些人心里会怎么想。

　　多获得一个终端机，李轩便能多获得至少一条赚金币的路子。

　　其中最为明显的便是，可以多一个农场！

　　而最赚钱的，自然是代理权方面。

　　只要自己激活之后不进行认主，那么手下即使被签订了主仆契约，也同样能够获得代理权。

　　代理权每多一个，每个月的收入便增加一两百万金币。

　　虽然这终端机的钱不能转移到李轩的终端机上面，但却可以帮他购买任何他看中的东西。

　　可以说，这终端机虽然不是自己打理，但一切收获还是自己的。

　　这还不是最重要的，最重要的是，这终端机内农场的等级，有多高，是否还存有大量的金币在其中？

　　如果有的话，一并继承过来，说不定自己的愿望就能马上实现了。

　　这才是李轩在获得终端机之后，真正激动的原因了。

　　深吸一口气之后，李轩将终端机从塑料袋中取出，并从右手食指挤出一滴鲜血，滴在其上。

　　顿时，终端机上面散发出一丝淡淡的流光，很快便将那血液吸食干净，没有一丝剩下。

　　“是真的！”看到这终端机接触血液之后的异样之后，李轩的心跳骤然加快了几分。

　　而后，终端机突然化为一道流光，以李轩都无法看清的速度，融入到他左手的掌骨缝隙当中。

　　“……”

　　又是左手……

　　李轩无语，他分明是用右手拿着终端机的，而且血液也是右手挤出的。

　　结果，这些终端机就仿佛认准左手一般，非要往那里去。

　　或许，是左手距离心脏比较近的缘故吧。

　　“也不知道会不会和我本身的终端机相克……”在终端机融入左手的期间，李轩不由担心地想道。

　　这才是他选择用右手的原因。

　　很快，终端机已经完成融入，而李轩，则严阵以待着，等待着最重要的那一刻。

　　没让李轩等多久，他的眼前便是一暗，随之一个提示框出现在他眼前。

　　“奇怪，分明没有安装视网膜投影配件，为什么……”李轩心中疑惑不已：“难道我原先安装的那个生物能内嵌式视网膜投影器能共用？”

　　不过，这个问题并没有困扰李轩多久，眼前的提示框内容却让他脸色大变。

　　“位面竞技场提示您，由于此终端机曾陷入沉睡，需要重新激活，请问，是将前任使用者阿努比斯的竞技场激活，还是重新激活一个全新的竞技场？/激活前任//重新激活//取消安装/”

　　嘎？

　　李轩的脑中闪出一个大大的问号。

　　这都是……什么跟什么啊？

　　位面竞技场？？

　　李轩前后看了好几遍，却仍然不敢相信。

　　自己分明拿的是位面农场终端机，怎么这会突然冒出个位面竞技场来？

　　而且……

　　不管怎样，李轩此时的震惊已经无法用言语来形容了。

　　一直以来，李轩都以为位面农场唯一一个跨位面的互动神器，虽然内容略带幼稚，但却能实打实地给使用者带来无可比拟的好处。

　　而现在，位面竞技场的出现，却颠覆了李轩这个想法。

　　甚至，还有可能存在其它形式的位面互动终端机！

　　而位面农场，位面竞技场，都只是其一而已。

　　一直以来，李轩都在不停地猜测位面农场存在的原因，但却始终都猜不透这个矛盾体为什么会出现。

　　但是现在，位面竞技场的出现，却使得李轩有了新的猜想。

　　只不过，这个猜想，李轩也同样把握不高，只是稍微比较合理一些罢了。

　　结合自己农场百级时脉冲星说的话，隐约间，李轩感觉这些东西的出现应该很不简单。

　　但是究竟怎么个不简单法，李轩又说不上来。

　　位面竞技场，从其名字以及那段激活对话框可以看出，这东西应该是各位面竞技场场主竞技战斗的终端机。

　　而且，使用这东西会死亡！

　　一时间，李轩的脑子里各种思绪纷飞，想法更是层出不穷。

　　以他的脑域开发程度，竟然也呆滞了十多分钟，才逐渐缓过神来。

　　这还是他将诸多问题抛到脑后去的结果，否则，指不定他会呆上多长时间呢。

　　回过神之后，李轩望向眼前一直存在的对话框，左手操控着指针，缓缓地在上面移动着。

　　这竞技场，应该跟农场一样，也有买卖物品的商店，也能获得金币。

　　只不过，竞技场获得金币的方式，是通过战斗，而不是偷菜！

　　当然，有物品出售的话，也可以将其当位面商店来使用。

　　“激活看看，这里面究竟有什么奥秘！”这是李轩缓过神之后的第一个想法。

　　由于这终端机是竞技场，所以李轩没打算给手下使用。

　　最重要的是，他压根就没打算使用。

　　如果金币的获得是需要冒着生命危险的话，李轩宁愿不要。

　　反正有位面农场在，李轩根本不缺神器。

　　现在，他只是想看看，这位面竞技场究竟有什么秘密隐藏着。

　　说不定，很快他就能得知位面竞技场甚至是位面农场存在的原因了。

　　竞技场需要战斗这点，李轩通过提示框便得知了。

　　而他打算的是，一旦出现生命危险的状况，马上便舍弃终端机。

　　只不过，现在他犹豫的是，究竟该选择继任呢，还是重新创建。

　　继任的话，不仅能够得到那什么“六星竞技场”，还能凭空获得一千多万竞技币。

　　虽然不知道竞技币有多大，但一千多万，应该能买到些好东西吧？

　　另外，还有十二只战宠，李轩虽然不知道是什么东西，不过应该是好东西。

　　不过，继任的弊端也很明显，便是必须连续进行两万一千九百场生死竞技才行。

　　而如果重新激活的话，以李轩的实力，应该可以在危险降临之前，成功抽身而出，基本上不会出现什么生命危险。

　　只不过，重新激活之后，将是一个全新的竞技场，里面的任何东西都清零。

　　以李轩的性格，自然是以谨慎为主，冒险的事，也得看其值不值得。

　　而且，李轩根本不知道六星竞技场会遇到怎样的危险，说不定进去之后，就是必死的局面呢？

　　以李轩对位面农场限制力的了解，恐怕在遇到危险之后，挥刀斩断手臂，断开竞技场终端机的连接也没作用吧。

　　最重要的是，李轩已经有位面农场了，竞技场对于他来说，只不过是多一条赚金币的道路而已，实在犯不着为了一条财路而送上自己的性命。

　　“位面竞技场提醒您，现在您选择的是重新激活，您竞技场终端机的一切数据都将初始化，从零开始！此操作不可逆，选择之后便不能重新选择，请慎重选择！请问是否重新激活？/是//否/”

　　李轩毫不犹豫便点选了“是”按钮。

　　顿时，随着的提示框消失，李轩眼前一片黑暗。

　　不过很快，一个个白色的小光点出现在黑暗当中，并迅速朝李轩飞来。

　　换一种角度，更像是李轩的目光在不断地前进着，距离那些发光的光点越来越近了。

　　就仿佛，李轩遨游在星空当中一般。

　　很快，随着光点变亮，不少光点在变亮变大到一定程度之后，落到李轩身后，渐行渐远。

　　而李轩，则像是深入星空中一般，快速地前行着。

　　说快不快，说慢不慢，不消一会，周边光点的速度的移动速度逐渐变慢，而在李轩的眼前，是一个不断放大的发光体。

　　发光体上面，正散发着幽幽白光。

　　随着距离的缩短，发光体的样貌也逐渐被李轩看清。

　　那是一个巨型方块！

　　紧接着，李轩眼睁睁地看着这个巨大的方块不断地像自己靠拢，仿佛要砸到自己身上一般。

　　这么说或许不够确切，应该说，是李轩撞上巨型方块才对。

　　因为这个方块实在是太大了，根据目测，它至少有一个行星大小。

　　随着撞入巨型方块，李轩的眼前骤然一暗，再亮起时，他已经处于一个金属房间当中。

　　而后，还没等李轩缓过神来，对话框又再次出现在他眼前。

　　“恭喜您，成为一名伟大的位面竞技者，在这里，您能获得您想要的一切，只要您有足够的竞技币！/下一页/”

　　伟大的？

　　“下一页！”

　　“现在，让我们开始完成新手引导任务，完成任务之后，您便能成为竞技者大家庭中的一员了！/上一页/下一页/”

　　“下一页！”

　　李轩选择清零，也有完成新手任务这一个原因，这样，他才能更清楚地了解规则。

　　“首先，竞技场是一个真实的存在，在这里面竞技，会受伤，也会身亡！由于您已经激活竞技场，因此，若非身亡，否则无法退出！如果强行拆除终端机的话，不管您的实力有多强，都会遭到死亡的惩罚！而且，每隔十日都必须进行一场当前星级的战斗！战斗可获得竞技币，竞技币则可通过竞技场商店，购买您所需的物品，以增强自己的实力。另，位面竞技场的星级越高，获得竞技币的速度越快！/下一页/”

　　“……”

　　无法退出？

　　李轩郁闷了……

　　原本他只打算激活看看，这里头有什么信息，并且在没风险的情况下，多一条赚金币的路子。

　　可这位面竞技场的霸道，却让他连选择的机会都没有。

　　要么战斗下去，要么死！

　　“该死……上当了……”李轩一脸苦闷。

　　不过很快，李轩便收拾回心情，点选了“下一页”。

　　事已至此，只好硬着头皮上了！

　　而且，对于自己的实力，从零开始的话，李轩还是比较自信的。

　　最重要的是，他比其它竞技者更有优势，因为他拥有其它竞技者没有的位面农场。

　　再怎么样，刚开始也不会出现什么性命危险的状况吧？

　　至于以后，李轩相信，自己会越来越强大，危险程度自然也越来越低！

　　只不过，其它位面的竞技者，如果刚开始也很强大呢？

　　“竞技场的目的应该不是让强者杀戮才对！所以，评判一个人的实力，应该不单单从星级入手……”很快，李轩便想到了这么一个解释。

　　而他眼前的对话框，仿佛也是为了印证他的想法一般，出现了这么一条提示：

　　“每一场竞技都是在指定的空间中进行，不管您在什么位面，您的肉身都将会在您登陆之后传送到竞技场当中！现在，请选择传送肉身！然后，进入到一旁的竞技传送门当中，进行实力检测！以后每一场竞技出发时，都将通过这扇传送门，并在综合实力评价之后，为您挑选相应实力的对手进行竞技！/传送肉身/”

　　“传送！！”李轩惊呼！

　　虽然李轩刚开始已经猜测到一二，不过在提示框出现相应的提示之后，心脏还是狂跳了一番。

　　这不就是……位面传送门的功能么？

　　只不过，这玩意是指定传送到竞技场罢了！

　　看来，不管是位面农场终端机，还是位面竞技场终端机，都有位面传送的功能，比之位面传送门更强悍。

　　如果这两个终端机都没有限制的话，那该多好！

　　感慨了好一会之后，李轩点选了“传送”按钮。

　　顿时，李轩眼前的光线一阵扭曲，而后更是眼前一黑，身体仿佛被什么巨力拉扯一般，急速坠落着……

　　很快，他的眼前再次一亮，拉扯的力量消失了，而眼前则出现了数道发光的波纹，缓缓消散着。

　　不一会，李轩的眼前又恢复了钢铁房间的模样。

　　不过，这次看起来，更真实了。

　　钢铁房间不大，只有二十多平米左右，非常空旷。

　　每一扇钢铁墙壁上，都镶嵌着一扇或两扇门，门上标示着这些门的作用。

　　分别是“竞技场商店”、“竞技传送门”、“回程传送门”、“观众传送门”、“交流传送门”、“修复室”、“训练场”、“修炼场”以及“休息室”。

　　除此之外，李轩的脚下还有一个圆形凸起，想必是传送至此的传送门了。

　　从这些门的名称，李轩已经大致猜测到其作用了。

　　不过，对于“观众传送门”、“交流传送门”、“训练场”和“修炼场”的作用，李轩还不太清楚。

　　不过对于这一切，李轩都没有多想，反正之后的任务会有提示。

　　所谓既来之则安之吧，他按照提示，走到“竞技传送门”前。

　　“这里不管是温度、湿度还是空气结构，都跟地球上的差不多，也许是那终端机检测到地球的环境，从而改变的吧？不过……其它位面是否也这样呢？”李轩嘀咕了一声。

　　如果将两个不同环境位面的竞技者丢在一起，那竞技场的环境应该怎样？

　　后来，经过这新手任务，李轩才了解到，原来竞技场有主场客场的区别。

　　主场的环境与场地，由自己选择，而客场的话，则由对手选择！主客场是轮流更换的。

　　当然，愿意缴纳一定竞技币的话，可以一直维持自己的主场不变。

　　只不过，星级越高，改变主客场的竞技币也越多，而且跟自己获胜之后的奖励相差无几，基本上没有什么赚头。

　　当李轩靠近“竞技传送门”之后，那扇厚实的钢铁门无声无息地打开了，就像电梯门一样，朝一旁缩入。

　　而这传送门的内容，也跟电梯类似，是一个非常狭小的空间。

　　只不过，这个空间的踏足之地以及头顶，都有两个凸起的圆状物品。

　　待李轩进入“电梯空间”之后，“电梯门”关闭了，一道光幕骤然出现在他面前，光源则是“电梯空间”两侧的墙壁。

　　很快，一串数字在光幕上显示而出。

　　“经检测，您当前的综合实力为：5928分，普通人的分值为10。其中，您的个体实力为3725分，防御性装备为1203分，攻击性装备为0分，辅助性装备为1000分！您距离下一场竞技还剩9天23小时52分，请问是否现在为您匹配相应战斗力的竞技者？由于您是第一次进入竞技场，主客场将随机！请点选！/是//否/”

　　“……”

　　李轩直接点选了“否”。

　　这种方式，自己被欺负的可能就不大了，但是，要想欺负别人，也不行了！

　　唉！这次真是失策了，早知道就让别人安装激活了！

　　李轩的身体素质是普通人的三百七十倍左右，而眼前检测的数据没错，自己的个体实力，确实比普通人多了三百七十多倍的分值。

　　另外，防御性装备，说的应该是李轩身体内安装的那款魔能防御罩吧，能够抵挡住十五次激光炮攻击的装备，这么高分值也确实。

　　至于辅助性装备，应该说的是李轩身上安装的那款替身人偶吧？

　　只是，替身人偶的评分显然有些低了！

　　不过，在这种实力下的战斗中，替身人偶的评分自然不如魔能防御罩。

　　如果双方都极为强大的话，一拳能轰碎好几个魔能防御罩，就不一样了，替身人偶的评分绝对会飙升到一个不可思议的程度。

　　不过，如果真的进行竞技的话，李轩绝对不会带任何装备上场。

　　否则带上这些装备，万一自己的对手什么都没带呢？

　　自己算上装备才将近六千分，而对方单单身体素质就有六千分了，那还怎么打？

　　基本上，比常人身体素质强悍六百倍的强者，跟李轩这个连四百倍都不到的人，不是一个档次的。

　　即使李轩有防御罩，里头的能量也绝对会被消耗一空。

　　而替身人偶，也只是会让自己多死一次而已。

　　“唉！”从竞技传送门走出之后，李轩一脸沮丧，不停地在嘴里念叨着：“失策啊！这次真是倒大霉了……”

　　不管自己实力有多强悍，传送门都会匹配一个实力相当的对手给自己。

　　即使一次赢了，是好运，两次赢了，更好运，那三次呢？四次呢？

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　进行多次之后，总有危险的时候吧？

　　万一一个失足的话……

　　别人或许是富贵险中求，但是自己分明有位面农场了，可以平平安安地快活赚金币。

　　现在的李轩，除了叹气之外，就没别的了。

　　而后的新手任务当中，李轩获知了不少规则，也知道了那些门的具体用法。

　　竞技的时候，如若不敌的话，可以投降。

　　只不过，投降需要自掏腰包，付双倍的费用给胜者。

　　不管是获胜，还是投降，受伤者可以回到“修复室”中进行修复，只不过需要缴纳一定的费用罢了。

　　至于竞技币，李轩发现，这玩意还真不是一般的值钱，根据竞技场商店中商品的价值，根据计算，基本上得出一个竞技币相当于一百农场金币。

　　也就是说，农场售价一百万金币的商品，在竞技场商店当中，只需要一万竞技币便能买到。

　　这让李轩想起这个终端机前任的一千多万竞技币，那不就是相当于十亿农场金币？

　　刚获知这个的时候李轩确实后悔了，要知道对手是按照综合实力分值相互匹配的，多少星级都一样。

　　不过，后来李轩才知道，星级的提升，不仅需要竞技者的获胜场次达到要求，还需要竞技者的综合实力也达到要求才行。

　　李轩当前为无星，要想升至一星级，必须总共获胜十场，综合实力分值达到一百，并缴纳一百竞技币方能提升。

　　而一星升至二星，所有条件都需要翻上五番。

　　以此类推！

　　升二星的综合实力至少是五百，三星则至少是两千五……

　　六星竞技场的战斗值则是三十一万二千五百？

　　不用说，如果选择继任的话，以李轩那可怜的九千多分值，必死无疑！

　　所以，李轩应该庆幸才对！

　　不过，性命攸关的大事，李轩哪庆幸得起来啊？

　　另外，竞技场的赚钱速度也不慢，李轩当前无星，一场战斗获胜的话，将能获得一百竞技币的奖励。

　　换算成农场金币的话，将是一万金币。

　　而后每提升一星，每获胜一场的胜利奖励将增加五倍。

　　到六星的话，每胜利一场将至少获得一百五十六万二千五百竞技币的奖励，相当于一亿五千六百二十五万农场金币。

　　李轩不得不承认，如果星级高了，赚钱的速度确实很快。

　　但那也得有命花才行啊！

　　至于那些门的效用，李轩也大致获知了。

　　“竞技场商店”，顾名思义，跟位面农场差不多，只不过它是一个屏幕选择型的实体存在，而且空间也不小，足够大件货物传送了。

　　“竞技传送门”，也不必多说。

　　“回程传送门”，是将竞技者传送回至其本身的位面，地点可选，但需要花费一定数额竞技币，如若不选择，则会传送回出发时的地点，不需要花费额外竞技币。

　　“观众传送门”，是将竞技者随机传送到当前星级的某个竞技场，观看别人的战斗，需缴纳一个竞技币费用。

　　“交流传送门”，是将竞技者随机传送到当前星级的某个娱乐场，与其它位面的人交流竞技心得，需缴纳一百个竞技币费用。

　　“修复室”、“休息室”的功能不必多说。

　　“训练场”的作用是由竞技者选择，模拟战斗或者竞技，每小时十个竞技币使用费。

　　“修炼场”的作用就强大了，可以将场内的环境换成天地元气或者魔法元素充裕的场地，供自身修炼，每小时十个竞技币的使用费用。

　　完成新手任务之后，李轩回到酒店，坐在沙发上，望着自己的左手发呆了好久。

　　其实，这新手任务，他完成得很勉强。

　　对于自己有多少斤两，他很清楚。

　　和普通人比起来，自己是神一般的存在。

　　但是，和实力相当的人比起来……

　　李轩严重缺乏实战经验！

　　可以这么说，如果不经过训练的话，李轩进行竞技，除了投降之外，基本上十死无生。

　　如果他的身体素质跟普通人一样，只有10分的话……

　　那对手也同样会是10分！

　　10分的情况下，基本上可以确定对方也同样没有什么实战经验！

　　这样一来，李轩获胜的几率反而比较高。

　　如果李轩卸掉那两件装备，以三千七百多的分值轻装上场的话，除非对手是一个浑身镶嵌满防御性装备，把分值硬凑上来的笨蛋，否则李轩没有获胜的可能。

　　要知道，能够拥有三千七百多分实力的人，有哪个不是有着丰富的实战经验？

　　基本上，这位面竞技场，考验的正是竞技者的实战经验以及应变能力。

　　“唉！没想到，一直引以为豪的优势，这时候却变成了劣势……”李轩半天前刚得到终端机的兴奋，此时已经完全被沮丧替代了！

　　“真想购买基因还原水……”

　　把自己还原成普通人，至少死亡的几率会小很多。

　　只不过，亚特兰蒂斯的考验就不用想得到最高评价了！

　　李轩并没有沮丧多久，他的心志，早已经被锻炼成非人状态了。

　　短暂的郁闷和沮丧，只不过是因为前后巨大的反差，让他突然之间懵了一下罢了。

　　刚开始，获得新的终端机是兴奋，紧接着，位面竞技场的出现却让他陷入沉思，而后，突然之间，被死亡绑定的时候，他是郁闷到快吐血！

　　但，也仅仅是一下而已，前后，不过是十多分钟罢了。

　　从天堂掉落到地狱，这种变化仅用了十多分钟便适应过来，正是李轩那已经磨练成为老人精的心志起到了作用。

　　“谁说我的优势是实力的？”让自己冷静下来之后，李轩大脑一转，马上便跳出了那个问题的怪圈。

　　想着，李轩双眼顿时精光四射：“不管是对普通人，还是对不普通的人，老子的优势一直是位面农场！而不是什么狗屁实力！”

　　在想法刚刚升起的瞬间，李轩便登陆了位面竞技场，将自己传送到了那个钢铁房间当中。

　　而后，李轩从身上拿下了魔能防御器以及替身人偶，在取下之后，他又留意到自己口袋里的那个储物袋，又顺便将飞行器拿了出来。

　　根据规则，竞技场是特殊空间，储物袋之类的空间装备以及空间魔法都将失效，所以不计入分值。

　　紧接着，他闭上双眼登陆了位面农场。

　　片刻之后，他左手的两件装备消失了，地面上的飞行器，被他左手一挥之后，也消失了。

　　紧接着，李轩咧嘴一笑，朝竞技场传送门走去。

　　“成则大赚，不成的话，多活十天也是苟活！”


第228章 第一场竞技战斗

　　“经检测，您当前的综合实力为：3725分，普通人的分值为10。其中，您的个体实力为3725分，防御性装备为0分，攻击性装备为0分，辅助性装备为0分！您距离下一场竞技还剩9天23小时31分，请问是否现在为您匹配相应战斗力的竞技者？由于您是第一次进入竞技场，主客场将随机！请点选！/是//否/”

　　李轩神情一动，这传送门果然无法将位面农场的存在检测出来！

　　现在，就看进入那所谓竞技场之后，是否能够登陆位面农场了！

　　如果能登陆的话……

　　“是！”

　　李轩点选了这个选择。

　　在这一刹那，李轩想到了父母家人。

　　如果自己的猜测错误，那么离死期也不远了！

　　做完新人任务，李轩获得了四百多竞技币，足够他投降两场，不过两场之后，就得完全靠自己了。

　　在死亡之前，回去安排好一切，父母家人他们应该可以利用剩下的资源活得不错吧？

　　当然，即使猜测错误，自己也并非必死。

　　大不了，就花费较大的代价，向修真位面购买一个夺舍的肉身。

　　不过，如果猜测正确的话……

　　随着传送开始，李轩眼前骤然一黑，紧接着，一股拉扯力升起，那种跌落感再次出现。

　　很快，拉扯力消失，李轩的眼前再次一亮。

　　出现在他眼前的，是一个茂密的森林，他此时正站在森林的深处。

　　“尊敬的地球人，您的对手同为无星竞技者，综合实力评分为3654分，来自魔幻位面。此人战绩，三胜一负！此战您为客场！胜利的条件：一、将对方击杀；二、迫使对方投降；战斗将在十分钟后开启，请做好准备！/确定/”

　　点下确定之后，李轩深吸了口气，准备登陆农场。

　　结果，这一口气，却让他差点呛到。

　　这里的空气很怪异，似乎氧气的含量不高，还充斥着其它怪味的气体。

　　不仅如此，这地方的引力不小，比地球高出了两倍有余，温度也比地球高出了不少……

　　若不是李轩身体素质强悍，换成普通人来到这里，恐怕不用对方出手，就会被这环境给慢慢折磨死。

　　“或许，普通人的战斗，对环境也有一定的限制吧？”李轩猜想着。

　　稍稍适应之后，李轩闭上了双眼。

　　随着眼前画面的变动，李轩激动了！

　　不过，可以登陆农场并不代表着全部，李轩很快便来到农场商店当中。

　　在进入传送门之前，李轩把两件分值高的物品统统丢进了农场商店当中，定了一个超级高的价格出售。

　　基本上，这种价格是不会有人购买的。

　　所以，李轩随时可以再次登陆农场，将那些出售中的物品下架，重新拿出来。

　　当然，如果有人购买也无妨，反而便宜了李轩。

　　卖掉了，再买回来就行了！

　　望着商店中自己出售的三样商品，李轩再次深吸了口气，对准魔能防御罩的下架按钮，点了下去。

　　“该商品已下架，请问是否取出？/是//否/”

　　李轩略微犹豫了片刻，按捺着不安跳动的心脏，对准“是”按了下去。

　　顿时，李轩耳边响起一声来自位面竞技场的提示：

　　“竞技场中，空间装备或空间魔法失效，请注意！”

　　完了！

　　不过，还没等李轩沮丧起来，他的左手便是一沉，魔能防御罩凭空出现在他左手上。

　　“……”

　　怎么回事？不是说失效吗？怎么……

　　渐渐地，李轩双眼亮了起来：“该死的竞技场说失效，但是可爱的农场可没说！嘿嘿……”

　　虽然不知道为什么，但是，能拿出来，就是好事！

　　而且还是天大的好事！

　　这表示着，以后的战斗，李轩非但不用死，还能利用这个来赚大钱！

　　特别是在李轩将星级提升上去以后，那竞技币可是哗哗地如流水一般进账啊！

　　有位面农场在，即使是实力比自己高的人，他也同样能够战胜！

　　更别说这些综合分值相当的家伙了！

　　当然，前提是得投资，购买一些能够大幅度增强自身实力的装备，然后偷渡进来。

　　十分钟后，李轩已经驾驶着飞行器，升上了万米高空。

　　飞行器刚刚已经被他改装了一番，到农场商店购买了一些扫描装备以及飞行器用武器安装了上去。

　　除此之外，李轩还尝试着从仓库拿出蔬果之类的物品来，确定这一途径也是可行。

　　特殊果实，在他的仓库里可是放着不少珍藏的好东西，准备在紧急的时候使用。

　　其实，这点让李轩最为关注的并非特殊果实，而是他的位面牧场。

　　如果手段尽出也还是干不过对方的话，那李轩就没什么好客气的了，只需要放出一两只牧场中的魔兽妖兽即可，闹他个天翻地覆的，而自己则躲起来。

　　即使是失败，也定然让对方感到头痛。

　　可以说，这位面竞技场，对李轩算是彻底失效了。

　　手持神器的李轩，基本上全是以大欺小，狂赚竞技币！

　　这里的“狂赚”，是因为这竞技场的每一场竞技都只有最长时间限制，却没有最短时间限制。

　　也就是说，李轩可以不停地进行竞技，一直到他赚饱了或感觉累了为止。

　　一天24小时，半个小时一场的话，李轩一天都可以搞它个五十场。

　　以他当前的星级，获胜一场奖励一百竞技币，在没有任何对手投降的情况下，一天下来便是五千竞技币，已经相当于五十万农场金币了。

　　关键是，李轩还会升级。

　　花几个小时时间，战斗十场之后，李轩的星级便能提升到一星，赚钱速度加快五倍。

　　再花两天时间，战斗百场之后，李轩的星级便能提升到二星，赚钱的速度再加快五倍。

　　花二十天时间，战斗千场之后，李轩的星级便能提升到三星，赚钱速度是无星时候的一百二十五倍。

　　也就是说，发疯的话，一个月后，李轩通过竞技场，每天都能额外赚取到六十二万五千竞技币。

　　折算下来，将是六千二百五十万农场金币！

　　不过，三星已经是李轩的极限了，四星需要至少一万两千五百的身体素质分值，不计任何装备。

　　而李轩的身体素质，才三千七百多分的分值，差得不是一星半点。

　　也就是说，除非李轩比普通人的身体素质强悍一千两百五十倍，否则将无法将竞技场升到四星。

　　不过，这也很惊人了，一天就能赚到六千多万金币！

　　“奶奶的……”计算完后的李轩：“这次真发达了！”

　　即使亚特兰蒂斯，李轩也没这么兴奋过！

　　毕竟，那暂时还不是他的。

　　而这竞技场，李轩就是不想要也不行。

　　拿着神器外挂闯竞技场，购买星球的愿望，指日可待！

　　六千多万一天，十天六亿多，百天六十多亿，千日，也就是三年的时间，李轩单单利用这位面竞技场，便能够拥有购买一个星球的金币量了。

　　即使是位面传送门，等星级提升上去之后，也不是不可能！

　　“啊哈哈……这便是吓老子的代价……”飞行器上的李轩狂笑了两声，目光却没离开过显示屏。

　　位面竞技场，此时俨然已经成为李轩的私人金库了，只不过开采比较费力一点，需要杀人！

　　“杀人无所谓，不是没杀过！反正不死在我手上，他们也要死在别人的手里！这竞技场，分明是坟墓！好在我有位面农场在手，嘿嘿……不过，唯一遗憾的是，三年还是挺长的……”李轩摸了摸下巴，一副得了便宜还卖乖的模样，极其欠抽。

　　不用三年！

　　即使不说亚特兰蒂斯，李轩也还有位面农场，还有一大堆代理权在手啊！

　　有那两个士兵帮忙，李轩基本上不用打理也同样能够日进斗金，扩大“生意”。

　　算上位面农场的话，李轩应该只需要两年左右，便能够赚够五百亿了。

　　只不过，现在位面传送门通道被封，星球显然无法购买。

　　赚够五百亿金币，只不过是了了李轩一个心愿而已，地球，他还是不会放过的！

　　而代理权，还是得持续获得，争取早日成为位面穿梭者！

　　到那时候，宇宙之大，任由翱翔！

　　其实，真正让李轩感到遗憾的并非什么三年时间的长短，而是李轩要投资，特别是刚开始的时候，能量的消耗恐怕比赚来的钱还要多。

　　所以，赚钱的速度，应该不如自己预计的快。

　　但总体来说，这条财路还算不错。

　　正当李轩YY的当口，下方突然传来一阵心悸感。

　　很快他便操作着飞行器想进行闪躲，只可惜，这飞行器的反应速度太慢，根本无从闪躲。

　　紧接着，飞行器骤然传来一阵剧烈的震动，显示器上，飞行器防护罩的能量，突然降低了百分之十。

　　飞行器的防护罩使用的是低阶魔核，防护能力非常低下，李轩自信自己一拳便能轰碎。

　　可见，刚刚遭受的打击并不太大。

　　“战斗开始了……”李轩嘴角露出了一个残忍的笑容。

　　将飞行器稳住，在李轩一番操作之后，显示器中森林场景逐渐扩大。

　　片刻之后，显示器中，一个身穿绿色服饰，手拿匕首的瘦小男子，正抬头望向他。

　　紧接着，这男子手中的匕首寒光一闪，持匕首的右手以极快的速度一挥舞，一道肉眼可见的波纹极速朝飞行器冲来。

　　呼吸间，李轩根本来不及闪躲，便再次被击中了。

　　再这么下去，还没等李轩有什么动作呢，他的那枚低阶魔核就要报废了。

　　十万金币一枚的低阶魔核，如果在这种无星的竞技当中便消耗掉的话，那么这场战斗就亏本了。

　　因此，李轩收回心思，双手快速操作起来。

　　转瞬间，他便利用飞行器上的热武器，锁定了对方，并扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”两道火舌自飞行器下方的机枪口喷射而出，瞬间形成了一道密集的子弹网，快速地朝地面的那个绿色的身影冲去。

　　不过，才一个晃动，对方便失去了踪影。

　　以李轩的目力，自然能够发现对方的动作。

　　只不过，飞行器的摄影设备没办法跟上对方的动作，所以一时间，李轩还真失去了对方的踪影。

　　于此同时，一颗参天大树的树叶间，路出了一双冒着精光的双眼，望向空中的飞行器。

　　这已经是“绿影”第五次竞技战斗了，而且，又是他最容易发挥实力的主场。

　　绿影是他在竞技场中给自己起的代号，代表着绿色，以及行踪飘忽。

　　在获得竞技场终端机之后，绿影就觉得，这东西天生就是为自己打造的。

　　战胜对手，获得竞技币，然后提升实力，继续竞技。

　　对于这样的生活，绿影很满意！

　　特别是，在拥有足够强的实力之后，他就可以回去报仇了！

　　杀掉那个强抢自己妹妹，并杀害自己父母的恶人，是绿影一生中最大的愿望，为了实现这个愿望，他不惜一切代价。

　　在进入竞技场之前，绿影已经是一个杀人如麻的存在了。

　　进入竞技场之后，面对综合分值和自己相当的对手，他更是如鱼得水。

　　原因便是，他有着远超他人的战斗意识以及实战经验。

　　他坚信，这种战斗意识和实战经验，在六星之前，没有几个人能超过他。

　　而到达六星之前，他便已经拥有足够报仇的实力了。

　　到那时候，即使是死，也心甘了！

　　“哼！又是一个科技位面的傻瓜……”绿影微微一眯双眼，不懂声色地移动到另一个树干上，这里更隐蔽。

　　绿影记得很清楚，他的第一场，便是在科技位面家伙的手中失败的。

　　那个家伙也像现在这个对手一样，驾驶着高科技飞行器，远在高空，对着地面的他一番扫射。

　　由于没有远程攻击，又不懂得飞行的他，根本只有被动挨打的份。

　　最重要的是，他当时是客场，场景竟然是对他最为不利的沙漠。

　　于是，在一番挣扎之后，他无奈地选择了投降。

　　不过，在回去他所在的大陆之后，他花费了极大的代价，搞来了一把可以将斗气外方至数万米外的匕首。

　　虽然远距离的攻击力不佳，但是至少能多一个远程的手段。

　　之后，他连战三场，三场都获得了胜利。

　　三场下来，他积累的竞技币，算上他本身拥有的，已经有五百了，距离他想购买的一件装备，还差一百。

　　只要购买到那件装备之后，他的实力至少能再增加几成。

　　这里的增加，并非分值的增加，而是战斗力。

　　以那件装备的价值，至多会让他的分值提高那么一丁点罢了，但是他的战斗力却到了另一个档次。

　　到那时候，获胜的几率就更大了！

　　所以，绿影迫不及待地，只是稍稍休息了片刻，便进行这第四场战斗。

　　之前的三场，不管是客场还是主场，面对的不管是来自哪个位面的，都是地面的战斗，所以绿影赢得比较轻松。

　　而现在，终于又遇到那种只懂得利用高科技武器，远距离攻击别人的家伙了。

　　被这种身体实力不如自己的人战胜，对于绿影来说，是极大的耻辱。

　　所以，当前这个对手，自己必须败掉他！

　　要知道，现在可是自己的主场！

　　这种带着高科技装备进来竞技场的人，身体定然脆弱不堪，只需要把他打下来就行了！

　　躲在树荫中的绿影，正考虑着该怎么出手，却突然一惊，瞳孔极速收缩，仿佛看见什么不可思议的事情一般。

　　坐在飞行器中的李轩搜寻了一番无果之后，望着那高高的树木，双眼寒光闪过。

　　在都市中，李轩一直克制着自己的实力，总担心音爆或者冲击波会给周围的环境带来什么破坏。

　　但是在这里……

　　这个遍布森林场地，显然是最佳的练习场地。

　　虽然，这里的空气结构不一样，音障的临界点也可能不容，不过也大同小异，并没有什么大碍。

　　最重要的是，这些绿色的数目显然是那个身穿绿衣的男子用来掩饰的，只需要将这些树木破坏，就愁他不现身。

　　有了想法之后，李轩当即便将飞行器收起，自万米高空一跃而下。

　　随着下降的速度增加，李轩距离地面也越来越近了。

　　就在距离地面几百米的时候，李轩的双脚骤然一踢，“嘭”地一声音爆响起，一道冲击波以极快的速度朝下轰去。

　　而李轩，则借助着这股冲击波的反冲力，将速度降低了几分。

　　随后，他再次下落。

　　在距离地面五六十米的时候，李轩骤然踏出了两脚，前后两道冲击波呼啸而下，将他脚下的几棵大树刮成碎片。

　　而随着这两脚，李轩的速度彻底缓和下来，似是停顿在半空一般。

　　这个停顿只持续了半秒，他的身体再次下落。

　　“嘭！”一声轻响，李轩稳稳地落到地面。

　　紧接着，他也没工夫去观察什么，落地之后便一跃而起，挑准一个方向急冲而去。

　　一百米、两百米、三百米……

　　李轩的速度，在不到一秒内，便提升到了三百米每秒。

　　瞬间，周边的空气粘稠起来。

　　这种状况李轩已经见过多次，是说明他已经临近音速了。

　　“看来，这里的空气密度也比地球高上了不少……”李轩心念一转，前脚一踏，速度再次拔高。

　　“嘭！”一声音爆响起，李轩的速度依然超越了音速。

　　在周边的空气彻底变成凝固状态之后，李轩想也不想，便往前轰出一拳。

　　“嘭！”又是一声音爆，紧接着响起。

　　“嘭嘭嘭……”剧烈的音爆声，在这片丛林接连响起。

　　而那些参天的高树，也随着这些音爆声，被轰成一堆碎屑，以极快的速度四散而开。

　　飓风，在数道音爆声响起之后，缓缓成型，覆盖面也逐渐增加着。

　　而且，那风速也越来越快，破坏力也稳步提升着。

　　“唉！这场战斗是亏了！”李轩计算着能量得失，总结出这么一个结论。

　　在将竞技场升到三星之前，基本上都是在亏本战斗。

　　而三星时，所赚的钱也不如预计的多。

　　看来，原先的担忧没错，想要真正赚大钱，除非到达四星级，或者本身的实力提升到第四层储能篇。

　　不然，一直依靠供能仪的能量，赚钱的速度始终快不起来。

　　四星级之后，虽然高手多了，但他的实战经验也肯定提升了，最终更容易获得竞技币才对。

　　“现在！就当是交学费吧！”离地十米的李轩双脚再次一踏，朝眼前的大树猛然轰出一拳。

　　“嘭嘭嘭……”

　　远在万米之外的一棵大树树叶间，一双眼睛此时震惊地望着眼前的一切。

　　“他不是依靠高科技装备吗？怎么本身的实力也那么强？”绿影心中掀起了轩然大波。

　　他如果不算上装备的话，综合分值刚好超过三千分，是高阶魔兽的实力。

　　但是眼前的人，实力显然超过了三千分。

　　也就是说，他其它的装备，只有不到七百分？

　　渐渐的，那双眼睛凝重了起来。

　　“看来，要认真对待了！”绿影眼睛微微一眯，树叶中，他的眼睛逐渐消失不见。

　　这块场地大致有十万米方圆，是无星竞技场中最大的一个了。

　　如果还想扩大，就必须将竞技场的星级提升，每提升一级，便能扩大十倍。

　　十万米距离，以李轩那超过千米每秒的速度，基本上三分钟便能完成一个来回。

　　不过，要想将这十万米范围的森林全部破坏掉，恐怕得花去李轩一天的时间。

　　李轩不在意，他供能仪的能量消耗虽然大，但是这种状态，还能应付十几天的。

　　最重要的是，他要好好地练习一番，把自己的技能熟练下来。

　　在急速的奔驰当中，李轩不知道，一个绿色的身影一直在远远地跟着他。

　　其实，他也不想知道，他现在只是在练习技能而已。

　　又是一连串的音爆声过去之后，某一棵树上，顿时亮起一双眼睛。

　　“哼！看来我是高看他了，竟然想到破坏整个森林这么笨的方法？不过也难怪，这毕竟是一个一场都没进行过的新人！这种状态，我看你能坚持多久！”

　　那双眼睛很快又消失在树叶之间，仿佛没出现过一般。


第229章 竞技场真的很赚

　　丛林竞技场中，已经过去了一个多小时。

　　这竞技场中的树木，在李轩的破坏下，已经消失了一大半。

　　其实，按照李轩冲击波的范围以及速度计算，他想要破坏掉这么大范围的森林，至少要花去一天的时间。

　　不过，在之后，李轩却找到了更好的方法。

　　那便是在小范围内，逐渐扩大破坏范围，而不是直来直去。

　　这样一来，所产生的飓风就强大无比了，对于那些树木，基本上是一扫一大片。

　　而且，他在经过这么长时间之后，对超音速的状态也更适应了。

　　所消耗的能量，也在逐步降低当中。

　　这便是李轩想要的效果，在练习中，提高自己对技能的掌控。

　　一个小时的训练以及破坏，这竞技场中的森林基本上没有什么树叶存在了，在飓风的侵袭下，哪怕距离再远的绿叶，也会因为其本身的脆弱，而被刮得粉碎。

　　至于树木，倒还是留有不少。

　　只不过，这些树木都已经百孔千疮，摇摇欲坠了。

　　而那些被破坏掉的树木，在强烈的冲击波以及飓风之下，能保持完整的很少，大部分都化为碎屑漫天飞舞。

　　天空中，原本耀目的恒星光芒，也被这飓风刮起的碎屑遮蔽。

　　这片原本生机盎然的丛林，在李轩的破坏下，仿若修罗场一般，普通人根本无法入内。

　　照这么下去，再过半个小时，李轩便能将这片森林破坏殆尽，留下一地碎屑。

　　极远处，临近竞技场边缘地带，此丛林少有的一簇绿叶间，一双眼睛正惊骇地望着眼前这一幕。

　　“这……怎么可能？”

　　在过去的一个小时时间里，绿影的心思是越来越沉。

　　这人竟然保持那种状态，这么长时间，也没见他有一点疲惫之意。

　　如果他再破坏下去，恐怕这片森林就真没自己立足之地了。

　　“放弃么？”绿影心中挣扎着。

　　而后，他的双眼再次坚定。

　　“这人应该没办法再坚持多久了，等他临近之后，就是我出手的时候！”绿影利用自己的力量，将这仅有的一簇绿叶稳住着。

　　经过这么一个小时的练习之后，李轩的速度飙升到了极致。

　　虽然能量消耗颇为心痛，不过这种超人般的感觉，确实很爽！

　　对于安装在体内的供能仪，李轩刚开始也颇为不解，为什么在检测的时候，这东西一分不占。

　　现在他明白了，在无星状态中，使用这东西还不如投降来的好。

　　投降的话，至多损失两百竞技币，但使用供能仪，却是烧钱的行为。

　　而如果到达三星以上的话，供能仪提供的能量又起不了什么实质作用。

　　正因为如此，在传送门进行综合实力评价的时候，没把供能仪的分值计算进去。

　　惬意中的李轩，这一次算是慷慨的了，基本上没去计算能量的消耗，在破坏的过程中，不停地试验自己各种自创的招数。

　　对于自己的对手，李轩早就忽略了。

　　他能出来最好，大不了大战一场。

　　如果不出来的话，就破坏干净，把他逼出来玩追逐。

　　这一次，他又破坏到了一处边缘。

　　不过，在他临近边缘的时候，目光突然被不远处的一簇树叶吸引。

　　虽然那里不在冲击波的范围内，但是以李轩为中心，周边的飓风可是非常强劲的。

　　但是，那一簇树叶，虽然摇摆不定，但却依然挂在树枝上。

　　“找到你了！”李轩双脚一踢，骤然转变了方向，并朝那一簇树叶连续轰出了好几十拳。

　　他的速度已经超越千米每秒，拳头的速度自然更快，带起的冲击波，达到两千米每秒也不为过。

　　那破坏力，绝对惊人。

　　基本上，在一瞬间，便把那簇树叶以及其周围的树木全部毁灭殆尽，成为漫天飞舞的一员碎屑。

　　不过，除了树木和树叶之外，便再没其它东西被李轩击中了。

　　因为在此之前的一瞬间，一道绿影骤然从那片绿叶中闪出，转眼间便消失无踪了。

　　速度快，神经反应速度更快，李轩二话不说便朝绿影的踪迹追击而去。

　　于是，在这片残破的丛林中，两个身影在不停地奔跑着。

　　“这家伙奔跑起来不带起一点风声……更不用说什么冲击波了！”李轩目光一凝，望着那绿影，心念急转。

　　由于没有空气的阻碍，绿影的速度极快，很快便和李轩拉开了距离，再次消失不见。

　　李轩的心思根本不在追击上，他此时是，是不是花点钱，学习一些实用的技能防身。

　　在地球上，没有天地元气，没有魔法元素，李轩就是想学，也学不成。

　　不过在这里却不一样，有专门的修炼室供以修炼，想要什么环境便有什么环境，想怎么修炼就怎么修炼。

　　而且，主场的环境都是任由自己挑选，想要什么能量都行，即使是客场，也只不过是没办法恢复罢了。

　　一般情况下，像李轩这场战斗维持那么久的基本上不会出现。

　　在能量消耗完之前，根本不需要恢复什么，而且也没什么机会给你去恢复。

　　不知不觉，李轩又前进了几秒钟。

　　那道绿影早已失去了踪影……

　　前行中的李轩，突然感到一阵强烈的心悸从前方传来，而后只听“嗡”地一声，他的能量盾被削去了数层，而他则被一股大力推得不得不停下身子。

　　“高阶魔兽的实力，确实很强！”这还是远程攻击而已，李轩的魔能防护罩便接近崩溃了，如果被他近身一击的话……

　　李轩早已打算好消耗，所以也没心痛，当即便从口袋中掏出一枚特殊果实，塞进嘴里。

　　而后，他的气势骤然拔高！

　　这果实是他珍藏已久的好东西，能够在短短的十秒内，将一个人的实力提升一倍多。

　　使用它的话，在无星竞技场上，也是浪费。

　　不过，李轩需要的是胜利，也顾不了这么多了。

　　胜利了才能晋级，晋级到三星的时候，才能够赚那么一点钱。

　　服用果实之后，李轩双脚一踢，身体快速后退。

　　而不远处那道绿色身影，在见到李轩退却之后，一闪而出，追击了上来。

　　很快，果实的能量完全被李轩吸收，他的速度更快了。

　　或许是感受到李轩的实力提升，那道绿色的身影突然顿住脚步，果断地朝一旁闪去。

　　“哼！晚了！”李轩双手一挥，一道比之前更猛烈数倍的冲击波呼啸而去。

　　不过，在冲击波临近那道绿色身影之前，李轩的耳边突然响起一个声音：

　　“您的对手绿影投降，竞技结束！此场竞技，您获得最终的胜利，奖励竞技币两百！希望再接再厉！”

　　“……”

　　还在兴头上的李轩顿时郁闷不已，好不容易吃一枚果子想要好好虐一下对方吧，那家伙却投降了。

　　不过，如果对方不投降的话，恐怕就死在冲击波下了。

　　连李轩对那冲击波也惊心不已，那破坏力实在是太强大了。

　　很快，李轩眼前一暗，拉扯力再次出现，他回到了钢铁房间当中。

　　回到之后，李轩并没有再开启战斗，而是来到休息室当中，总结起得失来。

　　当然，更多的，是计划。

　　按照这种方式战斗下去，李轩的能量消耗极大。

　　他现在想的是，要怎么做，才能令自己的能量消耗不那么大。

　　在三星之前，不说赚钱，至少不需要亏那么大吧？

　　半天之后，李轩再次站起身，走向传送门。

　　这一次，是李轩主场。

　　创造场景，李轩在新手任务的时候已经做过，并不困难。

　　很快，他便创造了一个地球环境的空地。

　　十万米方圆，一片空旷，想躲都躲不掉。

　　完成传送之后，李轩再次被传送到场地当中。

　　而对手，则在三万米外，一脸震惊地望着眼前的一切。

　　根据提示，李轩知道，眼前这个家伙已经胜利了三场，无失败。

　　在见到这番场景之后，那个家伙突然仰天长笑了起来，仿佛是在看什么傻瓜一般。

　　李轩没理会，而是闭上双眼，登陆了位面农场。

　　在李轩闭上双眼的同时，对方双脚一踏，突然临空飞起。

　　这是一个修真位面的修真者，虽然没到金丹期修为，无法御剑极速飞行，但是要做到临空飞翔还是可以的。

　　飞上千米高空之后，这个家伙的声音骤然响起：“我劝你还是投降吧，这种场地，最适合我发挥了！当然，你也可以用那种可以远程攻击的暗器，不过你们的暗器是小，但发射暗器的玩意，却太大了！那东西，好像叫做枪吧？你似乎没带，哈哈……既没有飞行器，又没有枪，在这种场地，你怎么胜我？”

　　李轩懒得回答，在对方说完之后，他睁开了双眼。

　　同时出现的，还有六只巨大的猎鹰。

　　没错，这是李轩的投资！

　　花了三千万金币，弄买了六只高阶魔兽。

　　高阶魔兽的价格，根据用途以及稀有度，价格在五千一百万金币至一亿金币之间。

　　李轩的这六只会飞的魔兽，价值六千万金币一只。

　　只不过，李轩并不是花钱买的，而是将他牧场中现有的魔兽签订了。

　　而花去的那三千万金币，是签订魔兽的宠物卷轴，价值五百万金币一卷。

　　这魔兽，李轩一直就想签订一些，不过以前没有购买的必要。

　　他本身的实力已经足够应付相应的情况了，浪费那个钱去购买宠物卷轴确实浪费了。

　　而且，在之前，他的实力不高，也无法驾驭。

　　现在，他的实力终于超过高阶魔兽，自然可以控制，不会遭受宠物的反噬。

　　这几只猎魔鹰，正是李轩实力超过三百倍之后，把自己少有的几只猎魔鹰幼崽饲养长大了。

　　他准备等猎魔鹰再下几次蛋之后，才签订拿出来，以应对亚特兰蒂斯那越来越变态的考验。

　　不过，李轩没想到，自己签订猎魔鹰竟然不是因为亚特兰蒂斯的考验。

　　而这猎魔鹰，当前只下了一批蛋而已，还有十几批没完成呢。

　　当然，这些蛋只能销售，并不能孵化为下一批幼崽，否则，李轩就发达了。

　　要知道，他那几只幼崽，还是位面牧场奖励的呢！

　　也正因为这样，他才能够饲养。

　　要不然，以他牧场的等级，根本养不起这么高级的魔兽。

　　李轩当前的牧场等级，才堪堪可以饲养无阶魔兽而已……

　　有了这六只魔兽之后，实力和他相当的比赛，他亲自动手的机会微乎其微，由魔兽出手就能解决。

　　如果六只高阶魔兽都没办法摆平的话，那李轩出手也没用。

　　他可没自信到能够以一敌六，除非，他基因锻造到第三层。

　　另外，如果魔兽受伤也无妨，只要不死，回去便能治疗。

　　猎魔鹰出现之后，那个破空飞来的修真者顿时瞪大了双眼，一副不可置信的样子。

　　“这……是幻影吧？”那修真者在空中停下之后，喃喃自语着。

　　李轩心念一动，六只猎魔鹰顿时腾空而起，齐刷刷地朝那修真者飞去。

　　那速度，比李轩极速时还要快上一倍。

　　毕竟，李轩的“飞行”会受到空气阻力，而且他是后天飞翔者。

　　而猎魔鹰，天生就会飞，而且还是风系魔兽，自然更快。

　　“靠！这是真的……”那修真者顿时满脸震骇，身子不由自主地往后退。

　　没一会，他便被这六只猎魔鹰包围了。

　　“你可以投降了！”李轩说道。

　　“我投降！”那修真者哭笑不得地说道。

　　不过，真正的投降可不是靠嘴说的，而是以意念呼唤。

　　嘴上说的，不作数。

　　“我待会就投降！”修真者怕有误会，连忙说道：“我只是有问题提问罢了！”

　　“说！”

　　“虽然不知道你是怎么办到的，但是，你能够在战斗一场之后就弄到三星战宠，实在是令在下佩服！”那修真者先是说了一句，而后才问道：“不过，你能告诉我，你是怎么突然把他们变出来的吗？那应该不是空间技能吧？在这个竞技场中，空间技能不是失效吗？而且，你们这么多加起来，应该不止三千七百分值吧？单单是这六只，就至少有一万八千分值了……”

　　修真者说着，更是满脸的呆滞。

　　难道，这个号称毫无漏洞的位面竞技场，竟然被找到漏洞了？

　　随着修真者的话，李轩的眉头微蹙。

　　不过很快，便舒展开来。

　　他也想到漏洞的问题，担心人多口杂，自己会不会被竞技场的人关注。

　　但后来，他放心下来。

　　以他对位面农场的了解，即使真是漏洞，也肯定会现行警告，警告无效才是惩罚。

　　现在既然没有警告，那就继续呗。

　　李轩微微一笑，道：“第三次见面时，我会告诉你！在此之前，你不能跟任何人透露！如果无缘的话，那也没办法。”

　　虽然惩罚的可能性不高，不过李轩做事，向来有备无患。

　　以竞技者的数量，能够见三次面，那基本上不可能。

　　所以，李轩这缓兵之计，基本上可以堵掉大部分人的嘴。

　　再说，就算见了三次面又何妨，到时候杀了便是！

　　“呃……”修真者表情怪异，讪笑了几声之后，摇了摇头，对李轩一抱拳：“那告辞了！希望我们能再次见面！”

　　李轩心念一动，六只猎魔鹰瞬间飞回到他身旁。

　　而后，他左手一招，这六只魔兽消失了！

　　李轩不知道，如果对方投降，这六只偷渡过来的魔兽会不会随他一起传送回去。

　　所以，他只好麻烦一点，先将他们送到位面农场商店的商品架上挂着先。

　　这场竞技，只花去了李轩不到十分钟的时间。

　　而且，一丝能量都没浪费，算是赚了，虽然钱不多。

　　片刻，他再次以客场的方式，出现在竞技场当中。

　　一个小时后，李轩毫无损伤地获得了第七场胜利。

　　甚至，连那几只猎魔鹰都没有怎么消耗，基本上连出手都不用，对手就投降了。

　　全都是投降的，没有一个是因为没有竞技币，而被李轩杀掉的。

　　甚至在第五场的时候，李轩的对手竟然输掉了二十多场，连一场都没胜过。

　　看样子，这些家伙都是拿现实中的东西到位面竞技场商店中出售，换取了足够的竞技币。

　　这点李轩在被死亡绑定的时候确实没想到，还为此沮丧了一会，后来发现利用农场能在竞技场中赚钱了，他才清醒过来，并回想起这一点，顿时哑然失笑。

　　否则，在死亡率这么高的情况下，怎么可能有那么多人晋升到那么高星级？

　　“那十几分钟，我就像个笨蛋一样……”李轩苦笑着摇了摇头！

　　第八场战斗，同样毫无悬念，只不过，正是这场战斗，再次颠覆了李轩对竞技场赚钱的概念。

　　那是一个科技位面的家伙，驾驶着小型机甲，以客场的方式出现在李轩创造的空荡场景中。

　　在见到那机甲之后，李轩眼前一亮。

　　这机甲，可是价值五千万金币的好东西啊！

　　于是，六只猎魔鹰现身，让那机甲的驾驶者在开了几枪之后，还没反应过来，便浑身一空，从几米高的地方摔落。

　　“怎么回事？”那家伙在摔痛之后，满脸震惊地望着周围：“我的机甲呢？”

　　机甲怎么可能凭空消失了？

　　幻觉吧？

　　一定是幻觉……

　　“你可以投降了！”李轩的声音突然在他身旁响起。

　　听到声音后，那家伙慌忙爬起身，一脸惶恐地望向李轩。

　　他本身只比普通人稍微厉害那么一点而已，综合评分不过十几，根本不可能打败综合评分三千多的人。

　　如果有机甲的话，凭借他的技术，战胜三千多分的人并不困难。

　　但是，对方非但有六只三千多分的魔兽，竟然还让自己的机甲凭空消失了。

　　这还怎么打下去？

　　“我……”那家伙见李轩没动手，踌躇了一番之后，小心翼翼地问道：“我能知道，你是怎么把我的机甲变没的吗？空间技能不是不能使用吗？您放心，我不是找您要回来，那机甲是我从我们星球带过来的，我还有好多呢！我都装进空间钮带过来好多，都卖掉了，也不缺竞技币！我只是想知道为什么……”

　　三分钟后，李轩回到钢铁房间当中。

　　回来之后，他原本一脸沉寂的脸上，瞬间便挂满了笑容。

　　没错，战利品！

　　位面农场既然可以将物品偷渡出去，那么便可以将里面的物品偷渡出来，不管是什么。

　　当然，场景创造出来的东西自然不会有值钱货，比如那些丛林里的树木，李轩也能弄到位面农场去贩卖，但都是最低价的。

　　而这里头真正值钱的，是对手的装备。

　　以李轩位面农场强大的扫描机制，在临身的情况下，基本上能够将对方浑身上下剥个干净。

　　只要李轩高兴，甚至连对方的内裤都能变没了，前提是，对方的内裤价值超过1个金币，构成出售的条件。

　　在此之前，李轩并没有想到这个方法，原因便是，他的对手要么没装备，要么装备很小。

　　比如他第一个对手的匕首，李轩当时并没有注意到。

　　而且，对方那么强，那匕首估计也值不了几个钱。

　　而后的几个家伙大都差不多，基本上没有装备。

　　不过，现在李轩注意到了，那些竞技者，要倒大霉了！

　　半天之后，李轩回到埃及酒店当中。

　　这天的收获颇丰，除了那台机甲之外，他还缴获了一把价值一百万金币的劣质飞剑，一杆价值七十万金币的劣质魔法杖，一柄价值五十万金币的劣质双手重剑。

　　除此之外，还有一些零零碎碎的东西，总价值大约八十万金币。

　　也就是说，除了那台价值超高的机甲之外，李轩大半天的时间，赚了整整三百万金币。

　　一天三百万，说起来不多，不过如果算上那台价值超高的机甲的话，那可就多了。

　　机甲扣除折损之后，卖了四千两百万金币。

　　那么这一天下来，李轩就赚了四千五百万金币。

　　当然，他还花掉了三千多万。

　　不过这三千多万，是他的固定投资，以后一直到猎魔鹰挂掉之前，他都不用再花费了。

　　而且，再花费，就不是这个数了。

　　那些装备，李轩都在位面竞技场中出售了。

　　有了竞技币之后，以后就算遇到强敌，也有缓冲的机会。

　　至于那几只猎魔鹰，则被李轩弄进了商店的商品架上放着，毕竟那里有充足的魔法元素供它们修炼，地球上却没有。

　　当然，每只猎魔鹰标价一亿金币，那是必须的。


第230章 大刀阔斧地前进

　　自从李轩获得位面竞技场之后，已经过去了半个多月。

　　这半个月来，李轩每天除了固定的调息修炼之外，大部分时间都花在竞技场上。

　　一直向往强者为尊世界的李轩，对于当前这种战斗极为享受。

　　虽然，李轩并没怎么参与战斗，但是那种火拼的氛围，他却非常喜欢。

　　当然，最重要的，还是这里头颇为丰富的收获。

　　有位面农场作为外挂，李轩在当天便连胜了几十场，在第十场获胜之后，便将位面竞技场提升至二星。

　　而后，又耗费十天时间，李轩更是再接再厉，将竞技场的星级提升到了三星。

　　三星，赢取竞技币的速度相较一星时快了二十五倍，每一场获胜都能得到两千竞技币作为回报，如若对手投降的话，则是四千竞技币。

　　四千竞技币，相当于位面农场的四十万金币，可比李轩偷菜快多了。

　　其中一个最重要的原因，便是李轩每天不止战斗一场，而是好几十场。

　　不像有些竞技者，一般都是十天期限到了，才迫不得已参与战斗。

　　单单这项，李轩每天便能获得两千万农场金币的收入！

　　还真不是一般的丰厚啊！

　　除此之外，还有那些竞技者的战利品。

　　三星竞技者的战利品和一星竞技者的差不多，有劣质装备，也有强力的装备存在。

　　一般平均下来，在战利品这一项上，李轩每天也能获得一千万左右农场金币的收入。

　　这么算下来，李轩每天从位面竞技场捞取的农场金币数量，就有三千万之巨了。

　　每天收入达三千万金币，这是李轩怎么也没想到的。

　　要知道，他位面农场收菜、偷菜以及代理，再加上两个士兵的帮忙，还有艺术品的出售等，平均每天算下来，也不过是一千万金币左右。

　　而位面农场，他可是花费了无数心血在里头才堪堪到达这种程度。

　　但是，一个凭空出现的位面竞技场，却让李轩的收入直接翻了好几番。

　　这种收入，如果单单只有一个位面农场，没其它特殊情况发生的话，李轩至少得十年后才能到达。

　　即使李轩获得多个位面农场终端，也没办法达到这种赚钱速度。

　　除非这些终端里头本身就有巨大的金币量，直接让李轩凭空继承了。

　　除此之外，艺术品之类的，也同样能在竞技场出售，即使同样有销售限制存在，赚的竞技币不是很多，但也聊胜于无。

　　能多赚钱，李轩是不会拒绝的。

　　算上位面农场，即使排除亚特兰蒂斯，李轩每天的平均收入，也已经超过了四千万，缓缓朝五千万的门槛迈去。

　　当然，这些收入对于李轩来说，还是不够的。

　　或者说，李轩这个家伙的胃口是越来越大了！

　　他的目光，更多还是停留在储能器生产线上，那才是真正赚大钱的好项目啊！

　　在此之前，李轩要前往一趟美洲，去摆平几个科学家，让他们试试看，能不能在一年内，把异位面高科技资料研究透。

　　如果不行的话，李轩就只有花大钱，从异位面购买几个过来了。

　　相信有他们的教导，地球的科技，在短时间内进步几十年应该没什么问题。

　　见识过亚特兰蒂斯的财富，以及拥有位面竞技场之后，李轩心中那原本淡淡的感觉更浓郁了。

　　他觉得，自己和征服地球、翱翔星空的距离，越来越近了。

　　这个心态，再加上赚金币的速度暴增，使得李轩也变得略微疯狂起来。

　　原本平静的地球，注定要风云涌动。

　　也正因为这两处古遗迹的大赚，让李轩对考古更是注重。

　　早在半个月前，李轩便花费少许竞技币，通过位面竞技场的传送，回到了亚洲。

　　并抽空安排了一系列事宜。

　　其一便是，再次签订了两百多名士兵，并让他们连同原先留守的，总共五六百名，分别带领一支考古队，散布到全球各地，疯狂地搜寻终端机或者各类宝藏的存在。

　　这一疯狂的举动引起了全世界的瞩目，不少国家都将目光锁定到这个神秘的组织身上。

　　现在才刚刚开始，仅仅引起他们的调查而已。

　　但是可以预见的是，随着调查的深入，行动是必然的。

　　没有一个国家，会容许这种组织的存在。

　　只不过，没经过李轩的同意，这类调查想要深入极难，基本上不可能被他们调查出什么来。

　　领队的士兵绝对忠贞不二，即使用世间最严酷的极刑也绝对不可能让他们透露出半个字来。

　　而那些考古队，却只知道寻找，根本不知道寻找什么。

　　所以，想从他们身上获得什么信息，基本上不可能。

　　更何况，现在的李轩，也根本不怕会被谁获得什么信息。

　　现在的他，已经拥有了自保的实力了。

　　就看哪个不长眼的，敢在他头上动土。

　　考古队的扩张，使得金钱的需求量便急剧增加起来。

　　酒店，则是李轩安排的第二个项目。

　　美味食物，从李轩做出决定的这一刻起，彻底地冲出了亚洲，走向全世界。

　　钱能通神，在金钱的攻势下，用不了多久，美味轩酒店便能在全世界的大部分大型城市，拥有自己的地盘了。

　　等酒店彻底在全世界蔓延之后，那时候的李轩，想要成为全球首富，不过是一个念头的问题。

　　将这些安排下去之后，李轩才又动身来到美洲。

　　有位面竞技场在，李轩就像是多了一个瞬移的法宝一般，只需要消耗少许的竞技币，便能无限制地瞬移。

　　美洲大陆，李轩不是第一次踏上，不过这一次，当他踏上美洲的土地之后，却多了一丝奇怪的感觉。

　　这种感觉并不真实，但却让李轩异常难受。

　　就像是，被什么东西盯上了一般。

　　没有心悸感，就是非常单纯的盯上而已。

　　被这种感觉缠绕之后，李轩尝试了一番，却无奈地发现，只要自己脚踏美洲大陆，不管身处何地，那种感觉就会一直存在。

　　既不增强，也不减弱。

　　哪怕他身处半空也一样。

　　而若是李轩离开美洲，这种感觉就会消失得无影无踪，仿佛没出现过一般。

　　“难不成是竞技场的关系？”李轩疑惑。

　　因为前后两次来到美洲的差别，最大的，便是李轩身上多了个竞技场终端机。

　　试验以及寻找了一番均无果之后，李轩只好暂时放弃，决定先把手头的事完成了再说。

　　来美洲，李轩只为了签订几名科学家而已，因此行事很低调。

　　至于签订这些科学家的过程，都很简单。

　　基本上每一个，在见到李轩拿出超越地球科技几年的图纸资料之后，都狂热得不行。

　　那种表情仿佛在告诉李轩，你小子即使不把我带走，老子也跟定你了一般。

　　所以，基本上没费什么力，李轩便带了七名科学家回到了海底基地。

　　当然，也并不是所有的科学家都成了，其中有两名，即使是见到了李轩拿出的图纸，也不为所动。

　　真正能打动他们的，是金钱。

　　名望或地位什么的，他们视为粪土。

　　金钱，也不困难，以李轩的财富，他们的要求很容易就能满足。

　　至于这些科学家的家眷，李轩也在金钱的优势下，轻松地安顿好了。

　　海底基地，李轩特地留了一个占地面积庞大的研究所供他们使用，还专门聘了一些佣人来服侍。

　　以便他们能够早日研究透。

　　说到佣人，便是李轩回来要忙的第三件事了。

　　海底基地中，除了有限的几个女性之外，基本上全都是男性。

　　这可不是李轩的初衷。

　　只不过，李轩没那么多钱去签订一些不怎么重要的人罢了。

　　而在没有绝对的实力之前，他也不会轻易地将普通人丢进基地当中。

　　但是现在，他有这种实力了。

　　首先入住海底基地的，是那些士兵的家属，只要是重要的，便一概迁徙了进去。

　　当然，只要进来了，要想出到外界去，短时间内是不太行的。

　　其实，除了刚开始的迷茫之后，这些人在之后都很乐意接受了这么一个地方。

　　在这里虽然无法与外界沟通，但只要不想着去什么地方旅游，其实和外界也差不多。

　　更重要的是，这里的工资福利很高，而且吃的食物是陆地上一辈子都吃不到的。

　　除了无法与外界沟通之外，基本上，这基地和一个中型城市无异。

　　甚至，李轩还购买了一个模拟天体挂在基地上空，东升西落，模拟太阳的功效。

　　其实，就算要与外界沟通也不是问题，在专人的看管下，他们还是可以打打电话，问候问候曾经的朋友或者亲戚的。

　　就是有关于基地的一切不能说罢了。

　　李轩这么做，其实也有不担心他们说出去的缘故。

　　一两个人，就算说出去，有谁会信？

　　不过，这基地说是城市，但在没有更多市民的情况下，它不过是一个空壳而已。

　　其中最重要的，便是交流。

　　信息与文明的交流，金钱的交流……

　　不过，有了这些人之后，这个城市肯定会自行完善起来。

　　各种职业、教学体质等会陆续出现，货币体制也会随之完善……

　　而后，城市会扩张！

　　完成这一切之后，李轩又回到了欧洲！

　　回欧洲，一方面，是因为他要利用叶山在欧洲的优势，逐步把欧洲掌握在自己手里。

　　另一方面，则是迫于无奈。

　　因为身处欧洲的金发美女艾美小姐，已经催促了好多次了。

　　李轩真担心，再不过来，那二十三号就提前出现了。

　　对于艾美小姐这一系列极其明显的表示，李轩只能视而不见了！

　　这次回到欧洲，李轩是准备在竞技之余，好好地把实力提升上去。

　　然后，完成亚特兰蒂斯的考验，揭开这个遗迹的所有秘密。

　　李轩始终感觉，如果自己解答了这亚特兰蒂斯的秘密，就极有可能把位面农场或者位面竞技场存在的秘密给挖掘出来。

　　对于位面农场以及位面竞技场的存在，李轩是越来越好奇了。

　　欧洲某国！

　　李轩满脸苦笑地望着酒店门口那个正朝他不断招手的金发美女，并缓缓地朝她走去。

　　换成是普通的女子，李轩倒可以理都不理，但是眼前这个，他是不得不理。

　　除非，他突破至第四层，修炼至那储能篇。

　　这金发美女很漂亮，用白人的审美观看，她甚至可以跟张盟影一拼。

　　因此，这一幕，引来了周边进出酒店人士的阵阵羡慕，甚至连不少妇人，双眼也不由自主地飘到那金发美女的身上。

　　对于这些，李轩当真是哭笑不得了。

　　如果让那些人知道亚特兰蒂斯的话，不知道还会对这美女有多少好感呢？

　　待李轩临近，艾美甜甜一笑，二话不说便揽住他的手臂：“走！今天我带你去一个好地方玩！”

　　说完，双手轻轻用力，不由分说地便想把李轩往停在门口的暂停小轿车扯去。

　　“你怎么知道我要出来的？”李轩停下脚步，无奈道：“我这是要去见客人！”

　　“我陪你去！”艾美当即说道。

　　“开玩笑……”李轩拨开她的双手，心里苦笑道。

　　“那我送你吧！”艾美也不生气，眼珠子一转便说道。

　　“……”

　　李轩翻了翻白眼，沉默了一会，无奈道：“那好吧！”

　　艾美兴奋打开后车门，待李轩坐进去之后，她又来到另一侧坐了进来。

　　不知从何时起，艾美有了专职司机……

　　杰瑞今年三十多岁，正值壮年时，正是大展宏图的好时候。

　　不过，不知为何，他的眉目却给人一种却历尽沧桑的感觉，仿佛是一个中年人。

　　此时，他正在某个酒店的房间里，端着一杯红酒，沉默着。

　　而他身边，正坐着一个二十三四岁的白人壮汉，也同样沉默着。

　　片刻之后，杰瑞打破了沉静：

　　“时间快到了，如果你说的那个重要客人再不来的话，我就不奉陪了！”

　　言语间，透露着一股傲气。

　　那白人壮汉微微一笑，给了他一个出乎意料的回答：“可以！”

　　可以？

　　有这么回答的么？

　　饶是杰瑞摸爬滚打多年，也没预见过这种对话方式，让他郁闷得差点吐血。

　　霎时间，在他眼里，眼前这个年轻的家伙似乎变了，变得……

　　不像一个人了？

　　或者说，更成熟了……

　　沉默了好一会，杰瑞才又说道：“叶山！你可不要让我们两个家族之间出现什么不必要的矛盾……你跟那个家伙的争斗，我可乐意见得！不过你似乎有点没搞清楚，那个家伙可是我们家族的顺位第一继承人……”

　　“和他无关！”叶山面无表情地回答道。

　　杰瑞咧嘴一笑：“我很好奇，真的很好奇，为什么你们会为了一个东方女人闹得不可开交……虽然那个女孩看上去是很甜美，虽然大部分……哦不，几大部分西方的女人都不及她的美貌！但在我看来，她还是缺少了一些东西！如果她的头发是金色的，瞳孔是蓝色的，就更美妙了！难道你不这么认为么？”

　　叶山沉默不语，连表情都没有一丝变化。

　　杰瑞目光一滞，在这一刹那，他仿佛觉得，眼前这个家伙，似乎连心都变了。

　　如果这个家伙不再与他弟弟争斗的话，那对他来说，可是极为不利的。

　　不过很快，他又恢复了常态，继续试探道：“真搞不懂你，为什么会为了她，连名字都改了！”

　　“她不是我能得到的！”叶山突然非常冷静地吐出一句。

　　张盟影，只属于他的主人，在奴隶契约的强大约束下，他不敢有一丝逾越之心。

　　“你是准备放弃了？”杰瑞突然双眼一眯，露出阵阵寒光。

　　正是因为叶山的牵制，使得他在家族中还有那么一丝地位，这也让他和叶山有所联系。

　　但如果没有叶山帮忙的话……

　　说不定要不了多久，他在家族中的地位将会急剧下降，甚至有可能被安排到外围！

　　“你似乎……比我还在意！”叶山冷笑道。

　　拥有自主的意识，又删除掉对张盟影的痴念之后，叶山的睿智和冷静在这一刻完美呈现。

　　“哼！”杰瑞冷哼一声，使自己冷静了少许：“叶山，说吧，你是什么意思？”

　　在当初，他可是极力支持叶山追求张盟影的，甚至不惜动用家族的力量，就是因为他能够在这上面牵制自己的弟弟，甚至在关键的时候，叶山能够反过来帮他一把！

　　说不定，他还能超越自己的弟弟，成为顺位第一继承人的存在。

　　但是，如果叶山不在意的话，那他的把柄就没了！

　　“别紧张！”叶山再次微微一笑，端起手中的红酒喝了一口。

　　这一刻，双方的年龄仿佛对调了一般。

　　沉默了片刻之后，叶山才又说道：“这次来的人，能够帮你！他……甚至可以轻易让你把家族继承下来！”

　　一句话下来，令杰瑞的瞳孔骤然收缩，呼吸更是一滞，连心脏都漏跳了半拍！

　　这对他来说，太重要了！


第231章 屈服在神的脚下

　　在金发美女艾美的带领下，李轩来到了某栋酒店门口。

　　酒店的服务员在车子停下之后的片刻，便帮忙打开了车子的靠内后门。

　　这里正好是李轩所坐的方向。

　　“好了！这个客人很重要，你不能再跟过来！”李轩对一旁的艾美说完，便下车了。

　　“那我在这里等你！”艾美说道。

　　李轩回头看了那车子一眼：“随便！”

　　说完，便头也不回地离开了。

　　对于这金发美女，李轩只能这么对付着了，暂时真没别的办法。

　　很快，李轩便来到指定的房间门口，抬手敲响了房门。

　　片刻之后，叶山一脸恭敬地打开房门。

　　进入房间之后，李轩的目光马上便锁定在那个端坐在沙发上的白人壮年身上。

　　“李先生，请坐！”那白人壮年也没起身，而是随手一指一旁的沙发，说道。

　　李轩也没跟他客气什么，一言不发地坐了下去，对那白人壮年缓缓地打量了起来。

　　而叶山，在关门之后，也在另一处沙发坐了下去。

　　只不过，那神情，却多了一份恭敬。

　　一时间，房间内一片沉静。

　　杰瑞此时的心情别说有多复杂了，在听到叶山说有人能帮助他的时候，他还兴奋不已，连连追问。

　　但之后，在得知对方竟然是个华人时，他原本的兴奋之情便消散了许多，甚至有些不屑。

　　他向来对华人没什么好感，首先，以他的了解，那些黄种人过于矮小，就跟猴子一般。

　　他可不认为，有那么一两只比较聪明的猴子，能够起到什么作用。

　　不过，他还是有所期盼，至少，一些华侨还是有那么一丝实力的，最好是在美洲有一定帮派范围的华侨。

　　但结果，叶山却告诉他，对方并非什么海外华裔。

　　这就让他更失望了！

　　在他看来，那个东方国度只比那刚刚开化的野蛮之地非洲好上少许而已，虽然最近几十年崛起速度不慢，但却仅仅如此而已。

　　单单说那个国度的年龄，也不及他们家族的一小分，其崛起的年龄更是短暂。

　　最重要的是，在那个国度的政府以及法律制度下，不可能出现除政府以外的大权势之人。

　　如此一来，对方能够帮助自己的可能，就微乎其微了！

　　即使对方是政府官员，恐怕也是不行。

　　随后，杰瑞了解到，对方只不过是一个商人时，差点就跟叶山翻脸。

　　开什么玩笑？

　　那个东方国度，即使是全国首富，也看看排进福布斯全球富豪排行榜的前五百而已，如果是商人的话，怎么能帮上自己一丝一毫？

　　最重要的是，叶山嘴里的这个李轩，他压根就连听都没听说过，怎么可能是什么富豪？

　　反应过来之后，杰瑞唯一一个感觉，就是被叶山耍了，耍得体无完肤。

　　特别是在看到对方出现之后，他更气愤了。

　　虽然对方的身高自己猜测错误，但是对于对方的年龄，他更是猜测错误。

　　一个二十五六岁的年轻人，怎么可能有那种实力帮到自己？

　　这个年纪的人，除了那些石油国度的王子之外，就只剩他们这些欧洲大型家族的继承人能有一定实力了。

　　一个年轻华人，背景再怎么深厚，也不过如此！

　　因此，在对方出现之后，杰瑞便选择了沉默。

　　如果不是看到叶山还在那里坐着，他真想就这么一走了之了。

　　另一方面，他是想看看，这叶山葫芦里到底卖的是什么药，竟敢这么耍自己。

　　沉默没持续多久，叶山开口了，他以一种卑微的语气，对李轩说道：“主人！这个，便是我跟你提起的人！把他拿下之后，就相当于打开了一个缺口，对您未来的掌控很有利！”

　　嘎？

　　主人？

　　还没等杰瑞反应过来，叶山口中的“把他拿下”更是刺激得他的手伸进了口袋。

　　但很快，他的脸上挂满了疑惑。

　　“我的传讯器呢？定位仪呢？”杰瑞这么一摸之后，紧张了。

　　虽然传讯器在先前杰瑞关闭了，但是在那个姓李的黄种人进来之后，他就一直留意着，准备一有意外便打开，以通知自己的族人。

　　这是他在当前这个位子上，多年来的经验，并非刻意防范。

　　但却没想到，对方竟然在不知不觉间，把他身上的所有东西都搜走了，除了那个镶嵌在皮肉下的东西之外，他身上就剩衣服了。

　　甚至连手机，还有一柄防身用的手枪，全都没了……

　　这是什么手段？竟然能在不知不觉间，把自己身上的装备全都取走了！而自己，甚至连一点察觉都没有。

　　仿佛是为了解答他的疑惑一般，那个姓李的黄种人，手里突然多出一柄黑色的手枪，放在手里把玩着。

　　“你……你们想怎么样？”杰瑞故作镇定地问道。

　　李轩微微一笑，头也不抬地说道：“认我做主，献上你的忠诚！我可以帮助你登上家族之主的位子！”

　　说着，他的语气骤然冷了几分：“否则……死！”

　　李轩的话，令杰瑞表情顿时一僵，在片刻之后，却忍不住抽动了几下，轻蔑地笑了起来：“认你做主？开什么玩笑？我杰瑞这辈子，从来不服任何人！而我的目标，一直都是成为最顶尖的存在！如果屈从在别人脚下，我宁愿死！”

　　不过很快，他仿佛担心对方真会把他杀死一般，说道：“不过你要搞清楚，如果我一死，你也活不成！不用怀疑什么，我们家族，自然有办法把你找出来！”

　　“最重要的是……”杰瑞冷冷地望向叶山，口中的话，却是对李轩说的：“你有什么实力，帮我登上家主的位子？”

　　叶山啊叶山，我看错你了！

　　对于杰瑞的话，叶山没反应，李轩更是没什么反应。

　　沉吟了片刻，李轩拿起手枪，朝杰瑞一指：“没搞清楚状况的是你吧！”

　　说完，他微微一笑。

　　杰瑞被这么一指，真是吓出冷汗，不过他的表情却故作镇定，连忙说道：“你不会开枪！杀了我对你没好处，反而有很大的坏处！”

　　“你说的没错！杀你我没好处，不过，如果你拒绝认我为主，我不杀你的话，会更麻烦！”李轩微微一笑，说道：“为了让麻烦不那么大，杀你是必须的！”

　　确实，这点谁都看得出来。

　　“你放心，如果你放过我，我保证不追究！”杰瑞张口便说道。

　　“只有两条路！一是归顺，二是死！”李轩也毫不犹豫便说道。

　　“为什么？”杰瑞忍不住疯狂地吼了一声。

　　沉默了一会之后，李轩放下手枪，靠在沙发上，对杰瑞微微一笑：“这个问题，我们暂时搁下！先让你看看，我有什么资本，帮你登上家主的位子吧！”

　　这么做也是无奈，因为主仆契约，是需要对方心甘情愿的情况下才能起效，如果有一丝反抗，失败率就高达百分之九十九。

　　李轩现在虽然赚得多，但也不想浪费在这上面。

　　见李轩放下枪，杰瑞才放松下来，听到对方的话后，他更缓和了几分，知道对方暂时不会杀自己，他的话又抬了出来：“我说过，我不会轻易屈服在任何人脚下的！否则，我现在的地位和权势，已经足够了！要做，就做真正的王者！你要杀就杀吧！”

　　“哼！”一旁的叶山忍不住冷哼一声，说道：“真正的王者，我的主人还看不上！”

　　“哦？”杰瑞饶有兴趣地望向叶山：“难道这世界上，还有什么，比王者更强大的？”

　　“神！”叶山答道。

　　“哈哈哈……”杰瑞大笑了几声，嘲讽地望向叶山：“神？叶山！你不仅认人为主，还加入邪教了？”

　　说完，杰瑞忍不住又大笑了起来，笑声极为癫狂。

　　好不容易，杰瑞擦了擦眼泪，停歇下来。

　　而李轩，则将手中的手枪轻轻一抛，落在杰瑞手中。

　　“这……”杰瑞一时间，真没反应过来。

　　“开枪！”李轩微笑道。

　　“你当我不敢杀人？”杰瑞拿起手枪之后，指着李轩：“叶山我不敢杀，但你一个小小的黄种人，我杀了也没事！”

　　“啰嗦什么？开枪！”李轩以一个极其舒服的姿势躺在沙发上，说道。

　　杰瑞面目狰狞，怒吼了一声便扣动了扳机。

　　手枪有消声器，仅仅只发出一声轻响而已。

　　在轻响响起的那一刻，杰瑞仿佛看到那个黄种人额头的血洞。

　　几米的距离，杰瑞自信能够将子弹精确在几毫米范围内。

　　但是下一刻，他慌张了。

　　因为那个黄种人，仍然完好地坐在沙发上，除了伸出来的右手之外，连姿势都没变过。

　　最重要的是，那黄种人右手的食指和中指之间，正夹着一枚子弹头。

　　“子弹……被他……”在这一瞬间，杰瑞的大脑陷入呆滞。

　　这还是人的力量么？

　　不知是因为害怕，还是为了印证自己刚刚看到的一幕，杰瑞突然连续开了好几枪，每一枪都是朝那黄种人的脑袋打去。

　　但结果，却让他更彻底不敢再动了。

　　那个姓李的家伙，此时右手的五指张开，每一个指缝中，都夹着一枚子弹。

　　杰瑞此时心里想什么，连他自己都不知道了。

　　甚至，不知不觉，在他心里头，冒出一个屈服的念头。

　　虽然这个念头很小，但却有一股无形的力道，正在逐渐扩大着它一般。

　　将手中的子弹放下之后，李轩微微一笑：“口径太小，威力不足！我建议你，靠近一点！”

　　杰瑞浑身一颤，仿佛听到恶魔的言语一般，双眼紧张地望着李轩。

　　而李轩，则轻轻地往自己额头一点，对他笑了笑。

　　杰瑞不知道自己此时心里想着什么，不过，对方的动作，仿佛有什么魔力一般，让他不由自主地向前挪去。

　　不过很快，那股在他内心逐渐长大的屈服念头被压制了下去，一个疯狂的想法顿时在杰瑞心里滋生。

　　“速度快，你就是神？我就不信，这样你还能接住！”杰瑞心里想着，挪动的速度骤然加快几分。

　　几乎在这个念头刚刚升起的瞬间，他便把枪口顶在李轩的额头上。

　　“你接啊！”杰瑞大吼一声，再次扣动扳机。

　　不过，在一声轻响之后，杰瑞瞠目结舌了。

　　他的想法里原本血溅当场的一幕没出现，有的，只是那个黄种人平静的眼神，以及诡异的笑容。

　　枪拿开了，那枚子弹，正镶嵌在李轩的额头皮肤上。

　　而后，在杰瑞的注视下，李轩轻轻将子弹拿了下来。

　　而他额头轻微破损的皮肤，也在子弹离去之后的片刻缓缓愈合。

　　几分钟后，他的额头再次完好无损，连一丝血渍都没留下。

　　“这……”杰瑞真的害怕了。

　　而在害怕的情况下，原本被他压制下去的屈服感瞬间爆发出来，并不断地壮大着。

　　不过，多年以来的目标，却不是轻易就会被打断的。

　　杰瑞虽然心生屈服，但却仍旧不愿认别人为主，那样的话，即使自己登上家主之位也没用。

　　此时，他心里想的，是另一个念头。

　　先假意服从，逃出之后，动用家族的力量，灭掉对方！

　　李轩将子弹抛出之后，才又说道：“好了！展示完，我也该把想法表达清楚了！”

　　说完，他微微一笑，缓缓说道：“首先！我所谓的认主，是一个不可违抗的过程，利用的，是来自地球以外的力量！这点待会再解释！你只需要理解，在确定认主之后，你绝对不会生出任何反抗的念头来即可！就像叶山，刚刚表现的一切，你已经看到了！你是聪明人，不会看不出什么吧？”

　　杰瑞听后，忍不住望了叶山一眼。

　　叶山的眼神极其崇敬，丝毫不像作假。

　　联想到这叶山之前的行为，以及叶山的地位之后，杰瑞心脏狂跳。

　　“真正地拜倒在别人脚下？”杰瑞心中彷徨不已，脸上出现了痛苦的神情。

　　地球以外的力量，是什么？

　　李轩并没理会对方的脸色变化，继续说道：“然后，我可以保证的是，你认我为主之后，我会帮你登上家主之位，而且保证你能够一直顺利地在这个位子上，坐到退位为止。而我，只需要你利用你手上的权势，对我小小的帮助几分就是了！”

　　杰瑞听后，脸上顿时出现了挣扎的神情，显然，他在犹豫。

　　如果这就是认主的话，那或许……

　　不过，他表示怀疑。

　　如果对方真能让自己彻底不敢升起反抗的念头，那在认主之后，还不是他说了算？

　　缓缓地，杰瑞将自己的手伸到了身后。

　　“没用的！”一旁的叶山见到这一幕，突然说道：“你身体里已经被主人安装了干扰仪，就算你怎么呼救都没用！”

　　杰瑞听后，缓缓地将手有抽了出来。

　　“杰瑞！”叶山又开口了：“我发现你笨了，很多问题，你都想不到了！”

　　说完，他叹了口气：“算了！我就直接告诉你吧！主人他的实力，你刚刚已经看到了，连子弹都不怕，他还怕什么？他要让你认他为主，只不过是因为我的缘故，比较容易下手罢了！但是，并非只有你一人能下手！我还有几个哥哥，还认识别的继承人！甚至连家族其它权势的人，我也同样能约出来！”

　　说着，他略一停顿，又说道：“这些人都会成为主人的仆从！并且，会以此，而蔓延到全世界，让全世界有一定权势的人，都成为主人的仆从！所以，你服从的不是普通人，而是一个能够执掌整个地球命运的神！能成为神的部下，你已经超越其它人了，所以，你应该感到荣幸才对！”

　　“这……”杰瑞一阵恍惚，显然还没从叶山的话中反应过来。

　　执掌整个地球命运的神？

　　显然，那不是自己的目标，他只不过是想成为人类当中的一方霸主而已。

　　有了这个想法之后，杰瑞心里屈服的念头再次扩张起来。

　　“没什么好犹豫的！如果你拒绝，只有死路一条，而屈服的话，除了主人，谁也不敢拿你怎么样！而对于主人来说，你应该是功臣才对！待主人离开地球的时候，好处绝对是你想象不到的！你可想清楚了……”

　　离开地球？

　　难道，是外星人？

　　一联想到李轩口里的那句“地球以外的力量”，杰瑞心里便不由挣扎不已。

　　地球要沦为外星人的殖民地了？

　　如果自己屈服的话，那不成为外星人的走狗，被后世的人唾弃，遗臭万年了么？

　　想着，杰瑞突然升起一股决然，强行将已经蔓延开来的屈服之意压制了下去，并让自己冷静下来，问道：“找别人吧！我们地球虽然会被征服，但入口却绝对不是我！叶山，你真的很让人鄙视，竟然成为外星人的走狗，出卖地球？”

　　李轩哑然失笑，他明显感觉到，自己用以诱导的精神力，被压制住了。

　　叶山也是哭笑不得，连忙解释道：“我主人，他是仙人，东方仙人，可不是什么外星人……外星人在主人的眼里，只不过是一个狗屁！”

　　而后，叶山解释了好一会，才让杰瑞明白过来。

　　不过，杰瑞却仍然怀疑地问道：“你们既然有来自地球以外最神秘的力量，为什么还要跟我说这么多？直接把我变成仆从不就行了？”

　　在他心里，屈服之意已经完全蔓延，只有小部分地方，仍然在抵抗着。

　　如果这个疑问得到解答，那么他就会放弃挣扎，彻底选择顺从。

　　只要自己能成为王者就行，反正对方是神，不会干扰到自己的利益。


第232章 三个多月的进步

　　在叶山以及杰瑞两人的陪同下，李轩离开了酒店。

　　半个小时前，李轩浪费了三张主仆契约，才勉强在精神力的帮助下，将杰瑞签订为仆人。

　　如果没有意识引导仪以及精神力帮忙的话，基本上没有任何成功的可能。

　　这让李轩对精神力的提升更为注重！

　　只可惜，意识训练仪还在亚特兰蒂斯，考验没完成，李轩想要提升精神力，就只有脑域开发这一条路可走。

　　而脑域开发，和基因锻造直接挂钩，虽然每次开发的不多，但是在不断的积累下，总有一天，李轩可以不需要那么多手段，对付普通人，直接便能强行签订，根本不需要像对付叶山以及杰瑞那么多啰嗦。

　　而且，实力提升之后，亚特兰蒂斯的考验也比较容易完成。

　　如果能够早日突破到第三层，实力数倍增强的情况下，位面竞技场也可以早日升到四星。

　　到那时候，赚钱的速度又将翻上几番。

　　只不过，到四星之前，李轩得利用位面竞技场，攒够本金才行。

　　因为到那时候，六只猎魔鹰显然不够用了，想要不损耗什么东西战胜对手的话，至少得买几只顶阶魔兽才行。

　　而顶阶魔兽的大致实力，类似于一千八百倍于常人体质的第五层基因锻造者，或者修真位面的金丹期。

　　单单是顶阶魔核，便需要二十亿金币了，再算上浑身是宝的魔兽，那价格就不可思议了。

　　比高阶魔兽不同，弱小的高阶魔兽，只比五千万金币一枚的高阶魔核贵上那么一线而已，至多会因为稀有度而高出一倍。

　　即使李轩的猎魔鹰，其价值也只比五千万金币多了那么一千多万而已。

　　但顶阶魔兽就不同了，其身上的各个部分都可作为高级材料来出售，除去魔核之外，一头顶阶魔兽的尸体，都大致能卖到十亿左右。

　　更何况，李轩要购买的，是活的！

　　因此，一般最普通的顶阶魔兽，都要三十五亿金币。

　　这就让李轩有点不舍得投资了，虽然他现在，只需三个月时间便能赚到那么多。

　　关键是，李轩要想不费力气迫使对方投降，就不能只购买一只。

　　按照李轩的想法，至少得购买三只才行。

　　三只顶阶魔兽，会飞的那种，算下来，至少得一百二十亿。

　　虽然在用不上的时候，还能折价卖掉，但李轩还是挺舍不得的。

　　有这么多钱，还不如发展起来，把地球彻底拿下来呢！

　　说不定，还可以将脚步蔓延至星空，发展到外太空去。

　　这个宇宙那么浩瀚，总不能单单地球一个能住人的星球吧？

　　因为，地球以外，还有其它智慧种族存在。

　　最重要的是，这个宇宙位面，其它生命星球上，肯定还存在着其它位面竞技者……

　　这点，李轩在获得位面竞技场的时候，便得知了！

　　在地球上，他是唯一的竞技者，但是在银河系星域，却有着不止一个！

　　除了位面竞技场之外呢？

　　如果还出现有什么位面战场什么的位面互动神器呢？

　　这些神器，都不会相互提示，也就是说，李轩根本不可能知道，这个宇宙中，是否还真有其它获得神器的强人。

　　甚至，这地球上，都有可能出现一个获得其它位面互动神器的人，只是李轩暂时不知道罢了。

　　这让李轩有了一股危机感，想要尽快提升自己的实力，以抵抗未知的危险。

　　特别是在踏上美洲大陆之后的那种被人注视的感觉，让李轩更难受。

　　实力很重要，亚特兰蒂斯的考验需要它来完成，想赚更多金币也需要它来实现。

　　所以，李轩每天花费在调息修炼上面的时间很多。

　　而赚金币也很重要，金币能够间接提升李轩的实力，更能实现他的梦想。

　　所以，李轩每天花费更多时间去赚金币。

　　可惜，无法分身应对，即使农场已经有人帮忙打理了，李轩还是觉得时间不够用。

　　最重要的是，除了这些之外……

　　来到酒店门口的李轩再次苦笑不已，那个金发美女艾美还真是阴魂不散哪！

　　而刚刚成为李轩仆人的杰瑞，在见到艾美之后，却不由眼前一亮。

　　在他看来，这金发美女实在是太漂亮了，用惊艳来形容也不为过啊！

　　不过，他的目光也仅仅在其身上逗留片刻而已，没一会便收回了目光。

　　很明显，这金发美女，是属于主人的！

　　“轩子，忙完了吗？”艾美经过这么段时间和李轩的交流之后，已经改口用中文来称呼李轩的昵称了。

　　李轩没理会她，反而转身对叶山他们说道：“你们先回去吧，人多口杂，见到我们这样子不好！神色都正常点！”

　　叶山和杰瑞两人都点了点头，当先朝酒店门口走去。

　　不一会，一辆豪华加长版轿车停在酒店门口，两人也没回头，一声不吭地便坐到了轿车当中。

　　“他们是你客人？”艾美轻声问道。

　　“没什么，走吧！”李轩微微一笑，他并不担心这金发美女知道什么，这方面对他没什么威胁。

　　而后，李轩又被艾美浪费了一个多小时时间，才一脸疲惫地回到自己的住处。

　　“唉！真麻烦……”本来就感觉时间不够用的李轩，对于这浪费的一个多小时极为心痛。

　　紧接着，李轩又开始了新一轮的修炼以及赚钱。

　　原本在埃及的两名士兵，已经被他送回到海底基地中，只有那里，才更安全。

　　并且，李轩还多安排了十个士兵，让他们轮班，每个人负责两个小时，将农场的效率提高到极致！

　　除此之外，子农场也能拿出仓库中的蔬果。

　　因此，酒店的食材，只需要到海底基地领取就行了，基本上不用李轩操心。

　　时间缓缓流逝，又到了炎炎的夏日。

　　不知不觉，又过去了三个多月。

　　三星竞技场，需要获胜至少一万场，才有足够的条件晋级到四星级。

　　三个多月，李轩平均每天获胜五十场左右，总共已经积累了将近六千场胜利。

　　而他的胜率，则达到惊人的百分之百。

　　不管什么对手，只需要六只猎魔鹰一出，就没有赢不了的。

　　当然，中间也有比较辛苦的战斗。

　　比如，有一个用毒高手，竟然在不知觉间，让李轩中毒了。

　　也好在李轩反应迅速，在一瞬间，便登陆了位面农场，购买到解毒药，把身体的毒素排除一空。

　　而后，他也没给对方投降的机会，瞬间便命令猎魔鹰把对方给扑杀了。

　　因为不单单他中毒了，他的猎魔鹰，也有两只中毒了。

　　这种毒药的毒性，以高阶魔兽的体质，恐怕撑不到对方投降，就崩溃了。

　　李轩虽然不敢拿性命去博，不过解毒药昂贵，他也没舍得马上给猎魔鹰使用。

　　他要赶在猎魔鹰被毒死之前，回去竞技场治疗室中，接受免费的治疗。

　　好在，被他赶上了，要不然，这一场，他要亏损上亿金币。

　　这一场之后，他不敢再大意了，专注了许多。

　　但即使这样，在最近，李轩还是损失了一只猎魔鹰。

　　那是一个诅咒师，竟然以自身性命为代价，把李轩和其中一只猎魔鹰诅咒了。

　　当时，那诅咒师竟然还为此而扬扬得意。

　　因为，那诅咒师的胜率很低，在他看来，能跟胜率百分百的强者打成平手，是一种荣誉。

　　不过，有位面农场在，只要舍得花钱，没有什么诅咒无解的。

　　所以，李轩安然无恙，但却不得不看着那只猎魔鹰死亡。

　　没办法，那高阶解咒符实在是太贵了，比猎魔鹰还贵！

　　帮自己的猎魔鹰解咒，还不如重新买一只猎魔鹰呢！

　　从此，李轩的魔兽剩下五只……

　　当然，只有五只，李轩也照样能轻松获胜。

　　除此之外，李轩还遇到了同样带着宠物的家伙……

　　这是位面竞技场的一个规则，可以培养属于自己的战宠！

　　这种行为无异于分散自己的实力，但位面竞技场却有一个规则，只要战宠升至四星，战宠的实力将会按照百分之九十来计分。

　　也就是说，拥有战宠的人，计分标准会比别人低很多，更容易遇到实力比自己弱的人。

　　但再怎么降低计分标准，也不如李轩这种偷渡方法。

　　位面竞技场星级的提升，除了对场次以及竞技币的要求之外，还有对个人综合评分的要求。

　　要想提升至四星，综合评分就必须达到一万两千五百分。

　　实力，也是这三个多月以来，李轩进步最快的一项。

　　天地元气灵动的后调息法，李轩已经完成巩固，他现在，正在使用魔法元素灵动的后调息法调息着。

　　只不过，这魔法元素灵动的后调息法，才刚刚开始而已。

　　而李轩的实力，经过这么些时日的提升之后，已经达到了常人体质的四百八十倍之多。

　　相信等后调息法完全巩固之后，李轩的实力将超越五百五十倍。

　　到那时候，再使用第三层基因改造液……

　　至少能超越第五层的一千八百倍吧？

　　超过金丹期修为的修真者，或者顶阶魔兽的实力，到那时候，就可以将竞技场星级提升至四星了。

　　只不过，没到第四层储能篇，没办法御空飞行，不能排除空气的阻碍罢了。

　　当然，这些都着急不来！

　　至于那金发美女艾美，还是那个样，一直缠着李轩，让他不得不每天花更多心思来提防。

　　除此之外，其它的一切发展得都还算顺利。

　　考古队遍布全球，虽然仍然没有什么发现，不过却还算安全。

　　特别是在李轩这段时间以来，逐渐掌握了欧洲的一个家族之后，在这个家族的帮助下，考古队受到的关注降低了不少。

　　另外，酒店也以一种燎原的形势，遍布了全球。

　　最近几个月来，地球上最热门的话题，莫过于美味轩酒店的美味食品了。

　　为了最普通的一餐，基础民众要积攒好久才能吃得上。

　　而真正的美味，却连总统，也未必能品尝得到。

　　美味轩可不管你是不是总统，我们照常纳税，也没有强行买卖，只不过将佳肴分了等级，按条件出售罢了。

　　只要你总统，没构成这个条件，那么就一切都免谈。

　　而条件很简单，会员卡！

　　会员卡的等级越高，能吃到的菜肴就越高级越美味，甚至能品尝到仙酿！

　　这个制度还真是让全世界的富豪都疯狂的一项，一方面是为了美味，而最重要的，还是面子方面！

　　至少，在少数人看来，超越总统之类的行为，是很值得自豪的。

　　于是，餐厅受到大部分富人的拥戴，也被不少基层民众所唾弃，甚至有一栋在美洲的酒店还被基层民众的怒火砸了。

　　虽然损失不大，不过闹得却挺僵。

　　用那些基层民众的话说，这叫歧视，歧视穷人！

　　当然，这类人还是少数，更多人早已经适应了这个阶级的社会。

　　想要拥有更多权利，那就努力吧！

　　没办法，这个世界本就如此，一个人或者少数人的力量根本改变不了什么，除非这个人拥有通天的本领。

　　比如李轩！

　　李轩没去改变，他暂时选择顺应这个社会规则，以此为自己谋取相应的利益。

　　造福人类之类的事，以后再说。

　　酒店遍布全球，基本上每天都有好几栋装修完毕剪彩开张，具体数量，连李轩都没有去计算过。

　　酒店兴起之后，赚钱的速度骤然加快了好几倍，使得李轩原先因为投资而欠的债，都一一还上了。

　　其它需要用钱的方面，有了这些酒店之后，基本上不用再愁了。

　　有时候李轩甚至在想，如果没有亚特兰蒂斯考验，以及位面穿梭者威胁的话，这算不算已经完成自己的愿望了？

　　现实中，不管是金钱，还是权力，李轩都获得了，而且还在快速地扩张着属于他的秘密领土，不管是海底基地，还是欧洲的那些家族。

　　而两款位面互动神器，李轩又能够以每天四千多万金币的赚钱速度往前冲，基本上再没有什么能够难得住他的难题了。

　　另外，实力方面，四百八十多倍于常人的身体素质，就算小型导弹，他也能硬抗一下。

　　除此之外，他还有五只不属于地球的猎魔鹰……

　　以他一人之力，对抗一支训练有素的武装军队，恐怕也不在话下了。

　　不过，李轩不需要这么做，他只需要缓缓地将地球接收过来就行了。

　　然后再在全世界人的高呼声下，建立一个属于自己的帝国，真正谁都不敢动一下的帝国。

　　或者，以另一种方式存在，只要达到目的即可！

　　不过，亚特兰蒂斯的考验还得继续，进行了这么多，李轩不能放弃。

　　而位面穿梭者的威胁也如同一把一直悬在头顶，随时会掉落的利剑一般，逼迫得李轩不得不继续前进。

　　其实，这些都是李轩预计中的结果，并没有什么值得惊喜的。

　　真正让李轩意外的是，那储能器图纸的研究，竟然被那几名科学家研究透了。

　　而且，在李轩投资近亿金币，购买来一条生产线之后，已经可以投入生产了。

　　不过，这生产线里头还有几个莫名其妙的难怪需要突破，否则生产速度始终不及预计的快。

　　对此，李轩狠狠地表扬了那几名科学家一番，并给他们最好的条件，让他们尽快掌握生产线的操作。

　　而且，为了这个，李轩还专门弄了一批雇佣来的员工进去，作为第一条生产线的工人。

　　根据科学家的建议，这么先进的东西，应该尽早去申请专利。

　　不过李轩却暂时没有这个打算……

　　他的想法是，等到自己真正彻底无所畏惧之后，才前往申请专利，然后再将技术公布全球，并在陆地上开厂生产，并雇佣地球人类进行生产。

　　或者，他只负责收购最终成型的产品即可！

　　这，才是他的初衷！

　　否则，一个安排不妥，恐怕就要爆发战争了！

　　毕竟，这不是地球应该有的东西！

　　一个苹果大小的储能器，能够存储相当于一个低阶魔核的能量，这些能量，已经足够一个小型城市使用一整天了。

　　如果是电能小轿车的话，使用这储能器，在小轿车寿命耗尽之前，基本上不用更换能量储备设备。

　　这样的技术，谁不眼红？

　　或许不会眼红，但李轩可不喜欢“万一”的出现。

　　除了储能器之外，这三个月来，海底基地中，还出现了一份小惊喜。

　　罗骞突破了，到达了基因锻造的第三层，拥有了六十倍于常人的体质。

　　除了他之外，还有十多名士兵，也在这几个月间突破到了第三层。

　　这些士兵的突破，不仅让李轩添加了好几名猛将，还让他观察到了第三层的基因改造。

　　那改造过程，确实很凶猛。

　　虽然不及李轩在进行第二层时候的改造，但也相差不远了。

　　一直到现在，那些突破过来的士兵，还在昏迷当中，需要浸泡在冰水当中，不停地注射葡萄糖才行。

　　这让李轩不由地担忧，自己突破到第三层时候的改造，将会有多猛烈？


第233章 十大代理第五名

　　欧洲，某条静谧的河边，一对与环境格格不入的情侣正坐在河边的石椅上，沉默着。

　　这对情侣之所以特别，一是因为男方，竟然是黑发黑眸的黄种人，而女方则是人见人爱，花见花开的金发美女。

　　所幸，现在是黑夜，周围没几个人活动，发现不了这边的情况。

　　“我喜欢你！”一个女声响起。

　　而后便是，死寂一般的沉默。

　　过了不知道多久，女声又再次响起：“你不愿意接受我？”

　　沉默依然……

　　在微风的吹拂下，河水涟漪荡起，月光朦胧。

　　又不知道过了多久，仿佛是下定了什么决心一般，那个女声再次响起：“我不会伤害你！我只想毫无遗憾地过完接下来的时光！”

　　那个一直沉默着的黄种青年，在听完这句话之后，猛然抬起头，不可思议地望向身旁的女伴。

　　黄种青年，正是李轩。而金发美女，没别人，正是那艾美。

　　面对李轩的目光，艾美正视。

　　“我不相信！”

　　过了好久，李轩才挤出这么一个回答。

　　他已经做好迎接二十三号掠夺者的准备了，虽然没有达到自己的预期，但是这么长时间，比原先的状况好多了。

　　“我说的是实话！我喜欢你！”金发美女满脸痛苦地说道。

　　李轩轻蔑一笑，眯着双眼说道：“生命对于你们来说，并不重要，为了……”

　　“不！”金发美女慌忙打断李轩的话：“别说下去，千万别！”

　　李轩沉默！

　　他知道，如果自己把话说完的话，那么亚特兰蒂斯那台该死的光脑就会做出判定，从而放出二十三号掠夺者。

　　“我知道你想说什么！不过，我想说的是，爱情，可以超越一切！”金发美女苦笑地摇了摇头：“我也是最近才发现的！”

　　“是吗？”李轩依然不信。

　　为了任务，连自己的命都可以不要，还有什么手段不可以使出？

　　这些话，或许就是迷惑的第一步。

　　“我知道，你不会相信！我也不知道怎么说，你才愿意相信！”金发美女痛苦地摇了摇头。

　　李轩不置可否地笑了笑。

　　他实在搞不明白，亚特兰蒂斯究竟是怎么操控掠夺者的。

　　或许是契约的力量……

　　如果是契约之力的话，又岂是小小的“爱情”能够击败的？

　　所以，他不相信！

　　“其实，我今天就是要把内心的情感表达出来！不求你相信，只希望，你以后，能够记得，曾经有一个名叫艾美的女人，出现过！”金发美女在沉默片刻之后，幽幽地说道。

　　“如果事情真如你所说，我想，我会记住！”李轩平静地回答道。

　　“真的？”金发美女突然激动地问道。

　　李轩继续平静地点了点头。

　　“那……我们的关系，还能维持像以前那样吗？”金发美女又问道。

　　李轩刚想开口，不过在想了想后，选择了点头。

　　他知道，现在是在打擦边球。

　　他也需要时间来缓冲一切。

　　“我不知道我还能存在多久，因为我不该动情！”艾美满脸幸福地靠在李轩的肩膀上，说道。

　　听到这句话，李轩有点恍惚。

　　在这一刹那，他差点就把艾美的所有话当真了。

　　又沉默了好一会，李轩拍了拍艾美的肩膀：“我该回去了！”

　　“嗯！”艾美少有地点了点头。

　　而后，在李轩回到酒店。

　　这是属于李轩的酒店，美味轩酒店！

　　在他往酒店内走去的时候，身后响起了一个女声：“我真的好喜欢你！”

　　李轩脚步一顿，片刻后，继续前行。

　　回到酒店之后，李轩用位面农场对自己扫描了一番，确定自己仍然完好之后，放松了些许警惕。

　　“亚特兰蒂斯……”

　　沉默了好一会，李轩掏出手机，给张盟影编辑了一条短信：

　　“小影，我已经到欧洲了！”

　　这是李轩这么长时间来，发给张盟影的唯一一条短信。

　　张盟影没有回答！

　　过了好久，李轩闭上了双眼，左手微动，身子的周边骤然出现一道道透明的波纹，仿佛水中的涟漪一般，缓缓地流动着。

　　而后，站立着的李轩，就这么凭空消失了。

　　战斗！

　　这是李轩当前唯一的念头，他需要发泄……

　　之后的几天时间，艾美都没来找李轩。

　　李轩，也难得清静，专心地修炼以及在竞技场赚钱。

　　不过好景不长，这天中午，李轩和杰瑞他们约好时间，要前往一处签订一个人。

　　在门口，他见到了艾美。

　　几天不见，她似乎憔悴了很多。

　　不过，美丽依然。

　　见到李轩之后，她微微一笑，小跑上前来抱住他的手臂：“我今天想见你！”

　　“那走吧！我要去见客人！”对此，李轩已经习惯了。

　　说完，他就往艾美的车子走去。

　　“不！你自己去吧！我就是想见见你而已！”艾美突然说道。

　　李轩愕然。

　　不过很快，李轩的左手一轻，艾美已经跑向了她的轿车，并在上车前，转身朝他摆了摆手，甜甜地一笑。

　　“再见！”艾美说道。

　　待车子远去之后，李轩才皱眉沉默了一会，扭身朝路边走去，招呼来一辆计程车。

　　之后的一段时间里，艾美总是每隔几天便出现一次。

　　不管李轩在哪，她总能找到。

　　出现之后，她都是寥寥数语，并不纠缠。

　　对此，李轩很疑惑。

　　难道，她说的都是真的？

　　不过，李轩还是不愿意相信。

　　时间匆忙，又过去了一个多月。

　　又快到位面农场庆祝日了。

　　相比起两年前，李轩从一个二十六岁的大小伙子，变成了一个二十八岁的……

　　还是大小伙子！

　　不过，他的外貌却变了很多！

　　首先便是身高，在基因锻造法的改造下，他的身高突破到了一米八五，连陈伟斌都连连惊叹。

　　其次是容貌，虽然李轩没有刻意去改变什么，不过在基因锻造法的改变下，变得更为刚毅了。

　　再然后是身材……

　　两年前的李轩，说不上身材有多好，不胖不瘦，很中庸的那种。

　　不过两年后的李轩，在经过训练以及锻造之后，身材打造得非常完美。

　　虽然没有爆发性的肌肉，不过脱了衣服之后，那流线型的身姿绝对会引起一些花痴的惊叫！

　　而最重要的改变，便是眼神了。

　　即使是平常，李轩的眼神都透露着一股慑人的光芒，仿佛是自信，又或许是错觉。

　　这种眼神，即使是那些大腕，恐怕也无法拥有。

　　这些改变都在默默中进行着，身边的人基本上没什么察觉。

　　不过，如果换成是两年前跟李轩熟识的人，见到之后肯定不敢相认。

　　因为变化太大了！

　　只可惜，曾经的人，除了两个死党以及小兰之外，李轩都不想去接触。

　　过去的，就让它过去吧。

　　当然，还有一个，李轩在期间接触过几次，她名叫王馨涵，是他曾经的一个学妹。

　　王馨涵曾经是天之骄女，只不过一连串的打击之后，她却成为人人敬而远之的怪物。

　　直至李轩之后的帮助下，才恢复了容貌。

　　只不过，这个学妹即使有联系，也非常少！

　　李轩只是想帮助她一下而已！

　　可以这么说，自从获得位面农场之后，李轩就注定会成为一个寂寞的人。

　　或者真应了那句话，位面农场，偷的不是菜，是寂寞！

　　也正因为如此，才使得他对那些强者为尊的异界充满了向往。

　　这天凌晨，是一个值得庆祝的日子。

　　在一帮士兵的帮助下，他位面农场十大代理人的名次，又终于再前进了一名，到达了第五名。

　　第五名的奖励自然丰厚，不过在李轩赚金币速度那么快的情况下，已经不怎么重要了。

　　当然，计算下来，多少也为李轩的总账增加了不少金币。

　　成为第五名之后，李轩的大名又被无数位面穿梭者获知，从而发来“贺电”，祝贺了一番。

　　李轩苦笑。

　　如果位面传送门的通道没有被关闭的话，或许对方就自己亲身过来庆贺了吧？

　　至于庆贺的方式，李轩自然不希望出现。

　　对于位面传送门，李轩很好奇。

　　因为位面竞技场当中，也同样有位面传送门这个商品，价格也同样能把人吓个半死。

　　只不过，完成了那么多场竞技之后，李轩发现，这里的位面传送门，竟然和位面农场中的传送门是互通共用的。

　　也就是说，从位面竞技场中获得的位面传送门，也同样没办法传送到李轩所在的位面。

　　因为他所在宇宙的传送门通道已经关闭了。

　　获知这点，是在李轩的一次竞技战斗当中。

　　那是一场极为特殊的战斗！

　　平时，基本上在出场之后，李轩放出猎魔鹰，然后开口叫对方投降。

　　结果这次，李轩还没放出猎魔鹰呢，对方便先开口叫自己投降了。

　　这还不算！

　　之后，李轩放出了猎魔鹰，对方虽然吓了一跳，但还是嚷嚷着叫自己投降。

　　并称，他哥实力很强，拥有位面传送门！

　　如果李轩不投降的话，他就叫他哥，跨位面追杀！

　　位面传送门，在位面竞技场中，也同样是稀罕物。

　　一般情况下，买得起位面传送门的，都是实力彪悍到让人心惊胆战的强者。

　　李轩在思考了一番之后，没有妥协，反而顺手一扫，把这个家伙身上价值几千万的装备全卖了，然后在猎魔鹰的虎视眈眈下，逼迫他投降。

　　很无奈，那个家伙只好投降了，不过在离开之后，却给李轩发来一条信息。

　　“你完了！把我装备全收掉，我哥会灭了你所在位面的一切的！”

　　位面竞技场的信息，同样通过视网膜传递，以对话框的形式直接出现在眼前。

　　只不过，在竞技场中，是无法接收到的。

　　李轩在收到这条信息之后，没有理会。

　　有个那么强悍的哥哥，他自己的实力怎么可能那么弱？如果不是通过装备强行提升的话，绝对不可能到达三星级。

　　再说，他哥哥如果真爱护他的话，又怎么可能会把他丢进位面竞技场中来？

　　万一一个不小心，没来得及投降呢？

　　结果，李轩这次失策了，因为他后来收到了一条信息，来自他哥：

　　“我还说谁那么有魄力，竟然敢毁去我弟的装备，丝毫不畏惧我呢！原来，你位面通道已经关闭了！哼！我会等位面通道开启那一天的！找到你之后，一定会将你碎尸万段！”

　　见到这条信息之后，李轩才知道，原来位面农场和位面竞技场，双方的位面传送门是共用的！

　　如果一方将通道关闭，那么另一方也无法使用。

　　反之亦然。

　　不过，李轩想的更多的是，等有钱了，是不是该花钱更改掉自己所在位面的坐标，然后隐匿掉自己的名字和所在位面的坐标？

　　没办法，惦记的人太多了。

　　位面通道关闭期间到无妨，可一旦开启，绝对是一场浩劫！

　　即使自己拥有位面传送门逃离，但是跑得了和尚跑不了庙，地球却因为自己，要倒大霉了！

　　所以，很无奈，即使浪费钱，也得抱住自己的根据地才行！

　　位面农场十大代理人的第五名，给李轩带来了少许好处，不过最重要的，却是一个咨询！

　　一个李轩猜测位面农场为什么存在的消息。

　　因为李轩在此之后，收到了位面农场的一条任务信息！

　　任务开启的时间是一个月后，而内容，则与农场毫无瓜葛！

　　这个任务完成后，根据任务的介绍，称奖励会极其丰富，但是如若不小心的话，就会丧命！

　　这些李轩并不关心，他关心的是，这个会丧命的任务，内容究竟为怎样。

　　根据任务的简短介绍，仿佛是要将他完全传送到一个地方去，进行顶阶魔兽实力的战斗！

　　面对这个任务，李轩骇然！

　　刚看到这些的时候，李轩第一个念头便是：这还是位面农场吗？为什么农场会出现和种菜偷菜完全不靠边的任务？

　　不过，想到位面竞技场之后，李轩释然。

　　他似乎，猜到了什么。

　　只不过，这个猜测，他并没有绝对的把握，甚至连三成都不到。

　　所以，也没深入去想。

　　现在，真正值得他关心的是，一个月后和顶阶魔兽实力者的战斗。

　　李轩现在可没有顶阶魔兽的实力，也没办法签订顶阶魔兽！

　　而如果他现在就进行第三层基因改造的话，以第二层的经验，一个月内绝对无法完成。

　　也就是说，即使他能够利用位面竞技场将魔兽偷渡过去，也只能是以弱胜强去战斗了。

　　这里还有一个关键，便是，位面竞技场，是否能想位面农场那样，将魔兽偷渡过去。

　　当然，如果位面农场默认将李轩范围内的物品，或者接触中的物品，都传送过去的话，则不需要这么麻烦，但如果只传送李轩一个人到那任务空间中呢？

　　那就需要偷渡了！

　　但是，位面竞技场和位面农场不同，竞技场本身就是需要传送到那个钢铁房间之后，才能接触到商店。

　　商店购买的东西，又需要通过传送通道传送回来。

　　这样一来，如果位面农场的那个位面空间禁止传送呢？

　　想来想去，李轩也想不出一个万全之策，只好静观其变了。

　　到时候，先将自己的五只魔兽都带在身边，如果无法传送过去的话，就到竞技场中去买东西，如果也没办法传送的话……

　　那就只有死路一条了！

　　不过，经过位面竞技场的磨练之后，对于死亡的威胁，李轩已经看得很轻了。

　　自然不会再出现之前被位面竞技场死亡绑定之后的窘样了……

　　“还有一个月的时间，肯定还有自己没发现的地方，这应该不是一个必死的任务……”

　　基本上，李轩已经倾向于位面竞技场可以在那特殊空间使用这个想法。

　　不过，结果却让李轩大吃一惊！

　　一个月时间不长，在修炼以及赚钱当中，很快就会度过。

　　不过，距离一个月期限还有几天的时候，李轩收到了张盟影的短信：

　　“你在哪里？来找我吗？”

　　原本李轩还想去找她的，但由于任务时间的接近，李轩不得不放弃了。

　　“我现在事务缠身，过一段时间再去找你吧！”

　　其实，对于在这个时候能收到张盟影的短信，李轩还是感到蛮欣慰的。

　　“我……没时间了！”

　　在收到这条短信的时候，李轩甚至以为对方是艾美。

　　不过，号码确实是张盟影的。

　　李轩疑惑不已，回话问道：

　　“为什么这么说？”

　　张盟影很快便回话道：

　　“你还记得你曾经的承诺么？”

　　李轩眉头一皱，眼睛微微一眯，他想到了一种可能。

　　“记得！并且一直在努力！”

　　李轩这句话发过去之后，等待了很久，张盟影的短信才姗姗来迟：

　　“晚了！我一个月后订婚！”

　　李轩眉头一皱，而后冷冷一笑：

　　“一个月么？还来得及！”

　　之后，张盟影便没再回话。

　　而李轩，在收起手机之后，却沉默了好一会。

　　“亚特兰蒂斯要考验我，位面竞技场要我送命，现在，位面农场竟然也要威胁我的性命……”

　　李轩的双眼逐渐变冷，但嘴角却露出一个自信的笑容：“不管是什么，都别想挡住我的脚步！”


第234章 这下有点闹大了

　　“尊敬的地球人，请问是否传送一切属于您的东西，到任务空间？选择‘是’，将传送全部！选择‘否’，则只传送您一个人！完成任务后，不管传送的是否是全部，都将传送回至原点！请慎重选择！计时完毕不选择的话，将默认为‘否’。/是/否/”

　　李轩启动这十大代理人第五名时得到的任务时，他眼前跳出这么一个提示。

　　这条提示语下面还有一个倒计时框架，显示着“倒计时5秒……”。

　　一切属于我的东西？

　　什么意思？

　　看到这条提示之后，李轩沉默了片刻，在倒计时即将用尽的时候，点选了“是”。

　　这个任务，李轩准备了整整一个月！

　　这一个月以来，他基本上没有怎么去位面竞技场赚钱，而是沉下心来，专心调息修炼，争取在任务的时候，能有更高的实力。

　　不过可惜，进度缓慢，李轩的后调息法仍然没有完成。

　　而李轩当前的实力，已经突破五百倍，达到了五百三十倍于常人的体质。

　　这种实力，放在地球，除了部分大规模杀伤性武器之外，基本上没有能伤到他的存在了。

　　甚至，只要核武器不在他旁边爆炸，距离稍远一点的话，他也只是受伤而已，丧命的可能几乎没有。

　　但是，如果对上顶阶魔兽实力存在的话，那还是不够的。

　　因此，他将那五只给他立了N多战功的猎魔鹰带在身边，盼望着位面农场能够将它们也一起传送到任务空间当中。

　　正因为如此，李轩才在疑惑之后，点选了“是”。

　　如果仅是自己一个人的话，那这个任务基本上没有完成的可能。

　　而带上这五只猎魔鹰的话，状况或许会有些改变。

　　不过，对方是顶阶魔兽，实力比高阶魔兽的猎魔鹰强大了六倍有余，即使算上自己，恐怕胜算也不高。

　　所以，在刚刚那个提示出现的一刹那，李轩沉默了，他真想马上传送到位面竞技场当中，购买一大堆中阶魔兽再说。

　　没办法，位面农场有提示框存在，根本没办法登陆到商店去。

　　只可惜，位面竞技场需要传送，前后至少要花去李轩十几秒的时间。

　　而位面农场这个提示框，只给了他十秒的时间选择！

　　所以，很无奈，李轩只好放弃了这个念头。

　　对此，李轩只能再祈祷，在位面农场建立起来的特殊空间中，自己能够传送到位面竞技场当中，并购买自己所需的东西，一起传送回来。

　　不过很快，他就不需要这么做了。

　　美洲，某个繁荣酒店的套房中，罗骞正默默地调息着。

　　这些日子来，他除了奉命守护老板的弟弟李逍之外，其余的时间都用在修炼上面。

　　甚至是在NBA赛场观众席上，他也不为周边的吵杂声音所动，端坐在观众席上，默默地调息着。

　　NBA的战斗，在他看来，就像是一群小孩抢玩具一般，不具备一丁点吸引力。

　　如果不是老板的要求，他甚至连看都不会看一眼。

　　没办法，那些球员的实力虽然比普通人厉害，但比起他自己来，还是差太多了。

　　早在半个月前便突破到第三层的他，已经强大到拥有六十倍于常人体质的程度了。

　　打篮球，不用说，如果他上场的话，基本上可以一个跳一队，而且是全明星队！

　　甚至，那支球队还可以是十几个人！

　　也正是因为这个，他对篮球不为所动！

　　除了修炼之外，外界的事，少有能打动他的了。

　　或许，战斗能让他的血液稍微沸腾起来吧？

　　但是，在这个地方，谁打得过自己？

　　即使对方有枪，而且还是一群人，又何妨？

　　比如之前那次，由于在酒吧，老板的弟弟不小心招惹到一个当地的地头蛇，被一群手拿棍棒的人堵在巷子里了。

　　其中那个领头的，手上就拿着一把手枪。

　　结果，他们根本没有开枪的机会，全都被他直接废了！

　　其实，罗骞不想废，但是力道控制不住，轻轻一捏就断手断脚，实在是没意思……

　　有时候李逍回国，他放假了，他还会到地下拳击场去打几场。

　　结果，让他很失望，那些所谓的世界拳王，块头再大，也经不住他轻轻一拍。

　　就算站在那里让他们打，也很难伤到自己。

　　其实，一直以来，罗骞都期盼着，能有势均力敌的对手出现。

　　能打仗的话，那就更好了！

　　“如果老板立国的话，我这实力就有用武之地了……”时不时地，罗骞会冒出这个想法。

　　而此时，调息完毕的他，也同样冒出了这个想法：“整天跟自家兄弟打，真的很没意思……如果能够真正地热血一场，死而无憾！我想，我的那些兄弟，也是这么想的吧？我之前听小邹提起过一次，他也很渴望啊！”

　　罗骞嘴里的兄弟，正是那些资质和他差不多，同样提升到第三层的士兵。

　　这几个人，如果能凑到一起的话，总会拼斗一场。

　　而每一次拼斗，他们都会受轻伤，真正受重伤的，是场地！

　　好在，升上第三层之后，他们暂时没有碰面的机会，否则，那场地基本上会被捣毁。

　　也好在，他们挑选的都是偏僻所在，否则，以他们的实力，被曝光出去的话，绝对会引来不少不必要的麻烦。

　　“唉！继续调息！我想看看，修炼到极致是怎样……”叹息一声，罗骞再次闭上双眼，准备调息。

　　但是，一股莫名其妙的力量骤然出现在他周围。

　　早已养成警惕习惯的罗骞猛然睁开双眼，但是眼前的一切却让他惊骇不已。

　　他的眼前，竟然出现一道道扭曲的波纹，仿佛是涟漪一般，缓缓地扩散着。

　　“这是……”罗骞略微迟疑，立马朝四周望去。

　　在这一瞬间，罗骞想到一个可能，那便是，这个世界上，应该还有修炼其它功法的存在。

　　而这种功法可能很奇异，比如像现在这种形式。

　　但不管怎样，能对付自己的，自己也绝对不能手软！

　　结果，就在他向四周望去的同时，一股巨大的拉扯力突然出现，仿佛要拉扯着他坠落向地狱一般。

　　“这是什么能力？”罗骞骇然，却马上反应过来，快速地伸手抱住身后的沙发。

　　结果，这一切都是徒然，那股力道之强，根本不是罗骞能抵抗的。

　　在拉扯力提升到极致之后，罗骞双脚一踏，想要跳出去。

　　结果，却不知为何，他两只脚却踩空了。

　　而后，罗骞双眼一暗，仿佛被人蒙住双眼一般，看不到任何东西。

　　如果不是那股拉扯力还存在的话，罗骞还以为刚刚的一切只是梦幻呢。

　　不一会，拉扯力终于消失了。

　　紧接着，他听到有人呼吸以及心跳的声音！

　　“敌人！”罗骞双脚一有感觉，眼前的黑暗还没恢复，便马上一跃，快速地朝身旁呼吸声出现的地方冲去。

　　他自信，只要让自己靠近对方，那么就绝对能够轻易地灭杀对方，即使自己暂时失明。

　　但是，对方的强大吓了罗骞一跳。

　　在他刚刚接近那个呼吸源的时候，自己成爪型的右手突然被一股巨大的力道抓住，仿佛钳子一般，牢牢地将他的攻势化去，任凭他怎么使劲都没用。

　　不过，罗骞可不是轻易服输的人，当即便挥动左手，一拳朝前轰去，他的左脚也借力向前一踢。

　　结果，毫无意外，这两道攻击都被化解了。

　　对方的强大，让罗骞心惊不已。

　　这一切，都发生在极短的瞬间，从罗骞冲出，到完全被化解掉攻击，前后只花去了一秒不到。

　　而就在这时候，一个不容他抗拒的声音响起了：“住手！”

　　这个声音……很熟悉！而且，这个声音所说的话，能够震慑到自己的灵魂深处，不容拒绝。

　　“是老板……”罗骞慌忙松手。

　　而且，老板就在自己身边。

　　紧接着，罗骞的双眼实力恢复了，一道光波在他身前流转。

　　再然后，他瞳孔骤然一缩，骇然地望向四周。

　　这是一个巨大的广场，广场上空空荡荡，一件多余的物品都没有。

　　如果硬是要说有多余的东西，那便是广场地面那一个个凸起的圆环。

　　除此之外，便是人了！

　　七百多个人，每个人的身上，都散发着一道道光纹。

　　而这七百多个人中，其中有好两三百个是他认识的。

　　这两三百个，都是和他一起经历过艰苦训练的士兵，其中还有几个实力跟自己接近的，跟自己熟识的人。

　　除了这两三百个人之外，另外的几百个人，他虽然不认识，但也知道，都是老板手下的精英。

　　不过，还有几个是他绝对没见过的，因为这几个是白人，甚至有一个竟然是秃顶的中年人。

　　最重要的是，他身旁还有几只散发着恐怖气息的雕……

　　而老板，就站在他身旁，眉头紧锁。

　　如果不是老板及时出现的话，他身前这个士兵，恐怕已经被他分尸了。

　　“这……这是怎么回事？”罗骞忍不住问道。

　　“我刚刚……明明在酒店……”

　　虽然这么问，但在他的心里，已经认定，这件诡异的事，跟老板有关。

　　李轩在原地转了一圈，四下望了望，苦笑了一声，说道：“这下有点闹大了！”

　　眼前的场景，还真是让李轩哭笑不得啊！

　　这下，他总算理解了位面农场那句“一切属于您的东西”的意思了。

　　没错！仆人，也算是他的私有财产！

　　七百多个和他签订过主仆契约，或者是奴隶契约的人，全被传送过来了……

　　除此之外，还包括，他的一些有着他印记的东西。

　　“好在，海底基地的那个魔法结界没有我的印记，否则的话，就完了！”李轩庆幸了一声。

　　当然，除了这些东西之外，还有一些不属于他的东西。

　　比如，罗骞带过来的沙发，还有一些士兵带过来的桌子，凳子，床，柱子……

　　最夸张的，是一个同样突破到第三层的士兵，竟然抱着半面墙传送过来了！

　　而叶山他们手中的物品就比较简单，由于传送的时候，是欧洲的凌晨，所以，这几个白人还在睡觉呢。

　　所以，他们手中拿着的，是枕头，被褥，床单之类的床上用品……

　　最夸张的是杰瑞，竟然抱着一个熊宝宝！！

　　最让人吐血的是那个给李轩带来位面竞技场终端机的杨嘉亮，他竟然全身赤裸地抱着一个同样全身赤裸的黑人美女过来了！

　　“……”

　　李轩沉默了一会，在一众人都回过神来，并吵闹不堪之后，命令道：“全部人，放下手中的东西，到我面前，列队集合！”

　　在这些人面前，李轩的命令就是神谕，绝对不可违背！

　　于是，在最短的时间内，全部人都丢掉了手中的物品，以最快的速度，来到李轩面前，排列起来。

　　不过这时，一个极其不和谐的声音出现了，只有一个字，是人都听得懂！

　　“啊——！！”

　　声音的源头，来自那个全身赤裸的黑人美女。

　　呃……黑人……美女……

　　至少，李轩不会将黑人和美女挂钩，这并不存在什么歧视观念，而是审美观的差距。

　　他实在搞不定，那个杨嘉亮的审美观为什么那么与众不同。

　　尖叫声响起不到一秒，便戛然而止了。

　　李轩像对待那些掠夺者那样，迅速上前给了她一针。

　　没办法，他不知道这里是什么地方，担心她的尖叫声会吸引来什么东西，所以只好将她放倒先了。

　　“你们搞完记得给钱……”昏迷前，黑人美女望着不远处那正在列队集合的七百多个男人说道，用的，是纯正的英语。

　　距离最近的几个年轻的士兵，听后脚步一颤。

　　李轩哑然失笑……

　　“摆平”那个全身赤裸的黑人美女之后，李轩再次回到列队前，并在列队的同时，打量起四周的环境来。

　　这是一个立方体空间，上下左右前后六个面全部密封，没有任何出口。

　　立方体空间很大，地面有数万个圆形凸起。

　　“看来，这是一个固定的任务空间，早就准备好的！”李轩看着这些传送通道，心里嘀咕着。

　　除此之外，这个空间便再没其它奇特之处。

　　和地球一样的引力，一样的空气结构，一样的温度和湿度……

　　这一切，让李轩感觉，仿佛没离开地球一般。

　　不过他可以肯定，这绝对不是地球！

　　“关键是，任务的内容是什么？猎杀一只顶阶魔兽么？”李轩疑惑。

　　从他出现开始，一直到现在，位面农场都没有给出任何提示。

　　“如果是猎杀顶阶魔兽的话……凭借这么多人的力量，再加上我的五只高阶魔兽，应该不难……”李轩心里计算着。

　　“不过，伤亡就在所难免了！另外，还有一个关键是，这些士兵是凭空消失的，不知道会不会在地球上引起什么影响！”李轩眉头一皱。

　　“不管那么多了！如果真会造成什么影响的话，完成任务之后，再回去花钱摆平！”李轩苦笑地摇了摇头：“恐怕要花不少钱了，这次……也不知道亏不亏……唉！”

　　不过很快，他的疑虑便打消了，位面农场的提示出现了：

　　“尊敬的地球人，欢迎来到魔兽战场异度空间，这是成为‘位面穿梭者’之前的第一个任务！您的任务是，在三十天时间内，获得十五万枚低阶以上魔核！少于十五万枚，则取消您‘位面穿梭者候选人’的资格！超过十五万枚，不管多出多少，都将成为您的奖励！此任务将在一个小时后启动，请做好充分的准备！另外，此处属于异次元空间，时间规则与地球位面不同，任务完成后，您以及您所有的物品，都将传送回出发时的时间点，后延一秒左右！完成任务后，奖励十亿金币以及下一次‘位面穿梭者’任务的资格！祝您成功！/确定/”

　　“位面穿梭者的任务……”

　　这个任务是由十大代理人名次改变引起的，李轩刚开始的时候也有考虑过，这应该是位面穿梭者的任务，只不过，就算是位面穿梭者，农场也不应该搞出这种与农场毫无关联的任务来吧？

　　难道说……位面农场的初衷并不是农场，而是……

　　这已经涉及到位面农场为何存在的原因了，所以，他无法判定自己的猜测是否准确。

　　这个问题，李轩没时间去考虑，真正让他感兴趣的，是魔兽战场四个字。

　　根据提示的内容，这里应该是魔兽云集的空间！

　　真正的魔幻世界……

　　而且，最重要的是，任务的内容：在三十天时间内，获得十五万枚低阶魔核。

　　根据能量的计算，一枚中阶魔核的能量相当于一枚低阶魔核的三十倍，一枚高阶魔核的能量则相当于一枚中阶魔核的五十倍，而顶阶魔核的能量，则是高阶魔核的一百倍。

　　换算过来，一枚顶阶魔核中所蕴含的能量，是低阶魔核的十五万倍。

　　也就是说，这个任务确实是高阶魔兽级别的。

　　虽然顶阶魔核有自主吸取外界游离魔法元素的特性，但是这低阶魔兽的数量却不知十五万只，而且，还有可能出现更高级的魔兽。

　　所以，这么说也还算合理。

　　获取十五万枚低阶魔核的话，相比起获取一枚顶阶魔核，对李轩来说，前者更有利于他。

　　因为他有士兵，好几百名士兵。

　　低阶魔兽，相当于基因锻造法的第二层，也就是普通人身体素质的十五倍左右，只不过能量盾方面比较麻烦一些罢了。

　　而基因锻造法第二层实力的士兵，李轩有好几百名。

　　只要计划好，面对没有智慧可言的低阶魔兽，即使是赤手空拳，李轩也自信能够把这个任务完成了！

　　另外，让李轩关注的一点是，时间！

　　从字面理解，这条信息提示的意思貌似是，在这个空间，度过三十天的时间，在地球才仅仅过去一秒而已？

　　那就是说，这次传送导致士兵在他人面前消失的弊端，能压缩至最短咯？

　　毕竟，一秒而已，就仿佛一个人浑身泛起一阵涟漪，然后不小心摔倒了一般。

　　不过，这个前提是，李轩的士兵，不能有身亡的！

　　不然，就真正永久的失踪了！


第235章 暴风雨来临前奏

　　在这个特殊的空间中，位面竞技场可以登陆，但却没办法将人，从这个空间当中传走。

　　对于这点，李轩颇为不解，不过也没办法深究什么。

　　最让李轩意外的是，这位面农场竟然把他签订的七百多个人，全整过来了。

　　而且，任务的内容也和他的猜想有着不小的出入。

　　十五万枚低阶魔核，三十天时间，如果只是他一个人的话，难度确实不小。

　　计算下来，他一天得猎杀五千头低阶魔兽，并将对方的魔核取出才行。

　　即使他一刻不停地杀，一个小时也至少得猎杀两百头魔兽才行。

　　虽然不知道这个立方体外头的魔兽密集度是怎样，但就算真的很密集，以他一个人的力量，也不容易。

　　关键的是，如若密集的话，必然是群居习性的魔兽，而这种习性的魔兽群当中，肯定有更高阶的魔兽存在。

　　魔兽群越大，更高阶魔兽存在的几率就越高，而且实力也会越强。

　　不过，李轩不是一个人，他不仅有五只高阶魔兽作伴，还有七百多个手下。

　　除此之外，真正让他惊喜的是，在这个空间里，位面农场竟然能登陆！

　　也就是说，只要李轩高兴，大可以购买一大批高阶魔兽，然后放出去扫荡一圈。

　　到时候，别说十五万枚低阶魔核，就算把这个次元空间里，高阶以下的魔兽屠杀一空都没问题。

　　当然，这前提是值不值得，毕竟购买高阶魔兽，得花大价钱才行。

　　如果一切都值得的话，李轩自然会干它一票。

　　要知道，除去完成任务后的十亿金币奖励，超过十五万枚低阶魔核之外的魔核，可都算是他的奖励。

　　“可惜！大规模杀伤性武器要么太贵，要么破不了这些魔兽的防护盾……”李轩在看到位面农场可以登陆的同时，心里便冒出这么一个想法。

　　核弹，李轩现在有钱购买，不过效果却不佳。

　　核弹的摧毁力在地球上确实很不错，但是对上这些魔兽，弊端却很明显。

　　原因便是，低阶以上的魔兽，都有防护盾。

　　而这些防护盾，对于能量的攻击，能产生特别的防护能力。

　　核爆的话，只要不是在爆破中心区，基本上杀不死那些魔兽！

　　这点，自从李轩拥有猎魔鹰之后，便好好地研究过了。

　　而那些真正有能力干掉魔兽的大规模杀伤性武器，又有两个明显的弊端。

　　一是太贵，李轩买得起也会心痛不已，很不划算。二是杀伤力太强，不仅能把魔兽灭掉，还能把这些魔兽体内的魔核也顺带灭了……

　　因此，大范围杀伤性武器，李轩在一念升起之后，便排除在外了。

　　大规模杀伤性武器是用不上，但小规模的或者单兵武器，李轩却有打算要购买了。

　　毕竟，他现在的优势，是人多！

　　但不管怎样，一切都得看看，花这些钱值不值得！

　　所以，李轩在士兵们集合后，并没有马上进入下一步行动，他要确认，这魔兽战场究竟是一个怎样的战场才行。

　　如果在这个立方体外面魔兽遍布，中高阶魔兽甚至顶阶魔兽都漫天飞舞的话，那么就算购买再多武器给这些士兵也徒然。

　　由这些士兵出手，还不如李轩花钱购买一只顶阶魔兽实用。

　　但如果外头几乎全都是低阶魔兽的话，那么购买顶阶魔兽就过于浪费了。

　　虽然，武器和顶阶魔兽，未来李轩发展时都会购买，但显然不在当前。

　　在接下来的一个小时时间里，李轩花去了半个小时时间，给自己的这七百多名手下大致讲解了一下此次任务的内容。

　　对于李轩的话，这些人没有任何怀疑。

　　因为主仆契约或者奴隶契约的存在，李轩根本不需要欺骗。

　　只不过，对于李轩所说的一切，他们非常震惊！

　　虽然李轩先前已经给过他们不少这样那样不属于地球人的种种事迹了，但是对于眼前的一幕，他们还是很惊骇。

　　而且，对于李轩说的一切，不是很懂。

　　比如，位面是什么？

　　李轩是从多元宇宙，一直讲到平行空间，从储物袋，讲到星空宇宙，从科学角度的异次元，讲到佛论的一沙一世界，前前后后花去了二十多分钟，才勉强把“位面”一词解释清楚。

　　“这是一个不属于地球的位面！”听到李轩的话之后，罗骞浑身一震。

　　不仅是他，包括和他资质差不多的士兵在内，有上百个好战分子，血液都沸腾了！

　　在这里，有奇异力量的生物存在，这些生物，有的非常强大，甚至比基因锻造法的第三层还要强大！

　　原本，听到老板介绍这些的时候，不少士兵都心存疑惑，所谓的非常强大，究竟是怎样？

　　当然，这仅仅是疑惑而已，并非怀疑！

　　而这些疑惑，纷纷在老板的展示下，消散了。

　　那五只猎魔鹰，就是最好的例子！

　　猎魔鹰是高阶魔兽，其实力和基因锻造法的第四层相近，张嘴一口风刃，基本上不是罗骞他们能抵挡的。

　　当然，李轩可没傻到直接让猎魔鹰的攻击落到自己士兵的身上，否则，不死都难。

　　这些士兵，每一个都花去了李轩至少一百八十万金币的，他哪舍得？

　　包括这次任务在内，如果有可能，最好全都活下来。

　　见识到猎魔鹰的力量之后，罗骞以及大部分好战分子的瞳孔骤然收缩。

　　“这就是第四层的实力么？”罗骞在震惊之后，望着自己的双手，跃跃欲试。

　　不仅是他，其他突破到第三层的，都出现了这种目光。

　　一股战意，从这些人身上散发出来。

　　基因锻造法本来就是考验修炼者意志力的残酷功法，各种形式的极限训练，在这个过程中基本上没有断过。

　　除了李轩这个投机取巧的人外，能够修炼到第三层的人，基本上都经历了莫大的痛苦，才有当前这种实力。

　　而要想熬过这种痛苦，渴望力量的因素占据了主要，除此之外，才是资质。

　　有了渴望力量的因素，再配合资质，才可以在这么短的时间内，将自己的基因锻造至第三层。

　　当然，这并不是说李轩没有那种苦熬的资本，从当初他能够一口气奔跑好几个小时，把自己折腾到晕倒便可以看出，要说性格坚韧，要说自残的本事，他绝对是个能人！

　　只是，他不愿意浪费时间罢了，反正左右都能达到效果，何必那么麻烦？

　　有那份修炼的闲情，还不如多偷几棵菜，赚多几个金币来的实在。

　　“基因锻造法突破到第三层的士兵，出列！”解释完后，李轩下了一个命令。

　　很快，十几个站在前排的士兵，包括罗骞在内，全部来到了李轩面前，整齐地行了个军礼：“老板！”

　　“……”

　　李轩神色古怪，没办法，这个称呼确实很怪！

　　不过，对什么称呼，李轩并不在意，关键是，“老板”这个称呼其实还不错……

　　“你们到一旁列队！”李轩对眼前的十几名士兵点了点头，伸手往右边一指，再次下达了一个命令。

　　“是！”

　　片刻后，李轩又对着眼前的几百人道：“基因锻造法突破到第二层的士兵，出列！”

　　下一刻，脚步声响起，两百多个人从队伍中小跑了出来，在李轩面前整齐排列着。

　　“你们到左边列队！”李轩又指了指自己的左侧。

　　又过了片刻，李轩对剩下的人道：“基因锻造法突破到第一层的士兵留下，其他人出列！”

　　这次，走出了十几个人，他们也学着那些士兵，来到李轩面前，向李轩敬礼，并高呼老板。

　　这十几个人，大都是欧洲那些家族的人，个个都位高权重，这次来到这里之后，要说最难适应的，就是他们了。

　　比如叶山，又比如杰瑞他们，哪见识过这种场面？

　　刚开始的时候，他们还以为，李轩这是要对哪个国家出战了呢！

　　但结果，却没想到，竟然是让他们这些人来和怪物战斗……

　　最重要的是，那些怪物非常厉害，比如李轩身后站这的那几只一人高的巨型老鹰……

　　在那巨大的老鹰展示力量的时候，他们没有一个不害怕的，即使被人拿枪指着，他们也不会吓成这样。

　　没办法，这是不属于地球的玩意，对于神秘的恐惧，那是来自心灵深处无法磨灭的。

　　但那又有什么办法？

　　主仆契约或奴隶契约过于强大，对于李轩的命令，他们压根连反抗的念头都没有。

　　比如这次出列，他们不仅做了，还做得很好！

　　这可是他们以前从来没想过的，甚至连现在也想不到的……

　　现在他们只能期望，老板不要叫他们去送死才好啊！

　　虽然自己还有那么一点用，但他们多少还是有点担心的。

　　不过很快，他们的这点担心被打消了，他们的老板李轩开口了：“你们是非战斗人员，负责后勤工作吧！我会安排人保护你们的！”

　　“是！”这一声回答，比那声老板更响亮。

　　除了那些白人，这中间还有两个特别份子，一个，是小强，他一直在负责着招聘人才的工作，是李轩酒店人事部的执行总监。

　　经过这么长时间来，小强已经变得跟地球人无异，甚至他还娶了个美女大学生做老婆，就快有孩子了。

　　据说，那美女大学生在学校的时候，还是个校花！

　　不过这一切都是表象，在小强心灵的最深处，李轩才是他真正的主人。

　　娶妻生子只不过是对他身份的一个掩饰，他甚至还专门找了个贪财的女人，为的就是以后省却不必要的麻烦。

　　换句话说，只要李轩一个念头，他甚至连自己的美女妻子都可以献上，连一丝犹豫都不会。

　　当然，这只是比方一下而已，李轩可没那么变态。

　　想要女人的话，他这种基本上游离在法律之外的人，什么样的不能搞到？就算是那些世界小姐，李轩也可以一天换一个！

　　如果李轩浑身充满着好色基因的话，那结果不难想象，花钱请不到就用权，权利不行就用抢，抢不到手的话，就用金币去造……

　　反正，达到目的就行！

　　真那样的话，地球恐怕要不了多久就成他私人后宫了。

　　幸运的是，李轩不是这样的人！

　　不幸的是，他是一个想要把地球打造成自己的私人工厂的人。

　　其实，说起来差不多！

　　除了奴隶小强这个李轩唯一从异位面购买过来的奴隶之外，这些人当中，还有一个比较陌生的面孔。

　　黑老六此时仍旧处于浑浑噩噩当中，对周边的一切仍旧不太理解。

　　自从自己的老板离开之后，就再没联系过他了，他甚至还以为，老板是不是永远都不再找他了呢！

　　他又干回了老本行，为一个又一个老板做打手，招了一帮小弟，赚生活费。

　　原本，他还以为，他这辈子恐怕就这样了。

　　他还打算着，是不是捞多几笔，然后回家乡安享天年呢！

　　结果，却莫名其妙地来到这里，见到了一群衣着各异的人，以及自己真正的老大，并且听到了一大堆莫名其妙的话。

　　看开始的时候，喜爱看玄幻小说的他，还以为自己穿越了呢！

　　结果一听，还果真是穿越了，只不过是群穿，而且还是自己老大刻意带领下的穿越。

　　最重要的是，还会穿回去……

　　魔兽，他在不少玄幻小说中见到过，不过在真正见识到那几只猎魔鹰之后，他又不希望自己这是穿越了。

　　在被传送到这里之后的半个小时里，他一直都希望这是一个梦，并把这个希望当真了。

　　所以，他一直都浑浑噩噩，不得清醒。

　　“老板难道就是玄幻小说里的主角？而我却是一个小小的可怜的配角？”这是黑老六身为一个资深读者，不时冒出来的想法。

　　“真是那样的话，就太悲哀了……”

　　接下来的半个小时里，李轩将那些有战斗力量的人分成了十几组，每一组都由一个第三层基因锻造者带领。

　　而后，他便没再安排什么了，只要求他们尽量熟悉自己的队友。

　　他自己，则登陆了位面农场，寻找几样可能用得上的东西，并等待着。


第236章 魔兽丛林的战斗

　　这是一片茂密的丛林，在丛林深处，不时冒出一阵阵慑人的野兽咆哮，让来到这里的人们心悸不已。

　　这里或许曾经有过征战，又或许从未有人类踏足，但现在这一切全都不重要了，重要的是，这片广袤无边的丛林，将会遭受到来自域外力量的侵袭。

　　丛林外围的一个相对茂密的植物丛中，有两个与环境格格不入的身影，彼此相隔数十米，在缓缓地异动着。

　　如果不是这两个身影身上那深绿色的迷彩掩盖了一切，或许这两个身影早被栖息在这片地域的原住民撕碎了吧？

　　对于不远处的一头凶残的野兽来说，那两个身影，绝对是一顿可口的午餐！

　　而且，是这头野兽一直期待着的美味午餐。

　　它是这片地域的霸主，在这片丛林外围的地域，它是少有的一头中阶魔兽，而且，对于那些入侵者的美味，它记忆中曾经不止品尝过一次。

　　那时候，它还是低阶魔兽，十分有幸，得到了一截残肢作为食物。

　　而后，它更是主动寻觅，将一切弱于它的入侵者当成食物，哪怕有其它同类在，它也会毫不顾忌地进行争夺以及吞噬。

　　在这个过程中，它进化了，从低阶魔兽跃升至中阶魔兽，实力大涨，拥有进入丛林更深处那魔法元素更充裕的地域，划地为王的资格。

　　不过，和其它魔兽不同，它是一头更具智慧的猿类魔兽，虽然灵智仍然未开，但是朦胧间，它知道，在这丛林外围，更容易获得那美味可口的食物，哪怕这个地方魔法元素很稀薄。

　　就在前一刻，它灵敏的嗅觉告诉它，它等待多时的食物，再次到来。

　　混沌中的灵智使得它并不清楚自己有多久没尝过这些美味了，但是原始欲望却在不停地告诉着它，为了这一餐，它已经有些迫不及待了。

　　虽然它暂时无法确定自己的食物在何处，但它的嗅觉却能发现，那可口的美味正在不断地接近着它，同时接近的，还有一股股危险的感觉。

　　自从跃升至中阶魔兽，它已经不知道多久没有出现过这种感觉了，在它记忆的最深处，似乎曾经有过那么几次，被那些外来的强大入侵者吓到丛林深处去躲藏。

　　不过这一切都不重要，对于它来说，被自己的食物挑衅，是不可饶恕的！

　　于是，一阵阵低吼声，从它的兽口中发出，警惕的目光，更是不停地扫视着周围，以及树下。

　　此时，在一片茂密的莫名植物遮挡下，缓缓前行着的罗骞，停下了脚步。

　　望着不远处树枝上蹲着的那只中阶魔猿，他强压着自己那股渴望战斗的冲动，令自己冷静下来，并在心里不停地计划着。

　　早在一个小时前，他和其他十几名突破第三层基因锻造的士兵都得到了老板的命令，彼此分散开来，两两合作，去寻找中阶魔兽的身影，并猎杀掉它们，取得魔核。

　　从老板那里得知，中阶魔兽的实力，和他们这些第三层的基因锻造者相近，只是拥有能量盾以及魔法技能的魔兽更厉害一些罢了。

　　赤手空拳单打独斗或许不是对手，但罗骞此时并非赤手空拳，他手上，还有老板配发的高强度合金军刀，以及一身看上去跟迷彩服类似的防护服。

　　这军刀的材质不知是什么制作的，但是罗骞尝试过，以他强大的肉体防护力，竟然轻易就会被划开一个口子。

　　要知道，在升上第三层之后，罗骞曾经亲自尝试过，即使是拿锋利的水果刀刺自己，力度不够的话，就仿若是刺入了高强度的橡胶面上，再也难以刺入分毫。

　　而如果力度足够的话，自己的皮肤固然会被刺出小口，但那水果刀绝对卷刃，再锋利也没用。

　　但这军刀却不一样，不仅锋利，其强度和韧性也让罗骞大吃一惊。

　　拿到军刀之后，罗骞在老板的示意下，曾经亲自测试过，结果，凭自己的力量，竟然要用尽全力才能把军刀掰弯，而且在松手后的瞬间，军刀又恢复了原样。

　　军刀的强悍让罗骞见识到了，但是老板竟然说，以军刀的强悍，也无法在破开自己身上这件迷彩服，哪怕是他用尽全力劈出一刀也徒然。

　　对于老板，罗骞自然相信，他只是很震惊罢了。

　　虽然没试验过，但他还是相信，这件迷彩服在这个魔兽战场上，能帮他抵挡住大多数伤害。

　　除非是钝器的冲击，如果是那些中阶魔兽的利爪，他甚至可以无惧。

　　除此之外，他身上还装有一小瓶喷剂，是一件更神奇的东西。

　　罗骞曾试验过，把自己的手臂割开一道伤口，在伤口处喷上喷剂之后，那伤口竟然马上就愈合，十几分钟不到便完好如初了。

　　自从突破到第三层之后，罗骞便一直以自身的恢复能力自豪，一个伤口，只需要一个小时便能痊愈。

　　不过，见识到这一小瓶喷剂之后，他才知道，这一切，还不够！

　　另外，还有一瓶药丸。

　　从老板那里了解到，这瓶子里的药丸并非用来疗伤，而是补充能量用的。

　　而且，能量的补充速度很快！

　　如果在突破至第三层之前，罗骞或许对此不会怎么关注，但是突破至第三层之后，他才知道，能量的重要性，也更迫切地想要修炼到第四层的储能篇。

　　以他的身体状况，如果像极限训练那样全力发挥的话，只需要十几分钟，他就会耗尽体能，力竭而亡了！

　　因此，及时补充能量成为了重中之重，而且，全力的战斗，不能超过十分钟。

　　有了这些装备之后，罗骞自信，即使他一个人，对上这身手敏捷的中阶魔猿，只要它不逃走，也照样能拿下。

　　就是相对困难，难免会受伤罢了。

　　如果十分钟内不解决掉对方的话，即使有药丸的补充，恐怕也会被对方反击而亡。

　　但是现在，他并非孤军作战，还有一个同伴，也在一旁缓缓地行进着。

　　这是他以及他的战友面对的第一头中阶魔兽，在此之前，他们已经在外围猎杀了十几头低阶魔兽了。

　　对于这中阶魔兽，不管是他，还是他的那个战友，都有股令自己灵魂都酥痒的欲望！

　　干掉它！

　　进行一场畅快的战斗吧！

　　不远处的魔猿在不安地低吼着，罗骞的目光落在数十米外的战友身上，并给他打了几个手势。

　　得到战友的点头示意，罗骞收回目光，将手中早已准备好的能量药丸往嘴里一塞，而后目光一凛，双脚一蹬，骤然朝那离地十数米高的魔猿冲去。

　　罗骞拥有六十倍于常人的体质，在瞬间爆发的情况下，力度极为强悍，速度也无限接近音速，十多米的距离一闪而逝。

　　而那魔猿的反应也极为迅猛，在那军刀临近它脖子的一瞬间，竟然被它躲过了。

　　锋利的军刀，只是在它手臂外荡起一道淡金色的波纹。

　　“可惜……”在错身而过的一瞬间，罗骞心里冒出这么一个念头。

　　如果军刀劈中对方脖子的话，肯定能够消耗掉这只魔兽更多的能量才对。

　　不过，这个念头一闪而过，罗骞又有了下一步动作。

　　“嘭！”罗骞借着冲击的力道，用膝盖狠狠地轰在那只魔猿的肚子上。

　　紧接着，那只魔猿仿若炮弹一般，顺着罗骞攻击的方向倒退而去。

　　按照这个速度，如果没有什么外物阻挡的话，恐怕会飞出几百米远吧。

　　即使有树木或枝杈阻挡，这魔猿也至少会飞出百多米远。

　　第三层基因锻造者的最强一击，可不是那么好受的。

　　当然了，如果这只魔兽反应过来，主观减速的话，或许能够在数十米外停止下来，并给与罗骞反击。

　　只不过，这一切都不可能存在了！

　　如炮弹般飞射出去的魔猿，此时速度虽然惊人，但却还有比它更快的。

　　就在魔猿飞出十数米的同时，又一道绿色的身影由地面蹿出，便狠狠地将它朝半空轰去，用的，同样是膝盖。

　　“嘭！”魔猿那有如成年人大小的身躯瞬间拔高。

　　只不过，这拔高仅仅是瞬间而已，没等魔猿反应过来，它的脚踝便被那道绿色的身影抓住，并狠狠地往地面一掼！

　　“嘭！”魔猿的身躯被狠狠地轰入地面，将地面砸出一个数米深坑。

　　这还不算，被搞得晕头转向的魔猿，刚想爬起身，便觉得腰部吃痛，仿佛被什么东西踹了一脚一般，身体不由自主地再次腾空。

　　紧接着，它的脚踝再次被这个不知道什么时候冒出来的绿色身影抓住，并狠狠地朝半空扔去。

　　恰巧，它的身体再次被那个半空中落下的绿色身影击中，再次不由自主地落下。

　　这一切说来漫长，其实只是转瞬间便完成了！

　　从罗骞出发，将魔兽轰出，到他战友接应，将魔兽轰入地面，再到罗骞停下脚步，再次将魔兽扔回半空，由战友压下……

　　前后，只过去了一秒多而已。

　　如果换成普通人看的话，在这一秒钟时间里，基本上只觉得眼前一花，而后便是轰隆隆的爆破声以及震动，地面已经多出一个巨坑了。

　　一秒多时间，足够那只魔猿反应过来了。

　　它愤怒了，虽然有魔法防护罩存在，它并没有受什么重伤，但仍然被撞击得偷眼昏花，特别是那两膝盖，差点把它内脏都撞错位了。

　　最重要的是，攻击它的，是那些食物！

　　现在，它的脖子再次被一个食物的膝盖顶住，正以一个极快的速度朝地面落去。

　　这让它感觉到危险，如果就这么落到地面的话，就算自己有防护罩，脖子也有可能会断掉。

　　所以，不假思索地，它便张口吐出了一道风刃。

　　风刃的速度极快，确切地说，这风刃应该是一道超越音速的冲击波。

　　在吐出风刃的那一刹那，魔猿仿佛看到，压在自己身上这只食物被切成两段的画面。

　　而它的肚子，在这一瞬间，也不争气地翻动着。

　　只不过，在下一刻，它却失望了。

　　风刃速度很快，并没有被那个绿色的身影躲开，但是，那道它一向引以为豪的风刃，竟然只割开了那个绿色身影的半层皮……

　　这食物，为什么这么厉害？

　　魔猿那简单的智慧想不明白，而且，接下来的一切，让它再也没机会去想了。

　　“轰！”魔猿在那个士兵的膝盖压迫下，狠狠地撞击到原先的那个大洞中，再次把大洞砸深了数米。

　　而后，魔猿只感觉自己的脑袋被什么巨力钳住一般。

　　再然后，它眼前的天空瞬间变成了地面，它听到自己体内传来的巨响。

　　“咔嚓！”

　　慢慢地，它双眼一暗，失去了意识。

　　一直到死，它都没想清楚，为什么那绿色的身影，速度竟然那么快？竟然一直打得自己没有还手之力。

　　所以，一直到死，它都是睁着双眼，想要看清楚一切。

　　如果让它知道，那身影并非一个，而是两个的话，不知道它有什么感想。

　　深坑中，抓着魔猿脑袋的罗骞轻微地喘了几口气，脸上露出了痛快的笑容，朝缓缓站起身的战友点了点头。

　　“必须快速离开这里，刚刚的打斗一定吸引了不少魔兽！”说着，罗骞掏出军刀，狠狠往魔猿的脑袋一砍。

　　砍出一个大口之后，罗骞双手用力一掰，将那枚中阶魔核从魔猿的脑子里掏了出来，并在擦拭干净之后，丢给战友：“你出力大，这枚魔核给你！”

　　说完，他将魔猿的尸体扛在肩上，和战友跃出地洞。

　　“真不知道这些野兽是怎么回事，脑子里竟然能结出这种东西……”跳出到地面之后，那个战友突然笑笑说道。

　　“老板说过，那是野兽的力量源泉！”罗骞回答了一声，扛着魔兽的身体，挑准一个方向变冲了过去，一边奔跑还一边说道：“不过，它的身体也够结实，我刚刚竟然要用全力才拧得断它的脖子！或许，正是因为这个，老板才会让我们把魔兽的尸体也带回去吧？”

　　“嗯！赶紧回去！然后再出来……”那战友的双眼精光一闪，嘴角露出一丝微笑：“刚刚的战斗，很痛快！”

　　说着，两人的身影迅速地朝丛林外围冲去，路上即使遇到低阶魔兽，也丝毫不理会。

　　只不过，眼看就要冲出丛林，回到基地了，一声怒吼突然从他们身后传来。

　　“快！”听到这声怒吼之后，罗骞知道不妙了，强大的吼叫声似乎在告诉着他们，在他们身后，有一只更强大的凶兽，不是他们能力敌的存在。

　　两人知道事情不妙，在吼叫声响起的同时，他们再也不顾暴露身形，用尽全力朝基地奔跑而去。

　　只有到了基地外围，他们才能安全。

　　因为那里有狙击手，虽然普通的激光狙击枪无法杀死身后这只魔兽，但是在数十道激光束的攻击下，绝对能逼迫得这只魔兽不敢上前。

　　最重要的是，老板的两只猎魔鹰也留在基地，盘旋警戒着。

　　只要一有魔兽靠近，在被阻挡下脚步之后，死的将会是身后这只魔兽。

　　只不过，这里距离基地太远了，而且，身后那只魔兽如果是高阶的话，那速度就不是他们两个能比的。

　　几乎是罗骞的话音刚落，他们还没跑出多远，便见眼前灰光一闪，一头巨大的双头狼出现在他们面前，朝他们不断地嘶吼着。

　　“高阶魔兽！”两人慌忙停下脚步，惊骇地望向这只双头狼。

　　虽然两人并不知道这是只什么魔兽，不过从它的速度大致可以判定出，这绝对是一头高阶实力以上的魔兽。

　　是否以上就不用去考虑了，即使是高阶魔兽，以他们二人的实力，应对上的话，也绝对是十死无生。

　　在那头双头狼的嘶吼声中，罗骞和他战友缓缓地后退着，生怕一个不慎，就激怒对方了。

　　不过，自从来到这个魔兽战场之后，他们便已经把生死置之度外了。

　　“看来，我们帮不上老板了……”罗骞双眼依旧警惕，缓缓地后退间，略带失落地说道。

　　那名战友的目光却依旧凌厉，缓缓后退着：“这些厉害的家伙不是在丛林深处么？怎么跑外头来了？”

　　“也许是我们身上魔核的味道……”罗骞双眼露出思索：“老板说过，魔兽之间除了修炼，还可以依靠吞噬其它同系魔兽的魔核来增强自身实力！”

　　没等那名战友回答，罗骞突然将自己身上的几枚魔核交给对方，说道：“你走吧！带着战利品回去！我来拖住它！”

　　说完，他不由分说地便朝那头高阶魔兽冲了过去，生怕会被人抢先了一般。

　　“快走！我支撑不了多久！”

　　接过魔核的战友并没有马上离开，而是望着罗骞的背影，回忆起那些曾经共同进行挥汗如雨般艰苦训练的日子，以及一群人坐在一起谈笑喝酒的时光！

　　那双头魔狼的四只眼睛透露出来的不屑目光告诉他，从此以后，自己以及其它战友，恐怕再也无法回到曾经的日子了。

　　是弃之不管，任由自己的战友被撕碎，让战友的鲜血来延续自己苟且的性命，还是冲出去，陪战友一起死？

　　在这一瞬间，他陷入到两难当中。

　　不过，在下一刻，他却听到了奇迹的声音！

　　那是一声声剧烈的音爆声，从不远处的丛林中传来！


第237章 勉强达到任务量

　　如李轩所想，或者说，任务开启之后，这魔兽战场的难度比他理想中的还低。

　　这是一个环境跟地球类似的星球，除了空气中充斥着的魔法元素之外，其它的一切，包括天空传来的温暖恒星光芒，都和地球差不多。

　　在立方体外围，是一片广袤的空地，四周只有一些小型的无阶魔兽活动，异常安静。

　　而在空地的极致，才能见到依稀的树影或者山峰！

　　在任务开启之后，经过李轩的一番探查，发现，这立方体的四周有四种不一样的环境。

　　北面是沙漠，西面是海洋，南面是丛林，东面则是山丘。

　　除了沙漠和海洋之外，在其它两个方向，李轩安排出去的侦探仪，都发现有魔兽活动的踪影。

　　而且，走得越远，魔兽的实力就越强大。

　　经过李轩的一番试探之后，他发现，一般情况下，那些实力高强的魔兽并不会离开自己的领地。

　　也就是说，只要他们小心一点，不去招惹过于强大的魔兽，就能够安然把这个任务完成了。

　　了解这些之后，李轩花去了将近一亿金币，购买来一系列装备，将自己的手下统统武装起来。

　　在李轩的安排下，突破至基因锻造法第三层的士兵，都两两一队，深入魔兽丛林或者山丘，去猎杀中阶魔兽。

　　至于那些突破至基因锻造法第二层的士兵，则在魔兽丛林或者山丘外围，组队猎杀那些低阶魔兽。

　　剩下的大部分是刚刚突破至基因锻造法第一层的士兵，他们其中一部分拿着那价值几十万的激光狙击枪，另一部分则拿着近战兵器，全都留守在立方体四周，保护自己。

　　除此之外，李轩还留下了两只猎魔鹰在立方体周围盘旋巡逻，以防止有什么意外发生。

　　而他自己，则深入魔兽丛林，去猎杀更高级的魔兽。

　　中阶魔核的能量是低阶魔核的三十倍，按说，会被当成三十个低阶魔核。

　　而高阶魔核的能量就更多了，是低阶魔核的一千五百倍。

　　这样一来，任务的难度就小很多了。

　　如果李轩的手脚足够麻利的话，他一个人就能把这个任务完成了。

　　一枚顶阶魔核，相当于一百枚高阶魔核，李轩只需要在三十天内，猎杀足一百头高阶魔兽即可。

　　当然，任务的提示是“获取十五万枚低阶以上的魔核”，李轩并不知道，这中间的“以上”二字，代表着什么。

　　不过，即使再高级的魔核也只是一个数量也无妨，大不了李轩利用位面农场把这魔核卖掉，然后再用那些钱买回低阶魔核即可。

　　只是，这样一来，价值会贬低不少。

　　一枚高阶魔核价值五千万金币，李轩利用这些金币，能够购买到五百枚低阶魔核，相较于按能量比例的一千五百倍低了整整三倍之多。

　　最重要的是，李轩担心，这次任务会不承认购买来的魔核。

　　因此，李轩并没有打算一直这么进行下去，他想看看，由自己的士兵，一天能获取多少枚低阶魔兽，如果足够用的话，那他就赚外快去。

　　要知道，一只高阶魔兽，算上其尸体的话，售价将超过五千五百万金币。

　　而如果是利用价值五百万金币的宠物卷轴将其活捉的话，价值将更高。

　　毕竟，在实力相当的情况下，签订成功的几率并不高，只有在将魔兽折腾到奄奄一息的时候，才有可能成功。

　　这还不算！

　　李轩这次深入魔兽丛林，最主要的打算，是想去看看，有没有魔兽幼崽或者魔兽蛋！

　　如果抓到合适的幼崽，或者搞到几枚魔兽蛋的话，那就更发达了。

　　要知道，这类东西，在位面农场商店里可都是稀缺货啊，比魔兽值钱多了！

　　基本上，一枚高阶魔兽蛋，至少能卖到六千万金币以上，比成年魔兽还要贵五百万到一千万金币，甚至更高。

　　其原因很简单，因为位面牧场的存在。

　　利用位面牧场饲养魔兽，签订成魔宠的成功率将会高达百分之九十多，即使不签订，饲养大之后的价值也比一头成年魔兽高多了。

　　而且，位面牧场中的魔兽，不仅能够提供魔核，躯体，还能下崽下蛋，虽然这些幼崽和魔兽蛋无法再次饲养，也没办法拿到农场商店中去出售，但是在仓库中出售，也还是有一定价值的。

　　最重要的是，这些魔兽幼崽或者魔兽蛋，可以从仓库中拿到现实中来，实力丝毫不见，只是没法弄到位面农场商店中出售，以及需要在外界成长罢了。

　　如果有那种实力的话，比如菲力克，将这些魔兽在现实中圈养起来，下一批蛋，便可以拿到位面牧场中去饲养了。

　　如此循环！

　　李轩不知道为什么会这样，但如果有可能，他宁愿用他一仓库的高阶魔兽蛋，去换取一窝高阶魔兽蛋。

　　其实，李轩也想过，利用生命手镯来饲养从牧场中拿出来的魔兽，只不过当时实力不够，等拥有足够实力之后，又发生了一连串的事情，让他没那功夫去管了。

　　更何况，生命手镯还有其它用处。

　　这次出发前，李轩从位面农场商店中购买来一大堆蚊子大小的侦探仪，价值几万金币一个，他一口气买了几十上百个，花了几百万金币。

　　而这些侦探仪的功劳也不小，不到半个小时时间，李轩便发现了几处魔兽巢穴。

　　其中一处，赫然是顶阶魔兽铁甲蜥的窝，窝里有五枚蜥蜴蛋，铁甲蜥显然不在家。

　　李轩第一次出发的目标，正是那里。

　　小型侦探仪可以共用一个生物能内嵌式视网膜投影终端，使得李轩在任何地方，都能接收到来自侦探仪的探查结果。

　　也只有李轩这种神经反应速度变态的人，才观察得过来，换成别人的话，要以这个来掌控全局，难度不小。

　　在前往铁甲蜥巢穴的途中，李轩的眼中，一个画面一闪。

　　而后，他马上停下脚步。

　　“高阶魔兽风火魔狼？”眼中看到那个蓝色的身影之后，李轩马上调转方向，以最快的速度，朝左侧冲去。

　　“罗骞他们怎么招惹到这凶兽了？”李轩一边想着，一边以极快的速度朝前方冲去。

　　而他头顶的猎魔鹰，在他心念一动之下，以更快的速度朝罗骞的方向冲去。

　　手下的士兵是先出发的，所以李轩此时并没有深入丛林当中，距离罗骞他们并不远。

　　在这种超过声音好几倍的速度下，只花了几秒钟，猎魔鹰便当先赶到了。

　　而李轩，还差两秒左右的路程。

　　画面里，罗骞竟然主动朝风火魔狼冲去。

　　“靠！这小子想干嘛……”李轩暗骂一声，再次加快了速度。

　　幸运的是，那头风火魔狼的注意力，马上被刚刚赶到的猎魔鹰吸引住了。

　　而且，那三只猎魔鹰也没跟它客气什么，在李轩的授权下，三五下便把那头魔狼逼开了。

　　两秒后，李轩赶到了现场！

　　紧接着，便是一连串的音爆声，吓得那头风火魔狼扭头就想跑。

　　只不过，有三只和它同阶的猎魔鹰在，它能不能保命都难说，更别说逃跑了。

　　“老板！！”音爆声响起之后，罗骞和另外一名士兵发现了李轩，脸上顿时挂上了惊喜的表情。

　　前一刻还是必死，但是才一眨眼，形势就扭转了！

　　“你们回去先！”李轩对他们点了点头。

　　“是！”回答完后，两道绿色的身影迅速朝基地跑去。

　　那头风火魔狼此时自顾不暇，自然没有阻拦。

　　而李轩，则在他们离开之后，扭头朝那头风火魔狼看去。

　　风火魔狼，顾名思义，会施展风系和火系两种魔法，而且由于它有双头，体内拥有两枚高阶魔核。

　　所以便使得它比一般的高阶魔兽厉害多了，单对单的情况下基本上能赢，一对二的话，也能灭掉对方一个，一对三则输，但也能让对方遭受少许损失。

　　当然，相比起顶阶魔兽来，它还是有不小差距的！

　　由于拥有两个脑袋，所以比起一般的高阶魔兽来，它更聪明一些。

　　此时，它便非常畏惧那个朝它缓缓走来的外来入侵者，这个入侵者的眼神，仿佛是把自己当尸体看了。

　　这种感觉让它颤栗，畏惧程度甚至比面对那三只猎魔鹰还要高。

　　其实不然，这风火魔狼在李轩的眼里，是金币。

　　李轩已经把它看成是总价值一亿多金币的两枚移动魔核了！

　　接下来的事变的简单多了，三只猎魔鹰，再加上李轩这个比高阶魔兽更厉害将近一倍的人出手，那风火魔狼几乎没有反击的能力，就被击杀了。

　　而后，李轩将风火两系魔核掏出，于魔狼的尸体一并丢进储物袋中，再次掉头准备朝那铁甲蜥的巢穴赶去。

　　但是，才刚刚转身，李轩便满脸失望：“竟然回来了？”

　　铁甲蜥已经回到巢穴，让李轩暂时没机会出手偷蛋。

　　顶阶魔兽，暂时不是李轩他们能对抗的，李轩只好暂时放弃这偷蛋行为，转而将目光投向那些高阶魔兽的巢穴。

　　高阶魔兽巢穴，就没必要去理会家长在不在了，要获得高阶魔兽的蛋或幼崽，李轩是用抢的，而不是偷。

　　而且，家长在更好，还能顺带多赚一把。

　　于是，李轩略微沉吟，选择一个方向变极速冲去。

　　“可惜，猎魔鹰没法骑……”每次以最快的速度前进时，李轩总会感慨一番，眼前的猎魔鹰实力不如他，但速度却快多了。

　　说起来，猎魔鹰也并非不能乘骑，只不过这些魔兽的个头并不大，和成年人相近，在驮上一个人之后，飞行速度会慢不少，比李轩自己奔跑还慢。

　　十多秒后，李轩深入到丛林深处，找到了一处玄冥蛇的巢穴。

　　玄冥蛇一般栖息在沼泽，水系魔兽，但却擅长用毒攻击，是一个不容易对付的角色。

　　不过，不知道为什么，在这个魔兽战场中，玄冥蛇竟然也能在丛林中栖息，而且看样子还活得很滋润。

　　对付玄冥蛇，李轩根本不需要出手，交给三只猎魔鹰就行了。

　　面对天敌，那条胳膊粗的蛇基本上没有反抗的能力，就连它身上那令诸多魔兽恐惧的毒液，都对猎魔鹰起不了什么效果，没一会就被分吃了。

　　当然，蛇的尸体，李轩可以用来打赏给三只魔兽，但是魔核，却必须要留下来。

　　与其一同收获的，还有三枚婴儿拳头大小的蛇蛋。

　　收拾好战利品之后，李轩再次起身，朝不远处的一头外出觅食的熊瞎子跑去。

　　一天的时间，便在李轩猎杀高阶魔兽，拯救手下士兵当中，匆忙度过了。

　　这一天下来，李轩总共猎杀了二十多只高阶魔兽，如果这些魔核全部拿去出售的话，将能换到十多亿金币，可谓是大丰收啊！

　　除此之外，李轩还获得了八窝总计二十枚魔兽蛋，已经丢到位面牧场中孵化去了。

　　只可惜，顶阶魔兽的巢穴不多，而且一般都不是空巢，即使是空巢，那顶阶魔兽也没离开多远，一般都在附近活动，时刻关注着巢穴的动静。

　　所以，李轩一时间不敢轻举妄动。

　　只不过，手下的士兵却收获不多！

　　罗骞他们那些第三层实力的士兵，一天下来猎杀的中阶魔兽数量，加起来也不过比李轩多那么一点。

　　没办法，他们不能深入丛林太多，那样危险太大，而外围，中阶魔兽的数量又确实太少了些。

　　不过，他们猎杀的低阶魔兽数量却不少，十几个人一天下来，总共获得有上千枚。

　　而那些第二层的士兵，两百多个人，两两一组猎杀一直低阶魔兽，一天算下来，收获也很少，总共才两千枚左右。

　　一天三千枚左右，三十天下来，才九万枚魔核……

　　如果李轩手上的高阶魔核以及罗骞他们猎取的中阶魔核都能换算成低阶魔核的话，那算下来就绰绰有余了。

　　李轩的二十多枚高阶魔核，都能抵得过三万枚低阶魔核了……

　　只可惜，24小时时间一过，位面农场却弹出了这么一条提示，让李轩是郁闷不已：

　　“距离任务结束还剩二十九天时间，您已经完成3312枚低阶以上的魔核的数量，距离任务还差146688枚低阶以上的魔核！/确定/”

　　按照这条提示的内容，李轩所获得的二十多枚高阶魔核，能量再大，也只算作是二十多枚咯？

　　“看来只有尽快完成任务的数量，然后才能赚钱了……”李轩苦涩一笑。

　　平均每天差一千多枚的缺口，李轩只能放弃去寻找高阶魔兽的想法了。

　　要不然，到最后，任务完成不了，可是会被取消“位面穿梭者候选人”资格的。

　　失去了资格，位面传送门的通道一开，李轩必死无疑，甚至连地球是否能继续存在都是个问题。

　　现在，只有他自己以及罗骞他们也加入到低阶魔兽的猎杀当中了！

　　另外还有一个原因，促使他做出这样的决定。

　　那便是，修炼至第二层的士兵当中，伤亡颇高。

　　一天下来，死掉了两名手下士兵，其他的几乎个个都带伤。

　　虽然李轩已经做好了牺牲手下的准备，不过在获知的时候，心情却不一样了。

　　不是一百八十万的问题，而是这两名士兵，是他忠心耿耿的手下！

　　而且，他们两人都是第二层实力的存在，这让李轩更不舍了。

　　要知道，李轩的手下中，超过第二层实力的，总共才两百多名，是积累了一年多才积累出来的……

　　所以，从第二天开始，李轩改变了计划。

　　再次以小队的形式出现，两两一组，十组一个小队，每个小队由一名第三层实力的士兵带领，彼此相隔不能太远。

　　另外，李轩还购买了一批耳塞式的便携式对讲机给他们，方便他们相互联系。

　　对讲机，地球上的科技也能达到的物品，再便携也不贵，几千金币就能买到一个。

　　除此之外，李轩还给每个小队长陪了一个储物袋，反正五十万一个并不贵，免得他们跑来跑去的瞎折腾。

　　之后，怎么休息、怎么分配、怎么作战之类的，李轩都交给罗骞去折腾了，他没必要浪费那么多时间去操心这些事情。

　　即使高阶魔兽不能获取了，那低阶魔兽也能多猎杀一些吧？

　　而结果，在这么安排下，果然奏效了！

　　受伤的依然多，不过都是小伤，拿喷雾剂喷一喷就没事了。

　　至于死亡，则更是没有。

　　到凌晨休息前一计算，这么一天下来，将近七千枚魔核到手了！

　　按照这么计算的话，李轩甚至能提前把任务的数目完成，然后便能把目光投到那些高级的魔兽身上了。

　　只不过，猎杀了两天之后，问题出现了！

　　魔兽丛林经过李轩他们这两天的扫荡之后，外围再难找到魔兽的踪迹了，即使是低阶魔兽，也都远远地躲进丛林内部去，死活不肯出来了。

　　没办法，两天杀了将近一万头低阶魔兽，空中弥漫的那股血腥味连中阶魔兽都战栗，就更别说低阶魔兽了。

　　而这天，李轩也试验了一下发现，自行购买的魔核不计算在内，只能凭自己的双手猎杀获取。

　　接下来的日子，要想获得足够量的魔核，就只有将目光投向另一个方向的山丘地带了。

　　或者，深入丛林……


第238章 遮天蔽日的飞虫

　　这是第三天，为了解决低阶魔兽日益减少的问题，李轩将人马分成了两批，一批由罗骞带领，依旧在丛林外围猎杀低阶魔兽，而另一批则由自己带领，前往东面的山林，到那里寻找低阶魔兽的踪迹。

　　只不过，这虽然能解燃眉之急，却并非长久之计。

　　李轩知道，这么猎杀下去，只需要再过两天，这两个方向的外围就都无法满足需要了。

　　一旦到了那个时候，恐怕就得调转目标，将眼光投向另外两个方向的沙漠或者大海了。

　　以沙漠那种一望无际平坦的地貌来看，即使该处有魔兽，李轩也不会轻易让士兵前往。

　　刚开始的时候，李轩之所以挑选丛林，正是因为这丛林树木林立，能够很好地隐藏身形，悄然地对落单魔兽发起攻击。

　　但在沙漠，就不一样了。

　　一个不小心，恐怕就会落入魔兽围攻的下场。

　　至于海洋，就更不用考虑了，相比起沙漠更危险，一进入水里，那可是四面八方都有可能出现魔兽的。

　　不到万不得已，李轩不会选择海洋。

　　不过，这魔兽战场似乎就是这么设定的，四个方向的四个环境算下来，低阶魔兽的数量也许刚好在十五万只上下。

　　要想猎杀完，难度比李轩想象的要大许多。

　　唯一值得庆幸的是，经过这么两天的血腥生活，士兵们的实战能力提高了不少，不仅配合更好了，伤亡也相应减少了许多。

　　按照这情况，相信再磨练上几天，在这些方向的外围，这些士兵就可以独自行动，不需要李轩他们带队也能应付过来了。

　　东面的山丘，林木不如丛林茂密，温度也低了不少，不过外围低阶魔兽的数量与丛林地貌也差不多，唯一不同的是，这山林的魔兽，更多以飞行为主。

　　这种情况对于不会飞的士兵来说，猎杀的难度高了不少，也是李轩比较郁闷的一点。

　　面对这些情况，李轩不得不拿出全力，日夜不分不眠不休地进行着猎杀任务。

　　除此之外，他还花了几百万金币，购买了一个大型睡眠仪，可以让上百人同时入内休息的装置，从而缩短士兵们的睡眠时间。

　　就这样，又过了三天，李轩勉强猎杀到足够的任务数量。

　　任务才刚刚开始五天，丛林方向的低阶魔兽数量已经锐减到再难发现踪迹的地步了，而山林方向的低阶魔兽虽然还有些，但却大都栖息在山林深处，只是在外围的半空冒头而已。

　　两个方向的魔兽，按李轩的观察，只能再提供一天的量，他们就不得不更换狩猎地点了。

　　而在此之前，对于另外两个方向，李轩必须有所了解才行。

　　探查，是有必要的。

　　“沙漠即使有魔兽，数量也应该不会多到哪去！”坐在飞行器中，李轩打开扫描仪，对着数百米下的地面扫描起来。

　　伴随着缓缓飞行的飞行器，五只猎魔鹰的身影在不断地盘旋着。

　　它们的职责，是守护飞行器。

　　在李轩的注视下，飞行器内部的显示终端，逐渐出现了几个淡淡的红影，一闪而逝。

　　“才这么几只？”李轩眉头深锁，失望地摇了摇头。

　　虽然只是在戈壁滩，还没深入沙漠，但是从这外围看，这沙漠应该没有多少魔兽栖息，哪怕里面的魔法元素再浓郁也一样。

　　毕竟，魔兽也是生物，也需要摄取食物生存。

　　除非，强大到高阶魔兽的状况，才可以在食物稀缺的情况下，勉强生存下去。

　　“进去看看……”李轩摇了摇头，却仍然不愿放弃。

　　如果只有海洋可以选择的话，李轩这次恐怕就得花大钱了！

　　要让那些士兵在水中也拥有相应或者更强的战斗力，深水装备是必不可少的。而深水装备，价值向来不菲。

　　只不过，让李轩失望的是，不管他深入多少，沙漠中的魔兽数量依旧稀少。

　　那状况，比已经被李轩等人扫荡过的丛林都要不如。

　　往前飞行了许久的李轩不得不停下飞行器，望着显示终端苦涩不已。

　　“没必要浪费时间了……”李轩下定论之后，调转了飞行器的方向。

　　只不过，才往回飞了片刻，始终不愿意将目光离开飞行器显示终端的李轩，神情骤然大变。

　　原本一直稀疏的红点，在这瞬间，突然布满了飞行器的显示终端。

　　而那五只安静在飞行器四周盘旋的猎魔鹰，在这一瞬间，也突然躁动不安地嘶鸣了几声。

　　“怎么回事？”李轩的心头突然升起一丝丝淡淡的心悸感。

　　心悸感很弱小，但其数量却极为惊人，让李轩不由冷汗直冒。

　　而就在此时，那原本平静的沙漠，正不断地往外冒着一只只如兔子般大小的飞虫。

　　紧接着，这些飞虫翅膀一扇，铺天盖地地朝李轩的飞行器飞来。

　　“这是什么东西？”将目光投向地面的李轩顿时头皮发麻，二话不说便驾驶着飞行器往高空飞去。

　　对于魔兽的知识，李轩很匮乏，基本上是从菲力克那里听说来的。

　　而沙漠，李轩也只能根据自己在地球上的知识去判断，认为在这沙漠当中，应该没有多少魔兽。

　　不过，魔兽是魔兽，野兽是野兽，不能混为一谈。

　　谁也不敢肯定，地球野兽无法生存的环境，是否也不适合魔兽生存呢？

　　说不定，对于某些魔兽来说，这类严酷的环境，反而是天堂。

　　而眼下的状况正好说明了这一切！

　　但是为什么刚刚飞行器的探测设备没有探测到？

　　快速上升中的李轩，心里不禁冒出这个疑惑。

　　这飞虫魔兽李轩虽然不认识，但他却能从它们身上传来的阵阵魔法波动感受到，这数之不尽的魔兽，除了其中几个个头稍大的以外，其它全都是低阶魔兽。

　　高阶魔兽的防护罩可以隔绝飞行器的探索，这点李轩知道，但是眼下这低阶魔兽，刚刚李轩的飞行器竟然没有扫描到。

　　而且，在钻出地面之后，又能扫描到了。

　　难不成，是因为这些飞虫原先深藏地底？

　　“不对！”想法刚冒出来，便被李轩当场否定掉了。

　　要知道，李轩飞行器的扫描仪可是他后来重新安装进去的，天上地下全方位无差别扫描，与是否地底无关。

　　很显然，这沙漠的深处，应该另有乾坤！

　　是否有乾坤，有怎样的乾坤，李轩现在可没工夫去理会。

　　因为飞行了一会的他发现，飞行器的速度，远远不及那些飞虫。

　　刚刚上升至两千米高空的李轩，如果再没有其它动作，下一个千米就会彻底被围困。

　　虽然李轩能够轻易杀死低阶魔兽，但是你杀得了多少？

　　眼下这些飞虫魔兽的数量恐怕远远超过了一万，而且随着它们不断地从地底冒出，数量还在提升当中。

　　如果换个角度，从地面望向天空的话，谓之遮天蔽日也不为过了。

　　飞虫的颜色比沙土略深，呈黄褐色，一对翅膀扇动起来嗡嗡作响，数量一多起来，就仿若是一大片沙尘风暴一般，任谁看到都不由浑身鸡皮疙瘩。

　　蚁多咬死象，这种数量下，别说李轩，即使换成顶阶魔兽，恐怕也逃不过死亡这个下场。

　　“刚刚还嫌低阶魔兽数量过少……”驾驶着飞行器不断上升中的李轩，不由郁闷不已。

　　从显示终端里，李轩发现，自己的来路已经布满了这类飞虫魔兽，想要飞离沙漠，只有从这些魔兽群当中穿梭过去。

　　以飞行器的飞行能力，这显然不现实。

　　“如果不使用飞行器的话，我大概需要十分钟才能脱离这片沙漠的范围！如果这些飞虫魔兽不能离开沙漠还好办，万一它们能够离开沙漠……”李轩的大脑极速地转动着，思考着一切脱离困境的可能。

　　眼看着飞行器即将被这些飞虫围困，李轩不敢怠慢，当即便将飞行器收回储物袋当中。

　　而后想也不想便往飞虫密集的前方轰出一拳，紧接着双脚一踏，快速地朝来路踏空冲去。

　　随着音爆声的响起，李轩拳头所激起的冲击波，极快地向前冲击而去，将阻挡在其前行道路上的飞虫魔兽撕碎。

　　冲击波卷着撕裂而开的飞虫残肢，以极快的速度四散而开，仿若子弹一般，撞击向周围那些魔兽，泛起一道道淡红色的能量盾波纹。

　　而飓风，也随着李轩的不断轰击，缓缓地在沙漠的上空形成。

　　只不过，不管是那些四散而开的残肢，还是飓风，对这些飞虫魔兽的影响都不大。

　　对于这一结果，李轩在出拳的前一刻便清楚了，他也并没奢望这类手段能够帮他灭杀魔兽。

　　不然的话，李轩哪用得着离开，直接在这里大开杀戒就行了。

　　相信要不了几天，任务所需的魔核数量就能集齐了。

　　但是现在，以冲击波的猎杀范围，李轩根本不可能杀得了多少。

　　反而他自己，还会在被围困的情况下，被这些飞虫活活弄死。

　　最重要的是，从离开飞行器之后没多久，李轩便感受到一股来自沙漠深处的强烈心悸感。

　　这感觉，仿佛是被什么顶阶魔兽盯上了一般。


第239章 仿若重生的魔兽

　　魔兽战场北面，沙漠上空，遮天蔽日的飞虫魔兽漫天飞舞着。

　　数万只低阶魔兽扇动翅膀的声音，仿若奔雷一般嗡嗡作响，再加上那数之不尽密密麻麻的褐色身影，任谁见到这一幕，都会生出一股来自灵魂深处的寒意。

　　任谁也不会认为，在这种状况下，有谁还能在这么恐怖的魔兽群中活动下去。

　　就在此时，远距魔兽沙漠数万米，戈壁滩的外围，有一块平原一般的空地，空地中央，有一个不知由什么建筑材料建造而成的方形银色建筑物。

　　而这个建筑物的周围，正盘扎着上百个帐篷。

　　帐篷的周围，有不少士兵活动着，有的在站岗巡逻，有的在架起探测装置对周边的环境进行着扫描。

　　突然，一个手持高科技扫描仪的士兵站了起来，急匆匆地对身旁的一位士兵说道：“马上去给小队长报告，魔兽沙漠方向，发现大量魔兽的踪迹！正朝我们营地的方向快速移动！”

　　片刻后，这建筑周围的所有士兵都行动起来，大部分人来到北面，紧张地盯着远处那逐渐出现在天边的黑云，紧紧地握紧了手里的各种高科技武器。

　　而大队长罗骞，也在前一刻回到营地，并下达了一系列的命令。

　　而后，他开始试图联系老板李轩。

　　除了他之外，还有不少人知道，自己的老板，今天要前往北方，去寻找低阶魔兽的踪迹。

　　只不过，让他们意想不到的是，这老板未免也太神了吧？原本已经匮乏的魔兽踪迹，竟然被他赶来这么多？

　　“这么多……是我们这些士兵能杀完的吗？”罗骞很疑惑，所以他需要赶紧联系上老板李轩，以免自己做出错误的决策！

　　对于老板的一切命令，包括罗骞在内的所有士兵，都只会疑惑，而不会怀疑，更不会质疑。

　　比如之前李轩说起要前往北方寻找魔兽踪迹的时候，罗骞就疑惑了。

　　分明有高科技探测仪存在，能够扫描到大范围的魔兽踪迹，为什么还要跑过去看呢？

　　不过，在见到远处飘起的黑云，以及在望远镜中见到黑云的真实元素之后，罗骞彻底服气了！

　　虽然，他不知道老板是从哪里知道有这么一群魔兽，也不知道老板是用什么手段把这些魔兽赶来的。

　　其实，这次倒是罗骞他们“误会”李轩了。

　　李轩之所以跑去沙漠探查，并非因为他知道有什么魔兽存在，而是他过于抠门，不愿意购买更强大的侦探仪所致。

　　当前那款侦探仪，是一款便宜货，只能用来当预警器用，根本没办法搜索到多大范围的魔兽。

　　没办法，科技含量太高的侦探仪实在太贵，不是李轩舍得购买的。

　　至于罗骞他们的“误会”，也情有可原。

　　谁让李轩给他们带来一次又一次的奇迹，先是让他们拥有常人难以拥有的实力，再是将他们从喧闹平静的都市，带到这种神奇的地方来，更是拿出一件又一件只存在于幻想中的武器……

　　一次又一次的奇迹，使得李轩现在就算说自己其实是神，恐怕也有不少士兵愿意去相信，不存在一丝疑惑。

　　而这一次，奇迹又出现了，在低阶魔兽日益减少的当口，他们神奇的老板，竟然一口气驱赶来数万只低阶魔兽。

　　当然，身为大队长的罗骞，心中尽管盲从，却仍然按照老板之前下达的命令，在大决策之前，先联系老板。

　　而且，他根本不知道应该怎么去应对这遮天蔽日涌来的飞虫魔兽群！

　　只可惜，原本一直能沟通上的老板，此刻却失去了声响，任凭罗骞怎么联系，都没办法搭上话。

　　他哪知道，此时在他心中那神通广大的老板，正焦头烂额着呢！

　　在联系了一会之后，罗骞将这个任务交给了一个小队长，而他，则开始布置起现场的人员来，准备在魔兽群袭来之后，联系上老板之前，尽量保住更多士兵的性命。

　　当然，能够在这个前提下，猎杀更多的魔兽最好！

　　只不过，在一个又一个命令下达之后，眼看着那即将冲出戈壁滩的魔兽突然调转了方向，朝来处飞去。

　　虽然有点莫名其妙，但罗骞还是在魔兽群彻底在探测仪上消失之后，下达了继续前往魔兽丛林以及山林狩猎的任务。

　　并且，在半天后，罗骞终于联系上了老板。

　　老板的声音，听起来很疲惫：“小罗！中午那群飞虫魔兽，有没有袭击营地？有没有造成什么伤亡？”

　　“没有！都没有！”罗骞如实回答道。

　　“嗯！那就好！明天你们不用外出去狩猎魔兽了，好好休息一天，后天我回来！”李轩说完，便掐断了彼此间的联系。

　　“是！”对于罗骞来说，老板的命令高于一切！

　　虽然，他不知道是怎么回事。

　　第二天，根据老板的命令，全部人都留基地当中，没有一个士兵走出平原的范围。

　　第三天，罗骞再次接到了来自老板的通讯。

　　而后，他难得地再次带上了疑惑，下达了一个又一个让士兵也疑惑不已的命令。

　　基本上，这一系列命令都给予一点。

　　那便是，所有第二层以上的士兵，暂时放弃魔兽山林，统一结队前往魔兽丛林，并在外围以小队的方式，在丛林外围猎杀低阶魔兽。

　　之所以让罗骞以及那些士兵感到疑惑，是因为魔兽丛林作为第一个被扫荡的地点，那里的魔兽数量已经少之又少，即使安排一个小队前往，恐怕也捞不着什么好处。

　　如果这么大队伍前往的话，那恐怕……

　　只不过，等到了魔兽丛林外围之后，他们神奇的老板，让他们在此见证了奇迹！

　　那原本低阶魔兽踪迹罕见的魔兽丛林外围，此时竟然再次出现了一大批让他们熟悉的魔兽身影！

　　罗骞和他的战友，甚至又一次在魔兽丛林的边缘，猎杀了一头和之前那次一模一样的魔猿！

　　除此之外，还有不少被破坏的场地也恢复了原样。

　　就仿佛，之前所猎杀的那些魔兽，又重生了一般，之前被破坏的场地，又在一夜之间复原了一般。

　　至于发现了这一切的李轩，此时正因为极大的诱惑，暂时在沙漠的另一头脱不开身呢。


第240章 前人的偷渡计划

　　对于这魔兽战场，李轩只能用震惊来形容了。

　　这是一个真实的世界，需要通过传送来到这里便能得知。

　　但这个真实的世界又有些虚幻，对于这一点，李轩只能用游戏来形容。

　　那便是李轩在穿越沙漠之后发现的，魔兽战场中的一切，会在平静一天之后彻底还原。

　　就仿佛，是电脑游戏里的怪物刷新一般。

　　刚发现这一点的时候，李轩身在沙漠另一端的冰原上，而这一切的信息，是来自他眼前的一块巨型石碑。

　　根据落款，李轩得知，留下石碑的，是曾经来到魔兽战场狩猎了二十多个日夜的科技位面前辈。

　　石碑上的文字不是李轩能看懂的，不过能获得各种翻译软件的他，却能轻松得知其所有内容。

　　而李轩阅读其上内容的目的，其一是好奇，其二便是这块巨型石碑后面的一架巨型的金属飞行器。

　　这一切，都安静地躺在冰原上，被冰雪覆盖了大半。

　　冰原很安静，没有人迹，也没有魔兽活动，一片死寂，只剩下冷风呼啸。

　　对于这上面的内容，李轩很怀疑！

　　如果这个世界的魔兽，能像电脑游戏里的怪物一般，刷新出来的话，那这个魔兽战场世界算什么？虚幻？还是真实？

　　如果是虚拟的场景，位面农场是闲着没事做还是怎么地？非要把人传送过来？不消耗传送所需能量的？

　　李轩相信，即使是虚拟出来的场景，位面农场也绝对有手段将来到这虚拟场景的人杀死，想要让人体验到生死过程的话，这也同样有效。

　　但结果却是，李轩以及他手下的一帮士兵，全都被传送过来了。

　　如果没有位面竞技场在手的话，或许李轩还会怀疑一下，那种传送时产生的拉扯感觉，其实只是进入虚拟场景的一种感觉而已。

　　但经历过位面竞技场传送的李轩知道，那是真真切切的传送，跨位面的移动。

　　每次想到位面农场以及位面竞技场，李轩心里就不由地惊叹不已，感觉这两款终端机的作者还真是闲着没事做，蛋疼得紧！

　　这么一次跨位面传送，那能量消耗的费用，恐怕是卖了他也凑不足啊！

　　而他，却在特定的情况下，享受了N次这类服务了！

　　跨位面移动需要消耗多少能量李轩并不清楚，他只知道，单单是一两千公里传送距离的传送门，每一次所消耗的能量，就足以让他心疼了！

　　反正，这种移动方式很费钱，也让人百思不得其解！

　　也正因为传送的原因，间接便证明了这个世界是真实存在的，并非意识训练仪那种仪器所创造出来的虚拟世界。

　　但如果一切都是真实存在的，为什么那些死去的魔兽，还能重生？

　　石碑里的内容写得真真切切，在这个世界中的魔兽，将会在平静一天之后，变回到临死前的状态！

　　李轩不知道，这石碑篆刻者是究竟怎么发现这一点的，为什么偏偏说是回到临死前的状态，而不是重新投入其它外观以及实力相似的魔兽呢？

　　重新投入的话，李轩还有理由相信，位面农场只需要将魔幻位面的魔兽抓过来即可。

　　但是重生的话……

　　李轩相信，以位面农场的神奇，这应该可以办到！

　　但是，这么做，不麻烦吗？

　　至少，将已经死去的魔兽复活，价钱会比较高吧？

　　在没有必要的情况下，为啥这么浪费呢？

　　面对这个问题，向来抠门的李轩是怎么想也想不明白！

　　而石碑的篆刻者似乎并不在乎这个问题，所以也没在石碑上面给出一点提示。

　　所以，李轩只好自己进行一番测试，给罗骞下达了暂时放弃魔兽丛林的命令。

　　当然，进行一番测试，想要验证石碑内容的真伪是一方面，而进行测试的真正目的，是这块石碑后面的那艘巨大的飞行器。

　　或者，谓之飞船更为恰当些。

　　飞船被冰雪覆盖了大半，但李轩依稀还是能辨认出来，这玩意在位面农场商店也有得出售，而且价格不菲。

　　单看外表，李轩无法确定其型号，不过，这种规模的飞船，最低档那款，价格至少在十亿左右。

　　对于这一点，李轩也想不太明白，在这魔兽战场，弄这么一台价值不菲的飞船有何用？

　　这个问题，石碑上有提。

　　飞船的主人，购买这款飞船是为了逃离他自身所在的位面，在这魔兽战场附近星域，寻找一个魔幻星球，留下一枚分身蛋以及一款位面农场终端。

　　这是一个很大胆的想法，如果这些都是真的话，对于这个家伙，李轩还真不得不佩服。

　　分身蛋是位面农场商店中的高价商品，用途跟分身类似，只不过多了个孵化的过程。

　　孵化之前，分身蛋和本尊之间并没任何联系，只是在其上留下一丝精血而已。

　　而孵化出来之后，便和分身没有二样了。

　　那飞船主人之所以这么做，其目的便是要骗过位面农场的识别，达到偷渡的目的！

　　可以想象，如果没有什么意外的话，这飞船会在这魔兽战场外寻找到一颗适合居住的星球，并把分身蛋带到那里，而这个家伙的本尊以及和他有关联的一切物品，都会被传送回去。

　　而后，在蛋孵化出来之前，那家伙的本尊直接自杀就行了！

　　这样一来，不就仅耗费十数或者数十个亿，便完成完美偷渡的过程了？

　　“够魄力！”在了解了这个计划内容之后，李轩心里生出的第一个念头便是这个。

　　确实，要把位面农场也欺骗过去，想出这么个偷渡法子来，李轩还真没想过！

　　不过，这未必是真的。

　　也有可能，是这个魔兽战场本身就存在的东西，否则，为什么这飞船还留在这魔兽战场上而没被收走？

　　至少，在确定魔兽是否能重生之前，李轩不能贸然前往一探究竟。

　　毕竟，有太多让人想不通的地方存在了！

　　如果这一点都是假的话，那不用说，这绝对是位面农场设置的一个陷阱！

　　不过，如果这一切都如石碑所言的话，那么这飞船里头肯定还有不少高价值的东西！

　　那家伙本尊会自行了断，就应该会把金币兑换成各类高价物品，放在飞船上和分身蛋一同前往魔兽战场外的星域。

　　于是，李轩便在这石碑外暂时凑合了两个晚上，直到从罗骞那里得到测试的结果。


第241章 探索飞船进行时

　　魔兽战场还原了！这是李轩在罗骞那里得到的确切消息！

　　飞船上的积雪在两天前就被李轩清理干净了，从体积上来看这就是一个巨无霸！

　　长度至少上千米，宽大约有三四百米的样子，即使是高度，也有百米之高！

　　在李轩看来，这似乎不是飞船，而是一堆堆的金币！

　　特别是里面还有可能存在的位面农场终端机、分身蛋等其他一些高价物品，这得值多少钱呐？

　　一直以来这都是自己的追求，星球对自己来说还遥不可及，理想中强大的手下此时还孱弱无比，仅仅面对一些低阶的魔兽还要保持步步维艰的样子，这一切都令李轩有些抓狂。

　　当然，前提是自己能在飞船里能得到这些东西。

　　想了两天也想不明白为什么这个所谓的“前人”会在此立下石碑，而且将魔兽战场的秘密写在上面，这也就算了，居然连想要偷渡的计划也篆刻其上。

　　在李轩看来，如果不是这“前人”认定自己绝对会失败，便没必要将他所做的篆刻到石碑上去，告诉后来者！

　　如果能成功，这么做显然是画蛇添足！

　　而如果是认定自己会失败的话，又何必搞石碑？将飞船以及飞船内的物品统统收回卖掉不就得了？

　　结果，却搞出这么一个石碑出来，透露魔兽战场的秘密以及自己的偷渡计划，而飞船却依旧存在……

　　这家伙，究竟有什么目的？

　　一切的一切都透露出诡异，也是李轩为什么迟迟不肯行动的原因。

　　这让李轩有一种感觉，一种即将踏入陷阱的感觉，这让他异常难受。

　　位面农场，如果这是陷阱的话，其目的又是什么？

　　百思不得其解！

　　从小到大，不管做什么事李轩都会前后思量，谨慎思考，这是一个值不值得的问题。

　　李轩并不喜欢做一些付出远远大于收获的事情，因为这样会得不偿失！

　　特别是自从拥有位面农场以来，李轩大大小小也经历过几次危险了。

　　亚特兰提斯寻宝就是其中的典型，尽管考验还没有结束，但现在得到的好处已经令李轩无法想象了。

　　“是一个很大的蛋糕……”在得到罗骞的回答之后，李轩远远地望着眼前这辆飞船，皱眉思索着。

　　利用位面农场终端机扫描的话，飞船确实可以瞬间传送到农场商店中去，只不过，这里面可能存在的高价值物品，将会在扫描不彻底的情况下，也会随同着飞船一起，被位面农场回收，一个金币也换不来。

　　没办法，飞船太大，李轩的位面农场终端机遥感组件无法将这飞船内的一切都扫描下来。

　　一般情况下，在重重迷雾面前，李轩不会轻易行动，他向来不是冒险份子。

　　不过这次，他很想一探究竟，虽然这里面很有可能存在着危险！

　　感觉告诉他，这里头，似乎有位面农场存在的秘密！

　　“位面农场……”李轩无奈地摇了摇头，朝飞船缓缓走去。

　　走到飞船大概颈部位置，也就是前身十几米左右的下面，仰首向上看去，那是一扇门。

　　宽一点五米，长两米左右。

　　李轩在清理飞船外壳冰雪的时候曾来到这里，他知道，这里很安全！

　　只不过，这次却不一样！

　　这次他在门下站立的时间超过了以往！

　　望着这道门，李轩的心里正思量这怎样将门打开时，那扇门突然间在中间向两侧侧滑而开。

　　“嗖！”

　　几乎瞬间，李轩已经远离飞船，出现在千米之外！

　　紧接着，一声声音爆响起，响彻整个冰原。

　　“感应门？”停下脚步的李轩，看着那扇门又缓缓地关了回去。

　　过了好一会，没有发现任何异常，门依旧如原来一样关闭着。

　　对于未知，李轩总能做出下意识的防护，就像刚才那样。

　　假如那里有埋伏的话，无疑李轩的选择是正确的，依靠强悍的速度极快的闪开，再静观其变，当然，没有埋伏更好，防患于未然。

　　出于谨慎，还是有些不放心，照瓢画葫芦，复又走到那扇门的位置，在门划开的瞬间，李轩又极速闪了过去。

　　还是如先前一般无二。

　　一次的试探并没有令李轩彻底放心进入其内，为了更加的保险，他登录了农场商店，在商店中花了三十万金币买了个机器人。

　　这个机器人只有常人大小，没有任何攻击能力，如果非要说有什么作用的话，只有一个，在前面探路！至少李轩是这么打算的！

　　机器人是可以遥控的，手中拿着触摸式的LED遥控器，在LED上可以看到机器人的一举一动。

　　李轩的手指在触屏上指挥机器人向船舱门走去。待走到那扇门的底下时，停了下来，同时舱门伴随一声声音爆声缓缓打开。

　　紧接着，一道圆柱般的光束自门内射出，瞬间将机器人笼罩在内。

　　不一会，被笼罩住的机器人机体像被什么东西拖住了似得，慢慢向上升起。

　　当机器人被光束托近舱内后，舱门并没有关闭，似乎想到了什么，李轩指挥机器人向前走了几步。

　　果然，当距离舱门两米远左右，舱门似乎是感应般的关闭。

　　从LED上所显示来看，机器人正处于一条甬道中，随即操控其向前走去。

　　封闭的空间能起到隔绝信号的作用，作为宇宙中的飞船，这种隔绝信号的作用更是强烈，李轩只操控了机器人走了能有二十多米，便感觉到信号越来越弱，直到遥控器的信号即将消失才令其返回，又在舱内可接收信号范围内来回肆意的走动，依然没有发现任何不妥。

　　生怕LED显示有误差，李轩对回来的机器人上下左右的打量，直到确定没有丝毫的异样情况发生，李轩这才放下心来。

　　再次控制着机器人来到舱门下，这次李轩也跟随在其后，并在舱门打开之后，没有离开。

　　飞船舱门的这种打开方式很像科幻电影中宇宙飞船那样，李轩并没有反抗，而是任由那道光束将身体托起。

　　进入门内，应该说是船舱内后，李轩让机器人打头阵，跟着向前走了几步，果然，与刚才机器人测试那般，光束消失不见了，随后那扇门也缓缓闭合。

　　进入眼前的是一条亮如白昼的甬道，整条甬道壁面是用了类似钛合金的金属建造，两侧的宽度大概能有四米，上面是半圆形的设计，最高度大概能有六米多。

　　长达百米左右的甬道四周通体都是由金属构造，似乎令李轩感到了一丝冷意，这思冷意并不是来自身体的冷，而是心底！

　　李轩所站的位置前面是百米左右的甬道，后面仅仅五六米，而且并没有什么门之类的存在，故而只能向前走。

　　手里拿着一个遥控器，在触摸屏上指挥机器人向前行走。

　　机械的动作伴随着缓慢的脚步向前走去，直到走出十米左右，见没什么危险，李轩才缓慢的自后面保持一定距离跟上。

　　大概走了能有一半的也就是六七十米长的甬道后，而此时机器人则是走到了八十米左右。

　　突然，甬道两旁纷纷传来滑动的声音，同时响起连续刺耳的滴滴声！

　　在声响响起的瞬间，李轩便已经退回到舱门边，但很不幸，跟他预料的一样，这该死感应门不再自动打开！

　　才这么点距离……

　　“这不是逼我把这飞船卖掉吗？”站在舱门边，李轩哭笑不得地想到。


第242章 购买一款核武器

　　一声声的警报响起，只见甬道前后各两扇共四扇门打开，几十个机器人手持激光武器自门中蜂拥而出。

　　刚刚购买的机器人首当其冲的被无数的激光束淹没，三十万金币就这样没了。

　　“有埋伏！”

　　以李轩的速度，当机器人出现的那一刻，就反应了过来。

　　目光所及之处，他很快就这些机器人得出了一个数字，总共四十个！

　　这些机器人从身高大小可以很明显的看出，分为四个型号。

　　冲在最前面的一波机器人大概在一米五左右高度，第二波在两米二，第三波近三米，最后一波四米，每一波分别为十个。

　　“机器人？还四十个？都有激光枪！”转瞬间，李轩脑子里便生出迅速逃离的念头。

　　要知道，机器人，他可是在亚特兰蒂斯遭遇过了，其激光束的强大依旧让他后怕不已。

　　李轩可不认为，自己的魔能防护罩能够在四十杆激光枪面前支撑得了多久。

　　所以，争取在这群机器人反应过来开枪之前，想出最佳的办法是必要的。

　　其实，以李轩的速度，基本上在第一个机器人出现的那一瞬间，便能冲上前去，利用各种手段把这些威胁去除掉！

　　只不过，在那一瞬间，李轩迟疑了！

　　因为，他那曾经屡试不爽的心悸感，竟然没有出现！

　　他很疑惑！

　　按说，如若这些都是亚特兰蒂斯遗迹那种强度的机器人以及激光炮，自己在未靠近飞船的时候就应该有很强烈的感觉才对！

　　但这次，这飞船虽然貌似陷阱，给李轩的感觉却只是求知而已。

　　也就是李轩这么一个转瞬的当口，使得那速度本就不慢的几十个机器人统统冲了出来。

　　“心悸感没出现的原因……”在机器人刚刚冲出的瞬间，李轩便发现了问题。

　　这些机器人以及激光枪的型号，远不及亚特兰蒂斯遗迹那些强悍！

　　李轩曾经在位面农场商店中见识过，以眼前这些机器人和激光枪的强度，即使他没有魔能防护罩，也能够做到丝毫无损！

　　被这些激光束击中，也就小痛一下而已。

　　发现这些，李轩放松了下来，也没有着急冲上前去解决。

　　毕竟，这里是一个陌生环境，而且极有可能是陷阱，天知道这群机器人是不是诱饵？诱使自己贸然冲上前去，然后来个突袭？

　　当然，因为心悸感没出现的关系，李轩也不认为会有什么危险，这只是他的性格所致。

　　就好像他之前进入飞船，还要放出一款低端机器人进行一番探测那样。

　　小心驶得万年船！

　　很快，那群机器人开枪了，几乎同时，四种型号的激光束已经对着李轩射过来。

　　而结果，也如李轩所想，这些激光束一时间对魔能防护罩根本构不成什么威胁，只是轻微地消耗一点防护罩的能量罢了！

　　从这四种型号的激光束威力上来看，最弱的也就是第一波的机器人所发射出的激光束威力大概与普通手枪的威力，稍强一点的能有轻机枪的威力，第三波的威力也就是重机枪的范畴。

　　至于最后十个机器人，虽然李轩并没有被重狙击中过，但曾在亚特兰提斯考验中感觉到一次，故而对此还是比较了解的，其攻击力在李轩看来也不过比重狙强上一点。

　　这对于一个强悍到足可以在小型核弹轰击下全身而退的李轩来说，激光束的威力就像牙签扎在身上一样的感觉。

　　不过，不能因此就无视这些机器人的破坏力！

　　因为这些激光束的发射速度太快了，以李轩的估计，一秒钟可以达到三四百发！

　　这是什么概念？

　　世界上最快的机枪也不过如此吧？且还是多管式的，而面前的机器人却是单管发射！

　　俗话说蚂蚁多了咬死象，不能因此就掉以轻心！如果按照这种射速击中在身上，想必不出一分钟魔能防护罩就会被击破！

　　“应该不会有什么危险了……”在承受了几秒之后，李轩仔细地观察了一遍这条甬道，没放过任何一个死角！

　　确定没什么危险之后，李轩才放下心来，决定行动！

　　为了更好的节省能量，他在闪躲的同时，身法亦全力展开，强悍的速度瞬间就冲到机器人的面前。

　　几乎瞬间，李轩便冲到了那群机器人面前，而后双眼一闭，静立了少顷，才又伸出左手，轻轻一挥！

　　“唰！”

　　瞬间，四十多个机器人全部消失，被李轩利用农场终端机遥感组件给扫描到商店里，折旧后直接卖给了位面农场！

　　八十万一台、一百六十万一台、两百四十万一台以及三百二十万一台……

　　当李轩将机器人扫描到商店售卖出后，四个型号的机器人以及其激光枪，分别售出八百万、一千六百万、两千四百万以及三千两百万金币！

　　使得李轩的账户，直接多出了八千万金币！

　　“还不错……”李轩微微一笑！

　　虽然直接卖给位面农场有点亏，但是这种低端的机器人市场需求很低，要想将这些机器人全部按市场价格卖完，至少得好几年时间。

　　李轩可没那个闲工夫去慢慢卖，亏点就亏点，反正他现在不差那几个钱。

　　没听到么，账户增加了八千万金币的巨款，对于李轩来说，只是“还不错”而已！

　　不知不觉间，曾经为一百万金币焦头烂额的李轩，此时已经拥有了暴发户的心态了……

　　如此轻松解决战斗，与其说李轩实力强悍，倒不如说位面农场这个超级作弊器强悍！

　　四十个机器人如果以实力打败它们，确实不难，不过也得浪费李轩一番手脚。

　　不说别的，就说那些钢铜铁骨的机器身体就要颇耗费一些力气，更遑论密麻麻如蚁群般的激光束了？

　　不过，在能够倒卖一切物品的农场面前，全部被克制的死死的！

　　等了好一会，再没有发现任何危险后，李轩松了口气的同时也难免有些失落。

　　失落的是没有金币送上门了。

　　静立了片刻，李轩望了望自己购买的那台出师未捷身先死的机器人废铁，自嘲地笑了笑，转身朝感应门走去。

　　很明显，这就是一个陷阱，再犯傻冲进去就不是李轩的性格了！

　　所以，暂时离开这个地方，然后再考虑接下来的行动。

　　“既然消灭了机器人，感应门能打开了吧？”李轩来到舱门前，静立了片刻，等待着。

　　很不幸，让李轩失望了，几秒钟过去了，舱门依旧紧闭！

　　门被关的死死的，一点感应都没有！想必开启了歼灭之类的系统了，看来不把自己消灭是不会开启了！

　　“砰……”

　　一声音爆响起，顿时令整个甬道轰鸣不已！

　　而后，李轩望了望自己的拳头，又看了看那扇舱门，眉头紧锁。

　　这门还真不是一般结实！

　　李轩的一拳，竟然只在这上面留下一个浅浅的拳印！

　　“啧啧……不管是陷阱，还是确有其事，这投入还真挺大的！”

　　又砸了几拳之后，李轩停下动作，叹了口气。

　　单靠李轩的拳头，要想把这舱门毁掉，基本上不可能！

　　“好吧！我卖行了吧？”李轩无奈地嘀咕了一声，并闭上了双眼。

　　那语调，仿佛卖掉飞船，赚那十亿金币委屈了他似的。

　　不过当扫描飞船想要将其卖掉的时候，李轩愣了，一向无往而不利的位面农场此时居然无法将飞船扫描进去。

　　“……”

　　一种很不好的预感浮现心底！

　　“这陷阱实在是……”李轩眉头紧锁：“非逼得我继续深入飞船？”

　　开什么玩笑？

　　这么明显的手段，傻子都不会跑去送死，更何况是向来谨慎的李轩？

　　左思右想之后，李轩做出了一个艰难的决定，同时脸上亦露出了一丝心痛的神色！

　　看来这十亿金币是不能到手了，但自己也不想平白无故的去探寻那未知的危险，所以，只能将其毁掉！

　　登录农场，李轩在商店中花了二百万购买了一枚小型核弹！

　　这核弹形状类似长方体，有一立方米大小，重量只有一吨。

　　飞船的材料再坚固又能坚固到哪里去？况且又是在内部爆炸，李轩深信，在核弹的威力下，炸毁这艘飞船的舱门实在是轻而易举！

　　最重要的一点是，这样的威力，只要李轩躲到甬道另一头的拐角处，完全可以做到全身而退。

　　拿着这核弹的操作说明书，李轩忍不住在心底唏嘘了一番。

　　没想到，地球上威力最大的武器，此刻竟然用在破门上，如果让地球上的那些军事强国知道，不知道会有什么想法。

　　另外，让他们知道，地球上拥有核威胁的势力从此又多了一个，不知道会有何感想？

　　最重要的是，这核武器是掌握在个人的手中……

　　浏览完操作说明书，李轩找到了核弹的输入终端，准备对其进行一番定时设置。

　　不过，还没等他动手，在他身后，却传来了一声轻微的哼声。

　　“嗖！”时刻保持警惕的李轩瞬间起身，退到舱门一侧，警惕地望向甬道。

　　能在李轩毫无知觉的情况下来到他身后的，肯定不是他所能应付得来的。

　　只不过，在望向甬道之后，李轩却惊呆了。

　　“这是……”


第243章 疑似农场创造者

　　“幻影？”

　　转过身后，即便是一贯冷静的李轩，也不由震惊不已！

　　声音的源头并不是人！

　　确切地说，那是一个半透明的彩色幻影，仿佛是科幻电影中立体投射出来的影像一般。

　　在这甬道中出现一个幻影并不稀奇，关键是，李轩先前分明不留任何死角地检查过甬道周边，并没有发现任何投射设备！

　　而且，这个幻影，似乎是直接凭空生成出来的，并没有任何立体投射光影与其连接！

　　“是凭空出现的……”李轩眉头深锁。

　　这种情况只有两种可能，一是还存在李轩不了解的科技，能够凭空生成立体影像，不需要任何间接设备。

　　不过，拥有位面农场，还有什么科技李轩会不知道？即使买不起，也至少能了解一番吧。

　　而第二种可能，则是这个影像是因个人力量凭空产生的。

　　就好像修真位面的修真者，到达一定实力之后，能够在数万里外或者更远的地方，凭空生成自己的影像。

　　实力高绝者，甚至能够让这影像也拥有一定的实力。

　　李轩更倾向于后者，因为在这影像还没完全显现出来之前，他便已经感受到一阵阵的威压了。

　　这是一股来自灵魂的压迫力，和他之前产生的心悸感不同。

　　这种感觉很难说明白，如果非要比喻的话，就仿佛是一个普通人，在数百米高的楼顶往下望那样，会让人不自主地心跳加快。

　　有心脏病或者畏高症的普通人，这种高度足以吓到他们病发。

　　不过好在，眼前这个幻影的威压并没有针对性，以李轩的实力，只需要稍微调整一下，便能承受过来！

　　看似缓慢，但几乎瞬间，那道幻影便凝实了！

　　而这时候，李轩才彻底看清，那是一个小女孩！

　　这小女孩年纪很小，看其模样，似乎只有十一二岁的样子。

　　至于这小女孩的模样，正是李轩惊讶的第二个地方。

　　“很完美！”

　　这是在见识到小女孩的容貌之后，李轩心里唯一能想到的一个词。

　　用玲珑可爱，晶莹剔透，粉雕玉琢等等之类的词，根本不足以形容。

　　如果非要打个比方的话，就算是张萌影，也远无法比拟！

　　或许，在身材方面，张盟影比这小女孩那还未发育成熟的身躯，要好上一些吧？

　　可以想象，若是这小女孩长大之后，会到达何种迷人的程度？

　　这个问题不是李轩能考虑的，就算再迷人，也不关他的事。

　　他现在考虑的是，这个小女孩，是否能长大到那种程度？

　　不因为别的，就因为这个小女孩的幻影，还能散发出一股淡淡的威压来！

　　一个幻影都能让自己感到压迫力，那么真人呢？实力会恐怖到什么程度？

　　而且，这个幻影是出现在位面农场专设的魔兽战场某个陷阱当中……

　　这是属于位面农场的地方！

　　这说明了什么？

　　李轩不知道，他只知道，这个小女孩的实力，绝对不是他能想象的！

　　而拥有这种实力的人，哪一个不是修炼了好几千年甚至更长时间的老怪物？

　　说不定，眼前这个小女孩，已经活了数万年了呢！

　　李轩仅仅存在的二十多年时间，对于对方来说，只不过是弹指一瞬而已，根本不值一提。

　　也就是说，这小女孩要么是成长极其缓慢，要么就是一只变态的老怪物，特地选择了这么一个小女孩的形象。

　　还有一种可能便是，这个小女孩确实只有十一二岁，只不过实力成长太快了。

　　当然，这种可能性太低了，李轩更倾向于对方是一个变态老怪物的想法。

　　李轩的一系列想法看似不少，不过却是一闪而过而已，基本上在李轩完成转身的刹那便完成了。

　　真正让李轩关心的，是这个小女孩是谁？出现在这里的目的，又是什么？

　　能够出现在位面农场设立的陷阱当中，小女孩的身份不难猜测，与农场绝对有很大的关系！

　　要么，她是守护这个陷阱的一员，像那些机器人那样，只不过实力更强大一些罢了。

　　而更大胆些的猜测，李轩也想过，不过没敢深入。

　　结合陷阱的出现，自己的感觉，以及对方的出现方式以及压迫力这一系列猜测，这个小女孩，极有可能是位面农场的创造者！

　　也只有这样，才能更好地解释过去。

　　其实，能这么猜测，并非李轩聪明，而是他的一种感觉。

　　就好像进入飞船之前，李轩出现了一种“深入飞船有可能获知位面农场秘密”的感觉那样。

　　这点，或许跟脑域开发程度有关。

　　另外还有一点也影响到李轩的猜测，便是这小女孩的年纪，和位面农场那偷菜种菜游戏的内容挂钩上了。

　　对于李轩来说，位面农场谓之神器，内容却不如位面竞技场更适合“神器”一称。

　　但如若这款神器的创造者，是一个小女孩呢？

　　那可能性便会大大地增加！

　　当然，这只是一个无端的猜测而已，关系到对方出现的目的。

　　如果对方真是位面农场创造者的话，那李轩现在的处境或许会安全些，而如果是飞船守护者的话……

　　那李轩就麻烦大了！

　　面对这样实力的敌人，如果真遇到危险的话，不管李轩做什么防备，恐怕都会无济于事。

　　不过，向来谨慎的李轩，还是小心翼翼地小退了一步，并将注意力分出一部分到核弹上面，准备随时开启。

　　而后，便是静静地等待着。

　　小女孩出现之后，眉头微蹙，上下打量了李轩一番，才发出略带稚嫩却犹如银铃般悦耳的声音，疑惑问道：“你把我用来守船的机器人弄哪去了？”

　　“……”

　　李轩沉默，眼前这小女孩，压根就是在说谎！

　　守船？守陷阱吧？还在装“偷渡者”啊？

　　片刻之后，见这小女孩依旧保持着同样的眼神望着自己，李轩无奈地撇了撇嘴，回答道：“吃了！”

　　小女孩微微一笑：“好吃么？”

　　李轩沉默。

　　笑罢，小女孩往李轩的身后望了望，问道：“你……是准备毁了这艘船？”


第244章 一百亿啊一百亿

　　听到小女孩的问话之后，李轩又沉默了片刻，才又点了点头。

　　“为什么？”小女孩问道。

　　在问这个问题的时候，那股由小女孩虚影压迫向四周的威压骤然改变了方向，转而针对向李轩。

　　这股威压李轩虽然能承受住，不过却让他切实地感受到小女孩的实力，令他的心跳不由自主地加快了几分。

　　如他所想的一般，这小女孩，即使只是以幻影的方式出现，也不是他所能抵抗的。

　　“逃出去！”额头冒出细小汗珠的李轩如实回答道。

　　出汗，在身体素质提升之后，李轩已经不知道多久没尝试过了。

　　要知道，在经历第二层基因改造的时候，李轩可是在足以把油烧开的温度下进行改造的。

　　几百度的高温对他来说，根本不算什么。

　　但是此时，他却在冰天雪地的情况下，出冷汗了！

　　可以想象，这个小女孩幻影的实力之强大！

　　面对这样的敌人，李轩根本没有反抗的可能，反正怎么回答的结果都一样，因而他选择了如实回答。

　　“逃出去？”小女孩疑惑了一声，又问道：“为什么？”

　　这句问话的同时，那股威压仿佛也完成了使命一般，再次没有针对性。

　　为什么？

　　这还用问？

　　李轩再次沉默，谨慎地望着小女孩，并利用这间隙，寻思着该如何脱身。

　　见李轩不回答，小女孩又问道：“难道你就不想要这艘飞船了？难道你就不想要位面农场终端机了？还有分身蛋以及那无数的高价物品？”

　　“当然想！”

　　小女孩话音刚落，李轩便回答了一声。

　　“那你为什么要逃出去，而不选择继续深入探索？刚刚那些机器人对你来说只不过是小菜而已！难道，你就这么胆小？”

　　“胆小？”李轩淡淡一笑：“也可以这么理解！不过，在我看来，我还没愚蠢到明知是陷阱的情况下，还要自寻短见！你刚刚所说的那些物品，飞船已经不能再扫描了，也就是说，没了！而所谓的位面农场终端机以及分身蛋之类的东西，也很有可能是假的！我不是笨蛋，不会拿自己的性命去赌那可能存在的东西！”

　　“哦？”小女孩饶有兴趣地望着李轩，问道：“万一，真的存在呢？”

　　小女孩年纪虽然看上去很稚嫩，声音听起来也很幼小，但语气却完全和她的年纪脱节了，如果换一个声音以及不见其容貌的话，没有谁会认为她是一个小女孩。

　　至少，李轩会觉得很怪异。

　　对于小女孩的问话，李轩摇了摇头，说道：“你说的是万一，还有九千九百九十九个可能是不存在，脑子正常的都会选择！”

　　小女孩微微一笑，点了点头，说道：“那很不幸，你错过了万一，被那九千多个不存在碰上了，还把我给放出来了！”

　　李轩心一紧，顿时屏息，谨慎地望向小女孩，等待着她下一步动作。

　　听小女孩的语气和内容，仿佛正好应了李轩先前的猜想，她是这个陷阱的守护者之一。

　　见李轩变得警惕起来，小女孩忍不住笑了笑，露出一排洁白的牙齿。

　　那神情，仿佛很解气一般。

　　李轩双眼微微一眯，小女孩的这个表情，让他放松了不少。

　　对于眼前这小女孩的身份，他已经大致猜测到了一二。

　　“位面农场为什么存在？”李轩直接问道。

　　小女孩听后一愣，而后摇了摇头，没有回答。

　　“是到达一定等级之后，自然就清楚了？”李轩又问道。

　　小女孩再次摇了摇头。

　　“难道……有什么不能说的？”李轩再次问道。

　　“我不知道！”小女孩终于开口了：“也不知道你在问什么！”

　　“……”

　　李轩沉默，没再逼问。

　　明显，这小女孩是不愿意回答。

　　当然，也有可能是她真的不知道，是李轩猜测错了。

　　沉默了片刻之后，李轩沉吟了少许，问道：“那……我能离开了么？”

　　“按照规则，你已经通过了这次考验，可以离开！”小女孩回答道。

　　果然！

　　这所谓的偷渡计划是虚构，而这飞船也是陷阱，李轩的谨慎这次起到了作用。

　　而且，这小女孩的身份，经过这句话之后，有八成的可能，是位面农场的管理者，甚至有可能是创造者。

　　李轩更愿意倾向于“管理者”一说，毕竟，能够创造出位面农场终端机这种神器的人，都是真正的神。

　　而神，应该不会那么轻易出现在自己面前才对。

　　“考验？考验什么？”李轩疑惑地问道。

　　如果是考验实力，魔兽战场就是最好的方式！

　　如果是考验其它的内容，看这飞船陷阱的存在以及内容，李轩暂时还真想不出是什么。

　　“根据考验规则，你是最快见到我的代理人，能够获得最高额度的奖励！奖励内容，可以从位面农场终端机、分身蛋、飞船以及十亿金币中挑选。当然，也可以选择让我回答三个问题！请问，你是选择让我回答三个问题么？如果是的话，你刚刚问的问题，我可以给予解答！”小女孩回答道。

　　考验规则？最快见到这个小女孩？最高额度奖励？

　　李轩听到这段话之后，顿时哭笑不得了。

　　没想到，自己的逃离想法，竟然歪打正着，得到了最高额度的奖励！

　　实在是，说出去恐怕也没人信。

　　“不！不用你回答了！”李轩当即便说道。

　　开玩笑，回答三个问题，这基本上没有任何价值，怎么可能为了解答自己心中的少许疑惑，去浪费这么值钱的玩意？

　　反正谜题再深，也有出水的一天，早知道晚知道都没什么影响。

　　就算不知道也无妨啊！

　　但是，奖品就不同了，金币能够给当前的自己不小的帮助。

　　只不过，李轩搞不明白的一点是，这奖品的选择方式未免也太简单了点吧？

　　位面农场终端机，一个价值一百亿金币，就算折价出售，那也是九十多亿的存在啊！

　　而其它几个，都是十亿金币的价值，就算是傻子也知道怎么选择啊！

　　李轩很疑惑！

　　“那你选择哪项奖励？”小女孩问道。

　　“……”

　　李轩眉头紧锁，仔细望了小女孩好一会，确实看不出什么之后，才又问道：“这里面，是不是有什么差别？选择位面农场终端机之后，奖品是不是跟我自己想的不一样？”

　　小女孩听后一愣，而后微微一笑，摇头道：“无可奉告！”

　　听到这句话之后，李轩基本上可以确定，奖品跟自己想的会不一样了。

　　“那我选择位面农场终端机！”李轩回答道。

　　理由很简单，选择位面农场终端机，到最后可能会后悔，但是如果选择其它的，到最后是绝对会后悔。

　　可能和绝对之间，李轩选择了可能。

　　听到了李轩的选择之后，小女孩微微一笑，点了点头。

　　而李轩，则忍不住在心里念叨了起来：“一百亿啊一百亿……”

　　但没想，小女孩紧接着说了一句让李轩莫名其妙的话：“舱门已经可以打开了，离开这里，在魔兽战场任务完成之前，不要再回来！”

　　嘎？

　　李轩无语！

　　这就叫人走了？

　　终端机呢？

　　还没等李轩开口，小女孩的虚影便淡淡地消散开去。

　　“呃……”李轩忍不住伸出手，想要叫住对方。

　　结果，小女孩并没有给李轩什么机会，留下一句话之后，便彻底从甬道中消失了。

　　“要加油啊！”

　　加勒个屁的油啊？我的奖品哪去了？

　　难道，还要我继续深入飞船？去获取？

　　刚有这个想法，李轩便听到“咔嚓”一声，他身后的舱门打开了。

　　开什么玩笑？

　　总得给个提示吧？

　　难道……已经给了？

　　回过神来的李轩上下左右的捏了捏左手的任何一个位置，在掌骨之间，还是原样，并没有任何变化。

　　而后，李轩又不信邪的又捏了捏自己的右手，还是没有。

　　难道在仓库？

　　李轩当即登录了农场，仔细检查了仓库和商店购物车的每一个角落。

　　结果还是没有！

　　不过，在准备退出农场时的一幕，却让李轩惊呆了。

　　那原本一百多块地的农场，此时竟然又多了一百多块可以种植的空地！

　　不仅如此，李轩的牧场和渔场的容量，也扩充了一倍之多。

　　“这扩充一倍，就是奖励？”李轩满腹疑惑。

　　发现了所在之后，虽然还存在有疑惑，但为了自身的安全，李轩还是选择暂时退出农场，还是先从这飞船中出去再说。

　　那枚核弹依旧安静地躺在舱门旁，被李轩收回到储物袋中。

　　虽然他在经过这么些事之后，有钱了，但是这玩意好歹也花了他两百多万，可不能浪费。

　　而后，他从舱门中跳了出去，就这么站在飞船外，登陆了位面农场，对着那飞船一扫描。

　　这只是尝试一下而已，李轩并不认为会有什么惊喜出现。

　　而结果也确实，这飞船依旧无法出售。

　　而且，那舱门关闭之后，不管李轩在舱门下站立多长时间，也不再打开了。

　　对于这样的结果，李轩并没有沮丧什么，他现在只想知道，自己的奖励究竟是怎么回事？

　　在飞船外，李轩找了个干净的地方停下之后，再次登陆了位面农场。

　　经过一番检查之后，在信息箱中，李轩终于发现了答案。

　　那是一条来自系统的信息，内容便是关于那个位面终端机的奖励。

　　“尊敬的地球人，您选择了融合终端机！即日起，您的农场、牧场以及渔场，场地范围都将获得翻倍的扩张，包括提升等级时的奖励！从今往后，不论是什么动作，所获得的经验以及金币都将是双倍！另，融合后的终端机无法分拆！/确定/”

　　融合？

　　李轩欲哭无泪……

　　一百亿金币，就这么没了！

　　难怪，小女孩给出的奖励选择那么怪异，把一百亿价值的东西和十亿价值的东西放在一起，感情是这样啊？

　　虽然有了心理准备，但李轩还是有点后悔……

　　如果选择十亿金币多好？

　　虽然农牧渔场还是老样子，但至少，有一大笔收入不少？

　　不过有失必有得，从长远的利益来看，如果拿位面农场终端机去卖出个一百亿金币的价值，还是远远不如融合的好处的！

　　也就是看李轩能不能将目光放得长远一些而已！

　　李轩目光短浅么？

　　当然不！他只是更喜欢被金币砸的感觉！

　　总体说起来，选择这融合的终端机，还是比那些价值十亿金币的东西要好上许多的。

　　对于融合，李轩大致还是有一些了解的。

　　因为李轩曾经的好友当中，就有一部分好友选择了融合。

　　这是一项投资，回报双倍的投资。

　　那农场为例，在终端机融合之后，农场当前的土地会翻倍，以后种菜以及收菜等动作，金币和经验都是双倍。

　　至于偷菜这个动作，一般的摘取动作被限制在对方产量的百分之十，而融合之后则提升到了百分之二十，也算是翻倍行为。

　　除此之外，每升一级，李轩可以开的地都会多一倍，也就是两块地，比其他人多一块，而开地所需的金币却与其他人相同。

　　农场是如此，牧场和渔场也同样如此，这便是最基本的优势！

　　这些还不算，李轩还了解到，融合的行为可凌驾于代理权之上。

　　也就是说，李轩代理时会获得经验，融合之后也同样会获得翻倍的经验。

　　换句话说，李轩当前不管是升级，还是赚钱的速度，都会加快一倍之多。

　　“就是不知道，自己代理的那些人，在知道我一口气能偷那么多之后，会不会不再给我代理了……”李轩突然想到一点。

　　“算了，升级快就行了，反正也不靠这个赚钱，到时候大不了只偷一半……”

　　这融合如果给别人的话，或许更好，给李轩，却有这么一个小小的缺陷存在，让他更不满意。

　　对于李轩来说，这融合终端机最好的地方便是提升等级方面，使得他农牧渔场升级的速度会快上一倍之多。

　　等级高了，赚钱的速度自然会快。

　　对李轩来说，一百亿金币是远远不值的，不过却和十亿差不多。

　　如果让李轩重新选择的话，他恐怕会纠结很久，而现在好了，直接强制性的，后悔也免了！

　　收拾下心情，李轩无奈地叹了口气，扭头朝南方走去。

　　出来两天多了，是时候回去了。

　　总体来说，这一趟的还不错！

　　至于那些乱七八糟的谜题，李轩相信，总有一天会揭晓的！

　　……

　　以李轩的速度，想要回到营地，也就是一两个小时的事。

　　不过在回途的过程中李轩并没有闲下来，而是不停的猎杀魔兽，因此等他回去的时候，天已经黑了下来。

　　身为这群人的主心骨，李轩的回来显然给了罗骞一群人极大的鼓励。

　　拥有储物袋的十几个小队长，纷纷将这几天所收获的魔核缴纳上来，根据他们各自所得的数目，李轩得知自己不在的这三天里，罗骞等一群人共收获了三万余枚魔核。

　　如果加上自己一路上猎杀所得的三千多枚，再算上原本的一万多，加起来能有五万了！

　　这在前几天平均一天所获得七八千枚魔核的成绩来看，猎取的速度明显增加不少。

　　对于这一个问题，主要原因就是低阶魔兽的增多与经验的累积。

　　另外，这几百人由于人手一台对讲机，使得他们更好的配合，可以达到互补呼救的效果。

　　二十四小时一过，李轩的眼前出现了相应的信息提示：“距离任务结束还剩十九天，您已经完成55826枚低阶以上的魔核的数量，距离任务还差94174枚！/确定/”

　　十一天的时间就猎杀了五万五千多枚魔核，如果一直按照这个速度来看十五万枚魔核的任务完全不是问题！

　　对于这样的结果李轩很是鼓励了一番队伍，听到老板的赞赏，这些人受宠若惊的同时亦是感到骄傲与自豪！

　　骄傲的是自己能成为一个如此强大如同神一般的男人手下，自豪的是自己居然拥有了如此强大的能力！

　　而这一切都是眼前这个男人所赐予的！

　　虽说能取得如此多数量的魔核是值得高兴的，但是有一点却很可惜，那就是李轩不在的这几天里，队伍中又损失了三名士兵。

　　这对于李轩来说既是心疼又是内疚，心疼自是不必说了，损失了如此忠心的手下放在任何一个人的身上也会如此。

　　培养一名手下不容易，特别是那些资质上佳又追求力量的士兵。

　　而内疚的则是，前后共损失的五名士兵，死亡却是因为自己！

　　对此，李轩所能做的只能是好好善待他们的家人了！

　　接下来的十九天，李轩不打算再次外出，而是选择与自己的士兵一起猎杀低阶魔兽，同时也能更好地保护自己的士兵。

　　之前外出是出于无奈，现在魔兽稀缺的问题既然得到了解决，那么也没必要再跑出去冒什么险。

　　或许，等集齐了任务所需的魔核之后，他会尝试着探索一下这个魔兽战场吧？

　　当然，那是以后的事了。


第245章 鹬蚌相争渔翁利

　　这几天的魔兽丛林以及魔兽山林两个方向的魔兽，都被猎杀的差不多，就是出去，相信也不会有多大的收获，因此在第二天李轩决定修养一天。

　　第十三天，魔兽丛林和魔兽山林两个方向的魔兽，再次重生还原，而此时，距离一个月还有十七天！

　　由于李轩加入了狩猎队伍，再加上那晚李轩的鼓励，所有人都想在老板的面前好好表现一番。

　　因此几百名士兵像是打了鸡血似地，杀起魔兽更是快速，一天下来所猎取的魔核数量大涨，能有接近两万的数量！

　　李轩的加入很明显令整支队伍轻松了很多，原本要用三天时间才能猎杀到的数量，在有他的加入之后，只需两天就可以完成。

　　因此，当两个方向的魔兽再次稀缺后，再去猎杀已无太大意义，只能休息。

　　也就是说，工作两天休息一天！

　　而这两天所获得的魔核数量超过三万枚！

　　时间，就在这种猎杀的日子中渡过了一天又一天，在这些天猎杀魔兽的过程中，发生了一件非常值得庆贺的事。

　　那是李轩回来的第五天傍晚，狩猎队整装回归准备休息一天的时候。

　　而李轩，则利用临近天黑的几个小时时间里，独自行动，去看看有没有便宜可捡。

　　比如高阶魔兽，带着魔鹰的李轩基本上不用动手便能轻松获得那价值五千万金币的魔核。

　　又比如高阶魔兽蛋，或者是……

　　顶阶魔兽蛋！

　　当然，李轩只是想看看自己有没有那个运气，凑巧能碰上一只顶阶魔兽外出觅食而已。

　　如果能偷到手最好，偷不到也不需要气馁。

　　要知道，顶阶魔兽实力可非常强大，绝对不是当前的李轩所能应付得了的。

　　万一被发现了，那是绝对连逃命都奢望的结果。

　　因此，每一次外出，李轩心里有想法，却没有一次付诸了行动。

　　即使见到了顶阶魔兽外出的情况，他也没有轻举妄动！

　　也好在李轩没有冲动，否则，他的小命能不能保住都是问题。

　　因为，这次外出，他在顶阶魔兽铁甲犀牛巢穴的附近，看到了震撼的一幕！

　　顶阶魔兽铁甲犀牛正与顶阶魔兽紫电魔鹰在厮杀！

　　也正是这一次厮杀，让李轩对顶阶魔兽的实力，有了更客观的了解。

　　强！不是一般的强！

　　顶阶魔兽，相当于常人一千八百倍的体质，而李轩才五百三十多倍！

　　两者之间，相差三倍多！

　　这里的三倍多，并非实力，而是身体的综合素质。

　　方方面面都是三倍多，就算一群李轩一拥而上，也难给顶阶魔兽造成一点伤害。

　　如果真惹到某些顶阶魔兽了，一群李轩中，能跑掉一两个就算不错了！

　　而偷蛋行为，不用说，绝对是让魔兽发怒最直接的方法。

　　以李轩勉强高阶的魔兽实力，这种程度的厮杀，他只能在二十公里外观看。

　　否则，一个躲闪不及的话，就会被这两头顶阶魔兽给波及到。

　　只不过，二十公里这个距离太远，以李轩的目力也只能看个大概，甚至有时也就听听彼此拼斗时发出的声响而已。

　　想要看精彩的过程，要么靠近，要么掏钱！

　　很显然，李轩不会愚蠢到为了金币而放弃性命。

　　顶阶魔兽的拼死厮杀，李轩靠近的话，一个不小心，恐怕怎么死都不知道。

　　因此，李轩选择了掏钱，花了几万金币，购买来一台远程监控设备，全方位立体式地对二十公里以外的战场进行监控，一切都看的清清楚楚。

　　铁甲犀牛的外形跟普通犀牛差不多的模样，只不过身躯却比普通犀牛放大了好几十倍。

　　五十米的身长与二十多米高的身躯，通过远程监察设备观看，这铁甲犀就像一座大山一般，屹立在大地之上。

　　只不过，这铁甲犀状态似乎不太好，甚至用“血肉模糊”也不足以形容其惨烈！

　　铁甲犀那雄壮宛如钢柱般的牛蹄上挂着一块块血肉，每走一步都震得地面轰隆直响，以超强防御力著称的银色铁甲皮，也已被撕裂或是被啄穿了一半之多！

　　而它鼻梁上，那根最坚硬的，长达七八米的牛角，以及那脊背上的十几根尖刺，也折断了大部分！

　　不过，距离半空中二百多米高的紫电魔鹰比铁甲犀牛强不了多少。

　　它的躯体虽然也很庞大，却远不如铁甲犀，翼展之后，也只有其三分之一大小。

　　此时，紫电魔鹰身上的铁羽，是东一块西一块地挂在身体上，漆黑的鹰喙，也裂开一条缝隙，足可抓碎世间最坚硬钢铁的鹰爪也有过半露出森森白骨，鲜血如雨。

　　紫电魔鹰的翼展有七八十米，如果没有铁甲犀作为对比的话，它确实是一只庞然大物，倒也不负顶阶魔兽的称号。

　　从这两只魔兽的伤势可以看出，很显然，它们在李轩到来的之前便已经战斗了好一阵子了。

　　李轩并不知道，是什么原因致使它们厮杀的。

　　但是，从两只魔兽争斗的激烈程度来看，它们是不分生死，誓不罢休！

　　看情况，这两头顶阶魔兽是势均力敌，平分秋色！

　　也同样凄惨！

　　突然，两只顶阶魔兽同时动了起来，本就轰隆作响的地面，被铁甲犀牛铁蹄刨地的蓄势之状震得大片开裂，一道道深深的沟渠在其四周蔓延开来，一声声音爆也响彻天地。

　　当铁甲犀牛的气势攀升到顶点时，方圆五公里之内已经看不到一丝完好。

　　“哞……哞……”

　　在一连串浑厚的长嚎中，铁甲犀牛对着紫电魔鹰拔地而起，冲撞过去。

　　而半空中的紫电魔鹰见铁甲犀牛冲撞而来，亦是散发出一声尖锐的长啸，对着铁甲犀牛俯冲而下。

　　“呃……”远处的李轩在见到紫电魔鹰的动作之后，不由一怔。

　　这紫电魔鹰脑子是进水了还是怎么了？

　　不会飞的魔兽跳上来，它竟然不选择闪躲，利用对方滞空的时间，从旁打击。反而选择这么愚蠢的方式，与之对撞！

　　还是说，这紫电魔鹰打疯了，已经不顾一切，放弃自己在空中的优势了？

　　李轩想不明白！

　　也没等他想明白，铁甲犀牛与紫电魔鹰便撞击到了一起。

　　一声声音爆以及撞击声顿时传遍四面八方！

　　紧接着，以两只魔兽的冲撞点为中心，一股肉眼可见的冲击波，带起无数碎屑向外扩张。

　　不消一刻，方圆十几公里的一切便被皆尽摧毁，而四周的魔法元素，也在这惊天动地的对撞中，变得絮乱而狂暴。

　　虽是这两只魔兽是身在半空相撞，但本就寸寸裂开的地面也同样遭到了波及，一个巨大的坑洞取代了开裂的地面。

　　身在二十几公里外的李轩居然也被那股冲击波波及到，身子不住往后退了小段距离。

　　可以想象，这一击的威力是多么强大！

　　当一切平静下来的时候，本就凄惨无比的铁甲犀牛两只前蹄半跪在深坑内，一双巨大的牛眼也变得灰败无神。

　　它那小山一般的身躯，此时比之先前更凄凉，浑身上下没有一寸完好的地方，铁甲牛皮寸寸开裂，整个身躯如同从血池中捞出来一般，猩红不已。

　　而它脊背上的尖刺，更是无一完好，皆是齐根而断！

　　一个是拔地而起，一个是俯冲而下。

　　两者的地利非常明显。

　　而紫电魔鹰的形象除了比刚才凄惨了一些之外，但却仍旧能在空中飞翔，尽管这种飞翔姿态略显勉强！

　　相比铁甲犀连站都站不稳的模样，此一招，紫电魔鹰是大占了上风！

　　牛，似乎是愚蠢的象征，即便是铁甲犀牛也逃不过这样的定例。

　　假如铁甲犀牛能够聪明一点，它就不会将战场放在家门口！

　　两头顶阶魔兽的强烈一击不仅造成十几公里范围的毁灭，更是将三四公里外的铁甲犀牛的巢穴给摧毁的一干二净，想必在这种威力下，那五枚魔兽蛋也定然无法幸免。

　　当见到自己的巢穴被摧毁没了，而自己又重伤频临致死，它明白，任由这样下去，最终难逃一死！

　　不过就算是死，它也要为自己即将出生的五个孩子报仇！

　　自爆！

　　这是愤怒的铁甲犀牛做出的最终决定！

　　只见铁甲犀牛原本无神的双眼突然间亮了一下，而后用力的抬起那硕大的牛首对着天空“哞”一声，而原本空无一物的紫电魔鹰身边，突然间出现了一个巨大的泥土牢笼，将反应不及的紫电魔鹰封困在里面。

　　这是一个名为“土牢”的高阶魔法，足可以将高阶魔兽围困在内十几分钟。

　　一个高阶魔法想要将身为顶阶魔兽紫电魔鹰困住显然不行，但是对于一个身受重伤的紫电魔鹰而言，还是能起到一点效果的。

　　而效果，也只是那么一点而已。

　　几乎瞬间，紫电魔鹰便冲破了牢笼，挣扎着翅膀向上飞去，想远离铁甲犀牛。

　　它仿佛知道，这铁甲犀牛想要做什么一般。

　　但是，即使是一瞬间，对铁甲犀牛来说也足够了！

　　在紫电魔鹰被土牢困住的瞬间，铁甲犀牛的身体便迅速膨胀起来，原本就犹如巨无霸的身躯刹那间便膨胀成为一个足有足球场大小。

　　同时天地间方圆三十公里的魔法元素，也是疯狂地向着铁甲犀牛涌去。

　　紧接着，在紫电魔鹰冲破牢笼的刹那，膨胀到极致的铁甲犀牛的身体猛然间收缩成为它身体原本的大小。

　　而后，又再一次的膨胀。

　　虽然膨胀了两次，不过，前一次的膨胀是在聚集魔法元素，而这一次的膨胀却是释放，将能量狂暴地释放出来，就是自爆！

　　只见以铁甲犀牛为中心点，一股足以毁天灭地的力量，如同天地间最凶恶的洪水猛兽般向四方狂扫而去，无物可挡！

　　在这股强大的力量之下，一股比台风还要猛烈数倍的余波朝四方扩散开来。十几公里外的李轩，在见识到顶阶魔兽那可怕的威力后，不得不再次向后退了十几公里。

　　接下来，李轩下意识的感觉到一股后怕，此时他正在庆幸刚才的选择是多么明智！

　　因为此刻退到五十多公里外李轩，他明显感觉到了一股强劲撕扯力迎面扑来。

　　于此同时，本来已经再次后退的李轩，又重新感觉到了一股心悸的气息。

　　他本以为后退这么远已经是安全了，但是此刻他却又感觉到了生命的威胁！

　　当机立断下，李轩全力爆发速度向身后狂奔而去！

　　但在李轩极速的情况下，他也是仅仅跑出了几公里远而已，便感到身后轰来一股大力！

　　噗……

　　一口鲜血自李轩口中喷了出来，刚才那股能量余波令他受了重伤！

　　背部的防护衣只是稍稍抵挡了下就化作飞灰，而他的肋骨亦是断裂了十几根！

　　如果此时有人看到李轩的后背，一定会发现他的整个背部都好像是被火烧掉了一层般。整个背部没有一处完好，就连他的背骨都露出了许多。

　　不过有位面农场在，这种重伤对李轩来说也算是小意思。

　　他本身的自我修复能力很强大，只要购买上一瓶医用喷剂，两者结合就会不用一个小时痊愈。

　　治疗的过程很简单，不过李轩自己治疗，还是多少有些难受，那些痛楚可不是一般人所能承受的。

　　很快，李轩治疗好了自身的伤势，而战场，也彻底平静了下来。

　　没有看到铁甲犀牛，想必早已灰飞烟灭了，而原本飞翔在半空的紫电魔鹰亦是掉落在战场一边，在三十公里的地面上，奄奄一息。

　　看到这个结果，李轩暗道可惜，铁甲犀牛的尸体在爆炸中灰飞烟灭，那可是至于价值二十亿的金币啊！！

　　顶阶魔核想必也在爆炸中连渣都不剩了！

　　不过铁甲犀牛的自爆显然是让李轩捡了个天大的便宜！

　　看到紫电魔鹰还躺在地上，李轩有股立刻过去解决紫电魔鹰的冲动。

　　不过，顶阶魔兽实力强悍，即使是奄奄一息的也绝不容小觑！

　　所以，李轩也没有冒然冲上前去。

　　虽说紫电魔鹰此时失去了战斗力，但是万一来个临死一击，那可真是后悔都来不及了！

　　难道就这么放弃了？

　　这显然是不可能的事！

　　最后李轩选择了一个折中的方法，那就是探紫电魔鹰的巢穴！

　　具李轩购买的小型探测器得知，魔鹰的巢穴中有五枚魔兽蛋，而紫电魔鹰的巢穴离此仅有二百多公里，以李轩的速度不消片刻就能赶到。

　　果然，当李轩到达巢穴的时候，五枚闪闪发光的紫电魔鹰蛋，正安然躺在巢穴内。

　　看着那五枚顶阶魔兽蛋，李轩两眼露出了红光。在李轩看来，这五枚魔兽蛋可比绝世美女还有吸引力，那可是一笔巨款啊！！

　　随后李轩又想到了位面竞技场！

　　随着他竞技场等级越来越高，那后面遇到的对手也会是越来越厉害。

　　如果要是将这五颗顶级魔兽蛋孵化的话，到时纵横位面竞技场还有谁人能敌？

　　四星以下，不管是再强大也不可能战胜的了一千八百倍于常人的顶阶魔兽。

　　即使在四星级内，那五只顶阶魔兽也可以说是绝对强悍的存在，五只魔兽加起来的战斗力，可绝对不止翻倍那么简单了。

　　幻想着未来前景的李轩，并没有忘记现在的处境。当他将口水摸去的那一刻，他突然听到了一声凄厉、绝望、愤怒的尖啸从远方传来。

　　凄厉的声音，来自于魔鹰之口，这一声尖啸让李轩吓了一跳。

　　“还有感应？”这种情况李轩先前也预计过，不过突然出现，他还是有点惊讶。

　　既然已经预计到了，那么解决起来也容易不少。

　　紧接着，李轩花了几十万金币，购买了几款小道具，将自己的痕迹清理得一干二净，顺便搞出一个虚假的痕迹往相反的方向。

　　如此一来，即使紫电魔鹰追到，李轩也不用担心会被追踪，也不用担心这魔兽的怒火会波及到营地！

　　不然，真让这魔鹰找到的话，即使在它半死不活的时候，也绝不是李轩可以接下的！

　　要知道，他现在的肉体强度才只不过五百多倍于常人的体质而已，但是魔鹰可是有相当于一千八百倍于常人的体质啊！

　　那是凶兽，特别是受伤的凶兽，碰上的话，结果可以想象。

　　李轩循着回路快速离去，身后的怒啸还在继续着，不过他这个凶手，却是眨眼的功夫就已经消失无踪……

　　不得不说，李轩这次的冒险，倒是收获巨大。

　　此次他得到了五枚顶阶魔兽蛋，那可是比顶阶魔核还要值钱的东西。一枚顶阶魔核的售价是二十亿金币，而一枚魔兽蛋的价格至少能卖上三十亿金币的天价！

　　李轩收获了足足五枚！总共算下来可是能卖到一百五十亿金币的巨额。如果要说的话，这次也是从他获得位面农场开始的最大一次收获，可是历史之最。

　　李轩是个爱财之人吗？

　　答案绝对是：没错！

　　就在李轩想到可以卖这么多金币的时候，他只感觉双手发抖，差点没将这五颗魔兽蛋卖掉，但是他知道，将来这五枚顶阶魔兽蛋孵化出来签订契约后，是他在未免竞技场中纵横的本钱。

　　这是一项长远的投资，可以想象，当五头紫电魔鹰一亮相，还怕他们不认输？到时只要他往竞技场内衣站，那金币还不是像流水一样一只朝他趟？


第246章 这次真是赚疯了

　　经历这次对两只顶阶魔兽的观斗，李轩知道这个便宜捡的是多么的幸运。

　　顶阶魔兽实力强大，除非自己拥有相应的实力了，否则它们的主意以后绝对不能打。

　　除非以后再有类似的机会，否则他就只能选择放弃，并降低自己的要求，将主意打到高阶魔兽蛋的身上。

　　类似的两头魔兽拼死厮杀的机会？

　　想要再次碰上基本上不可能，一般的顶阶魔兽拼杀得虽然厉害，却很少有自爆伤敌的。

　　而如果没有那股自爆，李轩也不会有任何插手的可能。

　　也就是说，除非李轩再次碰到两只都有魔兽蛋的魔兽厮杀，并且其中一方的魔兽蛋被毁。

　　至此，两强拼杀便告一段落，以李轩这个渔翁得利收场。

　　在过去的十几天时间里，李轩的收获并不算多，其主要原因，便是手下士兵的安危。

　　李轩在获取高阶魔兽蛋的同时，还必须要时刻关注着一群手下的安全，不能走的太远，担心一时救援不及。

　　因此，十几天下来李轩得到的高阶魔兽蛋也不足十枚。

　　虽说收获少了，但是以李轩的估计，如果没有自己的关照，这些天他还要损失至少五名队员！

　　这样的得失，在冷血的人来看，魔兽蛋的价值很明显大于队员的生命。

　　因为损失的都是第二层基因改造液的手下，而培养出这么一名士兵所用的金币，根本不足以购买一颗高阶魔兽蛋！

　　不过，李轩并不是冷血之人！

　　更何况，这些士兵当前的价值虽然不高，但却有不小的可提升空间。

　　不管资质如何，李轩相信，这些士兵最终都会拥有更高价值的实力！

　　……

　　时间逐渐流逝，很快，李轩和一众士兵们，在这魔兽战场当中，度过了二十七天。

　　二十七天时间里，除了李轩这个基本上不需要睡觉吃饭的变态之外，其他人的日子都过得很充实。

　　白天狩猎，晚上睡觉，饿了有能量丸，馋了，在回去之后还有美味佳肴。

　　甚至，有部分审美观宽广的人，有生理需求时，还可以公款找那名黑人美女解决。

　　说起黑人美女这个唯一的外人，其实也不难解决，在刚看见对方出现的一刹那，李轩脑中便形成了好几个计划，一是杀掉，没人知道，二是洗脑，不过得花钱，三是弄疯，四是直接放回去，反正也没人相信她，五……

　　到后来，从这个女人的表现看，李轩觉得没必要那么麻烦了。

　　这女人很有被绑架的觉悟，甚至还以为自己落在东南亚某些国家边境的私人雇佣军手上了呢，她只要求自己最终能平安回去，连应得的报酬都可以不收。

　　不过说起来也确实，李轩他们的形象，是很像某些私人武装。

　　所以，李轩便不再考虑这个女人的问题，甚至在属下请示之后，批准了他们的请求，并绝对在最后的时候，按时间给这个女人付薪水。

　　只需要在送回去之前，迷倒就行了。

　　这天中午，还在指挥猎魔鹰与某只守着自己巢穴的高阶魔兽拼杀的李轩，眼前突然跳出这么一条半透明的系统信息：

　　“恭喜您，尊敬的地球人！您当前所拥有的低阶及以上品阶的魔核数量是十五万枚。请问您是否立即将魔核缴纳，以便完成任务？（注：点选‘是’按钮的话，需要您以及所有属于您的物品，在一个小时内赶回传送营地，以便传送出战场。）/是/否/”

　　看着眼前的“是”和“否”，李轩毫不犹豫便选择了“否”。

　　如果这个时候他选择“是”的话，那他身上那些高阶魔核也要被拿去充数。

　　而且，现在他眼前可是有一个绝佳的赚取金币机会，他可不能这样放弃。

　　两天的时间，应该能赚到不少才对。

　　接下来的两天里，李轩命令手下随便找一些低阶魔兽来杀，如果遇到中阶魔兽以上级别的魔兽，能对付就对付，不能对付就逃离，没必要纠缠，要以安全第一。

　　没有自己在一旁守护，任务又完成的情况下，李轩可不想因为赚钱而让士兵们去拼命。

　　当然，也不能就这么坐着不动，低阶魔核的价值虽然不高，但数量多起来的话，也是很可观的。

　　而且，让士兵们多配合训练一下，也未尝不是件好事，只要注意安全就行！

　　至于李轩自己，则选择深入魔兽丛林，去寻找魔兽蛋，顺便猎杀一些中阶以上的魔兽，赚一些外快。

　　而也正是因为李轩此行的目的更注重魔兽蛋，所以到最后，魔核方面，除了完成任务所需的部分低阶魔核外，他还剩余中阶魔核一百三十一枚，高阶魔核十六枚。

　　这多出的部分，便是他的纯粹收入了。

　　其实，魔核数量不多，并不算什么，真正让李轩高兴的是那些高阶魔兽蛋。

　　在这最后两天时间里，他基本上没有停歇过。

　　没停歇的效果自然不错，到最后，李轩真正获得了三十六枚高阶魔兽蛋，也算是额外的大丰收了。

　　为此，他不止一次感慨，要是自己能够生在魔兽战场这种世界就好了。

　　为什么不是魔幻位面呢？

　　一直以来，李轩都有一个非常要好的魔幻位面好友，那是他的第一个异界好友，大魔导师菲力克。

　　从他那里，李轩了解到，一般魔幻大陆的魔兽数量都并不多，而且深藏在危机重重的栖息地，一个不小心就会引出更高阶的魔兽。

　　即使以菲力克这种大魔导师的实力，也并不容易获得。

　　因此，魔核的价格一直都居高不下，提供能源是其一，难以获得才是主要原因。

　　而在这个可再生的魔兽战场却不一样，魔兽杀完了，只需要让战场平静上一天便能够再次恢复，只要时间足够，想获得多少魔核都随意。

　　当然，李轩也知道，这种情况可遇不可求，现在能够额外赚上这么一大笔，他已经很满足了。

　　除了这些之外，还有一笔收入来自手下的士兵。

　　这两天多时间里，他手下的士兵在安全第一的情况下，也猎杀了不少低阶魔兽，前后总共获得了五千多枚低阶魔核。

　　按照每一枚十万金币的售价，也算是不小的收入了。

　　……

　　距离三十天，还剩半天时间。

　　这天清晨，李轩召集了所有士兵，在营地内集合。

　　望着站在自己面前的几百人，李轩感慨不已。

　　就在一个月前，这些士兵的实力对于普通人来说虽然是绝强的存在，不过没有经历过生与死的考验，几乎每个人的身上都缺乏一种气质，杀气与杀心！

　　但是，在这段近一个月的时间他们的成长很快，不论是整体实力还是个体实力，都提升了好几个档次。

　　现在每个人的身上都能感觉到那浓浓的杀气，仿佛是一群烈虎雄狮一般盘踞在这片丛林之中！

　　实力的提升让他们变得更强大，不过这个强大，是用他们几次生死的经历换而来的！

　　在这个过程中他们都曾经受了或大或小的伤势，幸好有李轩给他们的小瓶喷剂，轻微一点的伤势只要喷上几下就可以治愈。

　　至于重伤者，李轩虽然吝啬但是对手下还是非常慷慨的！

　　花用了三千万的金币，李轩购买了一台复原机。

　　这种复原机类似位面竞技场里的那种，不管你是外伤还是内伤，只要进去不过片刻功夫就可以恢复，完好如初！

　　也就是在拥有超强恢复能力的复原机帮助下，这些士兵才能一直保持最强的战斗力，更不会因身受重伤不治身亡！

　　复原机虽然成本高，但是基本上可以无限次数使用，只需要提供少许能量供其运作，以及添加一些不怎么贵的原料即可。

　　这也是李轩能下狠心购买的真正原因。

　　另外，通过这么长时间的战斗，这些手下都隐隐有种将要突破的预兆，李轩相信，这次回去之后用不了多久，他们的整体实力还可以在这个基础之上提升不少！

　　还剩最后半天的时间，魔兽丛林虽然还是有不少魔兽，不过既然已经拥有不少多余魔核，李轩便没有让这些手下继续出去猎杀。

　　他想要这些手下放松一下，平复一下这些天来的杀气，要不回到地球的时候也许会造成一些不必要的麻烦。

　　至于收入，算下来，这二十九天半，李轩所收获的高阶魔兽蛋共有三十六枚，按一枚六千万的金币来计算，那就是二十一亿六千万金币左右！

　　十六枚高阶魔核，则是八亿金币！

　　如果再加上完成任务奖励的十亿金币，售卖机器人所获得的八千万金币，手下士兵猎杀低阶魔核获得的五亿两千多万……

　　也就是说，这些东西如果全卖掉的话，这一趟魔兽战场任务，李轩总共获得了至少四十四亿六千万金币的收入！

　　这还不算那融合的一个终端机！

　　如果再加上五枚紫电魔鹰的蛋呢？

　　这绝对是一个超级大丰收！

　　……

　　随着半天时间过去，时间已经到了他当初进入魔兽战场的时候。

　　早在几个小时之前，李轩便让那些士兵，回到属于自己的传送位置上，以便平缓内心，一边等待传送。

　　传送阵的位置是固定的，如果站在不是来时的传送阵上，那结果就麻烦了。

　　打个比方，如果两名手下都有妻子，被传送的时候都在妻子身旁睡觉，传送回去的时候却站错了位子……

　　好在，这群经过基因改造的手下记忆力都不错，彼此印证一下，很快便找回了刚过来时属于自己的位子。

　　更何况，有李轩这个脑域开发程度百分之九十几的超人存在，就是想记错都困难。

　　三十天时间一到，李轩的眼前准时出现了任务提示框：

　　“您好！尊敬的地球人，此次任务，您总计猎杀了十五万五千余只各阶魔兽，并获得了十五万五千余枚各阶魔核！现请您在三分钟内，从中挑选出十五万枚低阶以上魔核，放置在您身前的特定储物袋中！/确定/”

　　提示框出现的同时，在李轩面前的空地上，凭空出现了一个蓝色花纹的储物袋。

　　而后，李轩将早早便准备好的十五万枚低阶魔核，从自己的储物袋，倒进了那个蓝色花纹的特定储物袋当中。

　　三分钟时间一过，李轩的眼前再次出现一个半透明的提示框：

　　“恭喜您！尊敬的地球人，经过核算，您所提供的低阶以上魔核数量与任务要求相符，此次魔兽战场的任务完成，您将得到十亿金币作为奖励！请在一个小时内站到指定传送阵上，一个小时后进行传送！您也可以点选任务信息，在一个小时内的任何时间段进行传送。/确定/”

　　在提示框出现的同时，那个蓝色花纹的储物袋也凭空消失了。

　　“凭空消失了？”一心二用的李轩，很快便发现了这点。

　　这储物袋凭空出现，李轩倒不觉得怎样，也许是有人通过定点传送阵将其传送过来。

　　但是，突兀的凭空消失，却让李轩惊奇不已。

　　要知道，这个特定的储物袋下面，并没有传送阵之类的存在。

　　“这就是所谓的刷新？”李轩在心里猜测着。

　　就像这魔兽战场的魔兽一样，在平静了一天之后，又会重生恢复的那种刷新……

　　李轩不知道，也暂时没办法深究什么。

　　点击了确定之后，李轩也没再磨蹭，直接便点选了任务信息，回传按钮。

　　“请做好准备，三十秒后进行传送！/确定/”

　　忙完这一切之后，李轩抬起头，对着眼前几百名士兵说道：“大家准备一下，不要离开传送阵范围！我们即将被传送回地球！另外，传送过来之前，身旁目击者的，你们自行编造一个合适的理由吧！”

　　说完这句话后，包括李轩在内所有人都感觉到一股巨大的吸力传来，之后，消失在原地……

　　光影闪过，李轩重新出现在他居住的宾馆房间。

　　而与此同时，他那七百多位手下，也都好像没有发生过什么事情一样，又各自回到了他们的床上。

　　只有他们身上的一股杀戮之气，还在诉说着这一个月的经过。

　　李轩的洗了个澡，将一个月来的疲惫一扫而空，而后，便是舒舒服服的躺在床上，从口袋中将那个跟随自己已久的储物袋掏了出来，开始清算起这里头的魔核来。

　　如果说此刻有什么最令李轩最兴奋的事，那事情就莫过于此次的收获了。

　　储物袋中，此时正躺着五千多枚各阶魔核，这些都是他任务时多出来的部分。

　　“五千两百二十三枚低阶魔核，一枚十万金币，价值五亿二千二百三十万金币，一百三十一枚中阶魔核，一枚两百万金币，价值两亿六千二百万金币。十六枚高阶魔核，一枚五千万，价值八亿金币……另外，任务奖励是十亿金币……嗯！还有高阶魔兽蛋三十六枚，一枚至少六千万金币，价值至少二十一亿六千万金币！也就是说，这一次任务我纯赚了至少四十七亿四千四百三十万金币！天哪！疯了！”

　　清算魔核以及魔兽蛋，工作极其繁重，即使以李轩的速度，也花了好几分钟才搞完。

　　拥有位面农场以来，李轩还是第一次体验到这种数钱数到手抽筋的感觉。

　　不过，李轩可不觉得这个工作怎么繁重，即使有更多魔核，他也肯定不觉得烦闷。

　　因为这种感觉，实在是太妙了！

　　而后，李轩又打开牧场，那五枚顶阶魔兽蛋，此刻正在孵化。

　　“普通的禽兽不需要孵化过程，无阶魔兽需要一天，低阶魔兽需要三天，中阶魔兽十天，高阶魔兽三十天，而顶阶魔兽，则需要六十天才可以孵化……还要等六十天！不过也好，等孵化并饲养成熟之后，我估计也突破到第三层了！以我第三层的实力，便有足够签订顶阶魔兽的实力了！”望着牧场中那五枚紫电魔鹰的魔兽蛋，李轩忍不住嘀咕了一句。

　　要说这次收获最大的，不是融合终端机，更不是那四十多亿的收入，而是这五枚顶阶飞行魔兽的魔兽蛋。

　　论价值，这一枚魔兽蛋就至少能卖三十亿金币，五枚，总价值在一百五十亿金币以上。

　　论升值空间，五枚魔兽蛋孵化并签订之后，李轩便可以在四星级位面竞技场中所向披靡，这五只顶阶魔兽所能创造的价值，将远远超过一百五十亿金币！

　　“看来，我的愿望就快实现了！”清点着，李轩忍不住自言自语了一句。

　　不过很快，他又摇了摇头：“可惜，成为十大代理人之后，位面传送门的通道关闭了，就算我拥有六百亿金币，也没办法从其他拥有位面传送门的人手中买到星球！而如果位面传送门的通道打开的话……”

　　到那时候，如果李轩拥有位面传送门还好说，如果没有的话，别说购买星球了，自己的性命是否能保住都是问题！

　　就算有位面传送门，地球恐怕也会凶多吉少！

　　当然，这个问题也不是没法解决，比如位面农场商店专卖里有一款名为“更改并隐藏位面坐标”的非实质商品，能够彻底解决这个问题。

　　不过，所谓花钱消灾，这款非实质商品的价格，是三百亿金币，是李轩暂时买不起的存在。

　　“以后再说吧！反正位面传送门的通道一时半会不会打开！”见识到自己只不过是一个小暴发户之后，李轩原本亢奋的心情也稍微冷静了少许。


第247章 张盟影家族秘闻

　　“五千两百二十三枚低阶魔核，一枚十万金币，价值五亿二千二百三十万金币，先卖掉五千两百枚，零头留下，以后说不定还用的上。”一番整理后，李轩将五千两百枚低阶魔核出售。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为火系低阶魔核，此为能源型物品，农场商店收购价为十万金币，本月已售出低阶魔核0/20枚，请问是否出售。/出售/取消/”

　　魔核类能源型物品的价格基本上是固定的，检测价格于实质价格并不会相差上六七倍之多，农场商店也能收购。

　　比如这低阶魔核，出售与购买的价格都是十万，只不过农场商店会多收取一份手续费罢了。

　　“这低阶魔核的配额竟然这么低？”看到这个提示框后，李轩颇为失望。

　　原本，他感觉，这种价值只有十万的能源型物品，配额怎么也得有一百枚以上才对。

　　而结果，五千多枚魔核，得卖到什么时候啊？

　　“算了，以后慢慢卖吧！郁闷！”选择出售了二十枚，获得了两百万金币零花钱之后，李轩便没再看那堆曾经让他口水不已的低阶魔核，转而将目光投向了中阶魔核。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为，农场收购价格为两百万金币，本月已售出中阶魔核0/10枚，请问是否出售。/出售/取消/”

　　“十枚一个月，我一百多枚，要卖一年……还是郁闷……”李轩又嘀咕了一声，并选择卖掉了十枚，使得自己的账户增加了两千万金币。

　　紧接着，李轩又拿出了高阶魔核。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为高阶魔核，农场收购价格为五千万金币，本月已售出顶阶魔核0/5枚，请问是否出售。/出售/取消/”

　　“高阶魔核的限制数量还可以接受，只不过，我手上的高阶魔核数量太少……”李轩的表情依旧郁闷，手上却没有停歇，将五枚高阶魔核给出售了。

　　望着账户上再次因出售高阶魔核而增加的两亿五千万金币，李轩表情不变，语气却一阵感慨：“限制无处不在啊！”

　　能够一口气卖出去最好，不过，李轩也没有他表现得那么值得郁闷。

　　虽然被农场的限制一把，赚钱的速度不如预计，但李轩还是挺满意的。

　　因为接下来很长的时间里，他都可以一直看着成堆的魔核躺在储物袋中，让他感受那魔核漫天飞的快感。

　　最主要的原因，还是因为这属于外快，而且他又不着急用钱。

　　“嘿嘿……如果让菲力克知道我有这么多魔核的话，不被他羡慕死？”李轩脸上挂上了极为纯洁的笑容。

　　而后，李轩便躺在床上，计算起这次魔兽战场的得失来。

　　回想起魔兽战场的一个月经历，李轩为培养出这么一群生力军感到庆幸。

　　如果没有这七百个生力军手下的话，就算将十五万低阶魔兽堆在面前给他杀，也够他累的半死，更不用说要从每头魔兽体内取出魔核了。

　　另外，在见识到两头高阶魔核的战斗场面后，李轩对力量有了前所未有的渴望。

　　那场战斗只不过是两头顶阶魔兽而已，但发出的余波都可以让自己受伤，那些其他其他位面的高手会有多强大？

　　不过位面传送门的通道已经关闭，暂时不需要李轩担心，真正值得他注意的，是那些现实遗迹中隐藏的神秘力量。

　　如果不经过亚特兰蒂斯的考验，李轩可能还不知道现实地球上有什么强大存在，而正因为有亚特兰蒂斯的存在，更让李轩想起了世界上的其他神秘之处。

　　古埃及文明，古希腊文明，古玛雅文明，还有神秘的华夏古文明……

　　李轩认为，这些地方，应该还存在着许多不被人们所知道的强大存在，比如那亚特兰蒂斯文明，竟然能莫名其妙地安排出一堆实力强悍的掠夺者出来。

　　就像这次亚特兰蒂斯的考验，便早早地向他敲响了警钟。

　　这些地球人类都猜测不到的存在，现在不是都冒出来了吗？

　　而且李轩还知道更多科技强大的星球，和魔幻位面修真位面之类的地方，更是间接地证实了未知力量可能的存在。

　　和那些真正强者相比之下，自己可真的只是比小强强一些！

　　这次顶阶魔兽战斗的余波，那可就是最好的证明！

　　谁知道其它古文明里，会不会蹦跶出一个可以毁灭地球的超级强悍存在？

　　谁知道地球以外的星空当中，会不会出现什么让人心颤的存在？

　　或许单单亚特兰蒂斯，都有可能出现李轩所无法抵抗的存在。

　　因此，接下来的时间里，李轩要以最大可能去提升自己和部下的力量，以应对未来可能发生的突发事件。

　　不过实力的提升计划，可不是一天两天就可以达到的，这是一个长远的计划，还需要慢慢的进行。

　　把这个问题暂且摆到一边，此刻的李轩需要解决的问题就是，张盟影！

　　张盟影，是在自己失恋之后，第一个走进自己世界的女孩，虽然彼此都没有表明过什么，但不可否认，两人心里都早已有了对方，只不过这层窗户纸谁都没有捅破而已。

　　自己对张盟影动心吗？这个问题李轩从来都没有回避过，只是之前一直将注意力放在了美味轩上，所以他并没有过多的去思考。

　　而通过几次和张盟影的接触，李轩明白自己早就已经动心，甚至还能说是喜欢，而张盟影她，似乎也有那方面意思。

　　只是她一直都承受着父母的压力，所以她不能像普通人家的女孩敢爱敢恨，这也是她为什么想变成一个普通人家女孩的原因。

　　谁说富人就一定过的很幸福？和张盟影关系如此近的李轩，早早的就感受到了张盟影的无奈。

　　“可能正因为这样才会令我对张盟影动心吧！”李轩一声感叹！

　　脑海不由浮现出曾经表演魔术的场景，使得李轩面露笑容。

　　而这时，李轩脑海又想起了一个声音：

　　“这应该是我这辈子最开心的时光了！但愿下辈子，我能投身到一个普通人家！”张盟影很美，美的能让所有看见她的人窒息，但是此刻她神情幽暗，美眸中写满了无奈。

　　每当想起的时候，李轩总感觉心中隐隐发痛。

　　张盟影很善良，也很乖巧，可是就因为她的这些善良，她却总是过不了父母那一关，她怕伤害父母，更怕害怕因为她家的原因而连累李轩。

　　“这傻丫头……”李轩微微一笑，摇了摇头，慢慢沉入到调息之中……

　　……

　　沉浸在后息调息法中，眨眼间一夜时间已经过去。

　　此刻因为有手下帮忙打理农场的原因，所以李轩并不需要再每三个小时的一次收菜，他完全在修炼中度过了整晚。

　　体能超过五百倍的李轩，精神力又增强了许多，致使他整日不休息，也不会多么疲惫，他需要的，只是两天休息一小时就已经足够。

　　早晨八点钟醒来，早就已经成为李轩的习惯。

　　醒来后的李轩，拿起手机便给张盟影发去了一条信息：“小影，我的事情已经办完，什么时候有空？找个时间见下面吧？”

　　信息发完，李轩将手机放到一边，心里开始计划起了接下来的计划。

　　时间已经经过了这么久，张盟影始终都没有告诉自己她家的事情，也更加不知道她家的住处。

　　虽然在订婚前还是可以有一次见面机会，但李轩相信，张盟影还是不会透露她家的事情。

　　想到张盟影，李轩自然而然的就想到了江珂，毕竟与张盟影结识，最终的功臣还是江珂，而且江珂和张盟影母亲关系那么好，她应该知道张盟影家在哪。

　　不过李轩并没有找江珂的打算，他担心江珂会因为这事进退两难，再加上江珂是个十足的利益生意人，他可不想再欠别人什么。

　　许久之后，李轩收到了张盟影的信息：

　　“嗯！那就今天下午吧！我争取一个时间。”

　　看完信息，李轩又拿起手机回了一条地址，脸上多少露出了一些笑容。

　　李轩想要见张盟影，初衷还是希望张盟影能亲口说出她家的事情，如果张盟影能做到这一点的话，那就说明她能够彻底走出父母的阴影。

　　而如果她还是没亲口告诉自己的话，那也就只能利用自己的手段来寻找张盟影家的住址了，还有就是张盟影必须要自愿跟自己走。

　　原本，李轩只想顺其自然，慢慢来，等到自己有更强大力量之后，更轻松地完成任务。

　　只不过，这次却是逼得他不得不提前出手了。

　　不管怎样，张盟影这次的订婚，李轩是不会让它发生的。

　　依照他现在所能掌握的势力，欧洲大部分家族的上层人士都有他的眼线存在，要想完全掌控，也只是时间问题而已。

　　虽然现在暂时能够动用的能量不多，不过多少还是能帮到自己的。

　　最主要的是，张盟影家势力再大，也绝对不可能超过欧叶山的家族吧？

　　想到叶山这个曾经纠缠过张盟影的家伙，李轩思考了片刻，拨通了叶山的电话：“叶山，你来一下我住的酒店……”

　　……

　　欧洲某处的一个湖心小岛上，一座巨大豪华的别墅里传来了一声柔和的祈求声，那声音听起来犹如天籁之声，哪怕是性情狂躁之人，听过都会感觉到心中发软，忍不住升起一股怜惜。

　　“妈～您就答应我嘛！再过一段时间就要订婚了，难道您还怕我跑了不成……”

　　声音传出的是一段标准英语，但即使是用英语讲述出来，也绝对没有影响到哪怕一丝的柔美，动人。

　　“唉！”旁边的美妇重重叹息了一声，只见她宠溺的拍了张盟影脸蛋，说道：“算了！这次我就最后再让你出去再散散心吧！不过这次你可不能在外面不乖了，而且必须要带两个保镖在身，否则我可就不答应你了。”

　　说到这里，美妇脸色一正：“还有，你现在也不小了，所以我才想这么快把你嫁出去！现在马上就要订婚了，你也该好好准备一下，不要老是想着出去玩！等你这次回来，你就要老老实实的呆在家里，等你订婚以后，我才会再给你自由。”

　　“嗯！谢谢妈！”

　　高兴之余的张盟影，在美妇脸留下一个唇印，转身便蹦跳着就朝楼上跑去。

　　只是数个呼吸的时间，张盟影整个身影都已经消失在了拐角处，只留下一串“呵呵”的笑声，从拐角处传来。

　　当张盟影的声音消失，美妇脸上的笑容渐渐冷了下来，时间不久，美妇神旁出现一个体型略微发福的英俊黄种中年男子。

　　“小英！”中年男子突然望着楼道说道：“你说小影她这次是不是去见那个李轩，所以她才会这么开心？要是她真的是去见那个小子的话，这可对订婚很不利啊！如果这之间再发生点什么事情的话，我们的计划可就泡汤了。”

　　听到中年的声音，美妇双眼朝旁边看了一下，眼中迅速闪过一道寒光：“放心吧！你说的这些我早就已经想到。小影这次应该是去见那个叫李轩的小子，而我，也打算利用这个机会彻底将问题解决！不过，你这个做父亲的也实在是太不负责任了吧？整天不闻不问，难道你就希望事情就一直这样发展下去？要是这里面再出什么差错的话，我看你怎么跟老爷子交代。”

　　美妇的话语中带着责怪，而中年男子听完后，脸上也挂上了笑容：

　　“呵呵！这事情不是有你在处理吗？小影是女孩子，这事情我可没法当这小影的面说什么，所以你就再辛苦一下咯！大不了，这次我听你安排？好啦！别生气了……”

　　美妇噗嗤一笑：“听我安排？这可是你说的！”

　　中年男子听后笑容一僵，却也无可奈何。

　　……

　　酒店房间中，李轩已经等候多时，而就在这个时候，门口突然传来了敲门声。

　　“老板，我是叶山……”

　　李轩停下浏览商店的动作，就要准备退出农场。

　　而就在这个时候，李轩将鼠标停留的地方显出了一段介绍：

　　“物品：朱阴果。售价：一千八百三十二万金币/枚。物品介绍：朱阴果是一种生长于极阴之地的罕见果实，因长时间受极阴之气蕴养，所以果实蕴含大量极阴之气，灵魂修炼者服下可以瞬间使灵魂之力翻倍增长六倍，持续时间六分钟。体能修炼着服下，可以瞬间使精神力翻倍增长六倍，持续时间六分钟……”

　　“咦！这果实居然有这功效？要是拿它来配合奴隶卷使用的话，不就可以增长成功率了？嗯！一千八百万倒是可以接受！”

　　发现朱阴果，李轩瞬间想到了掌控地球，以及张盟影订婚的事情。

　　这订婚的解决方法说起来也简单，只要去将订婚的男方签订为奴隶，再让他自己去解除婚姻即可。

　　不过要浪费一千八百万，外加一个一百八十万的奴隶来签订一个无用之人，李轩还是很不情愿的。

　　现在他暗中掌控的势力已经足够强大，随便捏死两个无用之人到也费不了什么事情。

　　如果无法利用普通奴隶卷轴强行签订的话，就动用暗中力量施压，再不行，就把该捏死的人捏死再说，反正那些家伙也没几个好鸟。

　　想到这里，李轩毫不犹豫的退出位面农场，将叶山唤了进来。

　　“叶山，我记得你以前有在我美味轩美食城门口纠缠过张盟影，想必小影家的底细你应该全都清楚吧？”坐在沙发上，李轩直接切入主题，反正叶山此刻已经和他签订了奴隶契约，他根本不需要怎么客气。

　　“主人，张盟影和我是同学，所以她家的一些情况我还是比较清楚，只是张盟影的父亲比较神秘，他很多事情好像连我们家族都无法掌握，所以我也不敢随便断言。”叶山在成为李轩的奴隶之后，学起汉语来更刻苦，现在基本上能够无障碍交流了。

　　“嗯！”李轩毫不在乎的，点点头：“你只要把你知道的部分说出来就可以了，不过张盟影家的势力应该没有你们家族强大吧？你们家族无法掌握他们的事情，这好像有点不合理。”

　　“是的！主人！”叶山恭敬的说道：“对于张盟影家的事情，我也只是在家族长辈的一些交谈中知道一点。据说张盟影的父亲张金祖是从美洲移居过来的，是美籍华人！然后，这张金祖在欧洲发展了一些势力之后，又和他妻子冯秋英相遇结婚生下了张盟影，一直居住在欧洲南部的一个湖心小岛上。”

　　“表面上他们家产业是一些零售、房产以及投资公司，这个不需要怎么调查，有不少有能耐的人都知道。实质上，他们是以能源能源起家，这个是我们家族早就已经查出来的事情，知道的人更少！不过，他们家应该还有更深层次的秘密，只是就连我们家族也无法知道的更加清楚。大多数人只是知道他们的势力发展很快，到如今也只不过发展了二三十年左右，就已经能和十大家族前七八名相比了！”

　　“随后这七八年里，十大家族的所有人都很是注意他们。虽然他们主要是赢在能源开发，但还是令十大家族都很忌惮！十大家族都不停派人去追查他们的底细，但是没有也一个家族能够成功，最后十大家族几乎把整个美洲都翻了一个遍，还是没有一家能查出张金祖的底细，也不得不承认了他们的地位。”

　　“嗯？张盟影家还有这样一段历史？”

　　李轩听着有了点兴趣，以前在没有获得位面农场终端机前，他做梦都不敢想能接触到这么多上流大势力的秘密，但是对于现在的他来说，感觉就像是在听一段有趣的故事，不管张盟影父母势力再大，也都无法和拥有农场终端机的他来比。

　　李轩微笑着问道：“张盟影父母拥有的是什么能源技术？这点你们应该知道吧？”

　　“主人，张盟影父母掌握的能源技术这我不知道，我只是听长辈们说，他们好像怀疑张盟影家掌握着一家大型电力公司，而且技术很先进，暗中凝聚了不小力量。大部分家族也不想因为探查别人的秘密而得罪张盟影家，就更不知道更深层的秘密了。”

　　听完叶山的话，李轩听故事的心情也彻底消失，听来听去都是一些问号，即使再有兴趣的人可能也都会失去兴趣的吧！

　　除非听故事的人想要去查出故事里面的疑问，而李轩现在可没有那些心情去探查别人的底细，时间对于他来说，可是非常宝贵的。

　　“好了！张盟影家的事情就暂时放一边吧！现在张盟影要和人订婚，我想这些事情你应该都知道吧？你和我说一下，这订婚的男方是谁，还有他的家族势力如何？”


第248章 有什么好迷茫的

　　“是！主人！”说到张盟影订婚，叶山心里不由自主的升起了一股恨意。

　　本来他一直都在暗恋着张盟影，可是家族长辈却就是不允许他们来往，导致他最终没有追到张盟影，最后还让他大哥拣了便宜。

　　现在主人明显是想要插手此事，让他感到由衷的开心。

　　因为只要神一般的李轩一出手，那基本上没什么事是不可能完成的。

　　叶山还清晰地记得，在一天前，他们被传送到了另一个世界，那里遍布魔兽。

　　和杰瑞他们一样，叶山以及另外几个欧洲家族的白人都是非战斗人员，但却能够见到神一般的李轩的种种神奇事迹。

　　在那个世界度过了漫长的三十天时间，回来之后，时间仿佛没动过一般。

　　除了神迹之外，还有什么可以解释这一切？

　　“主人，其实和张盟影订婚的对象正是我大哥里维斯！”叶山回答道：“查尔斯是我们家族的顺位第一继承人，能力确实很强！而且，家族的生意上，有和能源挂勾的地方，所以家族长辈也很想让我大哥娶到张盟影……”

　　“哦！原来是你大哥？有意思！”李轩微微一笑，打断了叶山的话，问道：“能约出来么？”

　　既然是叶山家族的顺位第一继承人，那就更好办了。

　　而当初签订叶山的时候，李轩就说过要帮他坐上继承人的位置，除掉他大哥正好也进一步兑现了诺言。

　　听到李轩的问话，叶山脸色突然黯淡了下来，回答道：“主人，想要约出里维斯，这可能有点难度，里维斯是家族的第一继承人，所以和我们后面的三兄弟都很仇视，也从来都不和我们说一句话，更重要的是他不跟一般人外出游玩，更加不用说能约出他来了。在我记忆中，自从我们十岁开始，我们几兄弟就再也没有在一起聚过。”

　　“哦？”李轩眉头微微一皱，又示意叶山继续说。

　　“大家都互相防备对方，如果要单独跟另外一个人相处的话，谁都会担心被害，所以要约出我大哥的可能性很低。”说到这里，叶山心里产生了一股完不成主人命令的恐慌：“不过主人，我一定会尽全力去办到的，实在不行，我就去找和我大哥关系要好的朋友来约，相信问题也不会很大……”

　　“不用这么麻烦！你就先回去吧！这两天替我看好他就可以了，只要他一有离开的时候，你就立刻通知我！”李轩说道。

　　这些事情李轩懒得去烦恼，如果有机会搞定这里维斯的话，他自然是乐意少一些麻烦。

　　……

　　“请你不要再迷恋哥，噢哥只是一个传说……”

　　叶山刚刚离开，李轩电话就响起了那曾经陪伴他多时的铃声，虽然手机现在已经换了一个很多人都无法买起的金货，但那一直难忘的铃声，李轩却从来没有变过。

　　从这一点上看来，李轩属于比较怀旧的人群，李轩自己也是这样认为的。

　　对于怀旧这一点，李轩并不认为是一件坏事，至少那些曾经难忘和美好的东西，不会随着时间的流逝和性格的转变而丢失。

　　“轩子哥，你现在在哪？我现在来找你，这次我出来的时间不多，最多只有一天时间！”电话刚刚接通，里面就传来了张盟影的急促声。

　　“嗯！没关系！”李轩脸上露出了微笑：“我现在在欧洲南部的一个酒店里，地址就是我前面发给你的，没有变动。”

　　“哦！那我们等下见面再聊吧！”

　　挂断电话，李轩无奈地笑了笑，躺在酒店床上不知道想些什么。

　　许久后，李轩电话响起，是张盟影的短信：

　　“轩子哥，要不我们到中心广场的雕像下见面吧，等一下我甩掉尾巴再来找你，否则让两个保镖跟着，我老是觉得很不舒服！”

　　“嗯！”

　　李轩顺手回复了一个字，才收拾了一下心情，起身洗了个澡，开门便朝外面走去。

　　张盟影没直接来酒店，李轩倒避免了一件麻烦。

　　这段时间，那金发美女总是像鬼魅一样，时不时出现在李轩面前，搞的李轩很不方便。

　　如果张盟影要来酒店的话，他还要提前出去跟金发美女打一声招呼。

　　现在，提前打招呼倒是可以免了！

　　时间并不紧迫，李轩以正常人的速度洗完澡后，才慢慢朝酒店外走去。

　　然而，一切都和李轩所料不差。

　　就在李轩刚刚走出酒店大门的时候，旁边突然跑来一个金发美女，三两步就来到了他身边。

　　没等李轩站定，这美女便缠上了他的胳膊，在他耳边直接便来上一句：“我很想你！”

　　西方人，还真直接！

　　李轩无奈一笑，一眨不眨的望着金发美女。

　　李轩可不相信爱情能冲破灵魂的契约，他用奴隶卷签订了那么多手下，这些可都是最好的证明。

　　略微思考了一番之后，李轩微微一笑，对她说道：“我要去见我未婚妻，我希望你这段时间不要再出现了！”

　　这次，李轩毫不犹豫的把未婚妻三个字搬了出来，他很想看看金发美女听完未婚妻会是什么反应，或者说，亚特兰蒂斯那台光脑会有什么反应。

　　如果真像金发美女所说的那样的话，那他一定可以从中看出一点什么来。

　　如果不是的话，此举很有可能会放出二十三号掠夺者。

　　“啊？”听见李轩的话，金发美女那原本就很是憔悴的容颜，仿佛又更甚了几分：“原来你已经有未婚妻了呀？”

　　而后，金发美女又连忙解释道：“你别误会，我不会缠着你的，我只想见见你就可以了！”

　　几句话说完，金发美女又扭头朝一边跑去，在不远处乘上了她那辆红色跑车。

　　看着金发美女的背影，李轩在原地停留了片刻，直到红色跑车远远离去，他才又拦下一辆的士钻了进去。

　　……

　　“轩子哥，你在到了吗？我现在已经到中心广场了。”

　　李轩刚刚到达广场不久，便接到了张盟影的电话，电话里的声音显得很急促，像是在跑步一般。

　　“嗯！我已经在雕像下面了，你不用急，慢慢来就行，看你跑的气喘吁吁的！”

　　“好！我没事，我马上就到。”

　　话一说完，通话也已经中断，时间不久，李轩视线里出现了张盟影的身影。

　　此时张盟影身穿一套休闲牛仔装，上身一件小背心，外加一件牛仔小外套，看起来别有一番风味。

　　“轩子哥！”

　　张盟影发现了李轩，对着他轻轻的挥手。

　　而后，她一路小跑来到了李轩面前，气喘不已。

　　“对不起！轩子哥，你等了我很久吧？”

　　见张盟影到来，李轩忙迎上去，看着张盟影剧烈喘息的模样，李轩忍不住调侃了一句：“怎么了？跑这么快？是不是想要迫不及待的见到我？”

　　听见李轩的话，张盟影白了李轩一眼，俏脸一片羞红之色，嗔道：“讨厌！”

　　说着就想拿粉拳来捶打李轩，却被李轩顺势握在了手里。

　　“甩掉他们了？”李轩岔开话题，仔细看向张盟影。

　　几个月不见，这丫头又漂亮了许多。

　　像张盟影这种年龄，正是发育刚刚成熟的时候，那本就绝美的脸蛋，随着时光的流逝也变得更加迷人，虽然还没有出现那种妩媚之感，确是将他那分灵动装扮的更加具有魅力，即使让一个绝世凶魔看上一眼，内心都会生出一些心动。

　　看着张盟影此时的模样，李轩不禁想起了在魔兽战场中遇到的那个小女孩。

　　那个容貌完美的小女孩，究竟是什么身份？

　　张盟影被李轩看得有些羞涩，但经过几次和李轩的近距离接触，那种害羞之余的紧张却减少了几分，尤其是被李轩握着的那只手上，时不时的传来一种安全感，使得张盟影更是不愿离去。

　　快速平复好剧烈跳动的心脏，张盟影有些气怒的抱怨道：“是啊！那两个保镖真是烦人，好不容易才把他们给甩掉，要是让他们跟着我的话，很多地方都会受到他们的阻拦，这次出来我妈跟那两个保镖交代了很多事情，说这也不行，那也不行……”

　　说着说着，张盟影脸上又是满脸的无奈。

　　听到张盟影的话，李轩微微一笑，一条洁白的手帕倏然出现手中，伸手帮张盟影擦掉了额头上的几许汗珠：

　　“呵呵，真是辛苦我们小影了，没想到我们小影还这么厉害，连保镖都可以甩掉。”

　　如果旁边有人仔细观看的话，那么一定会发现，此时李轩眼角有着一缕冷然的目光，瞥向百米外街角的两名白人大汉，露出一丝不屑。

　　而那两名百人大汉也似乎感受到了李轩的目光，原本向前的动作顿时停滞，脸上挂上了犹豫的神色。

　　这一切，张盟影自然没有发现，在听到了李轩的夸赞之后，还很是神气的自夸了一句：“那当然了！”

　　张盟影并没有发现李轩的异样，而是目光全停在了李轩的左手之上，就连李轩帮她擦汗的亲昵动作都忘记了反应。

　　“轩子哥，你这手帕……嘻嘻！刚刚那是魔术吗？”

　　说起手帕，张盟影总算想起了李轩正在帮她擦汗，她那弹指可破的白嫩脸庞，“唰”地一下变的通红，不由自主地低下了头。

　　看见张盟影羞怯的模样，李轩一愣，而后他又望了一眼远处那两名左右为难的保镖，微微一笑：“这个是魔术师的秘密，可不能随便告诉你，否则我可就没有吃饭的东西了！不过我这里还有更好玩的，想不想看看？”

　　对于李轩的神奇的魔术，张盟影从始至终都很是好奇，她虽然也会几个简单的魔术，但是她那都是班门弄斧，完全都无法和李轩比。

　　在她见识过李轩无所不能的变幻魔术后，张盟影认为，就是世界上最顶尖的魔术师也不能和李轩相比。

　　那些所谓的顶尖魔术师，她可是见多了，却没有一个人像李轩那样，可以无穷无尽变出各种各样“鸽子”来。

　　那还只是特定时候而已，如果有需要，张盟影相信，就算让李轩变出别的什么来，也肯定轻而易举。

　　就好像李轩的身上，藏着一个百宝箱一样，想要什么就有什么。

　　这点张盟影倒是猜得不错，李轩身上确实有百宝箱，只不过，可不是想要什么有什么，大部分东西都是要花钱的！

　　“更好玩的？是什么？让我看看！”张盟影一脸期待地问道。

　　不过，没等李轩回答，她便突然想起了什么，脸上的笑容一僵，双目顿时泛红，轻声说道：“轩子哥！我这次，是来跟你道别的！”

　　说着，她轻轻挣脱了李轩握着她的手。

　　这一刻，她觉得很迷茫！

　　原本，她确实只打算跟李轩见个面，说一声道别而已，但她却还是选择甩开保镖，创造一个和李轩独处的机会。

　　而且，这个见面，原本只需要一小会便可，她却潜意识地选择了一天时间。

　　这是为什么？

　　张盟影自己都不清楚！

　　最重要的是，本身应该挺伤感的见面，却莫名其妙地，仿佛没事发生一样，两人一如以往一般嬉笑。

　　是自己压根只把李轩当哥哥，还是李轩一直都具备着让自己开心起来的魔力？

　　张盟影想不明白！

　　而且，现在这个状况，想明白了又如何？

　　李轩微微一笑：“别去想那么多，开开心心地度过今天就行了！就算你要跟我道别，那也是明天的事！你可是说过，你有一天的时间！”

　　“轩子哥！”张盟影并没有理会李轩的话，反而两眼微红地问道：“我该怎么办？我好迷茫！”

　　“迷茫？”李轩摇了摇头：“有什么好迷茫的？”

　　听到李轩的话，张盟影抬起头望向李轩，原本紧锁的眉头舒展了少许。

　　“我问你，你喜欢那个跟你订婚的男人么？”李轩提问道。

　　张盟影毫不犹豫地摇了摇头。

　　“那不就结了？”李轩说道。

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！”知道张盟影会说什么的李轩打断了她的话，又问道：“我再问你，如果你能拥有自由，你最希望过什么样的生活，和谁？”


第249章 幸福就值这个价

　　“自由？可以么？”李轩的问话，令张盟影不禁陷入到深深的沉思当中……

　　从记事开始，她就不知道什么是自由，“自由”这两个字对她来说，实在是太遥远了，遥远得似乎只有在梦中才出现过。

　　可那终究不过是南柯一梦，有时，她还真想沉浸在那梦中不再醒来……

　　但她知道，那是不可能的！

　　她可以戴上世界上最珍贵的首饰，穿最名贵的服装，吃最美味的佳肴，坐最名贵的轿车，却没办法拥有那些普通人家随意浪费的自由时间！

　　她想要的，仅仅是那些普通人的生活，那种可以任意去吃街边的美食，可以挽着心爱的人去买廉价货……

　　蓦然间，一张由模糊的脸浮现在她的脑中，渐渐清晰，而这张脸的模样，赫然就是站在她面前的李轩！

　　那神奇魔幻般的魔术每一次都令自己兴奋上好半天，从而深深的陶醉其中，在自己最无助的时候，他总能让自己莫名其妙地笑出声来，无忧无虑地笑。

　　似乎，只有和他在一起的时候才会感到自由吧？

　　尽管那禁锢的枷锁会时不时的出现干扰自己，但那确实是自己认为最幸福的自由。

　　“怎么样？想好了么？”等待了片刻，李轩忍不住问了声。

　　“轩子哥……我真的不知道该怎么回答你提的那两个问题。”张盟影先是摇了摇头，而后又用空洞的眼神望着李轩，缓缓说道：“从懂事开始，我就不止一次想要获得自由！但是自由对我来说却是一个最不可能的事！我只是希望，自己可以像普通女孩那样，自由自在的上街购物，自由自在的去做自己想做的事情，自己掌握自己的爱情以及命运！在我心里，那些和我一起长大的同伴都过着和我一样的生活，自从毕业之后，我们就从来都没有来往过，在我心目当中，这一切都是一片空白。”

　　说到这里，张盟影不自觉的咬着嘴唇，连嘴唇被咬破她都没有一丝感觉。

　　“轩子哥”张盟影突然抬头：“和你相遇的这段时间是我懂事以来过的最快乐的时光……”

　　“不管是一起聊天，还是一起变魔术，甚至是一起假扮江珂姐糊弄我母亲……”

　　“真正让我忘乎所以地笑，忘记所有的烦恼……”

　　“我曾经奢望这快乐的时光能够永远持续……”

　　“可那是不可能的，我父母他们……”

　　“好了！”李轩打断张盟影的话，微微一笑道：“你不用再说了，我知道了！”

　　有了答案之后，李轩想要干什么，就再没什么顾忌了！

　　反正，按照他的想法，结果会很圆满才对！

　　“其实，在这个世界上，很多事都很简单！你想太复杂了！”李轩紧接着说道：“只要有心追求，持之以恒，还有什么快乐时光是留不住的？”

　　“轩子哥！现在不是开玩笑的时候！你不了解……”张盟影听后苦笑着摇了摇头。

　　“小影，记得你曾经给我发的一条短信么？说什么，如果我有权有势有钱什么的？”李轩没有回答她的问话，反而问道。

　　张盟影一愣，而后似乎想明白了，顿时满脸通红，不由自主地垂下头去，不知所措！

　　李轩沉默了一会，待张盟影稍微恢复过来之后，他才又正色地望着张盟影，微微一笑道：“呵呵！我可是一直朝这个目标而努力着！而现在，我终于感觉到了，似乎，我已经有这个力量了！”

　　张盟影听后一脸哭笑不得，摇头不已：“轩子哥！我心情不好，不要逗我了！你不知道的，实在是太多了！”

　　我知道的还少？

　　沉默了一会，正当李轩准备有所行动的时候，他敏锐的听力，听到了远处街角传来的不和谐声音。

　　片刻后，只见一辆加长林肯轿车和两辆奔驰轿车从街角缓缓驶来，停在了中心广场，两辆豪车顿时引起了广场上的许多人注意。

　　紧接着，两辆奔驰的车门当先打开，下来五六名身穿统一服饰，手持对讲机的白人壮汉。

　　而后，这几名白人壮汉均来到加长林肯轿车后座，打开了车门。

　　最后，从车上下来了一位看上去四十出头年龄，一身名牌服饰的美妇，以及一名同样身穿名牌，将近五十岁的中年人。

　　美妇虽然上了年纪，但风韵犹存，长相和张盟影有几分相似，保养得很好，在她那个年龄，算是大美女了。

　　而那名中年人则略微显老，有点发福，不过脸庞却颇为俊朗，给人一种成熟稳重的气质和男性魅力。

　　这两人一下车，立刻引起远处不少留意这边的人窃窃私语。

　　因为，这两人黑发黑眸，是黄种人。

　　不用说，李轩也知道，这两人，就是张盟影的父母了。

　　“看来叶山那小子的消息还蛮灵通的，他们果然来了！”李轩心中嘀咕了一声。

　　下车之后，中年眼光四处扫视了一圈，停在了不远处跑来的两个白人壮汉身上。

　　远处跑来的两名白人保镖，来到美妇面前先是一阵点头哈腰，接着又好像在恭敬报告着什么。

　　随着那两名白人大汉的报告，然后美妇和中年同时望向了李轩和张盟影站立的地方。

　　紧接着，只见那中年面无表情的点了点头，他身后的七八名壮汉一阵异动，一起朝李轩所在的地方走了过来。

　　而就在这时，张盟影眼角的余光发现了远处的人群，脸色瞬间一变，浑身一颤，不知所措！

　　李轩毫不在乎的扫视了八名壮汉一眼，随即又将眼神投向了张盟影，而这个时候，张盟影也恰巧将眼神望向了他。

　　“轩子哥，那是我父母的车！”

　　张盟影此刻有点迷茫，她很不明白她父母为什么会出现，更不明白他们要干什么。

　　不过，她知道，今晚恐怕没办法再和李轩继续聊下去了。

　　正在张盟影迷惑的这一会时间，那八名壮汉已经来到了她面前，只听其中一个壮汉恭敬道：“小姐，老爷和夫人让我们过来请你和你这位朋友过去。”

　　用的，是非常纯正的汉语。

　　听到这白人的发音，李轩不由心生感叹：钱的力量确实大！

　　壮汉说完话后，就一副恭敬的模样站在一旁等待，而张盟影，则是将眼神望向了李轩。

　　看见张盟影的眼神，李轩微微一笑：“走吧小影！我和你一起去见见伯父伯母，我也很想见识一下伯父伯母是一个什么样的人，既然能将我们小影逼的这么痛苦。”

　　李轩的调侃让张盟影不由苦笑了一声，而后又满脸不舍地望着李轩，张嘴想说什么，却被李轩打断了。

　　“走吧！小影，没事！”

　　说完之后，李轩当先迈开脚步朝外走，而张盟影也只好无奈跟上。

　　不远处的几辆豪车旁，张盟影的母亲冯秋英以及她父亲张金祖，都不由将目光投到李轩身上，上下打量起来。

　　在这一刻，两人都不由想到了李轩的美味轩。

　　对于这个从乡村来的小子，能在小小年纪便成为连锁餐厅老板，他们夫妻二人都还是比较欣赏的。

　　不过，也仅限于此。

　　他们二人也知道美味轩餐厅连锁起来了，不过却没有深入调查，不知道已经开遍了全球，更没吃过美味轩餐饮菜肴的味道。

　　说到底，他们压根就没把李轩放在眼里。

　　之前，他们都懒得理。

　　而这次会亲自出来，只不过是想绝了张盟影的念头，想让李轩不再纠缠罢了。

　　毕竟，张盟影即将嫁为人妇了！已经不再说一个家族的事了！

　　与张盟影的父母渐渐接近，李轩也仔细打量了张盟影父母一番。

　　不用说，除了派头之外，张盟影的父母在气质方面，也是普通人所难以企及的！

　　可以这么说，只要是懂得分辨的普通人，都能看出，这两人的身份很不一般。

　　片刻后，缓缓渡步走到两人面前的李轩，当先尊敬地称呼道：“伯父，伯母，你们好！”

　　张金祖听后对李轩微笑道：“你就是那位美味轩的老板李轩吧？嗯！年轻有为，仪表不凡，确实不错。”

　　“呵呵！伯父谬赞了。”见张金祖微笑相待，这自然是李轩想看到的一面，因为有张盟影的关系，他可不希望彼此的关系闹得太僵。

　　“嗯！年轻人能懂的谦虚，这确是一种美德，而我刚才的话也没有说错，你能从一个乡村农村走出来，闯出一片连锁饮食业，这确实不是一般人所能做到的，年轻有为用在你身上一点都不为过。”

　　说到这里，张金祖话音一转，道：“对于你和小影的事情，我其实早就已经知道，我今天来，就是想跟你谈谈，我们能否借一步说话？”

　　张金祖和李轩说话时，一直都是一张笑脸。

　　所谓伸手不打笑脸人，这种小请求，可不能轻易拒绝。

　　而且，李轩也正想看看，这张盟影的父母，会使出什么手段。

　　李轩微微一笑，回答道：“恭敬不如从命，伯父伯母先请！”

　　说着，李轩做出一个有请的姿势，而后扭头向张盟影投去了一个安慰的眼神，也跟着两人朝一边走去。

　　随着张盟影父母走向一边，站在原地的几个白人保镖，也立即分出一半，跟了过来，将张盟影的父母保护在中间。

　　李轩一直跟随他们走到最后面那辆轿车的一旁之后，他们才缓缓地停下脚步。

　　紧接着，张金祖转过身朝身边的保镖挥了挥手。

　　而那些保镖也醒目，立马便整齐划一地朝一旁退去。

　　待到那些保镖离开三四米远的时候，张金祖才开口道：“李轩是吧？呵呵！你能用一年多时候创下一个连锁饮食店，说明你不笨，那么，你也应该知道我叫你过来做什么吧？”

　　没等李轩回答，张金祖便又说道：“我也不跟你兜弯子了，一句话，我给你两亿欧元，请你以后不要再纠缠我女儿！”

　　如果是两年前的李轩，听到两亿这句话，可能会感觉头晕。

　　而现在，不说他已经在全世界开起了美味轩连锁酒店，就算是拿出其中一家来，这两亿也能轻松赚来。

　　这位伯父的咨询未免也太落后了点吧？

　　连锁餐厅，那是一年多以前的事了！

　　不过，李轩也大概能理解，他们压根就没把自己放在眼里。

　　“伯父，您开玩笑吧？您女儿的幸福，就这个价？”李轩惊讶了一声。

　　“嫌少？那你要多少？”张金祖一听李轩的话，心里有点惊讶。

　　在他心里，像李轩这样一个小餐厅老板，两亿欧元那简直是一个遥不可及的天价，即使他餐厅再怎么赚钱，也不可能赚到这个数。

　　要知道，两亿欧元要是换做华夏币的话，那可是将近二十亿的天价啊！即使把这些钱全部换来砸人，都可以砸死一群人了。

　　“呵呵，伯父还真是有钱！两亿欧元，啧啧，在国内，至少可以造就一个富翁了，不过……”

　　说着，李轩摇了摇头：“我不是嫌少，而是想了解一下，小影她一生的幸福，究竟值多少钱而已？”

　　张金祖和冯秋英听后一愣，顿时尴尬不已。

　　他们压根就没想到李轩会这么回答，毕竟，那可是两亿欧元！

　　最重要的是，能拿得出两亿欧元的，绝对不是普通人。

　　只要李轩不是笨蛋，就绝对不难想到，他们其实可以选择不给钱！

　　而李轩是笨蛋吗？

　　一个从零开始，一直发展到连锁餐厅这种地步的人，如若还是笨蛋的话，那这个世界上就没有聪明人了。

　　沉默了片刻，张金祖眉毛一翘，没有回答李轩的问话，反而问道：“小影的幸福，又岂是你说了算的？”

　　“那么，请小影自己来说说看？”李轩直接便反驳了一句，而后更是直接从口袋中掏出手机，按动了几下。

　　片刻后，在张金祖以及冯秋英两人疑惑的目光下，张盟影的声音徐徐从手机中传出：“从懂事开始，我就不止一次想过自由！但是自由对我来说……做自己想做的事情，自己掌握自己的爱情以及命运……”

　　张盟影自己肯定不可能当着自己父母的面说出这番话的，李轩这么做也很无奈。

　　“这……”张金祖夫妇听后，脸上一阵红白交替，彼此对望了一番，满脸尴尬。

　　将手机重新放回口袋后，李轩没再开口，而是静静地等待着张金祖他们。

　　沉默了好一会，站在一旁的冯秋英忍不住了，对李轩说道：“不要再磨蹭了，两亿欧元，你要也好，不要也罢，我只有一个要求，从今往后，不要再和我女儿有任何接触！”

　　“难道伯母一定要置之自己女儿的终生幸福而不顾了？”李轩问道。

　　“她是我女儿！”冯秋英满脸不善地说道。

　　“所以您有权利出售她的幸福？”李轩再次回敬道。

　　“你……”冯秋英顿时被李轩堵得无言以对。


第250章 我出两百亿欧元

　　一个人一生的幸福值多少钱，这个问题因人而异。

　　对于有些人来说，金钱就是生存的保障，连生存都困难，又谈何幸福？

　　因此，在这些人眼里，幸福可以贱卖！

　　别人是如何，李轩不清楚，他只知道，张盟影一生的幸福，是绝对无法用金钱来衡量的！

　　也就是说，无价！

　　别说是区区两亿，就算张盟影的父母用整个地球的财富，李轩也绝对不会皱一下眉头便拒绝。

　　现在，他需要对方真切地回答他这个问题，好进行接下来的谈话以及安排而已。

　　双方沉默了好一会，张金祖阻止了准备开口的冯秋英，对李轩说道：“这样吧！我们给你十亿欧元，还是之前那个条件！”

　　冯秋英听后眉头一皱，连忙摇了摇张金祖的手臂，紧接着又神情严厉地对李轩说道：“小伙子，看在你是我女儿朋友的份上，我们才做出给你一定金钱的打算！你知道我们这么做是为了什么吗？还不是为了我女儿以后能够幸福？我女儿下个月就要订婚了，和她订婚的对象是你绝对无法想象的存在！如果你继续纠缠我女儿，被她订婚对象发觉的话，那任谁都能想象，我女儿这辈子就算是彻底完了！你不要觉得，你能够办起一家连锁餐厅，就有给我女儿幸福的资格了！”

　　李轩面带微笑地听完冯秋英的话，并没有出言打断。

　　在前一刻，他已经注意到了，张金祖说出的十亿欧元，已经是他们能够拿出给自己的极限了。

　　略微沉默，李轩笑了笑，才又说道：“说来说去，你们还是在拿金钱在衡量小影的幸福！”

　　说着，李轩摇了摇头，继续说道：“有钱就能令一个人幸福了么？如果你们真这么认为，我无话可说！那么，二十亿欧元吧！”

　　“什么？”不单是冯秋英，就连张金祖都忍不住惊呼了一声。

　　这小子，简直就把他们当印钞机了，张口就是天文数字。

　　二十亿欧元，对他们家族来说或许不多，但要真掏出来，也不是那么简单。

　　“哼！”冯秋英冷哼一声，不咸不淡地说道：“小伙子！原本我们还以为你是一个聪明人，但结果，你的举动让我们很失望！二十亿欧元是一个很大的数目，有很多人，愿意为了这个数的零头卖命。我们可以把二十亿欧元给你，但我们却不知道，你是否有命保住这笔钱！这个世界看似和平，但虎狼也不少，希望你能明白我话的意思！”

　　“呵呵！”李轩自然听出冯秋英的威胁之音，但很不巧，他正好不吃这一套，更何况，地球上的那些所谓的虎狼，哪伤得了他一根寒毛？

　　笑罢，李轩说道：“伯母，您别误会！我可不是要你们给我二十亿欧元，我只是想探测一下，二十亿欧元和小影的幸福，在你们心中哪个比较重要而已！”

　　说着，他停顿了几秒，才又微笑说道：“很幸运，我已经大概知道答案了！”

　　紧接着，在张金祖夫妇疑惑的眼神中，李轩伸出一个手指：“一百亿欧元！”

　　“哼哼！”这次，张金祖都冷笑了起来。

　　一百亿欧元？

　　他们家族辛苦打拼几十年，而且走的还是能源的捷径，也才拥有两倍于这个数的财富而已。

　　而且，大部分资产或是未摆上明面，抑或是固定在某个领域，真正能动用的资金，绝对不及其一半。

　　这小子张嘴便是一百亿，实在是太目中无人了！

　　难道，这个家伙还不清楚，一百亿欧元，已经可以让他“意外身亡”无数次了吗？

　　看来，面对这么一个笨蛋，和平解决这个手段，是没法再用下去了。

　　冷哼了两声，张金祖也不再说话，扭头便准备离去。

　　不过，李轩却在这个时候开口了：“伯父！伯母！你们使用两亿欧元，想要从我手里将小影的幸福买走！那么，我出一百倍，向你们购买小影的幸福！”

　　两百亿欧元，现在的李轩还真拿不太出来，不过，合着叶山他们一起筹筹，一个月内还是能拿出来的。

　　如果单单是李轩自己一个人的话，只利用酒店，恐怕还需要好几年的时间才行！

　　不过，敛财的手段，李轩可不单单只有酒店而已，他还有位面农场，只是之前他一直不舍的把金币拿出来换钞票罢了！

　　可现在不同，少量的农场金币，他还是能够拿得出手的。

　　比如，最简单的方式，花费几千万金币，跟脉冲星那只多手多脚的毛毛虫购买一款超级黑客软件，直接到银行取钱得了！

　　当然，李轩并不会这么做，这只是个比喻而已。

　　要想获得地球上的金钱，李轩还有更多更为实用的方法。

　　“什么？”原本准备离去的张金祖停下脚步，和他妻子一样，都是一脸啼笑皆非地望着李轩。

　　两百亿欧元？就凭眼前这货？

　　“小伙子！”冯秋英摇头笑了笑：“原本我们只觉得你是傻了而已，但是现在看来，你是疯了！行了，我们今天就说到这儿吧！没必要再继续下去了！”

　　李轩也是微微一笑，回答道：“我也是这么认为的！”

　　说完，他当先朝着来路走去。

　　而张金祖夫妇，则在原地愣了片刻，双方对视了几秒之后，都苦笑地摇了摇头。

　　“早就叫你听我的，直接利用手段让他再也无法踏上欧洲这块大陆，你偏不听，非要用钱！怎样？现在知道吃闭门羹的滋味了吧？”在李轩走了十来米远之后，冯秋英摇头对丈夫说道。

　　“唉！真没想到，这小子对咱的女儿这么痴情！十亿欧元都无法打动丝毫，还拿两百亿来取笑我们！”张金祖叹了口气：“如果不是老爷子下了死命令，我还真希望小影能够嫁给他！看得出来，小影也很喜欢这小子！也正是因为这个，我才决定使用金钱，好让他主动对小影提出，让小影死了这条心！唉！可惜了！”

　　“不用多说了！今晚把小影接回去！然后，安排人把这小子赶回亚洲去！”冯秋英摇头说道：“走吧！免得他再和小影说什么，让我们小影更舍不得他！”

　　说完，冯秋英当先朝李轩以及张盟影的方向走去。

　　而张金祖，也跟了上去，一边走还一边摇头苦笑不已：“两百亿欧元！啧啧！这小子还真能说！不过……如果他真拿得出来，老爷子那边应该会松口吧？只可惜……唉！”


第251章 令人震惊的一幕

　　十几米远距离下的低声细语，普通人恐怕连一丝声响都难以捕捉到，更别说能听清别人的谈话内容了。

　　不过，对于李轩这个拥有超强体质的人来说，却不一样。

　　走出十几米远，张金祖以及冯秋英之间的谈话，一字不差地全被李轩听在了耳里。

　　“老爷子那边？”听到张金祖最后嘀咕的那句之后，李轩微微一皱眉。

　　原来，曾经江珂说的没错，张盟影的幸福，连她母亲都没有说话权利这点，是真的。

　　只不过，这里所谓的这个“老爷子”是谁？张盟影她爷爷？

　　暂时无法得出结论！

　　除了这“老爷子”之外，李轩比较关心的便是“赶回亚洲”这句话了。

　　“将我赶回亚洲……而不是让我彻底消失！”李轩苦笑着摇了摇头，不过眼神中却闪过一丝欣慰。

　　不过，现在真正重要的，还是冯秋英后面说的“把小影接回去”以及“免得他再和小影说什么”的话。

　　想到这里，李轩拉了拉衣领，暗暗地说了一句：“叶山！准备好了，见机行动吧！”

　　说完，他径直来到张盟影身边。

　　张盟影迷茫的等候在原地，也不知道李轩和她父母会谈一些什么东西。

　　直到许久后，李轩一个人从远处走了过来，而再等片刻，才又看到她父母慢慢行来。

　　当李轩走到跟前时，张盟影忍不住询问道：

　　“轩子哥，我父母跟你说了什么？他们没有对你怎么样吧？”张盟影的话语中充满了关心。

　　“呵呵！傻丫头，就是过去说两句话，会有什么事？”李轩给张盟影投去一个放心的微笑，他可不想让张盟影知道刚才的谈话内容。

　　“哦！没事就好，要是因为我而发生什么事的话，那我会自责一辈子的！”看见李轩的笑容并不勉强，张盟影暂时将提着的心放了下来。

　　不一会，张金祖二人也走了过来。

　　冯秋英面色阴沉，颇为不善，颇为严厉地对一旁的张盟影说道：“小影！上车！”

　　听见冯秋英的话，张盟影吓的全身一颤。

　　她知道，母亲这次是动怒了！

　　从小到大，她从来都没见过她娘发这么大的火，在她听到冯秋英的话后，下意识就要朝豪车方向走。

　　但是当她刚刚迈出脚步的时候，身边却传来李轩轻微的劝阻声。

　　“小影，或许你应该趁机争取一下！”李轩目不转睛的望着张盟影。

　　听到李轩的话，张盟影身形一颤，停下了脚步。

　　“轩子哥，我……”张盟影看了看李轩，又看了看父母，不知道该如何是好。

　　“还站在那里干什么？”看见张盟影的犹豫，冯秋英脸上有了几分怒气，而张盟影，明显也更怕了几分。

　　李轩没有理会冯秋英二人，接着问道：“你真想嫁给自己不喜欢的人？”

　　“可是……我……”

　　“小影！”冯秋英的声音再次冰冷了几分。

　　“轩子哥，对不起！我不能违背父母的意愿，更不能因为私心而令我们整个家族……”张盟影一咬牙，留下了这么一句不完整的话后，便要朝父母方向的豪车跑去。

　　张盟影的婚事还影响到她整个家族？叶山所在的家族有这种能量？

　　听到张盟影的话后，李轩顿时疑惑不已。

　　疑惑归疑惑，可该做的还是要做，见张盟影准备离开，李轩当即向前一步，拦在她面前，迫使她停下脚步之后，他才又微微一笑，说道：“自从知道你的想法之后，我就没打算要放你走！”

　　“轩子哥！你……”张盟影一脸难以置信地望着李轩。

　　“那小子想干嘛？”不远处的冯秋英见状，眉头紧锁着向前走了一小步。

　　李轩微微一笑：“我的态度很坚决，这个世界上，没有任何力量能阻止！”

　　说完，他更是不容反抗地伸出双手，一把将张盟影揽入怀中：“这就是我的态度！”

　　被李轩抱在怀里，张盟影浑身一颤，顿时僵直在原地不知所措。

　　“轩子哥！你疯了！”反应过来之后，张盟影连忙挣扎，并轻声地责备道。

　　在这一瞬间，张盟影脑子里想了很多，第一感觉便是被侵犯、被羞辱了，在这个感觉升起的同时，她差点就忍不住惊叫起来。

　　不过，在这个感觉升起之后，她便马上想到了李轩以及当前的场面，生生地将自己的第一感觉压制了下去。

　　如果自己惊叫并且剧烈挣扎的话，那么李轩或许会松手，但是结果绝对不是她想看到的。

　　自己的父母也在场，在见到自己的女儿受到侵犯之后，怎么可能善罢甘休？

　　如果父母因此而发怒的话，那李轩就真的完蛋了！

　　因此，张盟影的责备声很轻，基本上只有他们两人能听见而已，而且，她即使是挣扎，动作幅度也非常小。

　　“轩子哥！要是让我父母生气的话，后果很严重的！你赶紧放手，我去跟父母解释！轩子哥！”张盟影连忙说道，一边说着，还一边试图挣脱。

　　只可惜，这种挣扎幅度，又怎么可能让李轩松手？

　　“放心吧！我没疯！”李轩微笑着轻声说道。

　　“那你这是在干嘛？”张盟影都快哭出来了，特别是在见到不远处父母目瞪口呆的模样之后，更是紧张得不知道该如何是好。

　　“告诉你我的态度，让你知道，你留下来，并不只是为了自己！”李轩说道。

　　听到李轩的话之后，张盟影再次娇躯一颤，停下了挣扎，沉默了一小会后后才又歉意地说道：“轩子哥！对不起！事情不是你想象的那么简单！放手好吗？我快喘不过气来了！”

　　“事情也不像你想得那么复杂！”李轩也轻声回答道：“你们家族很有钱我知道，权势不小我也清楚！不过，还是不如我！”

　　“轩子哥！对不起！”张盟影压根就没把李轩的话听进去，在她心里，此时的李轩，恐怕是真的疯了，因为自己而疯。

　　因此，她更为愧疚！

　　“你相信我吗？”李轩问道。

　　“对不起！”张盟影泪流满面。

　　“……”

　　不远处的保镖以及张金祖夫妇，早在李轩动手拥抱张盟影的那一刻开始，便呆住了。

　　疯了！真是疯了！

　　即使是那几个保镖的榆木脑袋，也能想象到，李轩的这个行为，是在自掘坟墓。

　　而张金祖夫妇，则不敢相信眼前所看到的一切。

　　难道是这世道变了？有人开始把命不当命了？

　　呆愣了好久，冯秋英才反应过来，脸色阴冷到了极点，对旁边的保镖怒道：“你们几个还站在那里干什么，还不赶紧把那小子拉开？”

　　其实，这几个保镖早在前一刻便想动手了，只不过没有老板的命令，不敢擅自行动而已。

　　现在得到老板的命令，自然没二话，三步两步便朝李轩冲去。

　　不过，就在这个时候，李轩松开了张盟影，看着那张梨花带雨的俏脸，满脸地无奈：“我说，我的可信度就那么低么？说什么也不相信我？而且，我看上去像是自不量力的人么？”

　　李轩翻了翻白眼，叹了口气，对着衣领说道：“叶山！”

　　“……”

　　张盟影莫名其妙，她想不明白，李轩为什么会把叶山搬出来。

　　不过，现在不是她考虑这些的时候，因为在李轩说完的同时，几个保镖也冲到了跟前，伸手便要抓向李轩。

　　“住手！”张盟影连忙阻止道。

　　几名保镖听后一愣，不过也仅仅是一愣而已，老板的命令可不是其他人能阻止得了的。

　　不过，就在这个时候，远处突然传来了警笛的鸣响声，迫使得那几名保镖不得不停下手上的动作，扭头望向自己老板。

　　而冯秋英也因为警车的出现而一愣，并没有下达进一步的命令。

　　片刻之后，七八辆警车以及一辆轿车，将现场所有人都围在了当场。

　　见到这些警车是冲着自己这些人来的之后，除了李轩之外，所有人都是疑惑不已，根本不知道到底发生了什么。

　　那些警车停下之后，便迅速从车上下来二三十名持枪警察，将那几名保镖都按在了地上。

　　而后，更是二话不说，将这些保镖都扭上了车。

　　“怎么回事？”张金祖和冯秋英都是满头雾水。

　　以他们的力量，也同样能调动警力，也就是说，警方不可能轻易地对付他们。

　　出现这种情况只有一种解释，那便是有其它的家族，想要对付他们。

　　而且，这个家族的势力很大，否则他们绝不可能收不到一点风声。

　　“要不要打电话给老爷子？”冯秋英紧张地问身旁的张金祖道。

　　“静观其变！”张金祖没有进一步的行动，而是将目光投向了那辆一同驶来的轿车上。

　　不出所料，那辆豪华轿车上，走下来一个白人。

　　“叶山！！”借着路灯，在看清白人的模样之后，张金祖和冯秋英两人不由惊呼。

　　不错，这个白人，正是叶山。

　　“这是怎么回事？”张金祖和冯秋英更疑惑了。

　　他们知道这个拥有中文名字的洋人小子，甚至知道这个叶山也是张盟影的追求者之一。

　　但是他们万万没想到，这叶山竟然这么大胆，调动警察来对付他们。

　　而对付他们的目的，八成也是为了张盟影。

　　这还得了？

　　“要不要给他们家家主打个电话问问？”冯秋英问道。

　　“先别打，否则就难收场了！等我问问这小子先！”张金祖回答了一声，而后脸一沉，朝刚下车的叶山走去。

　　但接下来的一幕，却令他惊骇万分！


第252章 是这个世界疯了

　　对于叶山，张金祖还是颇为了解的。

　　这个白人并非没有能力，但是却因为过于痴迷张盟影，担心他感情用事的原因，使得其长辈不太看好，令他无法登上第一继承人之位。

　　甚至在有一段时间，其家族还剥夺了叶山的部分权利，免得他感情用事而做出什么不恰当的行为来。

　　不知为何，这段时间来，叶山突然像变了一个人一般，做起事来有条不紊，滴水不漏，丝毫没有曾经那股冲动劲。

　　甚至对于这次张盟影订婚的事，也没有过多的阻拦。

　　而叶山的能力，他们家族方面也能见到，特别在与其它家族之间的生意方面，有很多别人拿不下的事情，他都能轻易摆平，令人刮目相看。

　　任谁见到，都会认为，这叶山是放弃张盟影了，发挥出他应有的实力来了。

　　为此，叶山家族方面，甚至已经将他列入第二继承人的观察对象，成为其大哥里维斯的有力竞争对手之一。

　　但事实究竟是如何，恐怕只有李轩和叶山等少数人清楚而已。

　　而在张金祖他们看来，对于这么一个前途无量、极有可能成为下一代家主的人来说，叶山当前的这个行为，极为愚蠢！

　　私自调动力量，在联姻前对付联姻家族的人，这是大忌！

　　可以想象，如果张金祖追究的话，那叶山这辈子算是完了！

　　所以，张金祖并没有马上打电话通知其家族长辈，而是决定问清楚再说。

　　只不过，还没走出几步，张金祖便看到了让他这辈子都难以忘记的一幕。

　　那轿车上，又下来一人，一个白人中年。

　　这个人，不管是张金祖，还是冯秋英，都很熟悉。

　　“汉斯先生！”张金祖停住脚步，而他身后的冯秋英则惊呼了一声。

　　叶山的父亲？他来干嘛？难道……

　　不管是张金祖，还是冯秋英，两人的脑子里都是一团浆糊，无法理解眼前所发生的一切。

　　叶山的父亲乃是其家族的长老成员之一，地位仅次于其家族的家主，拥有极大的权利。

　　平时，这个汉斯，曾多次代表其家族，与张金祖他们洽谈过生意，所以彼此之间很是熟识。

　　如果这个汉斯是在平常时候出现，倒没什么，但是在眼前这种情况出现，并做出这种行为来，就有点匪夷所思了。

　　叶山可以是因为张盟影，而选择了冲动，但是汉斯先生，又是为了什么？

　　难道，是想用特别手段，逼迫自己的女儿，和他亲生儿子订婚，从而扶持叶山成为顺位第一继承人么？

　　确实有这个可能，毕竟，叶山的那个大哥里维斯，并不是汉斯所生。

　　但这不合理啊！

　　甚至可以说，他们这个举动，很愚蠢！

　　难道，他们就不担心事情败露，从而导致他们在家族中的地位一落千丈？甚至被彻底逐出家族吗？

　　张金祖他们想不明白，而且，接下来的一切，又让他们无法再深入去思考什么。

　　叶山和其父亲汉斯都下了轿车，按说，应该是上前来和张金祖说明什么，但是他们却仿佛没看见张金祖他们一般，转而朝张盟影那边走去。

　　“他们想干嘛？”张金祖糊涂了。

　　难道是想挟持自己的女儿？来胁迫自己什么？

　　但是，事实却告诉张金祖，他再次想错了。

　　其实也由不得张金祖想错，因为他们父子二人并不是冲着张盟影去，而是……

　　那个李轩？

　　“老板！”叶山和汉斯二人，在来到李轩面前之后，都用汉语恭敬地称呼了一声。

　　虾米？老板？

　　他们称呼李轩那小子为“老板”？

　　不管是张金祖夫妇，还是站在李轩面前的张盟影，在听到这个称呼之后，都陷入呆滞当中。

　　“是这个世界疯了，还是我疯了？”

　　这是张金祖他们心中唯一能想到的一句话。

　　见到叶山的父亲汉斯也出现在这里之后，就连李轩也忍不住惊讶了一下，而后更是好笑连连。

　　李轩只是在之前随便吩咐了让叶山安排警力搅局而已，其它的事全由叶山自己看情况安排。

　　结果，让李轩意想不到的是，叶山这家伙，竟然把他自己的父亲也请到现场了。

　　或许，叶山是想增加一下说话的分量吧？

　　当然，这也没什么不好的，反正叶山他父亲汉斯，也是自己人，只要能成事就行。

　　在叶山他们父子对自己一番尊称之后，李轩微笑地点了点头，转而对张盟影说道：“你看，事情其实并不复杂！”

　　“呃……”张盟影此时的脑子里也是一团浆糊，完全搞不懂眼前的状况。

　　见张盟影一时间难以理解，李轩也懒得解释，扭头对叶山以及汉斯二人吩咐了一声，让他们去跟张金祖夫妇解释一下之后，便拉着张盟影走上了轿车。

　　女儿就这么被带走，张金祖夫妇能说什么？要知道，周围还有一群警察虎视眈眈着呢，虽然他们未必会对自己怎样，但是自己两人今晚是别想把女儿要回来了。

　　最重要的是，眼前究竟发生了什么？

　　张金祖夫妇很想搞清楚。

　　“张先生，张太太！”汉斯的声音，将张金祖夫妇从浆糊中拉扯了出来：“你们或许对今晚的状况很疑惑，这些，我改天再找机会跟你们解释！我只希望，你们暂时不要将此事宣扬出去！另外，你们放心，张盟影小姐会很安全，绝不会有事！至于两百亿欧元，我们会在一个月内筹备好！最后请问，你们对我们老板李轩的这个决定，还存在有什么疑问吗？”

　　“这……到底发生了什么？”张金祖听后错愕了半天，才问出这么一句。

　　“李轩是我们老板！”没等汉斯开口，叶山便说道：“具体的情况，在这里不便说明，过几天，我会专门安排地方和伯父伯母详谈的！总之一句话，里维斯那家伙，没有那实力跟我们老板争！你们也一定要搞清楚，里维斯和我们老板没法比，别说是他，即使我们欧洲所有的家族联合起来，也不够我们老板看的！把小影……哦不，是把张盟影小姐嫁给谁比较好这一点，你们应该懂得衡量！”

　　“可是……”张金祖连忙开口，但话到嘴边，他才发现，自己想说什么都不知道。

　　“好了！我们不能让老板久等，今天就到这儿吧！”汉斯微笑地对张金祖夫妇点了点头，扭头和叶山一同朝那辆加长豪华版轿车走去。

　　待叶山父子走远之后，张金祖夫妇二人站在原地呆愣了很久，直到一名醒目的司机前来询问情况，他们才缓过神来，急匆匆地坐上了自己的轿车。

　　因为周围，不知从何时开始，已经聚集了不少不明真相的路过群众。

　　上了轿车之后，张金祖和冯秋英两人四目相对，都从对方的眼睛里，看到了震撼与不解。

　　直到许久后，张金祖耳旁传来了冯秋英极其怪异的声音：“刚刚那一切，都是幻觉吧？”

　　“或许是吧……”张金祖也以同样的语气回答道。

　　“是我疯了吗？”冯秋英郁闷道。

　　“这个问题……我得考虑一下！”张金祖的语气也同样郁闷。

　　“李轩那小子真掏得出两百亿欧元？”冯秋英又问道。

　　听到这个问题之后，张金祖稍微清醒了些，说道：“刚开始的时候，我以为是李轩那小子疯了，结果到头来我才发现，原来是这个世界疯了！李轩那个家伙，竟然是叶山他们父子的老板？而且，听叶山的语气，别说是两百亿欧元，仿佛让李轩那小子掏出两千亿欧元也不是问题……唉！疯了疯了！真疯了！”

　　“那我们现在怎么办？”冯秋英脑子实在是转不过来，问道。

　　听到这个问题之后，张金祖沉默了好久，才回答道：“唉！能怎么办？小影这孩子命苦，你我心里其实早就不忍，只是我们两人没能力改变什么。说起来，这不正是我们期望出现的吗？如果这次李轩真有那能力的话，或许，小影能找到好归宿了！”

　　冯秋英看了看自己的丈夫，摇了摇头道：“金祖，现在的问题，是小影被李轩带走，订婚的事情该怎么办？”

　　“刚刚你也听汉斯先生说了，让我们保持沉默就行了！我想，李轩那小子，会解决好吧？”张金祖叹息道。

　　“保持沉默？那……老爷子那边呢？我们该怎么交代？”冯秋英问道。

　　张金祖沉默了好一会，才从口袋中掏出手机，拨通了一个电话。

　　片刻之后，电话接通，张金祖立刻便恭敬道：“喂？父亲，情况是这样的……”

　　一段长达好几分钟的汇报完毕，电话那头陷入了沉默，而张金祖却依旧不敢怠慢，拿着电话安静地等待着答复。

　　直到许久后，电话里才传来了一段苍老的声音：“订婚不能延误，这不是有钱有势就能解决的问题！”

　　而后，电话就被挂上了。

　　收起电话，张金祖一脸苦笑地望了一下旁边的冯秋英……

　　……

　　“刚刚发生了什么？”被李轩拉上车的张盟影，呆滞了很久，脸上依旧挂满了不可置信。

　　在这辆加长型豪车内，除了李轩之外，另一侧还坐着两个她认识的人。

　　其中一个是自己在欧洲的同学，而另一个，则是他的父亲。

　　这两个人，张盟影多少也有些了解，都是欧洲一个大家族内部的重要人员，而自己即将订婚的对象，也是这个大家族的人。

　　但是，就这么两个人，刚刚竟然称呼李轩为老板！？

　　而且，在上车之后，依旧对李轩毕恭毕敬。

　　即使是在演戏，这也很过分了！

　　这中间，到底发生了什么？

　　张盟影实在是搞不明白。

　　“怎么？是很好奇？还是很难接受？”上车之后，彼此间沉默了好久，见张盟影一直保持着那副模样，李轩才又忍不住微笑地问道。

　　“我……是在做梦吗？”张盟影反问道。

　　李轩摇了摇头：“说起来也是，你们家族那么强大，又怎么可能是我这么一个乡下人能够抗衡的？只不过，你看漏了一点，我可不是普通的乡下人，我可是超级种田高手！”

　　说起来没错，李轩确实是靠位面农场发家的。

　　“轩子哥！到底是怎么回事？”见李轩依旧一副开玩笑的模样，张盟影脸上当即挂满了委屈：“我爸妈他们……”

　　“这情况，说起来很复杂！”李轩沉吟了一番之后，回答道：“你只要知道，我是欧洲大部分家族内重要成员的老板就行了！其它的，以后再慢慢告诉你！至于你父母，放心吧，不会有事的！其实说起来，他们应该乐意把你嫁给我才对！”

　　“谁要嫁给你啦？”张盟影听后忍不住反驳了一句。

　　“嘿嘿！这可由不得你说‘不’！”李轩笑道：“所谓父母之命，媒妁之言，你反抗不得！”

　　两人打闹了一番之后，车厢内的气氛也逐渐调和了过来。

　　“对了！”李轩突然问道：“我记得你在之前说过一句，说什么不能为了你的私心，而导致你们整个家族怎么怎么地？到底是怎么回事？”

　　张盟影柳眉微蹙，思考了一番之后才又回答道：“我也不太清楚，这个我只是曾听我爷爷说起过！说如果我不定这个婚，我们家族可能会覆灭！”

　　“覆灭？”李轩疑惑了一声，转而问叶山以及他父亲汉斯道：“你们知道是怎么回事么？”

　　叶山摇了摇头：“我不知道，老板！”

　　而汉斯，则在思考了一番之后，回答道：“老板！我们家族没有那个实力！或许，他们家老爷子是想借助我们家族的实力，来度过什么难关吧？”

　　“哦？”李轩沉默了一会，默认了这个猜测，并没把这件事放心上，转而对张盟影道：“你放心吧！不管遇到多大的困难，我都会将你从你们家族那个鸟笼里抓出来，装到我这个鸟笼里来的！”

　　“也就是说，我还是没有自由？”

　　“那当然！”

　　“……”

　　虽然没有从李轩嘴里得到确切的答案，不过张盟影终于明白，李轩先前所说的，拥有改变命运的力量是什么了。

　　“原来，一直搞不清楚状况的人是我……”这是张盟影在之后的好长一段时间里，脑子里一直回响着的一句话。

　　至于李轩是怎么办到的，就不是张盟影需要知道的了。


第253章 暗流涌动的欧洲

　　欧洲东部的某酒店房间内，突然传出了一段若有若无的沙哑声：

　　“迪莉亚小姐，张小姐已经出来了吗？嗯！谢谢了！改日我里维斯一定亲自登门好好感谢一下迪莉亚小姐您！嗯！知道了！感谢！”

　　一段通话声结束后，四周突然恢复了宁静，直到一分钟以后，房间内再次传出了同一个人的声音。

　　“杰克，你们五人好好注意一下张小姐的行踪，我马上就赶过来。嗯！我已经知道了，你们去吧！小心跟紧一点……”

　　连续两段貌似讲电话的声音结束后，四周彻底恢复了宁静。

　　许久之后，走廊三零二号房间传来一声“咔嚓”轻响，房门被快速打开，从里面走出来一个身材不算高大的白人，身高约摸一米七六左右，一头短发，还带着一副名贵的太阳眼镜。

　　白走出房门，脸部四处转了一圈，便径直走向了远处一个偌大的电梯门口，随着电梯“叮！”的一声轻响，巨大的电梯门缓缓打开，白人毫不犹豫的闪身进入，瞬间消失在电梯门口……

　　……

　　中心广场那明亮的警笛声渐渐消失，而那辆加长林肯也逐渐消失在人们的视野，四周交谈的声音却依旧响亮。

　　广场上的游人无数，对远处刚刚发生的事情迷茫不解，随着大堆聚集到一起的人离开后，人群中露出了五个打扮各异的白人壮汉。

　　这五个白人都带着墨镜，在这昏暗的路灯下，显得不伦不类。

　　就在这时，其中一名白人壮汉拨通了一个电话，将手机贴上了耳朵：“里维斯少爷！刚刚张小姐和一个黄种亚洲人在广场上面说话……”

　　几分钟后，白人叙述完，电话那头沉默了片刻，突然传来了里维斯沙哑的询问声：“刚才你说张盟影的父母出现在了广场？你确定吗？”

　　白人毫不犹豫的答到：“是的！里维斯少爷！张小姐父母的轿车我认识，而张先生我也有过一面之缘，所以我能认出他的身影！”

　　白人回答完话，电话那头陷入沉默。

　　不知道过了多久，电话才又响起那沙哑的声音：“杰克，带来警察的那两个人，你看清楚是谁了没有？还有那些警察是哪个地区的？”

　　“里维斯少爷！刚才我们离的太远，并没有看清对方是谁！至于那些警察，我就更不知道了！我们跟警察并没有什么来往。”

　　白人刚刚说完话，电话里就传来了“嘟、嘟”的中断声，显然是对方已经挂断了电话。

　　这个叫杰克的白人壮汉朝其他同伴摊了摊手，满脸无奈地朝一边走去，而其他四人也跟着他消失在人群中。

　　……

　　中心广场以东三十里处，一座豪华四星级酒店门口，一辆豪华轿车停在了门口。

　　经过服务员的一番指引后，一个身材中等的带墨镜白人鱼贯进入酒店。

　　一直到进入总统套房后，白人才焦急的放下行李和眼镜，拿起电话一阵拨打。

　　“喂！迪西，我是里维斯，你帮我查一下今天下午有哪些警察去了中心广场执勤？嗯！对，要查到他们的名字！还有，他们带回去几个白人保镖，应该不难查找！嗯！”

　　挂上电话，里维斯点着一支烟，眼神阴冷的坐在沙发上。

　　原本他一直以为，这次订婚会万无一失，特别是在两个家族的支持下，基本上不会有什么问题。

　　但向来谨慎的他，却没有放松一点。

　　结果还真是，下午便接到一直负责监视张盟影的手下电话，发生了他意想不到的意外。

　　要想得到家族继承，里维斯就必须要利用和张盟影订婚的关系，从而获得那张氏家族手中的能源帮助。

　　家族产业链中对电能消耗极大，如果他能得到张盟影身后的势力帮助的话，那么他就能为家族省下一大笔能源损耗，而立大功。

　　但是，现在张盟影无故和一个黄种人一同消失，使得他这一连串计划出现了变故。

　　他绝对不允许这样的变故存在，更不允许这个计划泡汤。

　　他要找出张盟影的踪迹，他要想办法除掉那个黄种人，铲掉所有绊脚石。

　　一支香烟渐渐吸完，里维斯慢慢将手伸向烟灰缸。

　　而就在这时，他手中的电话传来一阵响声，按下接听键后，电话里传来迪西的声音：“喂？里维斯少爷！刚才您叫我查的事情已经有结果了！不过，这次的事情可能要让您失望了！刚才我确实查到了有一间分局抓住了几个聚众斗殴的白人，但是那些负责抓捕的警员，却是一点也查不出来！所以，很抱歉！”

　　“什么？你都查不出来？”里维斯一愣，有点不敢相信自己的耳朵。

　　本来他还以为这只不过是一件小事而已，他只是为了保险起见，才让迪西来帮忙查找的。

　　可结果却让他意外不已，天大的事在这个迪西面前都能轻松搞定，但这么一件小事反而查不到。

　　这使得他好像意识到了什么。

　　挂断电话，里维斯自言自语了几句：“看来，是有谁想要弄我了！”

　　说完，他拿起电话一阵翻找，又拨通了另外一个号码。

　　“喂！凯利？我是里维斯……”

　　……

　　在十多分钟内，里维斯接连拨打了三四个电话，将手下能调动的势力全部都调动起来，开始寻找。

　　最后一个电话打完，里维斯又走出了酒店房间，朝着楼下走去……

　　……

　　几日后的一个黄昏。

　　城南郊区的一处幽静依山别墅旁边，叶山的加长型轿车缓缓开进了院内。

　　车停稳后，叶山缓步朝一楼客厅走去。

　　走入客厅，叶山才恭敬的朝面前一个黄种青年行礼道：“老板！你猜的没错，现在里维斯那家伙不仅动用了家族的力量，还全世界拉关系找人！不过我之前已经做了这一方面的准备，所以他们也很难找出什么线索。”

　　站在叶山面前的，正是李轩。

　　当日李轩去见张盟影，半路上就接到了叶山的电话，说张盟影身后好像还跟着她的父母安排的报表。

　　随后李轩便让叶山进行了一番安排，就用警察的计划将自己和张盟影从现场带走，然后再扫除关于警察的一些线索，也就断了别人从警界入手寻找自己的可能。

　　至于有没有人怀疑到叶山以及汉斯二人，那就不是李轩该操心的了，让他们自己折腾就行了。

　　之所以这么做，是因为李轩不想为一些苍蝇而心烦，这么做的好处，就是能使自己未来的一段时间里，计划能够更顺利一些。

　　当然，要是最后还是被麻烦找到，他也不介意让手下活动活动。

　　别墅，是李轩第三日花钱买下的，现在有张盟影的存在，他已经不再适宜住酒店，所以就找了这么一处舒适的地方。

　　按照李轩接下来的计划，未来的一段时间里，他要大展拳脚，逐渐将整个欧洲的势力关键人物掌控在手中。

　　现在有叶山在外面活动，寻找一些关键的人物还是很简单的，金字塔效应发展下去，渐渐各方面的人士都将会被他网罗和掌控……

　　就是有些折腾，要花费不少的金币罢了。

　　听完叶山的报告，李轩面无表情地坐着思考了一会，才又将一些安排吩咐给叶山。

　　一番交代完后，叶山领命开车离去，而李轩，则又进入到一边修炼一边在位面竞技场竞技赚金币的生活当中。

　　闲暇无事，李轩也会带上张盟影四处闲逛一番。

　　而日子就在这样悠闲的情景当中慢慢过去……

　　至于里维斯和张盟影父母他们，则仍旧在满世界地寻找着李轩的踪迹。

　　……

　　时间看似缓慢地流逝着，一晃，一个半月便过去了。

　　在这一个半月里，整个欧洲都弥漫在一股紧张的氛围当中，一些重要地位的人物被神秘替换，各大家族也都小心地龟缩在自己的一亩三分地内。

　　就连平民世界的一些人物，都多少感觉到了不凡，而不敢再像以前那般嚣张。

　　……

　　这日，欧中中部某一座湖心小岛上的一栋超级豪宅内，某间幽暗的小房间中，张金祖正恭敬的站在一旁。

　　也不知道站立了多久，那不远处灯光下，传来了一道低沉而苍老的声音：“你是说，我们在联盟中的一个上校也被贬职替换了？”

　　“是的！父亲！”听见面前传来的声音，张金祖恭敬的回答。

　　“嗯……看来欧洲要变天了，这段时间你要小心行事，不要过于声张，小影的事情一定要抓紧，现在我一直在拖着这事，你务必要在这一个月内将小影带回来，否则事情恐怕就要有变了。”

　　听见张金祖的回答，那灯光下那干瘦的身躯好像又苍老了几分，好像心中有着无尽心事和担忧。

　　“知道了，父亲！那我就先告退了！”

　　张金祖弯腰施礼，在老人的挥手之后，转身朝门外走去……

　　……

　　同日，中心广场不远的一座豪华酒店之内，里维斯又接到了一连串的电话，在他面前，正有一黑一白两个精壮大汉站立在面前。

　　里维斯挂断电话后，渐渐将目光投向了两人：“你们两个先带上自己的手下，到目标地点候命，接到我的通知后，你们就动手！把人给我抓回来！然后解决完事情，你们两个就先到美洲去躲一躲！”

　　说完话，里维斯将两张银行卡丢到茶几桌面。

　　两人收起里维斯的银行卡，同时向里维斯弯腰行礼，转身离开。

　　而里维斯，则坐在房间的沙发上，脸色阴沉无比。

　　在这一个半月时间里，里维斯动用了他所有能动用的一切力量，终于在前几天，查到了李轩的住处，同时也查清楚了李轩的“底细”。

　　其实，在很久以前，他便收到过一点风声，说有个开餐厅的华人跟张盟影走的很近。

　　当时里维斯也没有过多的在意，毕竟对方只是一个小餐厅的老板，怎么也不可能入的了他的法眼。

　　但是，让里维斯意想不到的是，这才过了两年左右，这个餐厅老板竟然创下了如此规模的连锁餐饮业。

　　特别是在来到欧洲的短短时间里，居然还将他的连锁酒店开遍了整个世界。

　　几乎每一个重点城市，都有美味轩的身影。

　　这还不是关键，关键是这个亚洲人，竟然在欧洲也拥有外人所不知的能量。单单从其能够调动警察，让人无从查起这一点便能得知一二了。

　　得到这一切消息之后，里维斯心里产生了警惕，对于这样一个强劲的敌人，他不敢鲁莽行事，而是要调查出李轩的所有底细，才能拿出最终决定。

　　就在前一两个星期的时间，里维斯曾找出了李轩美味轩总部的电话，但是却一直联系不到李轩本人。

　　最后，他只能给美味轩的负责人留下一段晦涩的转告话语，希望李轩能主动联系他本人。

　　在查清楚李轩的底细后，里维斯准备做出最坏的打算，摊出自己的底牌，然后跟李轩做一个交易。

　　反正他的目的只是想继承家族而已，张盟影也并不是他非要得到的部分，大不了他将张盟影让出，只要李轩有能力令他继承家族即可。

　　里维斯有理由相信，一个能调动欧洲本土警察，并让自己无迹可寻的外来人，有那个能力。

　　但是，现在并不是有没能力的问题，而是那原本在他手中的底牌——张盟影，此时已经在对方的手上。

　　也就是说，对方会不会将这个筹码当成他里维斯的还不得而知，因为他始终联系不上李轩。

　　直到今天，里维斯在万般无奈之下，只好做了最后一手准备，找绝对力量，铲除李轩。

　　当然，在此之前，必须得看看李轩的态度如何。

　　如果他愿意合作的话，那就好办，而如果拒绝……

　　那就怪不得他心狠手辣了！

　　只不过，依照目前所掌握的信息看，这李轩的势力也不简单。

　　否则，以他的能力，对待一个连锁酒店的老板，恐怕早下手了，哪会磨蹭到现在？

　　他现在仍在等待，等待美味轩那边在最后期限内可能会给出的答复。

　　时间慢慢过去，里维斯右手握着手机，时不时的放在眼前查看一番，左手上的香烟也一根接一根的被点燃掐灭。

　　两个小时一到，里维斯脸上露出了狠色，使劲将手中的香烟掐灭，“唰”地一下从沙发上站起，走到窗户边拉开了一丝缝隙，拨通了刚才那两个手下的电话：“布里，你们两人那边现在是什么情况？那亚洲人有什么动静？”

　　里维斯没有直接下命令，而是先向两个手下询问了一番。

　　随着里维斯的询问结束，电话里传来了那名白人布里的声音：“哦！大少爷！您问的是那个亚洲人么？他现在没有什么动静，还是在别墅里面没有出来！”

　　布里的声音听着有点懒洋洋的样子，让里维斯微微皱起了眉头。

　　“嗯！既然这样的话，你带上你那几十个手下开始行动吧！动作一定要快，把李轩和那个黄种人女子都给我弄晕带回来！”

　　里维斯下完命令后就要挂断电话，但是电话里又传来了布里的声音：“大少爷，您的任务是叫我们带回来一个黄种人女子？这倒是有点麻烦，不过，我们身边有很多个白人女子！要不要带一个回去给您？”

　　里维斯停下准备挂断电话的动作，脸上露出了震惊与疑惑之色，听着电话里那股懒洋洋的声音，他还以为打错了电话，随着他查看了一番拨打的号码后，他才又将电话贴在了耳朵上。

　　“布里，前面我交代给你们的任务，你都忘了吗？难道还要我说第二遍？”里维斯脸色比刚才更加阴沉，心里仿佛已经感觉到了不好的事情将要发生。

　　而接下来的一刻，终于印证了里维斯的预感，只听电话里的布里道：“大少爷！您交代给我们的任务不是在温泉泡澡么？我们现在可是听从了您的命令，四十个兄弟都在一个温泉里呢！您银行卡里的钱，够我们潇洒好一阵子了，哈哈……大少爷您人真好！我们……”

　　电话那头还没说完，里维斯便挂断了电话。

　　此时，他已经快到爆发的边缘了！

　　这布里和卡基二人，一直是他暗中培养多年的忠实部下，结果却在最后关头反出了他，令他颇为迷惑。

　　里维斯相信，这里面一定大有文章……

　　一边思考，里维斯点燃一根香烟，一边重新座回了沙发上。

　　李轩是全球连锁餐厅的老板，里维斯有些顾忌他的实力，但是在欧洲这个地方，他里维斯家族就是土皇帝，那绝对是李轩所不能比拟的。

　　但是，现在连他们家族培养的忠实部下都在这最关键的时候背叛，让他感觉到了一丝不同寻常的味道。

　　他感觉，应该有另外一个势力强大的人在对付自己，而且这个人肯定还和那亚洲人李轩有关系。

　　就在里维斯思考着问题关键的时候，门外突然传来了敲门声，将他吓了一大跳。

　　向来谨慎的他快速跑向一旁，翻开随身行李箱，将里面的一把手枪揣进了口袋。

　　而就在这时，里维斯的房门被打开，迎面从门口走进来一个白人壮汉，以及一个黄种青年男子。

　　看见进来的这两个人，里维斯瞪大了眼睛，心中更是掀起了轩然大波！


第254章 供奉以及张宗权

　　来者不是别人，正是他里维斯的堂弟叶山，以及一个黄种青年。

　　对于叶山，里维斯是再熟悉不过了，而那个黄种青年，他也同样不陌生。

　　正是那个令他这段时间食不知味、夜不能寐的罪魁祸首——李轩！

　　叶山怎么和李轩搞在一起了？

　　在一瞬间，里维斯似乎想通了其中的关键，脸色变了数变之后，他冷静下来，一脸轻松地问叶山道：“你们找我有事？”

　　作为一个上位者，必须拥有足够的心理素质，哪怕眼前发生的事再怎么惊骇，也决不能轻易地溢于言表，让别人抓住自己心理上的弱点。

　　但不想，叶山以及李轩在听到之后，竟然当他不存在一样，径直地关门走了进来。

　　来到里维斯对面的沙发旁，叶山当先对李轩恭敬道：“老板！您先请坐！”

　　而李轩，则在点了点头之后，毫不客气地坐在沙发上。

　　这一幕，让里维斯心里震惊到了极点，脑子更是一片空白。

　　尽管如此，里维斯也不过是惊讶了一瞬间而已，很快便恢复了正常，盯着叶山以及李轩二人，不知道在想些什么。

　　片刻后，李轩大有深意地望了望里维斯，微微一笑道：“你最好不要太过依赖你手中的东西，对我们没用！”

　　听到李轩这句话，里维斯心里剧颤，握枪的手不由紧了一紧。

　　要知道，这兜里有手枪，可就只有他自己一个人知道，李轩怎么会发现的？而且，听李轩那口气，似乎不仅知道自己有枪，还一点都不在乎？

　　想着想着，里维斯浑身发凉，一股危险的感觉涌上心头，不由自主地拔出了兜里藏着的手枪，指向李轩，以此来减轻一点心理压力。

　　饶是他心理素质强悍，也没办法在这种诡异的状况面前保持镇定。

　　更何况，这家酒店是他们家族的产业，在自己的地盘上，拔枪已经不是一次两次的事了。

　　既然拔枪能够给自己一丝安慰，又何乐而不为呢？

　　在里维斯刚刚拔出手枪的时候，旁边的叶山开口：“没用的！我老板是万能的神，你拿着这么一个凡人武器是没办法威胁到他的？别天真了！如果你这个时候能够及时醒悟，认我老板为主的话，你不仅不用丧命，还有可能得到更多！而如果你想反抗的话……”

　　说到这，叶山没再说下去，而是冷笑了两声，以增加对里维斯的心理压力。

　　叶山这段话说得很有力，这也是李轩在签订前必须的心里战术。

　　叶山的话说完，冷场了好一会，李轩才望着那装有消声器的黝黑枪口摇了摇头：“正因为你是叶山的堂哥，所以我给你一次机会！”

　　说完，他微微一笑：“开枪吧！看看叶山说的是否真实……但如果你开枪之后还不能珍惜这次机会的话，那我就只能送你上路了。”

　　只有让这个白人开上一枪，才能真正地打破他的心理防线。

　　这是李轩签订仆人奴隶的一向策略，对于心志不坚者有奇效。

　　基本上，在开枪这个最后手段用掉之后，再加上意识引导以及精神力干扰，签订的成功率会高上许多。

　　十分钟后，酒店的这个房间响起了三声轻微的枪响。

　　半个小时后，李轩在叶山的带领下，离开了酒店。

　　签订里维斯的计划，李轩确实是看在叶山的份上才实行的，否则他只需要随意派出一个手下，就能将里维斯彻底解决。

　　在过去的一个多月时间里，李轩没事的时候就会外出大量的签订一些重要位置的人物，而经过这么多的签订，李轩也总算是掌握到了一定的签订规律。

　　那就是体态越是富态，地位越高的人，签订起来越是简单。

　　而那些军方的人，则是最难签订的一群人。

　　就在前不久的时间，李轩去签订一个军方少校就失败了几次，即使他最后使用了一颗价值一千八百万的朱阴果也不行。

　　因为兵家之人的心性非常坚定，有些人更是达到了一个恐怖的程度，就像守信度恐怖的覃定国一样，只要是他坚持的东西，即使是死亡，也无法威胁到他。

　　经过这么长时间的签订活动，李轩签订了数十上百名地位高卓的重要人物，算是将整个欧洲都掌握在了他的手心。

　　当然，做出这么大的投资，那农场金币消耗肯定是无可避免的。

　　就这一段时间，李轩不止用出了数百个价值一百八十万的奴隶卷轴，还忍痛购买了四五粒朱阴果，来签订那些坐在关键位子，无法轻易替代的人物。

　　可即使这样，李轩在用朱阴果的情况下，还是让他失败了两次。

　　无奈之下，他只好花更大的精力，将对方给替换掉。

　　一般在签订一个人之前，李轩都会买上一瓶价值几万金币的失忆药水给其喝下，这样一来，在这五分钟失忆效果内，即使签订失败李轩也不怕别人把秘密泄露出去。

　　当然也有例外，比如里维斯，只有两种结果，一是将对方签订成功，二是让对方彻底从人间蒸发。

　　对于这种人，就没必要浪费几万金币去让其失忆了。

　　而那些没有签订成功的人，李轩就只能使用另外一种办法，以绝对的权利将签订失败的人撤掉，然后用他已经签订成功的人来代替。

　　这一次大范围的签订和替换职位，整个欧洲被惊动，甚至连欧洲以外的国家，也同样受到了不小的影响。

　　不过这些状况李轩并不担心，也没必要去担心什么，反正任别人想破脑袋，也绝对想不出个所以然来，无端的猜测更不可能把这次海啸跟他这么一个亚洲人牵扯上。

　　因此，该签订的还得签订，该调息的也不能放松，而该赚的金币，李轩自然不会放过一个子。

　　除此之外，没事还能陪陪张盟影，过过久违的恋爱生活。

　　将里维斯签订之后，这一次的签订计划也就算是走到了尾声。

　　李轩准备着好好地休息一段时间，放松放松，顺便到竞技场努力努力，多赚一点金币以补偿这段时间以来的损失。

　　等有了足够的金币之后，才好进一步将目光投向全世界。

　　可是就在第二天，李轩在签订叶山所在家族的家主“卡西”之后，他突然知道了一个秘密。

　　这是一个只有他们家族家主才有资格知道的秘密。

　　原来，叶山的家族之所以能在欧洲成为不可动摇的第一家族，除了他们家族历史悠久之外，最大依仗，居然是供奉着一个神秘力量。

　　李轩根据卡西的记忆得知，那个神秘的力量，来自于一个秘密的地下密室内，卡西也一直都不知道里面到底是什么东西，他也从来都没有见过。

　　值得一提的是，在上一代时，他们家族曾经遇到过一次生死危难，差点就因为一个家族的伏击而彻底消亡。

　　而就在这个时候，上一任家主到供奉着神秘力量的密室外求救，之后第二天，那威胁到他们家族的人都死于非命，一个都没有留下来，因此还造就了欧洲的第一仇杀事件，到如今政府都无法破案。

　　为什么是供奉呢？

　　这事情就连卡西也不知道该怎么解释。

　　平时他们根本不需要做什么，就是当听到密室里传出声音之后，他们就按照里面的要求去寻找一些稀奇古怪的事物放在门口。

　　第二天，那放在门口的东西也会消失，想必就是被里面的人物，或者是其他东西给收走了。

　　这点，就连卡西也不太确定。

　　要不是家族一直流传下来的告诫，卡西还真想在密室外安置一些窥探设备，看看究竟发生了什么。

　　得到这个信息之后，李轩也很是惊讶。

　　如果里面是一个人类强者的话，寿命未免也太长了点吧？

　　要知道，一个人的寿命虽然能随着修炼而稍微变长，但是卡西家族几代人的传承下来，一百多年是至少有的。

　　能够存活上百年，是怎样的存在？

　　要么，对方是一个绝对强者，突破了寿命的壁障，能够持续地生存下去。

　　要么，对方是像李轩这样，拥有特别的依仗，比如位面农场，或者是位面竞技场之类的东西，可以依靠外物，来使自己拥有无限的寿命。

　　要么，对方是一个机器人，就像亚特兰蒂斯遗迹里的那几个智能机器人那样，千年万年也不过弹指间。

　　当然，能够成为供奉的存在，这机器人的智能应该更高才对。

　　不过，以李轩通过位面农场商店对机器人的了解，这个可能性基本上不存在。

　　拥有自我利益的自主性机器人，不管在哪个科技位面，都是禁止研发以及生产的。

　　即使真有，位面农场也没得卖。

　　而以地球的科技，哪怕曾经拥有过超前的古文明，李轩也不认为自己所在的星球能够生产出这类机器人来。

　　也就是说，对方是一个智能生物的可能性更大！

　　想到这，李轩顿时觉得头大，现在他可是将卡西所在家族的大部分高层，都签订成仆人或奴隶了。

　　如若对方真是智能生物，并让其发觉的话，他可就有点难以应付了。

　　存活了上百年的自主型智能生物，基本上不是当前的李轩能对付得了的。

　　但对方不是机器人，又会是什么？

　　这点，让李轩很是疑惑。

　　李轩他之所以能有这么高的成就，大部分功劳都源自于位面农场。

　　没有位面农场的话，即使李轩性格再坚韧，充其量也不过是一个小老板而已。

　　至于个人力量方面，那更不用说，在社会压力以及繁重的工作下，肢体不退化就很幸运了。

　　而除了位面农场和竞技场等位面互动设备之外，李轩还真想不出，在这个地球上，还有什么东西，能够让一个生物超越正常水准的存在。

　　影视作品里说的异能或者血族之类的存在么？

　　如果真有的话，那地球恐怕早乱套了，哪还会和平到现在？

　　而如果是位面互动设备的话，对方又何必蜗在一间密室里存活？

　　他大可以翱翔于外面的自由世界，想获得什么东西都能轻而易举，就像李轩现在这样，根本不需要依靠什么家族力量。

　　成为一个家族的供奉，哪比得上征服整个地球来得痛快？

　　对于拥有位面互动设备的他们来说，地球简直就是摇篮！

　　想来想去，李轩也想不出所以然来。

　　其实，他大致能猜测到些许，比如最有可能的一个结论，便是那神秘人有可能是在某个遗迹中得到了宝物，所以才能学会变强的方法。

　　而且，还因为遗迹的关系，所以被限制在密室当中。

　　不过，这些都只是猜测而已，即使在理论上，也有不成立的理由。

　　所以，要想知道真相，还需要探查一番。

　　对于未知的存在，李轩可向来都很谨慎，在没把握的情况下，绝不会拿自己性命去博。

　　也就是说，即使要探查，也得在安全的范围内，而去那密室搜查之类的动作，还是等到自己拥有足够的力量之后再说吧。

　　反正对方仍旧在那密室中窝着，说不定在特定情况下还能利用到对方。

　　卡西家族供奉的神秘力量李轩暂时可以不理会，可接下来的一个秘密，就不得不让李轩关注起来了。

　　这是卡西叙述出来的一段关于张盟影家的事情。

　　原来，张盟影的爷爷“张宗权”曾经是一个考古学家。

　　他曾经在埃及寻宝时，得到了一份跨时代能源科技资料以及三件神秘宝物，并遭到了一只诡秘的暗影追杀，惶惶不可终日。

　　张宗权一直从埃及逃到非洲，然后又从非洲逃到美洲，最终都无法甩掉那个暗影的追杀，和他一起探险的将近二十位同伴，也在逃亡的过程中全部死光，剩下他一个人逃到欧洲。

　　这么多年来，张宗权一直藏在欧洲不敢出门。

　　当他在一次偶然中得知卡西家族的力量后，就很想借迪西的家族供奉的神秘力量来自保，而这次订婚的事情，张盟影就是其中的条件之一。

　　除此之外，另外的两个条件也不简单。

　　一是要张宗权他们家的能源利润，无限时地奉上四成给卡西家族使用，二是要张宗权当年获得的三件宝物中的一件。

　　现在，这三个条件已经答应，维斯和张盟影订婚只是第一步而已。

　　而这一系列计划本来正在完美进行，但是没想到却被李轩的出现彻底打乱了。

　　所以，现在的张宗权，已经是焦头烂额，很是无奈吧！

　　李轩在得知这些秘密之后，心里确实感到意外，他怎么也没想到张盟影的爷爷，还有这么一段古怪的经历。

　　不过这也解释清楚了，为什么张盟影家能够在电力能源上取得这等成就。

　　最重要的是，李轩曾经对埃及遗迹的猜测是正确的。

　　如果埃及遗迹也和亚特兰蒂斯遗迹那样值钱的话……

　　“还是先找张盟影的爷爷了解一下状况再说，免得又像亚特兰蒂斯那么变态……”李轩皱了皱眉，心中已经有了一些打算。

　　之前在得知了混合位面的事情之后，李轩就有打算去埃及之类的地方探寻一番，只是亚特兰蒂斯这里一直牵绊着他，所以他一只都没有机会去。

　　而现在这个时候，亚特兰蒂斯的掠夺者任务被他找到了突破口，不断地延长下去，并且这个过程暂时还算平缓，所以先去埃及跑上一圈也没什么。

　　而且，这么做说不定还能彻底解决张盟影的事情，这又何乐而不为呢？

　　“莫名的黑影追杀……也许又是遗迹守护者之类的玩意吧？”李轩思量了一会，眉头微微一皱：“也不知道那黑影的实力怎样……”

　　沉吟了许久，李轩神色一动，站起身：“还是先了解一番再说吧！”

　　而后，李轩也没磨蹭，当即便带上张盟影，坐着叶山的车朝张盟影家赶去。

　　在张盟影一路的不解和奇怪之下，李轩三人来到了她家的湖心小岛外围。

　　张盟影心中有许多疑问，一路上不断的问着李轩问题，李轩都是以神秘的微笑以对，只是说他有办法解决张盟影的自由问题，对于怎么解决或者其它的问题，他却只字未提。

　　张盟影虽说很好奇，但是经过了先前的事情之后，她已经对李轩建立起了难以动摇的信任。

　　连叶山都叫李轩老板了，张盟影还真想不出还有什么事能难倒他的。

　　这次既然李轩都说了能解决，那就绝对没问题。

　　因此，在李轩不愿意提及的情况下，张盟影也知趣，乖巧地选择了不再发问。

　　湖心小岛的戒备很是森严，当李轩三人将车开到岸边的时候，一艘渡人小艇已经等候在了岸边。

　　看着张盟影回到，监控门口的仪器这边，张金祖夫妇都显得很是高兴，许久没见到张盟影的他们，也非常想念女儿。

　　湖心小岛的面积很大，四面环水，面积约莫几十万平米的样子，在游艇驶入到小岛旁边以后，李轩三人跟着管家坐上汽车，来到了一栋巨大别墅面前。

　　在经过一个多月的调查以后，张金祖已经清楚了李轩的底细，全球连锁酒店的老板，早已站在了和他们同等地位的存在。

　　最重要的，还是李轩能暗中指挥动叶山父子！

　　虽然不知道具体的情况，但这也足够让张金祖夫妇改变了对李轩的态度。

　　在李轩三人见到张金祖夫妇之后，张盟影则是欢快的跑到冯秋英面前一阵拥抱。

　　张金祖微笑着看向女儿，心里也总算松了一口气。

　　要知道，这么长时间以来，他们的寻找都未果。即使知道女儿在李轩那儿不会有什么危险，但总会有那么一丝担心存在的。

　　最重要的，还是老爷子那边的压力。

　　而后自然少不了一番款待，虽然因为张盟影订婚之事闹得双方都有点尴尬，但此刻大家都很知趣的不再提及。

　　等着一批饮品上桌之后，李轩将叶山支走，也向张金祖夫妇道明了来意。

　　等着客厅内只剩下李轩和张金祖二人的时候，李轩开口说道：“伯父，之前的不愉快已经过去，咱们也就不提了，今日我的到来，是想彻底解决掉小影的问题。”

　　说着，李轩微微一笑，继续道：“对于伯父家的困难，我现在已经知晓，就是不知道伯父可不可以带我去见一下老爷子，我有几句话想要对他老人家说。”

　　本来张金祖正在疑惑李轩到底要干嘛，会意的支走其他人后，张金祖也在心里猜测。

　　而等李轩开口说出老爷子后，即使在社会上打滚半生的张金祖，也克制不住的失态变色。

　　要知道，李轩的话，直接说出了他们家族最重要的秘密，而且听这意思，似乎李轩还正是为了这件事而来的。

　　老爷子的事情，一直是张家心里悬着的一块心病，这天下间知道秘密的人一只手都可以数的过来。

　　李轩知道这个秘密，已经足以令张金祖动容了。

　　没办法，这件事情对他们来说，实在是太重要了。

　　“李轩先生，我不明白你说什么，如果你是为了送小影而来的话，那我张金祖会十分感激，但如果你是存在什么目的的话，可就别怪我们不欢迎了！”因为李轩的一段话，张金祖对李轩称呼都变成了先生，虽然张金祖并不认为李轩能帮到忙，但是他下意识的就出现了一丝期盼。

　　不过，在下一个瞬间，张金祖又立即想到了那份跨时代的能源科技以及那三件宝物，心中的想法立即来了个一百八十度大转变，以为李轩想打宝物的主意。

　　为了张盟影，张金祖可以出两亿欧元甚至更多，但是那份跨时代的能源科技以及那三件宝物，可是多少钱都无法买的到。

　　虽然李轩开起世界连锁酒店令他很佩服，但他却不认为李轩能解决掉他家的困难，那根本就不是有钱有势就能解决得了的。

　　在张金祖心里，虽然李轩势力不小，但终究还只是个普通人而已。

　　李轩微微一笑，并没为张金祖的话动容，反而说道：“伯父！之前你也不相信我能拿出两百亿欧元，可是事过之后呢？”

　　两百亿欧元，李轩老早便安排叶山处理好并转移到张金祖名下了。

　　“这……”听到李轩的话后，张金祖的脸是一阵红白交替。

　　确实，能指挥得动叶山父子，又信守承诺把两百亿欧元送上，他根本没有怀疑对方的理由。

　　万一对方真能解决呢？那自己这么平白地把人往外赶，不是犯下大错了？

　　一个多月前他已经犯了一次错误，现在同样的错误他可不能再犯。

　　老爷子的事情，是整个张家人心里的一块病，远远高于一切，容不得他一点过失。

　　虽然他不明白李轩是从哪里知道这事情的，但即使是侥幸，他也要侥幸一把。

　　死马权当活马医吧，能解决最好，解决不了也无妨！

　　最重要的是，时不待人，再不解决，麻烦就大了！

　　到最后，连命都没了，还要那些宝物干嘛？

　　想着，张金祖快步赶到李轩面前，瞬间调整好神情，刚才的失态也一扫而空：“李轩先生，对于我刚才的失态，还请见谅！既然李轩先生已经知道了这件事情，那么你也应该理解我刚才的心情！至于你要求见老爷子的问题，就凭你能知道这个秘密，我也一定会让你见上一面的！何况因为小影的关系，你也算是我张家的朋友，就凭这点我也不会拒绝！只是不知道李轩先生，是从哪里知道的这个消息，能否告知一声，我也好跟老爷子说明！”

　　“这消息是从哪里来的并不重要，重要的是，我需要更具体的信息，以确定自己是否真有那个能力，去彻底解决这个问题！所以，还请伯父安排一下我和老爷子见面的事宜！”拒绝掉张金祖的询问，李轩微微一笑，等待着答复。

　　张金祖看了一眼李轩的表情，也深知得不到结果，随即请李轩坐下，他自己则快速朝内屋走去。

　　张金祖离开之后，李轩没浪费时间，就这么独自坐在名贵沙发上，登录了位面农场……

　　张盟影家豪华别墅深处，一间巨大幽暗的厅内，张金祖快步朝里面走去。

　　巨大的厅内，里面并没有过多的家具，只有一架床铺，和一个写字台，还有两扇巨大的书架。

　　此时，昏暗的房间最里面，正亮着一盏台灯，台灯下坐着一个头发花白的耄耋老人，正拿着一本厚厚的书籍观阅着。

　　张金祖快步走到书桌前，恭敬道：“父亲！小影已经回来了！”

　　听见张金祖的声音，老人不为所动的轻“嗯”了一声，又继续阅读者他手中的书籍，似乎张盟影的回来并没有出他意料一般。

　　张金祖见老爷子的模样，随即又道：“父亲！这次小影的回来，是那个美味轩的老板亲自送来的！而且，那李轩似乎知道了我们家的秘密，要求与您见一面，您看……”

　　这一次，当张金祖的话还没说完，老人便“啪”地一声放下了书籍，眼神也瞬间投向了张金祖：“你说那个叫李轩的小家伙知道了我们家的秘密？他是怎么知道的？”

　　看着老人的眼神，张金祖冷汗直流，从小到大，他是最惧怕的便是父亲，即使现在他也已经四十多岁，但是那种威严还从来都没从他心头消失过。

　　经过片刻适应后，张金祖恭敬道：“父亲，刚才我问过他，他没有回答！而我们家小影并不知道这些秘密，所以我也想不出他的消息来源……”

　　张金祖的话说完，老人皱起了眉头，两人同时都陷入了沉思，直到许久后，老人才缓缓开口道：“除了这些，那李轩还说过些什么？”

　　“父亲，除了这些，李轩并没有说什么，只是我从他的语气里面猜测，似乎他有能力解决我们家族所面临的问题。要不然的话，他也不会把小影亲自送回来。”

　　下一刻，老人坐不住了，“唰”地一下从藤椅上站起身，两眼死死地盯着张金祖。

　　片刻之后，在张金祖的冷汗下，老人冷冷地说道：“哼！带我去看看这个叫李轩的小子，究竟有什么依仗？能说出这种大话来！”

　　客厅中的李轩，正在位面农场忙活着代理权事宜。

　　虽然短短的时间内起不了什么效果，但他可不想浪费一丝时间。

　　说到代理权，就不得不说一下李轩当前所拥有的代理权数量了，那可是一个颇为吉利的数字，八十八个！

　　此刻，李轩距离十大代理人排行榜的第四名，还差二十多个代理权，相信再努力上一段时间，李轩便能成为十大代理人第四名的存在了。

　　在升上第五名的时候，系统给了李轩一个任务，说难不难，说简单也不简单。

　　不过，却着实让他狂赚了一把！

　　这使得李轩对于第四名的系统奖励，还是很期待的。

　　不过那二十个农场代理数量说起来不多，但以代理权获得的困难程度来说，也不是一天两天就能达到的。

　　要知道，排名第十的家伙，代理权的总数也不过是二十个左右。

　　就在李轩望着十大排名发呆，考虑是不是要闭关一段时间，等将自身基因锻造至第三层，去埃及探险时，一声轻响惊醒了李轩。

　　李轩将注意力投向发出声音的方向，发现张金祖正带着一个老态龙钟的干瘦老人，正缓缓朝客厅走来，想必就是那位张家的老太爷张宗权了。

　　“你好！老爷子！”李轩礼貌地站起身，微笑道。

　　“你就是李轩？”张宗权饶有兴趣地打量了李轩一番，不由夸奖道：“果然是气貌不凡，一表人才啊！年纪轻轻，就创下了这么大规模的全球连锁酒店，能力方面更是无人能比啊！”

　　“老爷子谬赞了！”听见张宗权的夸奖，李轩微笑以对。

　　张宗权听后朝张金祖摆了摆手，并在张金祖识趣离开的同时，开口对李轩道：“坐吧！”

　　而后便是一阵沉默。

　　待李轩坐下，张金祖离开之后，张宗权才又开口道：“你的来意，我已经知道了！不知道你是怎么知道老头的事情的？让老头出来见面又是为什么？”


第255章 我还是小瞧你了

　　“消息的来源并不重要！”李轩并没有回答张宗权的问题，而是说道：“关于我这次的来意，我之前也跟伯父说起过，所以我也不再过多赘述了！”

　　说着，李轩微微一笑：“对于这件事情，想必您也已经烦恼了多年了吧！我要说的是，您所遇到的麻烦，或许我能够帮到！只不过，我对老爷子当年所遇到的事知道得并不多！所以我这次来就是想向您了解得更详细一些，好据此判断一下！”

　　说完自己的来意，李轩便在一旁等待起来。

　　“哼！说得倒很轻巧！”等李轩说完之后，张宗权当即便冷哼一声：“这不是有钱有势就能解决的问题！虽然我不知道你是怎么得知这件事的，但是，你不要以为这就能让我将小影交给你！我今天之所以会出来跟你见面，一是因为你这小子确实有些能耐，但最重要的，却是想要知道你的消息来源！既然你不愿说出消息来源，那我也不强求！”

　　说着，张宗权叹了口气，摇了摇头，缓缓转过身，背对李轩道：“你走吧！那两百亿欧元，我会让人送回的！至于小影……你们以后还是别再见面了！”

　　“我知道这不是有钱有势就能解决的问题！”李轩并没有因为张宗权的话而动容什么，依旧从容不迫地说道。

　　已经转过身去的张宗权眉毛轻微一跳，旋即恢复正常，依旧冷冷地说道：“你年轻，把事情想简单了我能理解！虽然我不知道你对这件事了解了多少，不过，看在你这么坚持的份上，我就再多说一些！好让你，趁早死了这条心！”

　　说完，张宗权转回身，瞥了李轩一眼，坐到沙发上，缓缓地说道：“你觉得，人类是凭借了什么，统治了这个星球？”

　　老头子的问话，让李轩略微沉吟。

　　片刻后，李轩微微一笑。

　　“智慧！”知道这老头在绕话，所以李轩也没啰嗦，如实回答道。

　　“没错！”张宗权微微一笑：“人类没有野兽的力量，却能够利用各种工具战胜野兽，甚至能够轻易灭绝任何力量超过人类数十倍甚至更强大的物种！凭借的，就是头脑！”

　　李轩没插话，他清楚，这老头只是开了个头而已，关键的还在后头。

　　略微停顿之后，张宗权又说道：“即使现在恐龙那种庞然大物还存活着，面对人类也只有被驯养奴役这一条路可走！因为人类有武器，一粒子弹不行就用一枚炮弹，只要有头脑，总有能战胜这些生物的东西！”

　　说完这些，张宗权沉默了下来，双眼紧盯着李轩，仿佛在等待着什么。

　　李轩无奈，只好点了点头。

　　见李轩有表态，张宗权才又叹了口气，紧接着说道：“可惜！人类把自己的头脑看得太重了，在这个世界上，武器无法解决的东西，并非不存在，而且，还不止一处！哪怕是人类最强大的核武器，面对那种神秘的存在，也恐怕会铩羽而归吧？”

　　说完，老头静静地打量了李轩一番：“或许，你有那能力调动军队，出动我所不能想象的军事力量！但是，如果你认为这样就能帮我解决问题，把小影带走，就太天真了！”

　　见李轩沉默，张宗权也不想把话说得太死，转而劝道：“现在唯一能解决的办法，就是把小影嫁给里维斯！要不然，即使是小影，恐怕也时日无多了！虽然我知道这么做不对，但这也是没办法的事！所以，为了小影，你还是请回吧！”

　　说完，张宗权颤颤巍巍地又站了起来，看样子是准备回去了。

　　“正是为了小影，我才得留下来！”李轩望着张宗权的背影，缓缓地说道：“要不然，把小影嫁给里维斯，也绝对无济于事！相信我，卡西家主，已经改变决定了！”

　　确实，叶山所在家族的族长都是他的仆人了，还有决定不得听李轩的？

　　“什么？你……”张宗权猛然转回头，瞪了一眼李轩，一时间失态不已。

　　片刻后，他脸色阴沉地盯着李轩，缓缓地说道：“订婚之事，如果不是你从中捣乱，使得订婚期被迫延误，卡西又怎么会改变决定？”

　　“这个倒不是……”李轩尴尬一笑：“我觉得，老爷子应该打电话问问卡西家主，好确定一下我这消息的来源！”

　　“哼！现在有什么好打的？”张宗权冷哼了一声，继而满脸悲哀地摇了摇头：“你年轻，你们年轻人也应该享有自由，按说，我不能因为你的冲动而怪罪你什么！但是，这件事关系到我们张家所有人的性命……唉！你走吧！以后别再回来了！我只希望，以后你别再纠缠小影了！”

　　说完，不等李轩回答，他便再次转回身，颤颤巍巍地朝厅外走去。

　　在他即将走到厅门的时候，那老早被支开的张金祖却风风火火地跑了进来，当即便来到张宗权身旁，小声地说了些什么。

　　见张金祖进来之后，李轩微微一笑，自然知道发生了什么。

　　“什么？你是说！”张宗权听后忍不住失声惊呼道。

　　“是的！父亲，刚刚卡西家主在电话里，确实是这么说的！”张金祖连忙确认道。

　　“这么说……”张宗权猛然回头，将目光再次锁定到李轩身上。

　　而李轩，也不慌不忙地点了点头。

　　“你先出去等着！”张宗权吩咐了张金祖一声，而后才又转身，面无表情地缓缓回到了自己的座位，沉默了许久。

　　几分钟后，他神色才又恢复正常，眯着双眼又再次打量了李轩一番，微微一笑道：“原来是这样啊！难怪了！而你的消息来源，我也算是明白了！不过，我真没想到，你年纪轻轻，竟然拥有这么大的势力！老头我还真是看走眼了呢！”

　　李轩微微一笑，不置可否。

　　重新坐下之后，张宗权才又说道：“这么说来，你确实拥有帮我解决问题的实力！那么……你说说看，你的条件是什么？”

　　李轩微笑着摇了摇头，道：“您是小影的爷爷，你说我还能再提出什么条件来？”

　　“呵呵！”张宗权难得地笑了笑，同样摇了摇头道：“不！还是按之前那样，只要你能让他们家族的供奉出手一次，我不仅把小影交给你，还会赠送其中一件得来的宝物！另外，在我们家族还存在一天，我们能源产业百分之四十的收益，都将拱手送上！”

　　“出手一次？只是这样？”李轩皱了皱眉。

　　“他们家族的供奉，十年内只会出手一次，这点，是卡西亲口告诉我的！”张宗权无奈地摇了摇头：“我也不知道他们供奉的实力怎样，但是能够毫无声息地灭掉一个家族的存在，应该不弱才对！希望能够起得了作用吧！否则……”

　　说完，张宗权满脸的没落。

　　“呵呵！老爷子，我之前跟伯父说的，可不是这样，而是要彻底解决这个问题啊！”李轩笑道。

　　“什么？”张宗权听后，原本无奈的神情骤然被激动取代，盯着李轩连声问道：“彻底解决？”

　　但很快，张宗权再次无奈地笑了笑，摇了摇头：“你对他们家族的供奉有信心我知道！但是，那东西也不简单！只出手一次，胜负难料啊！所以，你还是别寻老头子我的开心了！”

　　“呵呵！您误会了！”李轩摇了摇头：“我可没说对那什么‘供奉’有信心！”

　　“那是……”张宗权的神情再次一变，一脸期待地望向李轩。

　　“您之前说了，这个世界上，不单有一处人类武器无法解决的存在！”李轩说了一句之后便没再说下去，而是大有深意地望了张宗权一眼。

　　“你是说……”张宗权眼前一亮，似乎想起什么。

　　“没错！”李轩微微一笑：“老爷子您隐居在此，知道的就已经是两处了，那么小子我时常东奔西跑的，多知道几处，也不为过吧？”

　　确实，要说起来，人类武器无法对付的东西，李轩自己就算其一。

　　至于他所知道的，那就更不用说了，位面农场里的好友，大部分都是这类存在。

　　“这么说……”张宗权顿时激动得不能所以。

　　李轩点了点头。

　　“好！哈哈！”张宗权突然中气十足地大吼了一声，又爽朗地大笑了两声，仿佛年轻了十岁一般，望着李轩道：“真没想到！到头来，我还是小瞧你了！哈哈哈！”

　　笑罢，他马上又说道：“我听他们都叫你轩子，那么老头我也这么叫你吧！你不介意吧？”

　　李轩摸了摸鼻子：“当然！”

　　“轩子！”张宗权满面红光地对李轩说道：“如果，这件事能够解决！我会把剩下的两件宝物也送给你！就当，是我孙女的嫁妆了！哈哈！”

　　“……”

　　李轩哭笑不得！

　　他可不认为，张宗权手里的所谓宝物，能值几个钱。

　　在这俗世或许能卖个高价，但是挪到位面农场，可就未必值钱了。

　　就像黄金，在位面农场根本就卖不了几块钱，而且还被买卖限制了。

　　当然，这老头现在这么开心，李轩也不好泼他冷水驳回，便只好选择了沉默。


第256章 万年钟乳晶碎块

　　张宗权见李轩没搭腔，也不再啰嗦，马上便呼唤在外头等候张金祖，令其赶紧去拿他多年收藏的珍品茶叶出来。

　　这么多年的心病，这一刻终于看到了根除的希望，而且这个希望还是主动送上门来的，这叫他怎么能不激动？

　　“嗯……”满面红光的张宗权，在沉吟了一番之后，突然抬头说道：“轩子！我想你这次来，是想知道详细情况吧？”

　　李轩点了点头。

　　“好吧！我也不再隐瞒什么，你想知道的，我一字不差全说出来！”张宗权兴奋之色缓缓散去，慢慢叙述了起来，其神情，却陷入到回忆当中：“那是三十多年前的事，我身处的埃及，是诸多华裔的一员……”

　　原来，三十多年前的张宗权，曾是一名资深的华裔考古探险学家，当时不到四十岁的他，因为考古而结识了一群有钱的爱好者，他与这些人一起闯荡，也赚下了不少钱。

　　而且随着财富积累得越多，张宗权所认识的人越来越多，各种人才也十分广泛。

　　就因为这一原因，张宗权在一次偶然的情况下，得到了一张金纸，以及一杆标枪似的黄金钥匙。

　　那金纸上面刻满了各种奇形怪状的图案，里面有细小的羽毛笔，也有众多三角图形。

　　根据这些图形，张宗权他们一番推断后确定，那是埃及的金字塔，而再根据上面的线条，他们也确定了那是一副深埋地底数千米的神秘法老王陵地宫图。

　　埃及，是全世界大部分考古学家都很想探知一二的地方，身为一个考古学家的张宗权，自然也是其中一份子。

　　当他得到了金纸之后，当下便拿着这份藏宝图，寻找了他们一直信任合作的同伴，一起去了埃及。

　　现代埃及，对于文明遗迹保护可并不松散。

　　不过在他神通广大的伙伴疏导下，他们还是集到了一批人力物力，寻找到了位于胡夫金字塔百里外的一个入口。

　　那也是唯一的一个入口，极为隐蔽，而且周边都是沙漠，距离最近的金字塔也有数十里远。

　　如果不是有藏宝图的指示，除非在方圆百里内掘地数千米，否则绝不可能发现地宫的所在。

　　经过几天的探索，在深入地底，进入藏宝图所指示的宝藏地宫之后，首先印入他们眼帘的，是大厅里面的无数黄金珠宝。

　　那各种各样的黄金珠宝，多得像小山一般的堆满了整座大厅，让人看了都不由为之疯狂。

　　不过，大厅都是如此，那更深入之后呢？

　　经过一番吵闹的商量之后，少数服从多数，他们决定暂且不动这些黄金珠宝，再深入进去看看，说不定还有更令人疯狂的宝藏在等着他们。

　　反正这些黄金珠宝摆在这里好几千年都没人发现，现在多晾一会又何妨？

　　于是，每人都怀着不一样的兴奋心情，再次按照藏宝图的指示，进行探寻地宫的行动。

　　但是他们却没有想到，这次的决定，却是所有人的噩梦开端。

　　地宫通道里面，没有想象中的陷阱密布，张宗权他们一队人很顺利的就来到了通道尽头处，一扇由黄金打造的大门门外。

　　看着用黄金打造的大门，张宗权他们一队人，都再次被震慑了一把！

　　而后，在所有人的共同期待下，张宗权用和金纸同时发现的那把钥匙，打开了那扇黄金铸造的大门。

　　大门内的世界，令张宗权毕生难忘了。

　　那是一座通体由湛蓝水晶打造而成的宫殿，宫殿里各式各样的珍贵珍珠，铺满了整个宫殿。

　　而宫殿的最中央，则摆放着一座巨大水晶棺材，里面躺着一个保存完好的绝色美女。

　　美女的身上，同样铺满了各种黄金珠宝，只留有两条白皙的手臂在外头。

　　而水晶棺材的最上方，则凭空悬浮着一颗婴儿拳头大小的晶石碎块，里面还缓缓流淌着五彩斑斓的霞光。

　　斑斓的霞光，不时地洒下一些余晖投射入下面的水晶棺材内部，在水晶棺材内一阵翻腾。

　　而水晶棺材旁边，则围绕站立着十二个同样绝美的少女，每个少女都紧闭双目，手中都捧着一颗稍微小一点的晶亮宝石，身体发肤都宛如生前，看起来没有一点死人的模样。

　　看见面前这壮观的景象，张宗权小队的所有人都呆立在了当场。

　　和这水晶棺上方的宝石相比，那四周地面的珠宝等，简直就像普通石子一样黯然无光。

　　张宗权不知道在原地呆立了多久，直到一个队友向着水晶棺材走去的时候，他才从那美丽的画面中惊醒了过来。

　　下一刻，众人都各自相望，心里都有了同样的想法，他们都知道，这些宝珠才是真正的宝物。

　　而就在这时，一个让所有人都颤栗的东西出现了，那是一团翻滚不休的黑雾。

　　当那团黑雾出现的非常突兀，在所有人反应过来之前，他们中的一名伙伴便瞬间失去了水分，无声无息地倒了下去。

　　由于没有声响，张宗权小队的所有人都没发觉，甚至其中还有十几个人，不约而同地朝棺材走去，都想要得到棺材上方的那颗宝珠。

　　然而，除了这十几个人之外，其余的人都这一瞬间，被雾团吸成了人干，唯独冲入棺材附近少数几人没有受到攻击。

　　等他们发现身后的安静后，转头一看才知道发生了这么件震撼人心的怪事。

　　于是，一团混乱，尖叫声四起！

　　在被死亡威胁的情况下，再次被雾团吸干了几个想要逃走的人。

　　好在，那雾团并没有靠近棺材，仿佛有所畏惧一般。

　　正因为这样，一直围在棺材附近的张宗权他们，保住了一条命。

　　经过一番观察，他们发现，这雾团所畏惧的，竟然是那水晶棺中躺着的女尸。

　　初期的恐惧过后，经过商量，几人一致决定，将棺材里面的女尸当做护身符往外撤。

　　于是，张宗权他们搜刮掉了棺材周围的十几颗宝珠，并且将女尸取出，才从里面逃了出来。

　　但没想，那黑雾却如附骨之蛆一般，一直跟随着他们身后。

　　逃出地宫的张宗权四人，心里自然是着急得不知道该怎么办才好。

　　他们不可能永远背着个女尸满街跑，而且那女尸在一离开棺材之后，就已经开始脱水，仿佛是被什么神秘的力量吸取着水分一般，速度极快。

　　等他们出来见到阳光后，那女尸更是只剩下了一个干尸，而且局部已经开始有腐烂的迹象。

　　无奈之下，张宗权他们唯有想尽办法将女尸保存好，想带女尸离开，暂借女尸的庇佑，慢慢想办法。

　　可是等他们准备离开埃及的时候，那女尸却被当地的埃及人发现了。

　　无奈之下，他们只能舍弃女尸而逃。

　　接下来这一路逃亡，一起同行的三四个队友，都慢慢全部死光，只剩下张宗权一个人，装着那几颗宝和开门的钥匙逃离了。

　　那黑雾似乎有什么忌惮一般，使得张宗权躲过了不少次袭击。

　　最后张宗权来到欧洲，那黑雾好像凭空消失了一样，再也没有出现过。

　　可是只要他一离开欧洲中部，那黑雾又会再次出现，最后就导致了张宗权一直躲藏在欧洲，再也不敢踏出半步。

　　不过，最近六七年来，情况似乎发生了变化。

　　对于张宗权来说，那曾经安全的欧洲中部，也越来越危险了。

　　有好几次，张宗权即使在这欧洲中部，也遭受到了袭击。

　　这倒也罢，张宗权年纪一把，也没什么好继续眷恋的必要了。

　　但是，最近六七年来，相继传来的消息，却让张宗权不得不着急。

　　当年那些好友的子孙们，竟然相继遭受到了毒手，以同样凄凉的方式死去。

　　真正让张宗权不得不四下寻找解决办法的，还是那件在三年前发生的事。

　　张宗权的亲弟弟，一家上下十多口人，包括两名年幼的孙侄女，全都死于非命，被吸成了人干。

　　而且，这一恐怖事件就发生在他张宗权眼前，而凶手，正是那团飘忽不定的黑雾。

　　“是我害了他们啊！”说到这里，张宗权满脸痛苦：“如果可以，我情愿一死！但是，那可恶的黑雾，根本不会放过我们张家的任何一个人！”

　　说着，张宗权不由咬牙切齿！

　　“看来，这欧洲应该有那黑雾忌惮的东西！只不过，后来又发生了什么变故才对！”李轩暗自猜测。

　　不过，思来想去，李轩也想不出个所以然来，所以干脆不在胡乱猜测，转而询问张宗权道：“老爷子，你是否有去了解过，这欧洲在六七年前，发生过怎样神秘的变故？从而导致那黑影开始不再忌惮了？”

　　张宗权的痛苦，李轩虽然没能切身体会，但多少还是能了解一二的。

　　现在，唯有转移话题，让张宗权不再纠结那段让他难过的回忆。

　　因此，李轩问出了这段话，即使他不认为张宗权能够回答得上来。

　　张宗权也算是老江湖一个了，自然不会陷入悲痛中多久，很快便恢复了过来，微微叹了口气，回答道：“欧洲有这样关乎自身的变故，我自然会派人了解。只不过，经过我暗地里多方面的探查，却毫无所获！唉！这种神秘的存在，不是我这种普通人能够探查得到的！”

　　张宗权的答复与李轩所想的差不多，所以他没感到意外，只是坐在一旁的沙发上，皱眉沉思着。

　　按张宗权所说，那现在张家所有人都随时会遇到危险，这确实是个麻烦的事情。

　　其他人，李轩还可以不去在乎，但是这里面还牵扯到张盟影的安全，他就不得不正视了。

　　而且，这还是一个急需要解决的问题。

　　“老爷子！今天我们就先到这吧！还有很多事情，需要我去了解一下的！这段时间就让小影留在家中，让她不要再到外面去了！”当觉得没有什么好了解的后，李轩有了离开的打算，也从沙发上站了起来，向张宗权辞别道。

　　“轩子，你先别急着走！”见李轩站起身来，张宗权也赶紧从沙发上站了起来：“这一次的事情，我也知道你是因为小影才会出面的！不过为了感谢你肯施手，我也早就决定将之前答应的东西送给你了！”

　　李轩皱了皱眉，刚想说什么，却被张宗权打断了：“这么多年过去，这些宝物对我也没多大的用处了。与其让这宝物埋没在我手上，倒不如送给你，说不定还能有发挥其效用的一天！”

　　见李轩眉头并没有舒展开来，张宗权错误理解了他的意思，马上便解释道：“我知道你担心什么！放心好了，那黑色雾团，目标是我以及我的家人而已，和宝物没有一点关系！这个你大可以放心，我曾经试验过，不管谁得到宝物，都不会被那雾团袭击的！或许，那雾团是要惩戒毁掉女尸之人吧！至于那雾团所忌惮的东西，我也了解到了，正是我用来开门的那杆钥匙！所以，我把钥匙留下就行了！只要有钥匙在，短时间内，那雾团是不会靠近我这座小岛的！”

　　说完，张宗权叹了口气。

　　而李轩，则彻底无语了。

　　“好了！轩子，请随我来吧！”说完，张宗权不容推脱，当即便转身朝里屋走去。

　　望着张宗权的背影，李轩苦笑着摇了摇头，在原地站了几秒之后，也无所谓地跟了上去。

　　经过张宗权的描述，他也很想看看那些宝物到底是什么东西。

　　如果那所谓的宝物能卖点金币的话，自然最好。

　　……

　　张家的别墅很大，豪华舒适，占地面积极广，张宗权颤颤巍巍的领着李轩来到他卧室。

　　在昏暗的房间内，张宗权第一次将所有的照明灯具全都打开，之后他又奋力的拉开一个地道入口，率先钻进了位于他床下的入口。

　　随着阶梯向下走，没过多久，大致深入地下十来米的样子，一扇巨大的精钢大门，出现在了他们的面前。

　　厚实沉重的钢板大门旁边，有一个电子显示屏，显示屏周围还亮着几颗指示灯，显然是用来控制大门的控制台。

　　随着李轩二人的靠近，大门前四周数十盏定光同亮起，那控制台的显示屏也亮了起来。

　　紧接着，张宗权没说什么，埋头便是一番操作。

　　通过数道密码身份验证之后，巨大的精钢大门开始缓缓打开，只是两分钟的时间不到，一间全由精钢打造的保险库，出现在了李轩眼前。

　　保险库墙壁上，有数百个清一色的不锈钢小门，小门上面也并没有什么编号，看起来就像是一些另类图案一般。

　　就在这时，只听张宗权介绍道：“我这间储藏室，是利用了现今世界最尖端的科技打造而成。当外面的大门关闭之后，这里面将会没有一丝空气！而这里面的所有保险柜，只要开错一个，大门就会彻底关闭！如果不是这储藏室的主人，都将会被锁住，最后只有死亡一条路可走。”

　　说到保险库的时候，张宗权脸上有着些许自傲。

　　不过，他没发现，此时李轩的脸上表情却古怪不已。

　　张宗权又继续说道：“我这保险库，出自欧洲的一家顶级保险生产厂家，造价三亿欧元！和瑞士银行的保险库同出一辙！而这里面的防盗感应系统，全都是采用现今最高的科技设计而成！除了我本人之外，谁都别想拿走这里面的任何一样东西！就是用大炮，都不可能将它轰开！”

　　说着，张宗权两步走入保险库，并使劲地咳嗽了一声。

　　随着张宗权的这声咳嗽，墙壁上面那些保险柜小门，都不由地应声亮起一盏小小的红灯。

　　李轩面无表情的看着眼前一切，并没有发表任何看法。

　　不过在他心里，却生出不少古怪的感觉来。

　　这保险库或许真如老头所说，防御力高绝到了极点，但是在他面前，却跟纸糊的差不多。

　　如果让他来破坏，或者有必要前来拿走什么，那是简单到了极点。

　　只要他到位面农场商店去转一圈，至少能找出上千种可以打开这保险库的工具，而且价格还不高的那种。

　　当然，这保险库对李轩根本就没有什么吸引力，他才不会无聊到去做小偷。

　　看见张宗权正在打开保险柜，李轩也缓缓地跟了进去。

　　随着张宗权的一番操作，一阵“咔咔”声响起。

　　墙壁上某个厚实的保险柜门应声而开，一个密封的银白色金属箱子，正在从保险柜内慢慢地往外挪动出来。

　　待金属箱子完全挪出之后，张宗权也没耽搁什么，伸手便在金属箱子上又是一番操作。

　　片刻后，金属箱子从顶部裂开一条缝隙，随着缝隙越来越大，整个箱子的上半部分自动打开，露出了一个三角塑料架，上面正摆放着一颗碗口大小的透明圆球。

　　圆球体表有一层黄金丝织成的金网，暗金色流光暗转，将整颗球体衬托的美丽大方，让人越看越觉得神秘莫名。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品为一枚顶阶生物内核‘地龙珠’，可用作武器打造。首次贩卖。初步估价为：一亿金币，本月出售数量：0/1枚，请问是否出售？/出售/取消/”

　　“嗯？龙珠？”看着农场提示框，李轩表情一呆，被龙珠两个字狠狠震慑了一把。

　　在这一瞬间，李轩想到了自己的农场好友——巨龙贝特。

　　那和一间房屋大小的脚趾，上百米高的身躯，让李轩至今都记忆犹新。

　　不过，地龙和巨龙直接的差别，李轩还是有所了解的。

　　唯一让李轩不解的是，这“龙珠”究竟是什么玩意？

　　曾经，李轩一度认为，西方所谓的龙珠，应该就是这些顶阶魔兽的魔核才对。

　　不过，照现在来看，这龙珠，似乎另有其物。

　　否则，那物品名不应该叫“龙珠”，而应该被称为“魔核”才对！而且，其价值也不应该只有一亿金币，而是二十亿金币才对！

　　当然，这一亿金币也许只是检测价格而已，实质出售的价格，极有可能是其的七倍。

　　只是魔核之类的比较特殊，检测价格与实质价格无二罢了。

　　“可用作武器打造？”李轩很快从这提示框中，找到了一丝线索。

　　“这龙珠，是这些庞然大物的武器？”李轩暗自猜测了一番。

　　不过思考了好一会，李轩也没想出个所以然来。

　　索性，李轩暂时将其抛至一旁，准备等什么时候有空了，再找巨龙贝特问个清楚就是了。

　　“轩子！这颗宝珠，就是那水晶棺材旁边的十二个女子手捧的珠子了。当年我们一群人遇难，队友死后留下的宝珠我都收集了。如今总共加起来有八颗，另外四颗，都在当年逃命的时候，掉落在了地宫中。如果你能帮我解决掉那团黑雾的话，这八颗珠子我都愿意送个你。”张宗权没留意李轩的神情，而是又连续打开了好几个不同位置的箱子，清一色的都是龙珠。

　　展示完龙珠之后，张宗权将其中一枚龙珠交到李轩手中，紧接着又打开了另外一个箱子，介绍道：“这就是我当时得到的藏宝图和那把钥匙了。”

　　说完，他伸手将金纸拿出来递给李轩，又从里面拿出一杆圆筒，横握在手中一拧。

　　只听一声轻响，圆筒两头瞬间伸出两节银光闪闪的圆柱体尖矛，看起来锋利无比，体表绣有暗色纹路，流光暗转。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品，为一杆可收缩式魔法类武器，审判之矛。首次贩卖。初步估价为：五千万金币，本月出售数量：0/1杆，请问是否出售？/出售/取消/”

　　“这东西看上像矛，但确实是开启黄金巨门的钥匙！不过，它确实应该是武器才对，否则那雾团就不用忌惮它了！”李轩这边刚刚完成检测，张宗权就顺手将“审判之矛”放了回去。

　　而后，张宗权又打开一个保险柜。

　　就在保险箱打开的一瞬间，李轩猛然抬头向保险柜看去，发现那缓缓打开的保险箱内正散发出一股灵动的气息，与那次和彩蝶那次场景通话感受一样。

　　于此同时，李轩还看见一道五彩光芒正从打开的保险箱内射出，瞬间将保险柜门口照耀的一片通明。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品，为一颗修真位面的万年钟乳结晶碎片，可提升人体肌肉强度，倍数：未知。稀有度：五颗星，首次贩卖，初步估价为：三亿金币，请问是否出售？/出售/取消/”

　　“……”

　　李轩无语！

　　原本他还觉得，这老头以普通人的体质，进入遗迹没办法获得什么好东西才对。

　　可结果，这拿出来的东西是一件比一件值钱。

　　龙珠一枚至少一亿金币，总共有八枚，如果最终卖到检测价格的六七倍，那么将会有五十亿金币左右。

　　而那审判之矛，则绝对能卖到检测价格的六七倍之高，也就是说，最终将会卖得三亿多金币。

　　至于那万年钟乳结晶碎片就更不用说了，检测价格是三亿，最终售价将有二十亿左右。

　　也就是说，这老头从埃及法老王陵地宫那里，竟然一口气搞到了七十多亿金币价值的东西？

　　如果李轩不是在亚特兰蒂斯受到过刺激，又在魔兽战场丰收过的话，说不定早就被眼前这超高价值的物品刺激到疯狂了。

　　而对于如今的李轩来说，这种刺激是不多，但更多的，是深深的打击。

　　一群普通人竟然弄到了七十多亿金币的物品，只是被一个神秘的雾团追杀而已……

　　自己呢？

　　那可真是死去活来，折腾得不成人样啊！

　　不管是亚特兰蒂斯，还是魔兽战场，哪一分钱不是淌着血流着汗的？

　　实在是……

　　当然，人各有机遇，在这地球上，运气强如李轩的，还真没有。

　　如果不是手握位面农场这件神器，恐怕李轩也会想张宗权一样，空守宝物而不知其价值，甚至还恨不得当初没有拿这些宝物。

　　李轩无语了一番之后，再次将目光投向了钟乳晶碎片物品出售检测框。

　　“修真位面的物品？怎么会出现在法老王陵？咦？可提升肉体强度？倍数未知？”李轩皱了皱眉头，马上被“提升肉体强度”这段字眼吸引住了。

　　提升肉体强度的物品，在李轩修炼基因锻造法之后，就留意过不少，位面农场商店，甚至是位面竞技场的商店都被他逛遍了，没有丝毫发现。

　　也即是说，这东西，在位面农场商店里，没得卖？

　　没得卖的东西可都是好东西啊！

　　别的不说，单单售价，就远高于六七倍，甚至有可能出现最终售价是检测价格的数十倍之多。

　　最重要的是，这东西能提升肉体强度！

　　现在处于第二层的他，在调息的时候已经很难再有什么进步。

　　想要更进一步，只能等彻底巩固下来之后，服用第三层基因改造液了。

　　而现在却不同，这么一个能够增强肉体强度的玩意，可是除了调息法以及两种后调息法之外的又有一种方法进步啊！

　　李轩现在只不过才基因锻造二层而已，但是身体强度却是达到了普通人的五百九十倍，巩固之后应该差不多有六百倍的样子！

　　如果再利用这玩意增强一下的话，哪怕是再多几十倍，也是多出来的福利啊！

　　根据基础越强，未来实力越高的定律，那么等改造完后，再使用第三层基因药水的话……

　　最终绝对不是几十倍那么简单！

　　更何况，这玩意可没说只提升几十倍那么多，说不定会在六百倍的基础上，再翻上一番，直接让李轩蹦跶到一千两百倍呢？

　　要知道，这玩意的检测价格可是三亿啊！

　　这么贵重的东西，能够增加的应该不会让人失望吧？

　　当然，这一切只是猜测而已，李轩可不会贸然以身犯险，轻易去品尝未知的东西。

　　既然在检测框中有提到这是“修真位面”的物品，还是等以后问了修真位面的朋友，确定这玩意的功效再说吧！

　　这些想法看似不少，其实都发生在瞬息间，几乎一个眨眼，李轩便恢复了正常。

　　“轩子！这块，便是当时飘浮在水晶棺上的东西了！”在看到钟乳晶碎块散发出的霞光之后，张宗权略微呆愣了数秒，仿佛再次被眼前的场景震慑到一般，好不容易才深吸了口气，向李轩介绍道。

　　介绍完，他小心翼翼地将钟乳晶碎块捧在手心，递给李轩。

　　李轩将手中的金质藏宝图以及龙珠放入口袋中的储物袋之后，也同样小心翼翼地伸手将钟乳晶碎块接了过来。

　　就在手掌刚刚触碰到碎块的瞬间，李轩就感觉到一股舒爽的气息涌入他身体，令他舒服得忍不住想要闭上双眼去体验。

　　片刻后，李轩将钟乳晶也收入到储物袋中。

　　而后张宗权并没有再次打开保险柜，而是站在原地说道：“能够称得上是宝物的，就这三种了！除了那把看似武器的钥匙之外，我当年还得到一份超科技能源资料，是参杂在那些黄金珠宝中的！其实，对于我来说，这份资料价值更高！依靠它，我利用那些拿出来的黄金珠宝以及我本身拥有的财富作为启动资金，经过十多年研究，才将我所在的家庭壮大到现在这种程度！”

　　“呵呵！”李轩自然知道老头说这个是什么意思，当即便表示道：“我对那东西可不感兴趣，要说赚钱，我的餐厅酒店并不逊色丝毫！”

　　李轩确实不感兴趣，像张宗权手里握着的科技，他只需要花上几十万金币就能搞来一份。

　　“哈哈！那当然！老头子我花了二十多年，才堪堪积累到现在这种程度！而你，竟然只用了短短的几年时间，就发展到这种地步！实在是后生可谓啊！”张宗权说着，忍不住感慨道。

　　“运气而已！说起来，我也是恰巧依靠了某些神秘的力量，才起家的！”李轩谦虚道。

　　这可是大实话，只不过，李轩所依仗的神秘力量非同小可，可不是张宗权手里的一份资料所能比拟的！

　　“呵呵！从你的发展速度，我也大概能够猜测出来了！”张宗权笑道。

　　“不过，希望老爷子能够帮我保守这个秘密！”李轩也笑道。

　　“那当然！这些秘密可不能轻易让外界知道，否则，绝对是血雨腥风！不过，我对轩子你依靠了怎样的神秘力量都不清楚，又怎么可能泄露得出去呢？倒是你，可要对今天的所见守口如瓶才是啊！”张宗权马上便回答道。

　　李轩笑着点了点头：“看来，咱们都是在说废话了！”

　　“哈哈！”张宗权今天心情不错，听到李轩的话后，当即满面红光地笑了起来：“走！这里也看完了，我们上去喝茶聊！”

　　回到客厅，两人又聊了好一会之后，李轩在老头的挽留声中，离开了张家。

　　随着李轩的离去，送李轩上船的众人，也都相继回到了别墅之内。

　　张宗权回到客厅，支开其他人之后，对张金祖和冯秋英两人说道：“金祖啊！还有秋英！小影可是我们家的宝贝，你们可是生了一个好女儿啊！从今天起，你们不要再对她处处管束着了！要多多补偿一下她，多疼爱她一些！”

　　说这些话时，张宗权心里想到了李轩！

　　一个年纪轻轻便拥有如此大势力的人，其话的可信度绝对高！基本上，他已经相信，李轩确实能够帮他解决张家所面临的巨大危机！

　　而李轩这次之所以会出手，不用说，肯定是因为张盟影的缘故。

　　这可比卡西的那句“让供奉出手一次”的承诺强太多了！

　　更何况，张盟影和李轩之间的感情，明眼人一看就知道。

　　所以，顺着张盟影去，也没有什么值得为难的。

　　不过，张宗权的心理活动，可不是张金祖夫妇两人能够知晓的。

　　他们在听完老爷子的吩咐后，都颇为不解！甚至是惊讶！

　　要知道，对张盟影严厉，可同样是老爷子的吩咐！现在，老爷子怎么又会说出这么一番话来？

　　疑惑了片刻，张金祖突然眼前一亮，似乎想到了什么东西，连忙朝冯秋英望了一眼，一脸惊喜的望向老爷子道：“父亲！难道李轩那小子，真的有能力解决我们家的灾难？要是这样的话，那就太好了！”

　　张金祖心中惊喜，他又何尝不疼惜自己的骨肉呢？

　　只是这么多年来，自己家里一直都被那威胁着，整个家都不得安宁！除了让女儿牺牲一点之外，谁都没有办法解决这场灾难！

　　而如果真是像他猜想的那样，张金祖自然是比什么都高兴，只要这件事情能够圆满解决，他甚至愿意付出一切。

　　对自己女儿好点而已，算什么付出？

　　“怎么？”冯秋英莫名其妙地问道，不过脸上却挂满了期待。

　　“小英！刚刚老爷子跟李轩商谈的候，我接到了卡西家主的电话，听他那语气，似乎也认李轩那小子为老板了！”张金祖连忙将自己的猜测说了出来：“所以，我想，李轩应该能指挥得动卡西，让卡西家族的那个供奉出手！也就是说，我们不再需要将小影嫁给里维斯了！”

　　“真的？”冯秋英眼前一亮，连声问道。

　　没等张金祖开口，坐在沙发上的张宗权轻咳了一声，皱眉说道：“金祖说的没错，轩子他确实有让那供奉出手的权利！而且，他还承诺说，要彻底解决这个问题！所以……”

　　说着，张宗权的话锋一转，对张金祖冷冷地说道：“金祖！你们两个都给我记住，以后不可以再‘小子’长‘小子’短地称呼李轩！”

　　见老爷子发怒，张金祖顿时一身冷汗，和冯秋英二人站在原地不知所措。

　　片刻后，张宗权才摆了摆手：“算了！以后记住就行了！另外，记得以后要对我乖孙女好点，也代我补偿一下那丫头这么些年来的损失！”

　　“那当然！”张金祖和冯秋英两人连声保证。

　　“不过，在这件事彻底解决之前，暂时不要让小影离开小岛！虽然未来几年在欧洲还算安全，可我担心，轩子对那神秘的雾团出手，会因此而触怒到对方，导致其将怒火散到我们身上！”张宗权交代道。

　　交代完，也不等他们二人回答，张宗权便摆了摆手：“好了！扶我到书房，我要安静一下！”

　　……

　　离开张家的小岛之后，坐在车上的李轩也没闲着，当即便登陆了位面农场，到商店中再次查找了一番。

　　结果，却依然一无所获。

　　看来，钟乳晶这种东西，确实是可遇不可求的至宝！

　　除了钟乳晶之外，那枚地龙珠也没办法在位面农场商店中获得什么信息，看来也同样是了不得的东西，虽然检测后的价值算不得有多高。

　　当然，为了确定自己的想法，李轩还是尝试着联系了一番自己的修真位面好友，彩蝶。

　　除此之外，李轩还想知道，张宗权口中所说的雾团又是怎么回事，也同样需要一番询问才行。

　　当然，由于雾团是在西方出现，所以先询问菲力克比较好。

　　如果菲力克也答不上来，就说明那雾团和钟乳晶一样，应该是一种出现在西方的东方物品，来自修真位面的玩意。

　　最后，李轩还要联系一下巨龙贝特，问问看，那什么地龙珠又是用来干什么的。

　　结果，他今天运气不错，不仅巨龙和彩蝶都在线，就连那个战争狂菲力克，也同样在线，纷纷回复了他所发去的问候。

　　其中，当以那头傻龙的回复速度最快，在李轩一句“在吗”发过去之后不到三秒，它的回复便过来了：

　　“哥！你终于吭声了！可让我好一番期待啊！这么不给力，都干啥去了？赶紧赶紧，速度更新，我等着呢！”

　　经过和李轩接触了这么段时间之后，这巨龙也不笨，对网络用语是朗朗上口。瞧瞧，现在连“给力”这种最新词汇都冒出来了！

　　“呵呵！以后会给力的！”

　　李轩回应了一句。


第257章 龙珠雾团及实力

　　和贝特结束完通话，李轩对龙珠的用处已经有了一个初步的认识。

　　原来，龙珠这东西，与巨龙身上的鳞甲、爪牙之类的衍生物很相似，却有不同于这类衍生物的存在。

　　巨龙的鳞甲、爪牙可以当成炼器材料使用，提升武器的等级，而龙珠这种特殊的存在，自然也是如此。

　　一般情况下，只要巨龙的等级达到了顶阶，都有可能凝聚一枚属于自己的龙珠来。

　　拥有龙珠的巨龙，等于多了一件趁手武器，实力自然远超同阶巨龙。

　　只不过，这凝聚龙珠却并不容易。

　　有多困难，单从巨龙贝特所坦言龙珠之稀少，便能得知一二了。

　　凝聚龙珠非同小可，没有特定的条件，以及充分准备的话，基本上不会成功。

　　即使真是准备了个完全，成功率也同样是低得可怜。

　　而凝聚失败的话，便只有死路一条。

　　巨龙生育困难，寿命又长，本身实力也并不弱小，因此，一般情况下，这些巨龙都不会轻易选择凝聚龙珠，去过这条九死一生的独木桥。

　　也正是因为如此，使得龙珠更为稀有，导致连位面农场都没得卖。

　　龙珠的稀少，就连巨龙贝特也只是听说过而已，它自己身负龙族复兴重任，更不可能去凝聚龙珠找死。

　　所以，在得知李轩竟然获得一枚龙珠之后，连忙要求李轩尽量低价将龙珠出售给它。

　　只可惜，这巨龙钱不够。除非李轩用掉一次赠送名额，否则就算将价格压到最低，这巨龙还是买不起。

　　要知道，李轩此时的农场等级，可是追得跟这头巨龙差不多了，都是刚过一百一十多级。

　　一百一十多级，赚钱速度达到李轩这种恐怖存在的，不说没有，但绝对不是眼前这头连好友都不愿加的巨龙。

　　检测价格一亿，恐怕砍去一半，对于这巨龙来说，也是够呛吧？

　　最重要的是，贝特的金币积攒起来可是为了民族大计，即使买得起，它也肯定不舍得才对。

　　除非，这枚龙珠它得到之后，能将其化为自己的。

　　所以，在巨龙贝特提起这个建议之后，没等李轩回答，便自知地将刚刚所说的话收了回去。

　　除了了解到龙珠的稀少之外，李轩还从贝特那里得知了不少关于龙珠的说法。

　　对于龙族来说，龙珠固然能增加自身实力，但龙珠也同样是关乎到这些庞然大物性命的存在。

　　只要龙珠离开巨龙的身躯超过一天，那么不管先前有多强悍，都必死无疑。

　　因为凝聚龙珠，需要将巨龙体内的一切生命精气，统统集中储存在龙珠里面。

　　凝聚出龙珠之后，巨龙的生命会再次得到延长。

　　这点，也是为什么凝聚龙珠九死一生，却还有龙珠存在的原因了。

　　不少生命走到尽头的巨龙，会在临死前孤注一掷，反正不凝聚是死，失败也是死，倒不如博上一搏。

　　如若成功的话，说不定还有个数百年可存活，而且自身的实力也会强大上不少。

　　当然，在这种情况下，凝练龙珠的成功率自然更低，基本上不及百分之一。

　　这也是贝特这头尚且年轻的巨龙，至今未见过龙珠的原因了。

　　有龙珠存在便有传言，即使是没见过龙珠的贝特，也从先辈那里，得到了不少关于龙珠的典故。

　　只不过，这其中大部分，跟人类有关。

　　这使得贝特在谈起龙珠的功效时，不禁咬牙切齿，愤怒异常。

　　普通巨龙，身上的鳞甲或爪牙，甚至是血肉，都是一等一的武器材料，所以不管在哪个位面，都不乏屠龙英雄的存在。

　　这些人类以身犯险，挑战强大巨龙的目的不外乎两点，一是获得那珍惜的巨龙魔核，二则是获得其一身材料。

　　普通巨龙尚且如此，那拥有龙珠的巨龙就更不用说了。

　　虽然龙珠在位面农场的售价不如顶阶魔核高，但是在大多数位面，龙珠的珍贵程度却远超顶阶魔核。

　　这或许，是位面互动神器这种特殊的存在，才会根据一系列商品，对龙珠进行这种估价的吧？

　　因为拥有位面互动神器的人，大都不太在乎什么炼器材料，更多的目光都投向药物以及能源上，才致使这两种商品的价格如此虚高。

　　不过，在李轩从贝特那里得知龙珠更切实的功效之后，也不由地认为，位面农场确实把这龙珠的价格定得太低了点。

　　首先，龙珠内蕴含有巨龙的生命精元，只要有方法将这精元提取并利用起来，虽然不一定能增加人类寿命，但增强不少的体魄那是一定的。

　　至于打造武器方面，就更不用说了，作为顶级材料的龙珠，自然不逊色其鳞甲爪牙，甚至在坚硬程度上，更胜后者一筹。

　　最重要的是，这龙珠作为储藏生命精元的存在，其特殊功能却远不是那些鳞甲爪牙所能比拟的。

　　普通的武器材料，即使是从魔兽身上剥落下来的，也会因为材质的关系，成为隔绝魔法元素的存在。

　　但是这龙珠却不同，它可是和那些秘银、金精之类罕见的材料拥有相同的功能，能够增幅魔法元素。

　　这个特性，再加上其远超其它魔法材料的坚硬程度，顿时使得其身价大涨。

　　不仅剑士渴望，魔法师也同样眼馋，至于那些拥有些许魔法能力的魔剑士，就更不用说了，为了获得这么一块材料，拼死也无妨。

　　这还是其一而已，还有一个特性，更是让龙珠近乎无价般的存在。

　　自主吸收天地间魔法元素！

　　也就是说，如果一把武器内，加有龙珠为材料的话，那么这件魔法武器，就相当于有了自行修复以及自主进化的功能。

　　可以想象，这功能有多逆天了。

　　自行修复的武器难求，自主进化的武器更是稀有。

　　而集合了这两点的武器，就更不用说了，基本上会成为血雨腥风的罪魁祸首，只要一出现，免不了一场灾难。

　　要知道，这类武器刚开始或许不怎么厉害，但只要武器中加入的龙珠材料不太少的话，时间越长，武器的威力就越强大。

　　甚至，有可能成为超脱该位面极限的存在，从而遭受天劫的洗礼。

　　当然，要想拥有这种功能，这件魔法武器的原料也自然不能太差，加入的龙珠材料也不能太少才行。

　　否则，就算流传数万年，甚至更长时间，这武器也强大不到哪去。

　　除此之外，龙珠的品质也是关键。

　　如果是超越顶阶魔兽的巨龙，其龙珠的效用，可是连更高层次的位面修炼者，也都为之疯狂的。

　　“看来，龙珠这玩意，还真不能就这么随便贱卖了！”李轩在得知龙珠的特性之后，心里有了打算。

　　当然，他对于这种世间罕有的材料也表现出多大的兴趣来，毕竟他手上可有位面农场以及位面竞技场这两件真正的神器，其它东西，还真少有花钱买不到的。

　　就是像龙珠这种难觅的可令武器特殊化的材料，只需要专心地守上一段时间，花大钱的情况下，也不是买不到的。

　　龙珠或许没办法，但替代品总该有那么一两样吧？

　　不过，现在既然拥有了，自然没必要再怎么去折腾。

　　和贝特交谈完后，李轩又和菲力克聊了起来。

　　“老哥！呵呵！怎么样？你们那边的战争还在打吗？”

　　收到菲力克爽朗的回复，李轩发去一句问话。

　　很快，菲力克发来回话：

　　“战争还早着呢！怎么打都是这个样，不过我也算是尽兴了！看样子，差不多要找个时间闭关提升提升实力才行了！”

　　“呵呵！你要闭关的话！代理权可不能落别人手上！我可是预定了的哦！”

　　“那不是废话吗？我好友列表里，除了你之外，还能有别人吗？不过，瞧你那富足的模样，恐怕也不在乎我这么一个代理权啊！”

　　菲力克这段话的内容中，充满了酸溜溜的味道。

　　没办法，每次和李轩聊起赚金币的速度来，菲力克都会受到不小的打击。

　　特别是上次，李轩竟然因为一个莫名其妙的任务，到魔兽战场厮杀了一番，获得了N枚各阶魔核！

　　这事，连菲力克这个高等级的家伙也是羡慕不已啊！

　　要知道，他菲力克虽然身处魔幻位面，但是大陆上的魔兽可不会重生，如此一来，魔兽的数量自然不会多到哪去，而他菲力克，也没办法依靠这个大发什么横财了。

　　对于菲力克的语气，李轩没有在意什么，反而开门见山地发去一条信息：

　　“呵呵！代理权我可不嫌多！不过老哥，这次找你，我是有一件重要的事想打听打听！”

　　“哦？有什么事要找我打听的？我可先言明，如果是关于位面农场的，我劝你还是别问我，我知道的，肯定不比你多！而关于位面农场为何存在的问题，又不能随便说！”

　　“当然不是关于位面农场的问题！是这样的，我最近发现个古遗迹，那里出现了一团神秘的黑雾。据说，活人只要一跟其接触，就会瞬间被吸成人干！老哥你知不知道，这究竟是个什么东西？”

　　李轩的消息发出后，菲力克沉默了一会，一分钟后，菲力克才发来信息：

　　“遗迹！轩子你小子是在诚心气我吧？你都这赚钱速度了！现在又一个遗迹……你直接把我气死得了！”

　　“……”

　　李轩无语！

　　也确实，这遗迹，是挺赚钱！

　　这在其它位面，可就没那么好运了！

　　其它位面或许也有类似的存在，但是要么老早被人挖掘了，要么是太隐蔽，根本无处可寻。

　　要知道，这些位面，强者的数量可不止一个！

　　而地球，在上古的时候是混合位面，曾经出现过不少强大的存在。

　　但是在之后，却又切切实实地变成了科技位面，而且文明的发展时间又不长，不仅没有出现强者，就连更高强的科技都没有研发出来。

　　海底几千米，地底几千米，都是目前地球人类的禁地，虽然偶尔能触及，但却没办法彻查。

　　所以，要说起来，李轩相比起那些强者为尊的异位面人类来，还是有那么个特殊优势的。

　　李轩沉默，菲力克也没过多纠缠，而是发来一句问话：

　　“轩子，我记得你说过，你们位面曾经是魔法元素和天地元气共存的混合位面？”

　　“嗯！不过，这些游离能量，到最后却莫名地消失了！我也很疑惑啊！”

　　对于魔法元素以及天地元气这类飘渺的存在，李轩想来想去也想不出该怎么概括，只好统称游离能量了，虽然知道这么称呼并不怎么正确。

　　至于数千年前的地球，究竟发生了什么，导致地球上的游离能量彻底消失，甚至什么踪迹都没有，李轩确实很好奇。

　　而且，也为此感到惋惜不已，颇有一丝生不逢时的感慨之情。

　　没等多久，菲力克回话道：

　　“既然这样的话，我想你说的那东西可能是亡灵魔法师，或者是什么不死生物。亡灵魔法师的寿命都是无比长的，一些强大的存在，他们想要活上万年，也并没有什么出奇！毕竟，这些存在都掌控了死亡的力量！要是你遇到的是这种存在的话，我劝你还是直接跑路吧！这东西就算我遇到了，也都只有跑路的份！不过，要只是一些不死生物的话，那就没什么可怕的了，随便拿一些光明魔法类的武器，就可以轻易解决它们！”

　　听完菲力克的分析，李轩顿觉一阵头大，如果那黑雾真是亡灵魔法师的话，那这件事就棘手了！

　　不过菲力克很快又发来一段分析：

　　“不过轩子，这点你也不用怎么去在意！这亡灵魔法师，一般很少有存活上万年之久的。即使是我，也只是在古籍中见过而已。你们所在的位面，数千上万年都没有魔法元素存在了，就更不可能有存在了！因为亡灵魔法师想要延续生命，都是要用庞大的魔法力来维持！即使你们那里真有这种存在，我想他现在连喘气都可能困难了，那里还有力气来找你麻烦？”

　　听到菲力克的这段分析，让李轩略微放松了一些。

　　没等李轩回话，菲力克又发话道：

　　“你说的那个古文明遗迹，我想，在很久以前，可能是一些亡灵魔法师的栖息地。那遗迹的主人死后，留下些不死生物来守护陵墓，也是很正常的！据我所知，一些不死生物里面，也有一些特殊能力的存在。像你说的那种能将人吸成人干的特点，要不少不死生物都具备。只要你身上佩戴一些光明魔法的东西，就能轻松抵挡了！你有位面农场存在，想要获得这些东西，非常简单！”

　　“哦？那还有其它的可能么？”

　　李轩的问话过去之后，菲力克沉默了一会，才又回话道：

　　“基本上不存在其它的可能了！不过，也有可能是修真位面的魔修！据说，魔修也拥有将人吸成人干的能力！只不过，这个就不是我能解答的了，你必须去问修真位面的人！”

　　菲力克的信息刚刚发来，李轩便收到了彩蝶的场景通话请求。

　　看情况，能从菲力克那边了解的情况就这么多了。

　　“嗯！谢谢老哥了！现在我的一个好友要和我场景通话，正好是修真位面的人，我们就先到这里吧？”

　　不一会，菲力克发来结束语，语气颇为感慨：

　　“嗯！你忙吧！唉！场景通话啊！还真奢侈！啧啧！”

　　接到这条信息，李轩摇头笑了笑，将和菲力克的对话框关闭了之后，点击接受了彩蝶的场景通话请求。

　　紧接着，李轩眼前的场景一变，仍旧是美轮美奂，仙雾飘渺，灵动不已。

　　几个月不见，彩蝶的模样，还是和李轩第一次看到时差不多。

　　不过，彩蝶的眼神却不像先前那么淡然，此时凝重的望着李轩，仿佛发现了什么奇怪的事一般。

　　李轩莫名其妙的望了望彩蝶，心里也大概猜到了几分原因。

　　而就在这时，只听彩蝶眉头微皱，缓缓说道：“奇怪！你的境界我能看出来，是基因锻造第二层的状态！但是……你的实力似乎和境界太不匹配了吧？”

　　说完，彩蝶再次凝望李轩，这一刻，她更感到当初决定的明智了。

　　彩蝶相貌绝美，身上又有着一股超凡脱俗的气质，令人赏心悦目。

　　她这一凝望，倒是让李轩心头略感尴尬。

　　“呵呵！”李轩笑了笑说道：“实力和境界不匹配不是很正常么？要知道，那后调息法，可是仙子你教我的！”

　　彩蝶乃修真位面的修仙者，样貌又是绝美，称呼其为仙子并不为过。

　　“不对！就算有后调息法，你也不可能提升到这种程度才对！第二层，本身的实力应该和我们修真者练气期中期差不多，即使有后调息法帮忙，充其量也不过是练气期大圆满境界罢了！换算你们科技位面的倍数，也最多是两百倍左右！但是你……分明已经拥有筑基初期的实力了！而且还是初期巩固的阶段了！”

　　确实，李轩现在五百九十倍的体质，比起基因锻造法第四层的三百倍还要强上将近一倍，而这第四层，正巧是修真位面筑基期的实力。

　　只不过，五百九十倍的体质，距离第五层的一千八百倍还有不小的距离，所以他还未到筑基中期。

　　“呃……”李轩尴尬地笑了笑，他可从没告诉彩蝶，自己发现魔幻后调息法的事，所以肉体提升得比预计的更快一些。

　　“有什么不方便说的么？”问话的同时，彩蝶再次凝望了李轩一眼。

　　沉吟了一番之后，李轩笑了笑：“其实，也没什么不能说的！不过，我希望仙子能替我保密！”

　　“没问题！”彩蝶微微一笑，毫不犹豫地回答道。


第258章 洪荒圣体的传说

　　依照修真位面的等级划分方式，基因锻造法的第一层为练气初期，第二层为练气中期，第三层为练气后期大圆满，第四层，是筑基期。

　　按照修真位面的等级划分，筑基期也同样分为初、中、后三期，实力差距也颇大。

　　李轩对此也略微有过研究，如果按照基因锻造法的倍数计算，那么突破至第四层，体质达到常人的三百倍，便能拥有与筑基初期的修真者相当的实力了。

　　而随着体质的突破，到达六百倍的时候，便能进入到修真位面筑基中期的实力，再往后，便是筑基后期大圆满境界，与基因锻造法中九百倍于常人体质的修炼者相近。

　　而后，才是第五层，一千八百倍于常人的体质，修真位面却是生命的本质飞跃，结金丹的金丹期。

　　金丹期修炼者，寿命将会呈数倍上升，活上五六百年不成问题。

　　当然，这本身是一个境界的分水岭，不管是基因锻造法还是魔幻位面的修炼方式，也同样能到达这种程度，只不过略有差别罢了，差距不过一百年。

　　所以，李轩会认为卡西所在家族的那个供奉的实力强悍。

　　对于金丹期，李轩曾向往过，那是连原子弹都无畏的强悍存在。

　　在地球上，这种等级基本上是飞天遁地，无所不能。

　　李轩在招兵买马的时候曾幻想过，自己若是拥有三十名或十五名金丹期境界的手下……

　　只不过，这个急不来，李轩现在还只是第二层而已，距离第五层还远着呢。

　　虽然，他的体能已经达到了筑基初期顶峰的五百九十倍。

　　至于第六层，则是传说中的元婴期了，又是一个分水岭。

　　而彩蝶，便是这个等级的存在。

　　那个战争狂菲力克，堂堂魔导师，以及那头傻龙贝特，顶阶魔兽，也同样是这个等级的存在。

　　只是说法不同罢了，各人之间的实力也应该略有差别。

　　这个层次，李轩的好友确实有不少，甚至更高的都不在少数。

　　不过，却不是他能奢望的存在。

　　要知道，第五层的基因改造液，就已经是数百亿的价格了，第六层基因改造液也并非没有，但那价格，就是李轩敛财手段再高明，也不是他所能幻想的。

　　当然，也不是没法达到第六层元婴期的境界，只要李轩能够前往任何一个拥有游离能量的位面，依靠位面农场这种逆天的神器，就算突破到更高层次也不在话下。

　　只可惜，李轩是生在地球，位面传送门又贵得离谱，所以只好想想。

　　而至于第七层以上，李轩基本上没怎么去关注过。

　　毕竟，现在就去留意，就显得太好高骛远了！

　　能否达到还未知，至少李轩身处地球，对于拥有金丹期的实力，还是蛮有信心的。

　　要知道，依靠两种后调息法，他此时的第二层，便已经拥有超越第四层筑基初期的实力了。

　　再来瓶第三层的基因改造液，这么一突破，不就得了？

　　对于彩蝶的问话，李轩在思量了一番之后，感觉她既然问起，自己还是没必要隐瞒。

　　毕竟，自己能够知道后调息法，也还是这位美女修仙者提供的呢！

　　反正这种东西只可意会不可言传，即使说出来对方也未必学得会，学会了，也未必传得出去，就算传得出去，也天高皇帝远，隔着N个位面呢，碍不着他李轩什么事。

　　思量了片刻，李轩微微一笑，坦言回答道：“这还得多谢仙子的启发，让我领会了后调息法！至于我实力仍然不匹配……那是因为，在获得后调息法之后，我在机缘巧合之下，接触到了魔幻位面的魔法灵动感！所以……”

　　“什么？”向来微笑淡然的彩蝶，在听后也不由动容不已：“你不是开玩笑吧？”

　　“呃……有问题？”李轩皱眉问道。

　　彩蝶像看怪物一样，望向李轩，眉头紧锁：“当然有问题，问题大了！”

　　说完，她停顿了片刻，叙述道：“看来，你还真是天才中的天才啊！我们的后调息法，是来自仙界的传承，那位前辈，正是以武入道，直接以基因锻造法修炼到极致破碎虚空的！只不过，这个方法，还是他到了仙界之后，灵智大开，并花费了数十年的时间，潜心研究出来的！小女子很幸运，恰巧是这位前辈的农场好友之一！更幸运的是，这种无法言传的东西，让小女子我领会到了！可惜的是，小女子我修炼的不是基因锻造法！”

　　不知不觉间，彩蝶对自己的称呼都变成“小女子”了，也许是因为李轩那妖孽般的资质吧！

　　叙述完，彩蝶又略微停顿，再次凝目望向李轩，摇头感慨道：“我也知道魔法灵动，肯定也存在有后调息法！而且，我也曾经购买过魔幻类物品来尝试过，结果却一无所获！可是你……”

　　此时，彩蝶的表情，怎么说呢，似乎是被李轩气到了。

　　这玉指一伸，杏眼一瞪，柳眉一蹙，粉腮一鼓……那可真是千娇百媚啊！

　　“你竟然机缘巧合就摸索出另一种后调息法了？”彩蝶气愤地问道。

　　“呃……”李轩略微尴尬：“其实，这也不是什么意外！”

　　彩蝶眉头一皱，脑袋一歪，疑惑地望向李轩。

　　这模样，才颇有一丝她那个年纪的小姑娘韵味，让李轩这种自命对美色免疫的人，也不由略微失神。

　　“这魔法元素灵动的后调息法，是我以天地元气灵动的后调息法为蓝本，耗费了一个多月的时间，失败了无数次，才摸索到的！”李轩略微思索之后，说道。

　　“你摸索出来的？”彩蝶重复了一句。

　　“是啊！有好几次，还差点殒命当场呢！”李轩笑道。

　　“这样说起来就难怪了！你本身对这类灵动的感悟力就极佳，即使在这种虚拟的场景通话中都有反应，要说摸索，也确实花不了多长时间！”彩蝶听后略微一思索，恍然大悟道：“最重要的一点我还差点忘了，你非但天资傲人，就连坚持的秉性也妖孽无比！在短短的一个多月时间里，再摸索一个后调息法也不是没可能！”

　　说着，彩蝶话锋又一转：“不过！这也非同小可了！要知道，那个前辈，可是破碎虚空升入仙界之后，灵智打开，又耗费了数十年的时间，其本身还是基因锻造法的实力高绝之辈，才堪堪将后调息法摸索出来！结果，你竟然只用一个多月时间……要知道，这后调息法，对于身处仙界的前辈来说，已经没有什么效果了！对你却有极佳的效用！真不知道把这个消息告诉前辈，他会有什么想法！”

　　“呵呵！这也没什么说不过去的！其实，那位前辈才是高人，毕竟他的所为，那可是前无古人的！在没有任何确切的信息下，仍然能够将这个方法给摸索出来！而且，也正因为不知道是否能成功，因为后调息法对前辈没有效果，才会耗费过多的时间！我想，如果后调息法有效的话，在确定能够成功的情况下，相信前辈能够轻易把这种魔法元素的后调息法给推敲出来！”李轩谦虚道。

　　“说起来也确实有道理！”彩蝶点了点头，不过随即又摇了摇头，表情古怪地说道：“不过，这已经足够证明你的妖孽了！反正我是怎么也没办法找到那种灵动感，也没办法推敲出来！”

　　“呵呵！仙子过谦了！其实，是因为后调息法对仙子你没作用，你才会不上心的！”李轩连忙说道。

　　“自家人知自家事！呵呵！这个公子就不用多说了！”彩蝶连忙笑道。

　　略微沉默片刻，彩蝶又似乎想起什么似的，问道：“对了！公子！你现在，具体的实力是多少？在这个场景中，我只能模糊地感觉到，你是筑基初期巩固阶段而已！而这个巩固阶段也有高低，换算成你们基因锻造法的倍率计算，从三百五十倍普通人的体能，到五百九十九倍，都算是巩固阶段！”

　　“呃……”李轩略一沉吟，回答道：“我现在大致是五百九十倍于常人的身体素质，即将迈入你们修真位面的筑基中期！呵呵！要说起来，这基因锻造法还真不错，至少在初期没什么感悟方面的瓶颈！”

　　“五百九十倍？”彩蝶再次用打量怪物的眼神望向李轩。

　　“……”

　　李轩无语。

　　这彩蝶，怎么动不动就用这种眼神？看得让人渗得慌！

　　沉默了片刻，李轩轻咳了两声，问道：“这个……难道有什么问题？”

　　“第二层的五百九十倍啊！”彩蝶先是惊叹了一声，而后又再次凝目望向李轩：“我还以为，你只有三四百倍呢！啧啧！真没想到，你竟然还活着！”

　　“……”

　　李轩再次无语，而且还是满头的黑线。

　　什么叫“竟然还活着”，难道，第二层的五百九十倍就该死？

　　貌似这彩蝶还真是这个意思。

　　想到这，李轩的额头上，除了黑线之外，还有一丝冷汗。

　　许久之后，彩蝶一脸慎重的将目光投向李轩，道：“由于基因锻造法那位飞升仙界的前辈关系，我结识了不少科技位面的强人，其中大部分都是修炼这基因锻造法！说起来，我对这基因锻造法的了解，比你可多太多了！”

　　“这个当然！”李轩笑道。

　　彩蝶微微一笑，解释道：“一般情况下，在达到第四层储能篇之前，普通人类肉体的承受极限是四百倍！超过这个限制，就极有可能导致肉体机能受损，甚至可能出现基因崩溃的状况！而在第四层储能篇之后，基因会因为纯净的能量而得到更进一步的优化，所以可以提升到更强大！”

　　说着，彩蝶略微停顿，又说道：“我知道你有外界的能量进行补充，但是这种能量是直接出现的，没有通过肉体的储存以及精炼，所以对基因的优化没有任何效果。而且，你还没到那个层次，你的肉体根本不适合储能！所以，问题并不是出现在你体内的供能仪上！而且，位面农场商店中，也没有什么东西能够对你起到作用的！”

　　“那是怎么回事？”李轩莫名其妙：“按理说，我已经是死人了？”

　　“所以，我才会觉得奇怪！”彩蝶柳眉微蹙，思量道：“一般情况下，能在第三层修炼到三百倍就不得了了，结果，你竟然在第二层就修炼到了将近六百倍！如果你再服用第三层的基因改造液，那还得了？其实，也不是没有在第四层之前突破四百倍极限的存在，只不过都是凤毛麟角，这些人，要么天生体质就强大，比如那些妖族，要么是有了什么特别的机缘，比如我们修真者这种经过天地元气淬炼的身体，去重修基因锻造法！但你一个科技位面的普通人类而已……”

　　李轩眉头深锁：“可是，这些在基因锻造法秘籍上，都没有提及啊！按说，人命关天，就算可能性不高，也总该提一下吧？”

　　“首先，这种可能性确实非常低，根本没必要提及！而基于这点，那些出手秘籍的人为了销量，自然会选择去掉这个可有可无，又影响销量的提示！”彩蝶微微一笑，回答道。

　　“……”

　　李轩无语。

　　俗话说的好啊！奸商害死人，一点都没错！

　　两人沉默了好一会，李轩才又忍不住开口问道：“那仙子说说，我这到底是怎么回事？还能继续修炼下去吗？”

　　这个问题询问一个修真者似乎不太合适，不过，有彩蝶这个略有研究的人询问一下，总比李轩他自个猜测的好。

　　此时，李轩开始对自己曾经沾沾自喜的实力产生出排斥了，如果无法再提升下去的话，就太得不偿失了！他宁愿循规蹈矩地去修炼。

　　彩蝶为这个问题沉默了好久，又很是打量了李轩一番之后，才缓缓说道：“其实，我有一个猜测！只不过，我宁愿相信你是机缘巧合，也不太愿意相信是这个猜测的结果！”

　　“哦？”李轩眉头一皱，疑惑地望向彩蝶。

　　“我怀疑，你的血脉不一般！也只有这样，才能确切地解释，你为什么会在第四层之前，安然无事地修炼到这种层次！”彩蝶回答道。

　　“血脉不一般？”李轩疑惑：“你该不会是怀疑我身上流着妖族的血液吧？”

　　对于自己说出的这句话，李轩也是一阵无语，他这个人类身上还流着妖族的血液，那不成人妖了？

　　彩蝶听后也是噗嗤一笑，顿时花枝一颤，娇美不已。

　　“人类身上怎么可能流着妖族的血液？人类和妖族确实可以有后代，但绝对不是人类的模样，而是半人半兽的模样！你觉得你像么？”彩蝶微笑地反问道。

　　见李轩沉默，彩蝶收回笑容，又说道：“其实，我刚刚只是举例妖族而已，是你太高看妖族的血液了！即使妖族本体来修炼这基因锻造法，如果它们身上没有经过能量淬炼的话，也绝对不可能将体质修炼得超过普通人五百倍的程度！只有传说中的一种血脉，有这种可能！”

　　李轩皱了皱眉头，没有发表自己的评论，对这事，他除了应上两声之外，还真没有发表任何见解的余地。

　　“在我们修真位面，就一直流传着一个传说。”彩蝶一边思量着，一边回答道，仿佛是在回忆着什么：“相传，宇宙初开，所有位面都还未诞生的时候，有一群由天地规则自行孕育出来的神人！这些人，天生就拥有极其强大的力量！正是这些古神，集合了所有的力量，利用法则，创造了各种生物！其中，也包括了和他们长得一模一样的人类！而后，宇宙诞生，各个位面也相继出现，人类以及各种生物都分散开来，存在于每个位面！”

　　“呃……”李轩是听得一愣一愣的，这不是在说女娲造人么？用泥人按照自己的模样捏人？抑或是西方传说的上帝，也是照着自己的模样创造了人类。

　　这些所谓的传说，怎么都不知道翻个新，变个花样之类的？

　　难不成，彩蝶所说的都是真的，而地球上的神话传说，都是依据这些传说得来的？

　　说不定还真是这样，要知道，地球上曾经不止一个拥有位面农场的人，至于位面竞技场之类的位面互动神器，就更不用说了。

　　“难道说……”李轩突然想到一点，连忙问道：“位面农场，就是由这些古神们弄出来的？”

　　结果，彩蝶刚想开口，却忽然一愣，苦笑了一声，对李轩说道：“公子！这个如果你还不知道的话，我就不能说！也没法说，一开口提及半点，恐怕就会收到警告！甚至有可能会没收我的场景了……你要想知道的话，等到一定等级之后，位面农场自然会有相应的提示！”

　　“……”

　　又是到一定等级之后……

　　沉默了一会之后，李轩无奈道：“算了！你还是继续说那什么特殊血脉吧！”

　　“位面农场为什么存在我不能说，不过，你或许好奇过，为什么位面互不相同，大部分人类的模样却如出一辙？”彩蝶先是问了一句，而后又直接回答道：“因为人类诞生的时间，在宇宙初开之前，那时候，只有一个位面，而且那个位面只有一块大陆！随着时间的流逝，越来越多位面诞生出来，人类以及其它各类生物便，皆被古神们分散开来，在各个位面开枝散叶！”

　　说着，彩蝶咯咯一笑：“说起来，在不知道多少亿万年前，你我有共同的祖先呢！”

　　听见彩蝶那银铃般的娇笑声，李轩也跟着讪笑了两声。

　　彩蝶所说的这点，李轩之前也确实疑惑过。

　　沉默了好一会，彩蝶才又继续叙述道：“其实，不少位面都有这么一个传说！说是除了古神们创造出来的人类之外，他们也有自己的血脉流传在各个位面。而这种血脉，被我们称作洪荒圣体！”

　　“洪荒圣体？”李轩咀嚼了一番这个新名词。

　　“不过，在混沌初开的时候，洪荒圣体或许很多，每一个都拥有仅次于神的实力，异常强大！而在经过不知道多少亿万年之后，这种圣体就基本上不再出现了！除非，现在古神还存活，还在创造这类血脉！”彩蝶又继续解释道。

　　略微停顿了片刻，她又说道：“如果只有不知道多少亿万年前传下来的那些血脉的话，那么洪荒圣体的出现几率已经无限接近于零了！即使是拥有位面农场，结实无数位面强者的我们，也没有确切证实过洪荒圣体的出现！仿佛那真是虚无飘渺的传说而已！只是有过传言，说是某个修真者曾经出现过返祖现象，血脉被激活！而那个修真者，最终也成为了纵横天地的强大存在！”

　　“激活？”李轩疑惑：“我听仙子的内容，似乎激活了血脉，也没办法直接成为仅次于古神般的存在吧？那还是洪荒圣体么？”

　　“当然算！”彩蝶赞叹地望了李轩一眼：“你说的不错，真正的洪荒圣体，应该是激活血脉之后，马上就拥有极其强大的实力才对！只不过，经过无数代的血脉稀释之后，不说难以激活，即使真的激活了，也没办法直接获得实力，还是需要修炼的！只不过，比起普通人来说，更容易罢了！”

　　“哦？这洪荒圣体，到底有什么优势？”李轩询问道。

　　“据说，拥有洪荒圣体的人，肉体的承受能力都相当强大。而且，在体内魔法元素、天地元气抑或是其它精粹能量之后，肉体将会被这些精粹的能量直接淬炼，层次越高，肉体的强度就会越强大！当激活洪荒圣体血脉的人，修炼到元婴期时，肉体就几乎能跟普通法宝相媲美了。而且，只有达到元婴期的洪荒圣体，才会显现一些与生俱来的神通，这些神通每一个都无比强大！而激活洪荒圣体血脉的人，如果修炼你们科技位面基因锻造法的话，就将会事半功倍！基本上不会出现基因崩溃的状况，而且能走得更高，更远！”

　　“也就是说，我是洪荒圣体？”李轩半疑惑半惊讶地问道。

　　或者说，有那么一丝惊喜夹杂在其中。

　　“有那个可能！除此之外，我还真不知道怎么去解释你现在的怪异状况！”彩蝶苦笑着回答道，看来她对于自己的回答，并没有什么信心。

　　说完，她又颇为羡慕地望向李轩：“如果公子真是洪荒圣体的话，那小女子可就恭喜了！”

　　“呃……”李轩讪笑了两声，摇了摇头：“你也说了，只是有那个可能而已！说不定，我只是机缘巧合，才在没有任何能量淬炼基因的情况下，将肉体修炼到这种程度呢！现在就恭喜，言之过早了！”

　　“是啊！洪荒圣体只是传说而已，所以我刚开始会说，宁愿相信你机缘巧合，也不愿相信你拥有这种血脉的话。公子你能够这么像，小女子就放心了！要不然，万一这真的只存在于传说，而公子又因而放心大胆地服用基因改造液修炼的话，那小女子就罪过了！”彩蝶连忙说道。

　　“……”

　　李轩沉默！

　　说到底，他还是不敢再继续修炼下去！

　　片刻后，李轩苦笑：“像仙子说的，这洪荒圣体，得在体内魔法元素、天地元气或者其它类精粹能量之后，肉体才会被这些精粹的能量淬炼！也就是说，只有到那时候才能知道我是否真是什么洪荒圣体！可是，那得修炼基因锻造法的第四层才行！而我，连第三层能不能过都还未知，第四层就更别说了！”

　　说完，李轩重重地叹了口气。

　　“唉！”彩蝶也忍不住叹了口气：“即使有位面农场这种逆天的神器在手，也有难以解决的问题啊！”

　　说着，彩蝶似乎想起什么，连忙话锋一转：“不过！也不是彻底无奈了，毕竟，我们手上握着的，可是连仙人也眼红的逆天神器啊！”

　　“哦！怎么说？”李轩顿时来了兴趣。

　　“有一些东西能帮助到你！”彩蝶先是说了一句，而后又说道：“只不过，这些东西都是可遇不可求的存在，即使在位面农场商店，我也没见过有类似的东西出售！”

　　说着，彩蝶轻笑了两声：“当然，这些东西难得到小女子我，却未必能难得到公子你！我相信，只要有那种可能，公子就绝对会买到这类东西！哪怕出现的几率很低，哪怕很多人都争着要！”

　　“唉！”李轩哭笑不得：“仙子你就别取笑我了，我这还愁着呢！”

　　“哦？难道公子是那种轻言放弃的人？”彩蝶似笑非笑地望着李轩。

　　“呵呵！那就多谢仙子的帮助了！”李轩学着电视剧里的武林侠客，对彩蝶抱拳道。

　　“咯咯！”彩蝶见到李轩的模样之后，忍不住噗嗤笑了一声：“学得还蛮像嘛！嗯！等这件事之后，我把这类天材地宝的名字用信息发送给你，你以后多留意！以后要是买到了，可记得来报喜啊！”

　　“呵呵！那是当然！”李轩强颜欢笑道。

　　虽然有希望，但是一想到自己以后不能再提升实力了，李轩是怎么也没办法笑得自然。

　　见李轩这副模样，彩蝶识趣地没再提及修炼之事，赶紧转移话题道：“对了！公子这次主动联系，找小女子有何事？”

　　听彩蝶这么一说，李轩这才恍惚过来。

　　敢情这么折腾了半天，连主题都没聊到啊！

　　不过，李轩在听到自己的状况之后，也没啥兴趣再聊什么了，什么万年钟乳晶啊，什么黑色雾团之类的，都滚一边去。

　　有什么比得上自己能不能修炼重要？

　　当然，那黑色雾团还是需要了解一番的，毕竟，这玩意关系到张盟影的生死。

　　至于万年钟乳晶，顺口一提即可。

　　“黑色雾团？吸成人干？”听到李轩的问话之后，彩蝶柳眉一蹙，思量了一番，回答道：“这东西，确实有可能是魔修！不过，在这么一个没有天地元气的地方，存活了数千年之久的魔修，曾经就算再厉害，此时也定然是苟延残喘而已！不足为惧！说不定，以你目前的实力，都能轻易战胜对方！只需要注意，不要被魔气入侵身体元神即可！当然，如果对方拥有位面农场的话，就不一样了！只是，拥有位面农场，为何龟缩在地宫呢？”

　　“感谢仙子的回答！”李轩再次抱了抱拳，说道：“我另一个魔幻位面的朋友也是这么回答的！看来，这东西应该不怎么强大才对！”

　　“公子不必拘礼！”彩蝶也客气地回话道。

　　“另外还有一事，需要仙子解答一二！”李轩漫不经心地问道：“前些日子，我得到一件莫名其妙的东西！这件东西，位面农场商店没有出售，也没有相应的资料！扫描的时候，位面农场只说了能够增加肉体强度……”

　　说着，李轩再次满脸郁闷地叹了口气：“唉！我现在连正常的修炼都不行了，再有什么能增强肉体强度的东西又有何用？”

　　“呵呵！”彩蝶笑了笑，也不知道怎么去劝解，而是问道：“公子所说的是何物？”

　　“是一种名为万年钟乳晶的东西！”李轩有气无力地回答道：“也不知道是什么玩意，婴儿拳头那么大，检测价格是七亿金币，也算是小赚一笔了！呵呵！”

　　在李轩漫不经心地四下望着回答了一声之后，场景中突然一片寂静。

　　李轩一阵疑惑，扭头望向彩蝶。

　　结果，还没搞明白对方为什么突然沉默呢，他又被彩蝶的表情搞得一阵莫名。

　　之间彩蝶此时正大瞪杏眼，一脸不可思议地望着李轩。

　　“……”

　　李轩一阵无语。

　　过了许久，彩蝶才哭笑不得地问李轩道：“你……真有万年钟乳晶？婴儿拳头大小？”

　　“怎么？有问题？”

　　“你是从哪得到的这宝贝？买的？不对！难道你们地球上也有这种东西？你们地球不是没有天地元气的存在吗？”彩蝶见李轩确定的表情之后，连忙问了好几个问题。

　　“呃……”李轩对彩蝶此时的表情有些适应不过来：“貌似，我之前跟仙子提起过，我们地球曾经是天地元气和魔法元素共存的混合位面！刚刚在问魔修的时候，仙子你还记得呢！这么快就忘了？”

　　彩蝶好不容易才恢复过神情来，望着李轩是一阵又一阵的赞叹：“真不知道该说你什么好！你的运气，未免也太好了点吧？”

　　“哦？”李轩眉头一皱，似乎察觉到什么。

　　彩蝶微微一笑，并没有马上解释，而是叙述起什么来：“我们修真位面，有一种无上至宝，名叫‘石髓液’。这种‘石髓液’一般产自万丈万丈灵脉深处，在巨峰岩心当中。在一定的条件下，在这灵脉深处的巨峰岩心内，会衍生出一种山石精华。而这山石精华，就是这‘石髓液’了！”

　　说完，她略微停顿：“这‘石髓液’是一种白乳状的液滴，即使存在，也绝对非常稀少！如果是修真者利用其为主药，炼制成一种名为‘石髓丹’的逆天存在，服下一粒的话，就可以脱胎换骨，永久增加一点灵根！单单这一点，就已经可以让这种‘石髓液’，在我们修真位面，处于无价般的存在了！虽然除了‘石髓液’之外，还有其它可炼制成增加灵根丹药的地宝，但也同样非常罕见。位面农场商店压根就没卖过！”

　　李轩继续沉默，他大概知道，这“石髓液”，应该跟自己手中的万年钟乳晶有莫大关联才对。

　　果然，彩蝶接下来的话，印证了李轩的猜测：“而我刚才所说的‘石髓液’，还只不过是一种液态水滴而已！你手上的‘钟乳晶’，其实就是千万滴石髓液结成的晶体！你想，‘石髓液’就已经如此逆天了，‘钟乳晶’的话……而且，还是婴儿拳头大小，难怪被加上‘万年’二字了！还真是让人惊叹不已啊！”

　　“千万滴石髓液凝结而成？呵呵！”李轩无所谓地笑了笑：“我要增加灵根干嘛？再说，我也没那能力去炼制什么丹药啊！炼药，不是需要你们修真位面修真者的什么先天真火、三味真火之类的吗？我可不会喷火！”

　　彩蝶微微一笑：“公子不必过于消极！其实，有了这万年钟乳晶之后，公子的实力提升问题，已经得到了最好的解决！”

　　“什么？”李轩忍不住惊呼了一声：“你是说……”

　　“对！你手上的万年钟乳晶，就是我之前所说的天材地宝之一！原本还打算在之后用信息发送给你，让你留意的呢，结果却没想，你手上就有现成的！所以，我真羡慕公子，你的运气真是让人不得不赞叹啊！”彩蝶又是微微一笑，回答道。


第259章 令供奉出手埃及

　　万年钟乳晶竟然是解决自己实力提升问题的天材地宝之一？

　　听到彩蝶的这番话后，李轩欣喜之余，还颇有一丝哭笑不得。

　　要知道，在前一刻，他还在心里郁闷地让万年钟乳晶滚一边去呢！结果却没想到，这才一会工夫，这玩意已经成为他心中的至宝之一了。

　　这造化，还真是弄人哪！

　　人生的大起大落，也不过瞬间而已。

　　片刻后，李轩恢复了常态，问彩蝶道：“对了！仙子可否告知，这块婴儿拳头大小的‘万年钟乳晶’，是否足够我突破到基因锻造法的第四层？”

　　经过和彩蝶之间这么段时间的交谈，李轩在说话的时候，也不知不觉间带上了一丝文言韵味。

　　如果他这身着装更换一下，在说话的时候自称“在下”，相信还真能唬到不少人。

　　彩蝶微微一笑，回答道：“‘石髓液’本是罕有之物，其凝聚的精华‘钟乳晶’更是难得一见。别说是婴儿拳头大小，就算是鸽蛋大小，也足够公子毫无风险地将实力提升到第四层！”

　　说着，彩蝶略微沉吟，话锋一转，说道：“不过，公子你的情况有些特殊！现在第二层便拥有五百九十倍实力了，突破到第三层的话，倍数肯定了不得！而之后，不管是调息巩固，还是后调息法，实力增长的过程都肯定会很剧烈，应该不是第四层储能篇之前的人体所能承受的！所以，之后的调息过程，恐怕还需要使用‘钟乳晶’才行！公子手上这块婴儿拳头大小的‘钟乳晶’，则会在这个过程当中消耗完毕！嗯……勉强够用吧！”

　　李轩听后眉头一皱：“勉强够用？那……我还会有生命危险？”

　　“如果我的猜测无误，公子在第三层调息或后调息时，仍需使用‘钟乳晶’的话，那么确实是勉强够用才是！”彩蝶略微思考了少顷，回答道：“至于生命危险，或许在公子使用第四层基因改造液的时候，会有一二成！”

　　“也就是说，只有八九成成功率？不成功，便身死？”李轩听后不由倒吸一口凉气，同时眉头更是紧锁。

　　“呵呵！八九成的成功率已经很高了！我们修士本是逆天而行，境界越是往上，就越困难，甚至会遭天妒引来天罚！比如我们元婴修士，如若要提升到更高层次，就必须经受一次小天劫！面对天劫，即使是准备得再充分，成功率也低得可怜，能成功渡过天劫的修士，有个十之一二就不错了！而无法渡过的，则只有一条路可走，那便是，神形俱灭，重入轮回！”彩蝶听后不由轻笑了两声，摇头答道。

　　李轩听后苦笑不已，这彩蝶，竟然把他们修真者的一套拿来跟他说，什么逆天而行，重入轮回的，听得他差点以为自己真是一个修真位面的修士了。

　　话说的虽然有道理，但李轩向来谨慎，别说是八九成，就算是九成九的成功率，只要有那么一丝失败的可能，他都会好好掂量掂量。

　　见李轩还在犹豫，彩蝶不由在思量了一番之后，提醒道：“公子如若想要有十成把握的话，那还需要更多的钟乳晶！以公子的性格，在到达使用第四层基因改造液之前，应该能买到才对！而且，这种天材地宝，还是多预备一些的好！毕竟，公子的状况比较特殊，之前小女子还从未见过实力和境界差距这么大的！万一在第四层之后，经过能量淬炼的体质仍然无法承受这种改造呢？”

　　更多的万年钟乳晶？

　　李轩听后苦笑了一下：“多谢仙子提醒！不过，仙子确实太高看我了！”

　　万年钟乳晶这玩意，被彩蝶说得那么玄乎，谁知道还有没有那机缘得到？

　　难不成，真得利用自己那种变态到极致的坚持性，时刻地守着位面农场商店，或是位面竞技场商店么？

　　那要到何年何月才能买够啊？

　　说不定，连一块都得不到呢！

　　不过，李轩有个想法，他得到的这块万年钟乳晶，明显是被外力从另一块上面硬掰下来的，根据其痕迹，如果真有另一块万年钟乳晶，那个头绝对不比椰子小，说不定还能赶上足球大呢。

　　而这块万年钟乳晶是张宗权从埃及得到的，如果真有另一块，就应该还在埃及地宫深处才对！

　　以张宗权一个普通人的实力，都能获得这么一小块，那李轩自己呢？

　　当然，这还只是猜测而已，埃及地宫深处究竟还有没有万年钟乳晶还未知。

　　不过前往好好探查一番，是有必要的，不管是为了对付那黑雾，解决张家的麻烦，还是为了自己的实力问题，都需要前往一趟。

　　“公子太自谦了！我之后会把各种对公子有用的物品，用信息发送给公子的！以后多多留意便是！”彩蝶微笑着说了一句，而后又突然想起什么似的，赶忙说道：“对了公子，还有一事你需要注意一二！”

　　“仙子请讲！”

　　“但以公子那超乎常人的状态，就算有‘钟乳晶’在，突破的过程恐怕也不会平凡！也许，会出现难以忍受的痛苦！这点，相信公子不难应付！”彩蝶说着，再次凝目注视了李轩一番。

　　每每一些事情，彩蝶总会想起李轩那妖孽般的性格，所以经常会提及出来。

　　“多谢仙子提醒！”李轩干笑了两声，敷衍了一句之后，才又问道：“对了仙子！这钟乳晶，我该怎么使用？”

　　“至于使用方法，也很简单！你只需要……”

　　紧接着，彩蝶将这“万年钟乳晶”在的使用方法，完完整整地告诉了李轩。

　　方法是来自修真位面，因此，在这期间，由于文化价值的关系，彩蝶还被警告了两次。

　　不过，这都无关大雅，只需要李轩花费上几万金币，把这是用方法给购买过来即可。

　　对于李轩来说，只要能安全地提升实力，那么即使承受一点痛苦也无所谓。

　　当然，彩蝶既然说得那么慎重，那么在服用第三层基因改造液之前，充分的准备是必须的。

　　至于服用基因改造液的时间，李轩根据后调息法的进度大致估算了一下，最长半个月，最短三天，必然会到达瓶颈。

　　而第四层以及另一块万年钟乳晶的问题，就都慢慢来吧，反正不着急。

　　“阵法激活……”仍然坐在车上的李轩，想起了彩蝶教给自己的方法之后，不由在心里嘀咕了一声，叹了口气：“两种阵法、几种辅助灵药、上品晶元石……什么地方都得花钱啊！”

　　说完，他再次登陆了位面农场，继续为赚钱而努力着。

　　欧洲南部的一栋依山别墅，院门缓缓打开，李轩坐着的车，慢慢驶入了院内。

　　沿途坐车三个小时，李轩一点也不觉得烦闷，反正有农场在，他也是坐车农场两不误。

　　虽然李轩的农场有手下打理，不过多一个人便多一分力量，说不定趁这段时间，他还能捞到那么一个代理权呢。

　　回到别墅大厅后，李轩吩咐了叶山几句，便缓步朝卧室走去。

　　今日才获得两个宝物，让李轩对埃及产生了极大的兴趣。

　　埃及，本来就被誉为是世界几大文明的最大遗迹，那里面的东西也绝对不会少。

　　只是这么长时间以来，李轩一直都被一些事情牵绊着，所以也没有时间取探查。

　　不过，这些强大的古文明遗迹是里有宝贝，但是未知的危险，也让人无法想象。

　　亚特兰蒂斯里面有强大的武力存在，甚至放出的掠夺者是一个比一个厉害，而埃及遗迹里面也有能将人变成人干的黑雾团，谁都不敢保证除了黑雾再也没其他东西了。

　　要是里面突然蹦出一个超级强者的话，那可就要命了。

　　不过，李轩可没想过以身犯险。

　　在回家的路上，他想到了一个折中的办法——卡西他们家族的供奉。

　　李轩到时候只需要跟着供奉进去探查一番就行，有危险就让那供奉扛着，他能够预先获知风险，彻底避免掉自己以身犯险的可能。

　　而且，这供奉也是一个祸害，如果能利用这个机会，好好了解一下其实力，自然是最好不过的。

　　而如果有获得宝物的机会，自然是他这个螳螂身后的麻雀更有机会得到。

　　在浴室洗了个澡之后，回到客厅又等待了片刻，卡西才匆忙赶来。

　　一个小时后，卡西提着一个木箱，又匆匆地离开了别墅！

　　欧洲西部，一座不算陡峭的小山前，依山而建着一栋豪宅庄园。

　　卡西乘坐的豪车，停在庄园前。

　　一身纯黑西装穿着的卡西，在手下打开车门之后，慢慢从轿车内走下。

　　平展流畅的高贵服饰，将卡西整个人衬托得端庄而又有气质。

　　片刻后，卡西亲手提着一个约一米多长的精美木盒，在手下的引领下，进入到庄园豪宅之中。

　　回到宅内，卡西便朝手下吩咐了几句，令屋内的下人全部撤了开去。

　　而后，他一个人走向了内屋。

　　不消一会，卡西手提木箱，来到一间书房内。

　　在四下检查无人后，他拉开了一扇书架，露出了墙角的一处暗门。

　　打开暗门，他侧身钻了进去，而后暗门自动关闭，书架也回到了原位。

　　随后，顺着昏暗的地道，又通过了几道需要密码的暗门，卡西来到了一处地底大厅。

　　大厅里灯火通明，卡西轻车熟路的来到一座石门前，空出的一只手，按下了石门前的一块凸出石块。

　　而后，大约等了三十秒左右，里面传出了一阵低沉的声音：“有事，就直接说吧！”

　　这个声音，说的并非欧式英语，反而带有点美洲的味道。

　　如果李轩在此，一定会有所猜测。

　　听见里面传来的低沉声音，卡西脸上挂上了一丝恭敬，语气更是崇敬之至：“尊敬的供奉大人，这次事关重大，冒昧打扰，还请供奉大人原谅！”

　　“你来找我还能有什么事？说起来，我也十几年没出手了！直接说出你的要求吧！我尽可能满足你！”低沉的声音突然说道。

　　“是！尊敬的供奉大人！”卡西赶忙恭敬道：“事情是这样的，因为我们家族的需要，准备获得另外一个好友家族能源方面的股权！如果这个股权我们能得到的话，可以让我们家族在欧洲达到一个非常的程度。只是我们家族合作的对方，好像因为几十年前，在埃及宝藏探险的时候，惹上了一批无法解决的力量。所以……”

　　“你的意思是，想让我出手解决掉他惹上的麻烦，从而换取你们家族的利益？”石门内的声音打断了卡西的后话，毫不迟疑便说道：“你走吧！埃及的事情，并不是你想象的那么简单！这件事，我无力解决。”

　　卡西听后自然是一脸尴尬，不过对于这样的结果，他早有心理准备。

　　想着，他恭敬的将木盒双手捧在身前：“尊敬的供奉大人！我这次带来了一件东西，供奉大人您看一看。说不定，供奉大人您会感兴趣！”

　　“东西？”低沉的声音传出，似乎很好奇。

　　安静了片刻之后，卡西身前的石门，突然一阵响动，缓缓打了开来。

　　只不过，石门后一片漆黑，卡西是斗胆往里面瞅了半天，也没看出那股声源来自何处。

　　“把箱子打开！”低沉的声音再次传出。

　　“是！”卡西赶忙应了一声，来到木箱前，一阵操作。

　　片刻后，木箱打开，一把没有剑鞘的金色巨剑静躺其中。

　　“咦？”石门后传来一声疑惑。

　　紧接着，还没等卡西明白发生了什么呢，突然感觉一阵微风拂面。

　　等卡西转眼望向箱子，才发现，那把金色的巨剑竟然不见了？

　　这也太诡异了吧？

　　卡西心底发颤，如果不是知道自己家族的供奉非同寻常，如果不是李轩也展示过这类实力，说不定他已经被吓得身体都发颤了吧？

　　没让卡西颤多久，石门内再次传来声响：“这东西，你是怎么得到的？”

　　听那话中的语气，显然是对这巨剑，产生了兴趣。

　　卡西听供奉开口询问，心中也知道有戏，便马上将李轩交代的说法道了出来：“供奉大人！其实这把宝剑，就是我的那位好友在埃及得到的！这把剑比世界上任何一把宝剑都要坚韧锋利，是真正的绝世宝物，也是我献给供奉大人的礼物！”

　　卡西说完后，石门内陷入沉默。

　　这卡西也是摸爬滚打半辈子的人，自然知道，这供奉一定是心动了，正在犹豫是否行动呢。

　　对于供奉的沉思，他是不敢打扰，不过相比这供奉，卡西的心底，对自己的主人李轩，更信服了几分。

　　那箱子里的物品，是李轩交给他的，和这箱子一同的，还有一些交代以及一段话：“以你们供奉的身份，应该对古文明遗迹还有些认识，多半听到埃及之后不会答应！而这把宝剑，我想你们那位供奉也看不上眼！不过，只要你说这宝剑是出自于埃及遗迹，那他就一定会心动，会犹豫思考一番！而且，不管他会不会答应，都会先问你详细的情况！到时候，你如实相告，不过得把得到的宝物，换成我交给你的宝剑！”

　　卡西还在心里佩服着自己的主人呢，石门内有了动静，传出一声：“这礼物，我收下了！”

　　在卡西一脸喜色的同时，那低沉的声音又问道：“不过，我需要了解一下详细的情况，你把你知道的，全部都说出来，不要有任何隐瞒！”

　　“是！供奉大人！”卡西听后，连忙说道：“事情是这样的！在三十多年前……”

　　紧接着，卡西将张宗权当年的遭遇，只字不漏地，完整地叙述了出来。

　　当然，那些原本是“地龙珠”以及“万年钟乳晶”之类的宝物，都换成了宝剑，宝甲，宝刀之类的物品。

　　待卡西说完之后，石门内安静了片刻。

　　“黑色雾团？”在片刻的安静之后，那低沉的声音突然冷笑了两声：“小小死灵……”

　　只可惜，这两个声音，并非英语，而是一种极其古怪的语言，发音拗口到极点。

　　对于那低沉声音所说的话，卡西自然不知。

　　不过，与此同时，远在数千米外的一间密室中，李轩紧闭的双眼骤然睁开，皱眉重复了一句：“小小死灵？”

　　片刻后，李轩眉头舒展开来：“看来，这供奉确实对埃及有所了解！那黑色雾团也确实和猜测的差不多！似乎不难解决！不过……这供奉的语言，似乎是古玛雅语！而他之前所说的英语又带有不少美洲的风格……有意思！”

　　说完，他再次闭上了双眼。

　　而数千米外的这边，卡西仍旧在等待着。

　　又过了几分钟时间，那低沉的声音才再次响起：“你刚刚说，连同这宝剑一起的，还有宝甲宝刀？为什么这次没带来啊？”

　　“供奉大人！如果您需要的话，我马上去帮你买来！”卡西连忙回话，只不过没说原因。

　　“不用了！这些残次品，我还看不上！至于那份能源科技资料，就更不是我需要的！这样吧，在我行动之前，你就再给我收集上十块金纹水晶！至于这件事，我会出手，但不保证能成功！而这次出手之后，十年内我不会答应你们任何请求！”

　　低沉的声音说完，那石门再次缓缓地关了回去。

　　听着供奉提出的条件，卡西顿时笑容满面。

　　这金纹水晶，便是那低沉声音的主人成为他们家族供奉的原因了！

　　当然，除此之外，还有各种肤色的美女，他们家族都会按要求提供。

　　只不过为了避免身份暴露，美女在送到之前，都预先用迷药放倒了的。

　　至于其它的一些东西，相比起金纹水晶来，都是一些小要求，花少许钱便能办到，而且没有任何人怀疑。

　　而这所谓的金纹水晶，大都出自西方的一些古遗迹，数量极少，而且颇为分散！

　　供奉便是想要借卡西的家族力量，来帮其搜集。

　　说起这金纹水晶，李轩自然也知道。

　　通过位面农场，李轩知道，这金纹水晶，价值并不高，他随便花个几万金币，便能买到一大堆。

　　只不过在这地球上比较稀少罢了！

　　至于这金纹水晶的用途，也简单，能量转换魔法阵的唯一消耗品！

　　能量转换魔法阵是少有不需要魔核为能源的魔法阵，不过却需要一种在魔幻位面相对常见的物品——金纹水晶。

　　这种魔法阵能够将任何形式的能量，转换成所需要的能量，只不过这种转换方式效率极低，而且损耗非常大！

　　可以这么理解，接上居民电源之后，利用金纹水晶进行转换，不出一个月，魔法阵上的六块水晶都会被消耗得干干净净。

　　正因为效率低，又是消耗品的原因，所以这玩意在位面农场的价格不高，也很少人愿意花钱购买。

　　而这供奉要金纹水晶干嘛？

　　不用说，明眼人一看便知道，那家伙肯定是在利用金纹水晶，将地球上的能源，转化成他所需要修炼的能量！

　　只有这样，他才能保持自身的境界不损，保证自己的寿命延续。

　　其实，卡西也担心，这供奉会提出金纹水晶的要求。

　　因为，这东西经过多年的搜集之后，已经日益减少，现在只是勉强够供奉的日常所需而已。

　　再要求的话，将原先收藏的拿出来可以，但以后恐怕就麻烦了。

　　只不过，在见到李轩随手便甩出上百块金纹水晶之后，卡西折服了！

　　所以，在听到供奉的要求之后，卡西笑了，还笑的很得意的样子。

　　“怎么？十块太多了？很难办？”没听见卡西的回话，供奉在石门关闭之后也见不着对方的表情，所以便误解了卡西：“哼！我这次是要去冒险，如果少一块的话，恐怕都会有危险！所以，想要我出手的话，必须凑足十块金纹水晶才行！明白了吗？”

　　“明白！明白！”卡西知道对方误解，也不表露内心的想法，忙说道：“我这就去办，尽快凑足供奉大人所需要的数量！”

　　“嗯！”那低沉的声音似乎很满意：“去吧！越多越好！让我满意了，我自然不会亏待你的！”

　　“谢谢供奉大人！我这就告退！”卡西恭敬地说完，转身慢慢向外走去。


第260章 埃及地宫探寻时

　　在卡西离开之后不久，石门内再次传出一阵低沉的声音：“没想到，埃及那块死灵之地，竟然有斗气武器！不过太低级了点！不知道由我自己亲自出马，能不能得到更好的？可惜，这把剑是风属性的，如果是黑暗属性的就好了，品质差点也无妨！”

　　这阵低沉的声音，仿佛喃喃自语一般，将以上的话念完了，而后便是一阵沉寂，再也没有多余的声响。

　　只不过，这段话用的并非是英语，而是一种极其拗口晦涩的语言。

　　别说这周边没人，即使有人，也绝对不知道他在说些什么。

　　当然，这段话也并非绝对隐秘。

　　远在数千米外的李轩，骤然睁开了双眼，皱眉沉思了一会之后，伸手掏出手机，给卡西发去一条短信，内容只有两个字：“速来！”

　　而后，他再次闭上双眼。

　　不一会，他的左手突然出现一柄黝黑的宝刀，一件金色花纹的厚重宝甲，以及一根魔法杖。

　　手上的三件物品，除了那柄黝黑的宝刀之外，其它的全是他曾在位面竞技场获得的战利品。

　　除此之外，还有卡西带过去的那柄宝剑，也是战利品之一。

　　只不过，由于位面农场配额限制的原因，这些东西还没来得及出售。

　　反正是劣质产品，价值也不高，提供给那供奉，反而能起到更好的效果。

　　至于现在突然花钱购买上这么一柄黑暗属性的宝刀的原因，并不是李轩担心那供奉到埃及之后的安危，而是……

　　李轩将手中的宝甲以及魔法杖都放置一旁之后，便拿起宝刀，仔细地打量了一会。

　　紧接着，他再次闭上双眼，左手凭空出现几件工具。

　　而后的几分钟时间里，李轩是一阵忙碌。

　　忙完一切之后，李轩满意地望着刀柄上那枚最新镶嵌上去的黑色宝石，微微一笑。

　　又等待了几分钟时间，卡西匆忙赶到来，一见面，便是对着李轩一阵奉承：“老板！您实在是太有先见之明了！那供奉已经答应出手，只需要我提供十枚金纹水晶就行了！而那柄宝剑，他也收下了！那剑柄上的窃听追踪器，他也好像没发现的样子！”

　　李轩对这些夸赞是一点都不感冒，反而伸手指了指一旁的几个箱，对卡西说道：“那柄宝剑，你们供奉是不会使用的了！所以，你把这几个箱子带上，去献给你们那名供奉吧！里面的那柄宝刀，他是一定会感兴趣，并带着出战的！”

　　“是！老板！”卡西连忙应道。

　　“其它的，你应该知道了吧？”李轩问道。

　　“是的！”卡西回答道：“我会把这些东西，全部都说成是得自埃及！是我匆忙前往好友家买来的！根据行程，我会在今天晚上晚饭之后的时间，去找供奉！至于金纹水晶，我会在三天后交给供奉，数量刚好十块！在决定将金纹水晶交给供奉之前，我会预先通知您！”

　　“嗯！”李轩满意地点点头：“考虑得很周到！”

　　“谢谢老板夸赞！”卡西兴奋地说道。

　　身为一个家族家主的存在，考虑问题自然滴水不漏。不过，之前的努力是为了家族，而现在，他的努力的为了获得老板的赏识。

　　“好了！你忙去吧！我累了！”

　　“是！”

　　五天之后的一个夜晚，一架通体纯黑，形状怪异的飞行器，快速出现再欧洲几千米的高空。

　　那飞行器的速度极快，机体表层也好像有一种奇异能量，即使气流再猛烈，也没有给飞行器带来一点影响。

　　而地球上有着无数雷达和卫星，对这飞行器都毫无察觉。

　　坐在飞行器内的李轩，紧闭着双眼。

　　此时，在他视网膜投影出来的，是一个平面扫描图，扫描图显示出他此刻所在区域周边上百里范围的场景！

　　而这场景上，正闪烁着一个极速移动的光点，那便是李轩需要追踪的目标。

　　结果与李轩预想的一样，那供奉确实带着卡西后来贡献的那柄宝刀出发了。

　　而且，这供奉在这么多天时间里，都没留意到那刀柄上的宝珠，更不知道自己其实已经被监视了。

　　不过这也难怪，在这地球上，能够在不知不觉间监视到他这种等级存在的科技还没生产出来，属于防范也是应该的。

　　比如李轩，如果被地球上的另一个位面农场主监视的话，那也能轻易成功。

　　当然，前提是，得有这么个位面农场主的存在。

　　在供奉出发的时候，李轩便跟踪了上去，准备在对方行动的时候，干浑水摸鱼的勾当。

　　只不过，让李轩惊讶的是，那供奉的速度奇快！

　　才一会工夫，等李轩到达藏身供奉那豪宅的上空时，那供奉便已身处数十里外了。

　　能达到这种速度，要么是拥有绝强的实力，要么是拥有更高级的飞行器。

　　但根据侦探结果，这供奉周围并没有其它物体存在。

　　也就是说，那供奉不仅拥有飞行的能力，而且还实力超强。

　　飞行，不管是哪个位面，都必须到基因锻造法的第四层才行！

　　修真位面是筑基期修士，在这个阶段已经开始掌握御剑飞行的能力，魔幻位面的大剑士以及科技位面的基因锻造者，则依靠自身能量御空而起，而魔幻位面的大魔法师，则依靠一个高级的魔法！

　　当然，没有翅膀或天赋传承的高阶魔兽，是没有飞行技能的。

　　一般情况下，在这个第四层，飞行的速度都不会快到哪去。

　　甚至就连李轩这个尚未破除空气阻碍的人，在踏空而行时，也有可能在速度上超过这个阶段的人。

　　不过，那名供奉，飞行速度就太骇人了！

　　根据检测结果，这名供奉的飞行速度，已经超过了一万六千米每秒。

　　如果是刚突破至基因锻造法第五层的人，飞行时能够解决空气阻力之类影响的话，那么飞行速度将会达到一万两千至一万三千米。

　　而眼前这个供奉，竟然达到了一万六千米每秒！

　　也就是说，这个供奉，绝对拥有超过基因锻造法第五层的实力。

　　在将基因锻造至第三层之前，李轩在面对顶阶魔兽实力的这种存在时，心里都难免有点发憷。

　　在此之前，李轩虽然估算了这供奉应该有不弱的实力，但是真正的结果出来时，还是让他颇为震惊。

　　没想到，在李轩印象中一向安全的地球，竟然还真隐藏着这种不可力敌的强悍存在。

　　看来，在这之前，李轩的运气确实不错，安然发展到现在，竟然没被什么东西给盯上。

　　现在既然有亚特兰蒂斯，又有这高深莫测的供奉出现，那么以后的行事就应该更小心才对！

　　观察着那供奉的移动速度，在李轩的心里，暗自将其放在了不可轻易招惹的位置。

　　就这样，李轩将飞行器设置到了自动飞行的状态，闭着双眼追踪了一段时间。

　　不过，没过多久，那光点便超出了侦探范围，消失地无影无踪。

　　好在，对那供奉进行侦探，李轩并非为了追踪，而是为了掌握那供奉的行踪，好适时地到埃及浑水摸鱼。

　　现在，李轩只能无奈地在心底祈祷，希望那供奉动作不要太快了，等着他赶到才好。

　　二十分钟后，李轩乘坐飞行器，出现在了埃及上空。

　　不过，在距离金字塔尚有数十里的距离时，李轩突然发现，飞行器的雷达里，竟然扫描出上百个锥形光点。

　　“这是什么？”李轩疑惑地看着飞行器的雷达显示仪。

　　“难道……这是埃及的金字塔？”李轩一愣，开始在飞行器的显示器上查看起来：“这飞行器，居然能显示出金字塔的位置？”

　　一般情况下，飞行器只会将周围的地形扫描出来，除非遇到指示性科技建筑，才会出现眼前这种单独标示出来的状况。

　　而这架飞行器，是李轩新购买的制式交通工具，价格不贵，性能高，有不少科技位面，在过去的数万年来，都在使用。

　　只不过，随着时代变迁，飞行器的功能越来越全面，越来越强大罢了。

　　如果这辆飞行器能够具体地将指示性科技建筑标示出来，那不就说明，这埃及，非但拥有魔幻古文明，还拥有过科技古文明？

　　“数据连接成功，请输入验证口令！”就在这时，飞行器显示屏上，突然出现这么一段提示。

　　而提示语所用的文字，正是古埃及文。

　　李轩是经过翻译之后，得到的以上提示内容。

　　望着眼前的提示语，李轩眉头紧锁。

　　“是这飞行器与金字塔有所关联，还是……”李轩暗自嘀咕着：“还是因为这金字塔的信号，恰巧被我这能够捕捉任何能量信号的飞行器解读了？”

　　片刻之后，李轩选择了后者：“看来，这埃及古文明，曾经确实是魔法与科技共存！而科技存在的源头，应该是位面竞技场促成的！不过，古埃及人，建造这指示性科技建筑干嘛？而且现在仍然能够使用？仍在不停地对外发送着信号？”

　　这让李轩想起了不少关于埃及金字塔的猜测，其中一项，说的便是这金字塔，是流落地球的外星人促使建造的，目的是为了给外太空的母星发送信号，或者指示路过的外星人，前来搭救。

　　这种猜测纯属臆想，李轩向来将其当成是茶余饭后的奇闻趣事了解。

　　不过，现在这么一看，也确实有那么一丝可能。

　　当然，这外星人，得换成是文明高度发达的古埃及人才行，而古埃及人，则很有可能在地球混合位面消失的时候，依靠这金字塔的指示，离开了地球。

　　虽然不知道自己猜测的是否准确，李轩还是利用这段仍在飞行的时间，细细地琢磨了一番。

　　要想知道这金字塔的存在目的以及具体用途，最方便的方式，便是输入飞行器显示屏中所提示的口令。

　　只不过，口令密码之类的东西，可不是依靠猜测便能得出的。

　　而且，这种与飞行器相类似的高科技建筑，所设置的口令，也不是那么容易就能破解的。

　　所以，李轩压根就没想要输入什么口令，而且他也没那闲情去管什么口令不口令的问题。

　　要知道，埃及地宫里，可能还有一块足球大的钟乳晶正等着他呢。

　　当然，要真去破解，也不是绝对无可奈何的事。

　　李轩想到了脉冲星那只毛毛虫，如果能让他弄一款更高科技的黑客软件，用来破解这密码的话，应该不是什么难事。

　　不过，这种软件可价格不菲，所以李轩是连想都没想过。

　　要知道，一款适用于地球的低端黑客软件，一个不小心都要上千万金币啊！

　　如果不是脉冲星人比较好，帮忙限制了大部分功能的话，李轩绝不可能以几万金币的低价便将其买到手。

　　而要破解眼前这座金字塔的验证口令，自然不能使用被限制了的软件，至少得有这么一两个应对指示性建筑的功能。

　　所以，那软件的价格就没法低！

　　这还是其次，关键是，眼前这科技，可比当今地球的科技发达多了，用以应对这种科技的软件，价格也自然会飞涨起来。

　　不用说，这种软件的价格绝对不是现在的李轩所能承受的。

　　单单是为了这金字塔的秘密，也忒不值了！

　　别说是秘密了，就算把眼前这些金字塔全送给他，都不值得啊！

　　当然了，如果一座金字塔能卖他个百亿千亿的，又另当别论了。

　　只可惜，这金字塔，李轩老早便用位面农场检测过了，归类到建筑类文明物品，一座金字塔的价格，在一千万至五千万金币之间。

　　如果是在刚得到位面农场的时候，李轩或许会忍不住悄悄弄走几座，不过现在，确实没必要去干这种阴损的缺德事。

　　他是不缺这个钱！

　　早在几天前，李轩便安排了自己的手下士兵，寻找到了地宫入口，并令其在地宫入口的附近设下发送高科技信号的小标记。

　　至于那位供奉，则只能依靠卡西提供的金纸，自个寻觅了。

　　这也是李轩预留的后手，为了防止这供奉先他太多进入地宫，把该得到的宝贝都捞走了。

　　却没想到，这招后手，竟然还真有用上的时候。

　　在距离入口处数十公里外，李轩让飞行器停留在半空，静静地等待着。

　　根据追踪仪的显示，那供奉仍然在地面上，还没有进入地宫。

　　没让李轩等多久，追踪仪上的光点骤然消失了。

　　“嗯？”李轩一阵疑惑，在追踪仪显示的范围内又仔细搜索了一遍。

　　结果仍然一无所获。

　　出现这种结果，只有三种可能。

　　一是被追踪的对象，瞬间离开了追踪范围，让李轩无从寻找；

　　二是被追踪者，将李轩安置的追踪仪毁掉了；

　　三是被追踪者所携带的追踪仪，被什么东西给屏蔽了。

　　第一种可能基本上不存在，除非是像李轩这样，拥有位面竞技场这种瞬移的作弊工具。

　　否则，第五层实力的人，是没办法在转瞬间横跨数十公里的。

　　至于第二种可能就更存在了，因为追踪仪被毁，李轩这边是会得到提示的。

　　也就是说，只可能是追踪仪被什么东西给屏蔽掉咯？

　　“或许，那供奉是进入地宫了，而那地宫正巧能屏蔽追踪仪的追踪信号？”李轩心中猜测道。

　　为免打草惊蛇，给自己带来不必要的危险，李轩即使猜测出可能性，也没有贸然行动，而是选择了在原地静候一小段时间，观察观察再说。

　　一分钟后，原本悬在几千米高空的飞行器骤然启动，化为一道乌光，朝目的地直奔而去。

　　将飞行器降落到地宫入口附近之后，李轩又静静地等待了十来秒钟。

　　确定没什么危险之后，李轩快速地收起飞行器，而后一拍储物袋，将上百只蚊虫大小的侦查仪释放了出去。

　　而他本人，则是在地宫的入口处静静地等待起来。

　　那些蚊虫大小的侦查仪，是李轩在魔兽战场时，花了几百万金币购买来侦察顶阶魔兽巢穴用的，只是暂时还没来得及折价卖出去呢。

　　却没想，竟然还能派上用场。

　　这种高科技侦查仪自然配备了夜视能力，所以即使是地宫这种伸手不见五指的地方，也丝毫都不会受到什么影响。

　　至于李轩，他的基因经过改造，在伸手不见五指的地方自由活动还是绰绰有余的。

　　更何况，李轩自从突破音障之后，听声辩形的能力更强大了。

　　即使是闭上双眼，李轩也能将方圆数百米内的一切，形象地反应出来。

　　就仿佛，能听出对方在干嘛一样。

　　当然，面对这种层次的敌人，可不能单靠耳朵去判断。

　　要知道，对方的速度，可是远远超过了音速！

　　李轩守在地宫口，静静地等待这蚊虫侦查仪的回馈。

　　以他的打算，是利用这种蚊虫侦查仪去观察一切，如果有宝物出现，他就会利用位面竞技场的传送功能，瞬移夺宝，然后便逃之夭夭。

　　蚊虫侦查仪能够在万米范围内，给李轩传回具体的画面以及声响，这种深藏在地下几千米的地宫，自然在探查范围内。

　　不过接下来发生的事情，就使李轩不得不冒险进去探查一番了。

　　因为这地宫内的信号屏蔽系统实在是太强了，蚊虫侦查仪才深入五百米而已，传回来的画面便一片漆黑，根本就什么都看不到。

　　而且，再深入的话，不到七百米远，便直接失去联系。

　　不想再花大钱去对付这屏蔽系统的李轩，在思量了一番之后，决定也跟进地宫去。

　　反正能有五百米的距离，在这地底王陵中，利用位面竞技场的传送功能，自保的实力，李轩还是有的。

　　而且，就算花大价钱购买更高级的追踪仪，也未必能够对付得了这屏蔽系统。

　　最重要的是，那供奉已经进入地宫两三分钟了，以他的速度，再磨蹭下去，恐怕什么宝物都没了。

　　因此，一咬牙，李轩在蚊虫侦查仪的带领下，钻进地宫入口。

　　不过，他眼前除了蚊虫侦查仪回馈过来的画面之外，还有一个登陆位面竞技场的半透明提示框，而且，鼠标的指针时刻停留在“登陆传送”的选项上。

　　只有这样，李轩才敢这么拿命去赌，以身犯险。

　　顺着地宫的入口进入到一条石质通道，李轩一直往下走了七八百米，来到了一个广阔大厅内。

　　这大厅空无一物，只有在另一侧，有一扇已经大开的石门，而门户内，仍然是一条看不到尽头的石质通道。

　　顺着这条通道，又往下探寻了三千多米之后，李轩终于找到了那个神秘的供奉。

　　那是其中一只负责探路的蚊虫侦查仪发现的。

　　一直到这时，李轩才知道那供奉的模样。

　　确切的说，模样还是不清楚。

　　从蚊虫侦查仪回馈来的画面中，李轩看到了一个身高在一米七左右，浑身都裹在一件黑袍中的人。

　　全身上下，只有一双枯黄的手，以及一对冰冷的双眼外露而已。

　　这黑袍供奉虽然强大，但是在这个神秘的地宫中，也显得很是谨慎，探查的速度并不是很快。

　　而且，已有什么响动，就都会马上戒备的那种。

　　好在，蚊虫侦查仪个头非常小，而且“蚊虫”一名，是李轩依照其个头起的，这侦查仪并没有翅膀。

　　其飞行，依靠的是传说中的反重力科技，根本就无声无息。

　　所以，在蚊虫数百米的观察范围内，被那供奉发现的可能性不高。

　　至于李轩，以他的实力，要想毫无声响地行动也并非难事。

　　而且，他与那黑袍供奉之间的距离有上千米远，他行动时的那点动静，在这时而发出莫名怪响的地宫中，根本就算不了什么。

　　在找到供奉之后，李轩便一直保持着彼此间的距离，远远地吊着。

　　片刻之后，那黑袍供奉来到一处大厅，这个大厅也与李轩之前所经历的那个大厅类似，同样空无一物。

　　只不过，这个大厅却有两扇敞开的石门，分别在大厅的两侧。

　　黑袍供奉在原地踌躇了一会之后，选择了右侧石门，进入到其中的通道中。

　　半个小时后，李轩一直分心注意的黑袍供奉，已经将地宫右边摸索了一个遍。

　　在这一侧，当黑袍供奉发现了张宗权所说的水晶宫殿，小心翼翼的摸进去查看了一番。

　　不过，这里头似乎没有黑袍供奉需要的东西。

　　在一番探查无果之后，他也不再逗留，又慢慢朝按原路返回。

　　早在黑袍供奉探查大厅右侧通道之前，李轩便暗中指挥着其它的侦查仪，当先往大厅的左侧石门探去。

　　当先侦察没有挖掘过的大厅左侧，或许会有什么位置的风险。

　　不过对于李轩来说，一个侦查仪只不过几万金币而已，毁了也无妨。

　　在黑袍供奉仍然在张宗权那些人发现的那座水晶宫殿的同时，李轩指挥着一群侦察器已经得到了一些成果。

　　李轩发现，在这个方向，有着很多广阔大厅。

　　每一座大厅，都有无数的黄金珠宝。

　　不过，与那水晶宫殿不同的是，这里头除了黄金珠宝之外，还有不少干枯木乃伊存在，看起来就像秦始皇陵的兵马俑群一样，全都站在一定区域，像是一支木乃伊军队。

　　这些大厅，都连接着不少通道，不过这些通道竭尽指向一个地方，那里，便是通道的尽头处。

　　这尽头处，是一扇巨大无比的黄金巨门，巨门两边，则站满了各种用黑布条包裹的木乃伊。

　　这扇黄金巨门的一侧，有一间巨型大厅，看其面积，要比所有的大厅都大上一号。

　　而且，这个大厅中不再是黄金珠宝之类的物品，而是在这个大厅中央，建筑有一个巨大的黑色水池，将整个大厅的面积占去了八成。

　　水池的面前，则立着两具貌似木乃伊的雕像。

　　黑色水池内里面，盛满了一种黝黑色粘稠的液体，这液体正不停的冒着大小水泡，似乎沸腾了一般。

　　在这半个小时内，李轩将这左侧通道内的一切都检查了个遍，并没有发现钟乳晶之类的宝物。

　　当然，还有那黄金大门后的一切没有检查，所以李轩并未就此放弃。

　　在黑袍供奉检查原路返回的同时，李轩也同样按原路退开了几百米的距离，以确保自身的安全。

　　不过，在黑袍供奉刚刚抬脚踏入了左侧区域的通道时，李轩从侦查仪反馈回来的图像中看到，那黑色的池水突然一阵剧烈的翻滚。

　　而后，一股浓重黑雾轻轻从池水中飘出，眨眼间便将整个大厅的上空遮蔽。

　　这黑雾不知是何物，竟然连李轩的侦查仪也能污染，使得他在转瞬间，便失去了好几个飘浮在大厅上空的侦查仪。

　　“难道这些，就是张宗权他们遇到的黑雾？”李轩眉头微皱，很快又将目光投向了其他侦查仪反馈回来的图像上。

　　而就在此时，那些木乃伊军队，似乎在应诏黑雾一般，全部活了过来，慢慢活动了一下它们那僵直的身体。

　　下一刻，这些木乃伊突然集体一声咆哮，速度飞快的朝厅那条通道外蹿去，目标正是那黑袍供奉。

　　“这么快？”李轩略微一愣。

　　根据目测，这些木乃伊的奔跑速度至少达到了每秒一百米，以侦查仪的飞行速度，根本就追不上它们。

　　不过，好在李轩有先见之明，早早便将上百个侦查仪分布在这左侧地宫的每一处，形成一个侦查网。

　　看见这个结果，李轩总算明白张宗权他们为什么能够活着走出地宫了。

　　这些木乃伊，似乎必须要有生命的物体踏足左侧的地宫，方会有所行动，否则，就算将右侧的地宫翻个底朝天，也同样是无动于衷。

　　也即是说，张宗权他们，当时应该没有去过左侧的地宫。

　　要不然，以这些木乃伊的速度，随便出现一个便可以轻松地解决掉他们。

　　以张宗权这些普通人的体质，根本就没有任何反抗的余地，只需要一个照面便会被全灭，恐怕连寻求女尸保护的机会都没有。

　　发现了木乃伊和黑雾有所行动之后，李轩也快速将整个地宫浏览了一遍。

　　而后，李轩大概计算了一下，发现那些木乃伊加起来能有三四千只。

　　而这么庞大的一支木乃伊军队，此刻正在全部朝黑袍供奉所在的地点冲去，显然是想要对付他。

　　这个结果，李轩自然乐意见得，因为他现在也算是在地宫的范围内，如果这些木乃伊漫无目的地乱跑，他就要考虑是不是明哲保身而尽早退出了。

　　在那些木乃伊行动的同时，李轩心中有了一个想法。

　　张宗权说的那些龙珠和那块万年钟乳晶，都是从水晶宫殿得到的。

　　而他们当时走的很匆忙，所以李轩感觉，在这右侧的地宫中，应该还有一些不错的东西才对。

　　“反正现在已经身在了地宫的范围内了，而地宫右边似乎并没有什么危险存在，为什么不去水晶宫殿仔细地探查一番？说不定，另一块钟乳晶正藏在水晶宫殿的某个角落呢？”想着，李轩悄然地挪动了脚步。

　　由于没什么顾忌，所以李轩的行动速度很快。

　　不一会，他便来到了之前张宗权所说的那个堆满了黄金珠宝的大厅当中。

　　看着大厅中央的那座七八米高的黄金珠宝堆砌而成的小山，李轩是一阵感慨：“难怪，人们常说什么想致富盗古墓之类的话了！”

　　望着眼前的这座实实在在的金山宝山，李轩脸上并没有什么波动。

　　如今，地球的金钱，已经无法令李轩产生兴趣。

　　而且，黄金这种东西，在位面农场是被双向限制的，也根本赚不了几个金币。

　　不过，李轩想起两年前的自己时，还是伸手一招，将整座金山都收了起来。

　　储物戒指，李轩在大赚之后自然不亏待自己，又购买了一枚。

　　当然，一直使用着的储物袋李轩也没丢掉，只不过所装物品有所不同罢了。

　　储物戒指是真正用来存放东西用的，平时很少拿来使用。

　　而储物袋，李轩存放的都是时常拿出来用的物品，比如衣物之类的。

　　之前的蚊虫侦查仪，便是装在这储物袋中。

　　通过这个大厅之后，李轩没用多久，便没有任何意外地来到了那座水晶宫殿内。

　　出现在李轩面前的，是一间约莫一千五百平方大小的深蓝色晶莹房间，四周墙壁毫无瑕疵，宛如一体，应该是由一整块巨大的水晶打造而成的。

　　而地面，则是由各种指头大小的珍珠宝石铺成。

　　房间正中央，摆放着一口巨大的水晶棺材，而在房间的四周，零零散散的摆放了数十个人身兽首的雕像。

　　这些雕像，有用黄金直接打造而成的，也有用水晶或不知名黑色矿石雕刻成品。

　　大厅的最里面，有一座巨大的金色座椅，上面坐着一个狼头人身的壮实雕像，看起来栩栩如生，威武非常。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品，为一樽水晶雕刻艺术品，稀有度：四颗星！首次贩卖。初步估价为：一百三十八万金币。本月出售数量：0/5樽，请问是否出售？/出售/取消/”

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品，一樽黄金雕刻的人形艺术品，稀有度：四颗星！首次贩卖。初步估价为：一百八十万金币。本月出售数量：0/5樽，请问是否出售？/出售/取消/”

　　“……”

　　望着眼前的检测提示，李轩一阵无语。

　　不过，这也是在他的预料之中。

　　如果这里面没有像龙珠这样的宝物，全凭这些文物和艺术品，是卖不出几个金币的。

　　不过，既然这都是些可以换取农场金币的玩意，李轩可不会随便丢弃。

　　早在两年前，李轩可是还在满世界地寻找着各种艺术品啊！

　　现在的收入虽然高了，但还是要发扬雁过拔毛的优良传统，别说是几千万金币了，就算是几万金币，也不能就这么浪费喽！

　　而李轩也确实是这么做的，而且更绝！

　　除了那些价值比较高的雕像之外，李轩是什么都没放过，就连地上铺着的无数宝石，他也没放过。

　　宝石的农场检测价格只是数百金币一枚而已，李轩竟然一个不漏地全都收进了储物戒指当中。

　　别人是雁过拔毛，李轩这可是雁过拔皮啊！

　　不过，李轩并没有出售这些宝石，或许是想着，回去给自己打造一座奢侈的宫殿吧？

　　将宫殿内的杂物大部分都收走之后，李轩将视线投向了四面墙壁。

　　这一间用整块水晶打造而成的宫殿，若是直接卖掉的话，应该能值不少钱。

　　“物品出售：经过检测，你所要出售的是一间由整体水晶雕刻而成的建筑物体，稀有度：四颗星。首次贩卖。初步估价：一百四十万金币。请问是否出售？/出售/取消/”

　　“还挺值钱的！”李轩表情微微一动，但还是没有点下出售按钮。

　　要知道，这宫殿可是在地底下，如果他就这样直接把宫殿卖掉的话，塌了可就麻烦了。

　　虽然塌方埋不住李轩，不过若是暴露了行踪，可就难办了。

　　放弃卖掉宫殿的想法之后，李轩又伸手一挥，宫殿中央那巨大的水晶石棺瞬间消失。

　　而后，正当李轩想把放置水晶棺的水晶台也卖掉的时候，却停下了动作，紧锁眉头地站在原地。

　　望着眼前巨大的水晶台，李轩的目光中闪过一丝惊奇。

　　只见那水晶台上居然刻着一副蓝色晶亮的图画，图画上面布满了密密麻麻的金色丝线，不时还会闪烁出蒙蒙的光芒。

　　沿着丝线，每隔一段距离，还有一个个发光的金色光点。

　　光点并不是金色丝线组合而成，而是一颗颗大小不一的圆珠，就像一颗颗星球一样，各自闪烁着它们微弱的光芒，颜色也各不相同。

　　除此之外，整个台面四周，还有十二个圆形坑洞。

　　“这是一副宇宙星空图？”李轩心中有点惊讶。

　　对宇宙星空的知识，李轩并没有深入地研究过，但他还是很快从图画中，找出了猎户座星空的分布，这让他更肯定了心中的所想。

　　而图案旁边的十二个坑洞，让李轩联想到了地龙珠，其大小似乎正好合适。

　　想来那龙珠，应该就是启动这副图纹的关键物品。

　　想到这里，李轩感觉到一阵庆幸，张宗权送给他的龙珠，他并没有卖掉。

　　否则，以后就可能再也找不出这星空图的秘密了。

　　为了印证心中所想，李轩将张宗权赠送给自己的唯一一枚地龙珠拿了出来，放入水晶台一侧的其中一个坑洞。

　　结果，正如李轩所料，这地龙珠，恰巧好和那坑洞相匹配。

　　“这幅图里面肯定隐藏着什么秘密，或者有什么特殊用途！”很快，李轩心里便有了判断。

　　直觉告诉他，这块巨大水晶，将来一定能起到大作用，所以不能轻易卖掉。

　　而后，李轩将地龙珠从坑洞中取出，收入到储物袋中。并伸手一招，将整块巨大水晶台收进了储物戒指当中。

　　忙完这一切之后，李轩并没有离开，而是利用水晶宫殿掩体，查看着黑袍供奉那边的情况。

　　左侧通道的那个地宫，从李轩利用侦查仪组合出来的地图看，仿佛是一个巨大的圆盘迷宫，里面的通道纵横交错，非常复杂。

　　而黑袍供奉，此时正在那座地宫的左上角位置。

　　通过侦查仪，李轩发现，那座地宫周围的所有通道，都被木乃伊以及黑雾封锁。

　　也就是说，即使是李轩，依靠正常途径，在不惊动对方的情况下，恐怕也难以逃脱出去。

　　而那黑袍供奉，此时正站在一条通道中央，前后两边都聚集了至少一千多只各种木乃伊以及那浓浓的黑色雾团。

　　根据之前的观察，李轩已经大概知道为什么会出现眼前这种情况了。

　　似乎那黑袍供奉自持颇高，面对这些木乃伊和黑雾，根本没有任何退缩的念头以及动作，甚至无所畏惧地缓缓往前走去，逼迫得少量的木乃伊不停地往后退，给他让出通道来。

　　这个动作，虽然能逼迫少量站在他身前的木乃伊，但却也给木乃伊以及那些黑色雾团提供了机会，通过错综复杂的通道，绕到其身后来进行包抄。

　　最终，木乃伊越聚越多，那些跟随着供奉脚步缓缓后退的木乃伊终于到了退无可退的地步了。

　　也不知道是害怕，还是什么的，这些站在供奉身前的木乃伊在无可退让的情况下，都发出了阵阵低吼，又表现出一副跃跃欲试的样子，仿佛想要将眼前的敌人生吞活剥了一般。

　　黑袍供奉停下脚步，在原地站立了许久。

　　就在李轩看得有些不耐烦的时候，那黑袍供奉终于选择了行动，缓缓地伸手将那柄一直背在后背的黝黑大刀抽了出来。


第261章 神秘东方人传说

　　于此同时，大西洋另一侧的美洲中部，太阳才刚刚下山不久。

　　在北美的某些大城市，这个时间正好是热闹的时候。

　　不过，在这中美洲的某个偏僻无人的山林间，此时却静谧异常。

　　就在这时，小山突然发出一阵轰鸣声，惊得那些刚刚休息下来的鸟兽乍起。

　　而后，一声爆响，小山仿佛被什么东西从内部爆破开似的，一个不规则的坑洞出现在小山的一侧。

　　顿时，无数土屑石块纷飞，那些原本生长在那个坑洞上的植物更是难逃厄运，大多数被这突如其来的爆破给轰成了残枝木屑，四下飞落。

　　此时此地方圆好几公里都没有一个人存在，更没有谁亲眼目睹了这一盛况，即使有人在附近观察，也绝对没法搞清楚眼前所发生的一切。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在那声巨响之后，三个身影骤然从坑洞中射出，瞬间便出现在离地数千米的高空中。

　　如果有人看见的话，一定会惊讶得合不上嘴。

　　因为这三个身影，竟然是三个人。

　　三个裹着各色火焰光芒的，会飞的人！！

　　如果有漫画爱好者看到的话，或许会在吃惊之后，指着其中一名裹着金色光芒火焰的人，结结巴巴地说上这么一句话吧？

　　“超……超级赛亚人……噢！我的上帝！瞧我看见了什么！”

　　这三个人统一裹在一身黑色长袍内，只露出一双眼睛，以及一双与人类无异的手。

　　除了一身黑袍之外，这些人的背后都背负着一柄厚重的长剑，长剑的颜色，与他们身上火焰光芒的颜色相近。

　　如果李轩也在现场的话，恐怕也会惊讶万分吧！

　　因为这三个家伙的衣着打扮，和那个黑袍供奉简直一模一样，就连黑袍上的花纹，也如出一辙。

　　不同的是，那黑袍供奉的双手比较干瘦罢了。

　　停下身形后，三名黑袍人都四下观察了一番，在收回目光的同时，其中一名黑袍人拍打了几下衣服，突然叽里咕噜说了些什么。

　　这个黑袍人说的不是当前地球上任何一个民族或地方的语言，发音极其拗口不说，有些音调还别扭到令人头皮发麻。

　　如果带着翻译器的李轩在此，便能听出，对方说些什么了。

　　“该死！这个秘密传送阵未免太秘密了点吧？”那个动手拍自己衣服的黑袍人，声音听起来像是一名二十三四岁的年轻人：“竟然埋在山里？”

　　站他右侧的黑袍人听后赶忙回答道：“托可鲁鲁少爷！其实在几千年前，我们族人迁徙的时候，这传送阵是在一个山洞中！也许是时代变迁，导致传送阵被深埋地下吧！”

　　这个黑袍人的声音略微沙哑，听起来似乎上了年纪。

　　那位名字怪异的少爷听后，冷哼了一声说道：“哼！要不是巴兰基迪那个该死的家伙，我们怎么可能使用这个秘密传送阵？该死的巴兰基迪！竟然把我们留在地球的传送阵全破坏了！”

　　说着，他转向右侧那名刚刚搭腔的黑袍人：“查斯洛里，待会就给我布下追踪魔法阵，我要亲自拷问，看看那家伙为什么要背叛我们！哦对了！我们这次的任务也别忘了！”

　　“呃……少爷！”那名为查斯洛里的黑袍人听后略一迟疑，回答道：“虽然布魔法阵不需要花费多少时间，但是刚刚我们弄出的声响太大，恐怕已经有不少人听见了！所以，我们还是先把这现场处理一下，然后寻找一个合适的地方！”

　　“被人听见又如何？难道之前从地球传送回去的资料你都没看见吗？自从我们这些民族都迁徙离开地球之后，这些地球人都退化成什么样子？他们研制的热武器，我看除了那什么核武器能和魔导师的禁咒相比，我们需要避让之外，其它的都不值一提！至于自身的实力，就更不用说了，一个手指头我就能碾死一大群！”那名为托可鲁鲁的少爷，冷哼一声之后回答道。

　　“呃……”查斯洛里尴尬地再次沉默了片刻之后，说道：“少爷！地球人之所以会变成如今这样，是因为少了魔法元素以及东方那神秘的天地元气的缘故！而且，他们这也不叫退化，只不过是重新朝另一个方向发展而已。至于碾死一大群……少爷！这可不能胡乱开玩笑，万一被人听见了，回去少不了会被责罚的！如果被其它民族留在地球的监视发现，那麻烦就更大了！你别忘了，我们这次来的任务是什么！”

　　“灭杀掉那个超出地球限制力量的个体呗！真让人郁闷，我父亲为什么花那么大力气，去找地球联盟申请了这么个吃力不讨好的任务来？我们玛雅人，还要在这上面付出不小的代价给其它民族！”托可鲁鲁郁闷地说道。

　　在托可鲁鲁说话的同时，那查斯洛里用眼神示意了一下另一名黑袍人，而后者，则在领会其意的情况下，骤然向地面飞射而去。

　　看样子，是清理现场去了。

　　至于托可鲁鲁少爷，自然看到这一幕，不过却也没说什么。

　　“呵呵！大人之所以没告诉你，是担心你年轻气盛，在出发前就把消息透露出去，反而导致计划无法顺利实施！”查斯洛里笑道。

　　“哦？这里头还有什么隐情？”托可鲁鲁听后立马来了兴趣，态度也骤然转变，忙说道：“我说嘛！以本少爷的身份，怎么可能被安排这么一个所谓的历练？把本少爷弄到这么一个鸟不拉屎，没有一丝魔法元素的地方来？灭掉一个大剑士级别的存在，对我们这些剑师级别的人来说，简直就是轻而易举！随便安排三个大剑士过来就行了，何必让我们出马？”

　　说着，这位少爷不由猜测道：“难道，我父亲是准备让我来调查魔法元素和那什么天地元气消失的原因？还是担心我们所灭的对象是东方人的缘故，担心随便安排人会做得不够干净，引起那些神秘东方种族的怒火？”

　　“并不是这样！”查斯洛里笑了一声，眼见刚刚安排下去的黑袍人又飞回来，才又说道：“少爷！我们边飞边说！”

　　“嗯！现在既然到地球了，你可不能对我隐瞒什么！”托可鲁鲁点了点头，当先选择了一个方向凌空飞去。

　　剩下的两名黑袍人，在相互对视了一眼之后，都不禁摇了摇头，化为一道流光跟了上去。

　　片刻后，这三名黑袍人，出现在一个幽静的山谷间。

　　“真该死啊！这到底是什么破地方？一点魔法元素都没有，消耗的斗气上哪补充去？”托可鲁鲁在停下身形之后，便抱怨了一句。

　　“少爷！这个你就放心吧！”查斯洛里说完，转而对另一名黑袍人吩咐道：“你马上去布置一个元素集结魔法阵吧！顺便把那追踪魔法阵也布置了！这是六枚高阶魔核，以及需要追踪的两个人的资料。”

　　说着，查斯洛里从腰间摸出一个鼓鼓的布袋，扔了过去。

　　“是！”接过布袋之后，那名黑袍人回应了一声，便化为一道流光往山谷深处飞去。

　　“六枚高阶魔核？”托可鲁鲁听后不由吞咽了一番：“看来这次，父亲真下血本了！查斯洛里，赶紧告诉我，到底是怎么回事？”

　　虽然托可鲁鲁他们已经拥有猎杀顶阶魔兽的实力了，但并非拥有多强实力，就能搞到多高级的魔核。

　　高阶魔核，对于托可鲁鲁这种大家族的少爷来说，也是可遇不可求的存在。

　　这会一口气弄出六枚来，怎能让托可鲁鲁不惊心？

　　所以，他更想弄明白是怎么回事了。

　　查斯洛里略微思量了一番之后，回答道：“安排我们过来，并不是调查什么地球魔法元素等消失的原因！虽然各个民族都很想知道为什么，但却没一个人说得上来！不过，大部分民族都猜测，这可能跟神秘的东方人有关！也有少数人猜测，这和古埃及或者莫名其妙消失的亚特兰蒂斯有关！”

　　说着，查斯洛里略微停顿了一下，才又说道：“神秘的东方人就不用说了，你应该也清楚！至于会有人猜测到古埃及，是因为曾经的古埃及无比强大，甚至使出了各种我们闻所未闻的力量和武器来！我们玛雅古文明，曾经便是埃及古文明的盟友！这关系，一直维持到现在！至于亚特兰蒂斯，就更恐怖了！他们和古埃及一样，都能制造各种稀奇的武器，而且更为先进和强大！其实这些武器，我们后来也见识了不少，是一种不同于魔法文明的科技文明，就像现在的地球人所掌握的力量。”

　　“正因为这两个古文明能从魔法文明当中独树一帜的缘故，所以嫌疑不小！”查斯洛里说完一句，而后又紧接着说道：“但最大嫌疑的，还是那神秘的东方，那些喜欢住在山上的仙人！”

　　“哦？”托可鲁鲁虽然地位不低，但明显阅历不足，听后连连猜测问道：“难道，这些东方人也拿出了各种科技力量？”

　　查斯洛里轻笑了一声，摇了摇头：“那倒不是！其实，因为上古结界的关系，我们对那些神秘的东方人也了解的不多！大都是迁徙离开地球之后获知的！之所以说他们的嫌疑最大，是因为他们太过神秘的缘故！一直到现在，我们对那些修真者知道的也不多！”

　　“神秘？”托可鲁鲁冷笑了一声。

　　“少爷！你可不能小瞧修真者！之所以说他们神秘，其实还是因为他们的实力太强大了！”查斯洛里听到托可鲁鲁的冷笑声后，连忙劝说道：“我记得，当初还是迁徙后没多久！我们几个民族便因为组建地球联盟的原因，而约定争斗一场！结果，那些东方的修真者，大部分都对此毫无兴趣，只有其中一个魔门小派参与了争夺！而结果……你也知道，现在地球联盟的主要说话权在那些修真者身上！”

　　“难道……我们都被别人一个小门派给打败了？”托可鲁鲁的语调变得沉重无比。

　　“嗯！”查斯洛里同样沉重地点了点头：“你猜对了！在争斗场上，我们确实大开眼界啊！但这还不是关键！关键是，那个魔门小派，在争斗后的第三天，便被另一个正道门派灭了，在一夜之间，全派都被清洗得干干净净！理由很牵强，是私通外族罪！至于那魔门小派为什么会被灭，我们都无心研究！因为这个结果，反而证明了对方的强大！”

　　“被……被灭了？”托可鲁鲁此时的语调，已经有些结巴了：“那我们……为什么还敢跟这些东方人打交道？”

　　查斯洛里回答道：“后来，地球联盟的事被搁置了许久，我们都不敢再提，对那些神秘的东方人也是敬而远之！不过，在那件事过后百年，发生了一件事，改变了一切！”

　　“什么事？”托可鲁鲁忙问道。

　　“这件事你也知道！便是数千年前的异族争端事件！”查斯洛里回答道。

　　“你是说……”托可鲁鲁仿佛明白了什么，连忙说道：“那次约里罗族的人入侵？”

　　“嗯！”查斯洛里点了点头：“正是那次，约里罗族人违反了星际联盟的规定，贸然入侵我们星球的事！那时候，我们几个民族都在各自的星球上苦苦地支撑着，眼看着就要被攻破了，那些神秘的东方人出现了！他们以同是地球人的名义，轻易便把那些入侵者都赶走了，并以地球联盟的名义，将约里罗族上告了星际联盟！正因为如此，我们地球联盟才得以组建！只不过，那些东方人仍然是一副爱理不理的样子，随便安排了一两个联络人便完事了！”

　　“呃……”托可鲁鲁沉默了半响，才又问道：“那我们还跑来杀什么超出地球限制力量的东方人？说不定，这个东方人正是那些修真者的人，被安排到地球来办事的呢？”


第262章 灭杀李轩的任务

　　“你的猜测也不无道理！”查斯洛里说道：“自从我们发现那个东方人拥有超出我们联盟的规定，在地球使用超出极限的力量之后，所有民族便都采取了睁一只眼闭一只眼的态度，都以为这是那些东方仙人安排的，而选择了任其发展！否则，换成是其它种族的人，在地球上这么肆无忌惮，根据地球联盟早早便定下的规矩，恐怕早被我们灭了，哪还用等到现在？”

　　“哦？”托可鲁鲁沉吟了一下，猜测道：“现在我们跑来，是因为调查清楚那个东方人的身份了？”

　　“没错！经过我们这段时间来的了解以及取证，发现这个东方人，并非那些东方仙人安排的！而是真正土生土长的地球人，只是因为某些原因，拥有了大剑士的实力！”查斯洛里回答道：“只不过，即使是这样，我们这些迁徙民族也不敢轻举妄动，毕竟对方是东方人！”

　　“什么意思？”托可鲁鲁语气极为不善：“禁止地球上出现过强的力量，让地球人拥有一个美好的环境，这条规则，不正是那些东方仙人提出的吗？怎么？他们自己提出的规则，他们自己也要违反吗？我们帮忙做打手维护这条规则的，都还得看别人脸色行事？这到底是什么玩意嘛？”

　　一直都身居高位，实力也不弱的托可鲁鲁，在听到这么憋屈的内容之后，自然是气愤不已。

　　“少爷说的不错！不过，我们能怎样？实力不如别人，只能听别人的！要不然，我们民族怎么能生存到今天？”查斯洛里也颇为不爽地说道。

　　“那现在怎么样？你说的不敢轻举妄动，是不是我们跑来做做样子就行了？假意追踪那个东方人，但不用按照规定灭杀？”托可鲁鲁郁闷地问道。

　　“那倒不是！”查斯洛里连忙解释道：“本来我们是决定置之不理，睁眼闭眼就这么过去的！不过，那个东方人是越闹越大，甚至搞得欧洲人心惶惶！我们担心这样下去会被那些东方人迁怒，便只好厚着脸皮，安排人去找那些东方人询问一番。结果，我们得到了一个想要的答案：灭杀！”

　　“这样啊！”托可鲁鲁点了点头：“那就安排人来杀掉啊！为什么我们要挤破头皮跑来？”

　　托可鲁鲁说着，又把问题引回到开始的时候。

　　“我们之所以会申请前来，灭掉那个东方人只是其一，第二个原因你也清楚，是因为我们留守在地球的守护者叛变了！”查斯洛里回答道。

　　“嗯！那个该死的巴兰基迪！”托可鲁鲁冷哼道：“如果不是传送费用过高，我们早过来收拾他了！竟然把我们辛苦布下的传送阵全破坏了！啧啧！还真有胆啊！”

　　听托可鲁鲁的语气，似乎仍然对这次被传送到山体内部而耿耿于怀。

　　“其实，我们早没来收拾他，传送费用过高只是其一，更重要的是，距离统一更换守护者的时间，已经不多了！而且，巴兰基迪虽然破坏了传送阵，但却没有做出违反地球联盟规定的事情来！所以，在我们大部分家族的商量下，决定在下次更换守护者的时候，顺手把巴兰基迪解决了！只不过，这次事有凑巧，我们恰巧需要过来！”查斯洛里回答道。

　　“也就是说，我父亲利用巴兰基迪是我们家族的人这点，申请到了这次前来地球的资格？”托可鲁鲁猜测道。

　　“没错！”查斯洛里赞赏地点了点头。

　　“不对吧？”托可鲁鲁微微摇了摇头，疑惑道：“在这个鸟不拉屎的地方，巴兰基迪那家伙就算有办法保证自己的实力不降，也绝对不可能再获得什么提升才对！也就是说，我们根本不需要因为他而劳师动众啊！随便安排一个剑师过来不就行了？难不成，巴兰基迪在地球发现了什么而有所依仗？而他背叛的原因也是这个？”

　　“巴兰基迪背叛的原因我们也不清楚！不过，少爷猜的不错，我们确实不需要因为他而劳师动众！”查斯洛里笑道：“巴兰基迪只是一个借口，而少爷则是一个引子！大人利用这次机会，对外宣称是对少爷你的成年历练，前来灭杀那个东方人，并顺手把家族的叛徒摆平！而为了你的安全，我们两人则必须要跟随过来，反正一次传送的耗能是一样的！这样一来，一切都说得通了，别人就不会因为这个而产生什么猜想，以便于我们完成真正的任务！”

　　“好嘛！我父亲把我也利用了！”托可鲁鲁郁闷了一句，而后又感兴趣地问道：“说了那么久，真正的任务，到底是什么？”

　　“亚特兰蒂斯！”查斯洛里毫不迟疑地回答道。

　　“亚特兰蒂斯？”托可鲁鲁疑惑了一声，问道：“亚特兰蒂斯不是在一万多年前神秘消失了吗？我们迁徙之前，找遍了整个地球也毫无收获！难道，父亲他知道亚特兰蒂斯遗迹的方位？是在这地球上？”

　　“其实，这只是猜测而已！根据巴比伦族提供的一点点信息，猜测出来的而已！”查斯洛里回答道。

　　“巴比伦族的信息！你是说，前段时间在欧洲出现的魔兽以及骑士什么的？这东西从何猜起？你们一个两个不都认为这些东西的出现，跟那个东方人有关吗？怎么现在又猜测是什么亚特兰蒂斯了？”托可鲁鲁疑惑道。

　　“嗯！由于每次那些魔兽以及骑士什么的，都是被那个东方人解决了，所以几乎所有人都猜测，这些都跟那个东方人有关！甚至，有人猜测这跟地球的魔法元素消失有关！毕竟，在地球联盟组建成功后，经过那些东方仙人的强大手段，在这地球上，已经再难找出跟魔法文明相关的生命或生命遗留物。连骸骨都难得出现，怎么现在有冒出什么魔兽来？”查斯洛里点了点头回答道。

　　而后，他略一停顿，话锋一转道：“不过，大人的猜测却有所不同！他认为，所出现的这些魔兽以及骑士等，都可能跟亚特兰蒂斯有关！毕竟，亚特兰蒂斯是唯一一支没有和我们一同迁徙出地球的民族，还留在地球的可能性很高！只是，这个也同样只是猜测而已，并不太确定！”

　　“为了一个不太确定的猜测，竟下这么大血本？”托可鲁鲁的语气充满了疑惑。

　　“嗯！”查斯洛里点了点头：“如果真是亚特兰蒂斯，那么这一切的投入都值得！哪怕只是可能，也是值得一搏的！”

　　托可鲁鲁听后也点了点头：“说起来也确实！亚特兰蒂斯曾经无比强大，崛起的速度十分骇人，所拥有的财富也绝对不是我们能想象的！如果真能找到的话，那应该能得到极其丰厚的回报！这些回报，甚至能让我们整个民族都迈入更新的高度！只不过……”

　　托可鲁鲁沉吟了一番之后，摇了摇头道：“现在我们该从何找起？那些出现在欧洲的魔兽、骑士或者魔法师什么的，已经消失好长时间了！”

　　“这个倒不难，只要我们知道入手点是在欧洲就行了！最重要的是，捉到那个东方人！我想，从那个东方人嘴里，应该能问出一些所以然来。”查斯洛里回答道。

　　“原来是这样！你们隐瞒得还真深啊！就连我这个当事人，也竟然到现在才知道！”托可鲁鲁语气充满了苦涩，不过他也知道自己的毛病，如果事先告诉自己，说不定还真没办法顺利执行了。

　　“呵呵！其实，这次前来地球，少爷也并不是毫无所得！”查斯洛里突然神秘地说道。

　　“哦？”托可鲁鲁饶有兴趣地问道：“我不就是一个引子么？就算不是，我能在这鸟不拉屎的地方获得什么？”

　　“呵呵！少爷你难道忘了，你的爱好了？”查斯洛里调笑地问道。

　　“哦！”托可鲁鲁恍然大悟，指着查斯洛里笑道：“我说你怎么提起这事呢！其实你这老家伙也是好这口的！”

　　查斯洛里也不推辞，反而说道：“真正好的，自然属于少爷！我只要那些稍次一些的就行了！地球上的美女，可是和我们同一个种族的，审美观也都差不多！最重要的是，这里的人口基数大！就是那些稍次一些的，也比我们族内的第一美女漂亮多了！啧啧！这次真是便宜我这把老骨头了！”

　　“啧啧！难怪在听到我父亲的征调之后，你表现得那么积极，原来是为了这个！”托可鲁鲁似乎很兴奋，说话的音调也不由尖细了几分：“真期待啊！地球上一等一的美女，究竟是什么味道！”

　　“嘿嘿！味道肯定没得说的！”查斯洛里笑得很猥琐：“要知道，我可是偶尔负责监视地球这边的人！什么样的美女我没见过？”

　　“难怪了！你这个老家伙，老是跟我说什么族内美女没吸引力之类的话！我以为你是功能衰退了呢，没想到竟然还有这一层原因！”托可鲁鲁摇头道。

　　“不过，我们虽然是有任务为借口，但事情可不能做太露了，也不能让别人知道了我们的身份！”查斯洛里突然提醒道。

　　“那是当然！”托可鲁鲁点了点头：“既然老家伙你有计划，就按照你的计划行事吧！反正我相信，你是绝对会让我满意的！”

　　“没错！”查斯洛里点了点头，又神秘地说道：“其实，我早已为少爷选定人选了！而且，还是两个！”

　　“哦？”托可鲁鲁饶有兴趣地转过头。

　　“说起来，这两个美女，都跟我们准备缉拿的东方人有关！其中一名，是东方人血统，看上去无比圣洁美丽！而另一名，出现的时间不长，血统却是西方人白人的，娇媚异常！”查斯洛里突然笑道：“也不知道该说那东方人倒霉呢，还是该说我们幸运！这种等级的美女，如果是出现在其它地方，我们还真不好下手！但是这次，我们可是有任务在身，到时候只需要把责任全推到任务身上就行了！”

　　“还是你想的周到，哈哈！”托可鲁鲁大笑道。

　　“只可惜，我没准备相片，没法让少爷你先饱眼福！另外，也没办法搞到相应的资料，没办法利用魔法阵追踪这两个美女的方位！”查斯洛里略微惋惜地说道。

　　“相片是可惜了，至于方位嘛！那简单，直接问那东方人就行了，还怕他不说？”托可鲁鲁突然语调残忍地说道。

　　两人又相互调笑了一会，另一名黑袍人飞了回来。

　　“少爷！魔法阵已经架设完毕，也追踪到那两人的方位了！”黑袍人恭敬地说道。

　　“哦？他们分别在哪？”托可鲁鲁问道。

　　“没有分别！他们两人，都在埃及！”黑袍人回答道。

　　“都在埃及？”托可鲁鲁和查斯洛里两人听后不禁相视了一眼，都从对方的双眼中看到了疑惑。

　　“难道，那个叛徒和那个东方人联手了？或者说，那个东方人便是受那个叛徒的指使？所以，那个东方人才会拥有这种实力？”托可鲁鲁的脑子里瞬间便得出了这些猜测。

　　“联手倒有些可能！至于少爷你后面猜测出来的原因，就没什么根据了！要知道，地球可是没有魔法元素的地方，就算那个叛徒肯教，也无从学起啊！”查斯洛里突然说道。

　　“说的也是！”托可鲁鲁点了点头，又问道：“他们在埃及干嘛？”

　　“我们去一趟不就知道了？反正以我们的速度，到那地方并不需要多长时间！”查斯洛里突然建议道：“在一起最好，省的我们一个个去找！”

　　“好！我们赶紧出发吧！哈哈！”托可鲁鲁似乎有什么兴奋的事一般，当即问另一名黑袍人道：“埃及在哪个方向？”

　　那黑袍人伸手往一个方向一指之后，托可鲁鲁便浑身光焰一冒，顿时化为一道流光消失在天际。

　　“这……少爷，先恢复斗气……”那黑袍人连忙说道。

　　“算了！反正没消耗多少斗气，我们先把人捉到手吧！托可鲁鲁少爷之所以这么着急，我想是因为美女的缘故吧！”查斯洛里阻止了一声，又说道：“走吧！我们跟上！”

　　说完，他也化为一道流光，在高空一划而过，宛若流星。

　　剩下的那名黑袍人在原地站了片刻之后，摇了摇头，也同样一爆光焰，迅速跟了上去。


第263章 巨型万年钟乳晶

　　黑雾缭绕，嘶吼不断。

　　埃及地宫中，黑袍供奉如鬼魅一般的身影四处蹿移，只能看见一些残影闪烁，分辨不出本体。

　　而在黑袍供奉四周，那密密麻麻的木乃伊军队，更是像风吹麦田一般成片倒下。

　　那无数木乃伊尸体，很快就将一条偌大的通道塞的水泄不通，就像一堆小山一般，极其吓人。

　　李轩躲在地宫右边的水晶宫殿中，小心的观察着黑袍供奉，当看见这黑袍供奉的强势之后，也是一阵目瞪口呆。

　　从黑袍供奉展示出来的实力来看，那达到第五层基因锻造的速度确实恐怖，不管木乃伊如何进攻，都始终无法进入到他的防守范围。

　　而要想把这么快的速度都完全发挥出来，除了长时间的练习外，这黑袍供奉也肯定有着什么提升施展速度的身法。

　　和这黑袍供奉对上，要是没有相当的速度来应付，不管多厉害也都只能是挨打的份。

　　想到这里，李轩脸上也露出了深深的忌惮：“这黑袍供奉能飞不说，还速度非常恐怖，要是没有足够克制他的办法，坚决不能招惹……”

　　……

　　很快，时间已经过去了两三分钟，就李轩思维急转的时间里，整个地宫数千只木乃伊，已经被黑袍供奉屠杀殆尽。

　　黑袍供奉扭头看了后方一眼，随口嘀咕了一句什么，便又继续向前走去。

　　接下来，他来到了通道尽头的黄金大门前。

　　来到此处后，他显然是更加谨慎，就连卡西交给他的金纹水晶，也握在了手中。

　　几个呼吸后，他丢掉一颗用废的水晶，慢慢向前行了两步，他手中那黝黑的魔刀，也闪烁出了一米多厚的黑芒，看起来有点像剑气。

　　下一刻，黑袍供奉提刀向黄金大门劈去，接着整个地宫传来一声“轰隆”巨响，整个巨宫都跟着颤抖了起来。

　　再看那黄金巨门，此已破开了一道两米方圆的大洞，一间黄金铸造的金黄宫殿，从门洞内显露了出来。

　　“我靠！这一击的威力，几乎能和一颗破甲炮弹来媲美了吧？”望着通道内不断掉落的细沙，李轩忍不住嘀咕了一句。

　　就在这时，黑袍供奉已经向金色大殿中跨去，李轩也赶紧指挥着侦察器，快速闪入了大殿之中……

　　出现在李轩眼前的，是一间约两三千平方的大殿，整个大殿一片金黄，像是用纯金打造而成的。

　　黑袍供奉此刻正站在门口，而在他的正前方的最深处，有一把七八米高的纯金宝座，宝座的座位上，正悬浮着一把黝黑的宝刀，宝刀上黑芒翻滚上下沉浮。

　　此刻，黑袍供奉的双眼正死死地盯着宝刀，忘记了踏出脚步。

　　“那是……”另一边，望着侦察器的李轩，脸上露出了狂喜。

　　在显示侦察器的画面上，李轩早已看见了大厅的全貌。

　　那黑色宝刀，并没有过多的引起李轩的注意，相反那一颗缺少了一角而镶嵌在宝座上的宝石，却使得他不由呼吸急促。

　　“这是……这还真是万年钟乳晶！而且，还……还真比足球小不了多少！”望着侦察器的显示窗口，李轩声音带着颤抖，有点不敢相信自己的眼睛。

　　不过，当他看清那宝石上的缺口后，还是认定了那就是钟乳晶，毕竟那钟乳晶的光芒是无可替代的。

　　深深的呼吸了一口空气，李轩“唰”地一下从地上站了起来：“不行，我不只能这样观看着，要是这宝贝被供奉抢去的话，想要夺回来就难了。”

　　一时间，李轩思维急转：“看这黑袍供奉的样子，显然是被宝座上面的魔刀给吸引住了视线，却不知这里真正的宝物是上方的宝石。不过，如果我无动于衷的话，这宝石至少有六成可能被供奉发现。如果再加上这老不死的老谋深算和观察仔细的话，这宝贝可能会有七到八成的机会被发现，毕竟万年钟乳晶太过不凡了点。”

　　想到这里，李轩深吸了口气，继续分析：“而如果我出手抢夺的话，从传送门出现到消失，基本上需要三秒钟时间。黑袍供奉的反应速度绝对不会超过一秒，而这段时间至少也能供他出手三到五次，如果我拿出那四只猎魔鹰出来抵挡的话，应该能抵挡那么几下，足够我逃离！虽然猎魔鹰必死，但相比起万年钟乳晶，却差太远了……”

　　一连串的思考，在李轩脑海也只是两个呼吸间就已经完成，万年钟乳晶的重要，已经完全值得让他冒险一次，要是错过了这次机会，那以后可就再难找到这等宝物了。

　　毕竟，这东西就连农场都没得出售。

　　想到了这里，李轩不再犹豫，随手打开位面竞技场的传送窗口，四只猎魔鹰也召唤出来，并快速向“确定”按钮点去……

　　然而，正当李轩就要点下“确定”按钮时，却停在了当场确定之上，并没有直接点下。

　　因为这一刻，在他的侦察器窗口上，显示着地宫入口的通道中，突然出现了三道和黑袍供奉一样打扮的身影。

　　眼睛余光发现了异状的李轩，快速停止了手中的动作，并把整个监视器的窗口调到了眼睛最合适看见的位置。

　　三个黑袍人的身段，看起来是一壮两瘦。

　　其中，那两个身材瘦弱的人，有一个眼眶上有着些许皱纹，看起来像是个老者，而另外的一壮一瘦，并没有明显特征，想必不会是少年也不会是老者。

　　三人进入到地宫以后，随意朝四周扫视了一眼，便快速向通道内射去，看他们的移动速度，似乎一点都不比黑袍供奉慢。

　　李轩没有关掉未免竞技场的传送界面，也没准备放弃万年钟乳晶。

　　但是，从这三个黑衣人出现后，李轩心中有了些疑惑，更多了些不好的预感。

　　要是让这三个黑衣人发现自己的话，以后就真的是麻烦不断了，毕竟他们的人多。

　　正在李轩犹豫不决的时候，黑袍供奉终于迈动了脚步。

　　只见他身形一闪，便快速来到了宝座之上，而等他显现出身形时，那柄闪烁着幽光的宝刀也已经落在了他的手里。

　　“哈哈哈……幽冥魔刀，没想到传说中的宝刀居然藏在这里，早知道的话，我早就该来逛逛了！”黑袍供奉伸手抚摸着手中宝刀，就好像仿佛在抚摸一个绝世美女般，那眼神是痴迷到了极点……

　　……

　　三个黑袍人的速度奇快，只要再给他们几秒钟，估计就要到达李轩所在的位置了。

　　“难道他们是一伙的？”李轩思维急转，见三人的装束和黑袍供奉一样，不由联想到了他们之间的关系。

　　“如果这几人真是一伙的，那想必他们也早就发现了我的存在，而如果他们不是一伙的，那这后面的三个黑衣人又是来干什么的？”李轩大脑急速的思考着，但是却又找不到确切的理由。

　　但不管怎么样，如果碰上这三人的话，也绝对不是一件好事。

　　眼看见那三人越来越近，李轩还是决定暂避锋芒，尤其是看见了黑袍供奉供奉的注意力在宝刀上后，李轩也相信他没那么快发现宝石。

　　而只要等三个黑衣人离开，李轩还是能趁他们不注意而取走宝物的。

　　想到了这里，李轩不再犹豫，传送功能启动，整个人也瞬间消失在了原地，出现在地面。

　　而后，李轩一边利用监视器监视着前面千米内的场景，身形一闪，又重新向地底摸去。

　　不过，这次由于着急钟乳晶的关系，速度稍微快了些。

　　等他眼前再次出现水晶宫殿的时候，那三个黑衣人似乎是搜寻无果，已经离去。

　　发现这点之后，李轩迅速开启传送设施，将自己传送回水晶宫殿中。

　　这样就不会因为快速行进造成的空气流动而使得他身形暴露了，而且速度还更快些。

　　由于大部分监视器已经排布完善，在短时间内，也只有在这里，他能监视到全方位。

　　到达地点之后，李轩迅速将视线集中到侦察器，很快就找到了三个黑衣人的踪迹，只见他们此刻正向着黄金宫殿飞去。

　　李轩轻呼了口气，看来时间掐得恰到好处。

　　当三个黑衣人快要接近黄金宫殿时，那黑袍供奉猛的一下抬起头，似乎感应到了三个黑衣人的到来。

　　黑袍供奉如临大敌的冲出宫殿，但是却为时已晚，恰好被三人赌在了宫殿门口。

　　只听那三个黑衣人中的一个开口道：“巴兰基迪，我们真是好久不见了啊！”

　　开口说话的，是那位看似老者的人，说话的声音有点沙哑和沧桑，但是两只眼睛却充满了凌厉的杀意。

　　“是你！查斯洛里，你们是怎么来到地球的？”黑袍供奉紧了紧手中宝刀，眼神中充满了惊惧。

　　三人中间的另一个黑衣人道：“哼！巴兰基迪！你这个叛徒，你以为你毁掉所有传送阵后我们就没法抓捕你了吗？你私通外族残害同僚，更是触犯了联盟法律！你今天要是束手就擒的话，我们还可以带你回联盟族发落！否则……我们今天就要执行联盟法律，将你就地正法，让你死无全尸！”

　　黑袍人话语铿锵，听的黑袍供奉微微一颤。

　　抬眼望了望对面的三人，黑袍供奉握住宝刀的手又紧了紧，想着有宝刀在手，他好像也找到了些安慰：“查斯洛里，你们都好大的派头，随便给我安上两项罪名就想要我的命，你们也真是太看的起我了。”

　　说到这里，黑袍供奉眼中也充满了杀意：“查斯洛里，当年的事，大家都心知肚明，既然你这么想要杀我，那你就来吧！就算你找了帮手又如何？”

　　黑袍供奉杀气腾腾说完，手中那黝黑的宝刀也蹿起了三米来长的刀芒，表现出一幅拼命的样子。

　　查斯洛里忌惮的看了看黑袍供奉的宝刀，眼神中的凶芒爆闪：“你以为你找到了一把圣器就能不死吗？哼！不管你再怎么厉害，也只是在这地球上苟且偷生而已，只要你能量用光，你还是只能等死。”

　　说到这时，三个黑袍人都已经抽出了武器，黑袍供奉一阵大笑，直接提刀冲了上去：“查斯洛里，即使今天战死，我巴兰基迪也要拉你做垫背！”

　　接下来，通道中展开了一场激烈的大战，几个黑袍人的武器上都闪烁着各种光芒。

　　李轩一直在远处观望着动静，当从翻译器上得知谈话内容后，才明白三个黑衣人的目标似乎不是自己。

　　而此时，黑袍供奉的拼命，也使得后来的三个黑衣人非常忌惮，虽然黑袍供奉身上已经带伤，但却也伤了三人中的一个，甚至还趁机突出了包围。

　　接下来，黑袍供奉边打边逃，使得他们的战场远离了那座黄金宫殿，正好给了李轩机会。

　　想也没想，李轩便使用了传送，身体瞬间来到了黄金宫殿中。

　　“物品出售：经过检测，您需要出售的物品，为一颗修真位面的巨型万年钟乳结晶碎片，可提升人体肌肉强度，倍数：未知。稀有度：五颗星，首次贩卖，初步估价为：三百亿金币，请问是否出售？/出售/取消/”

　　身形出现在黄金宫殿，李轩顺手丢去了一个检测，在确定为万年钟乳晶后，他伸手一招，将整个纯金宝座收进了储物戒指中。

　　下一刻，当外面打斗的人刚刚感觉到李轩存在时，他的身影便又再一次消失在了原地……

　　地宫内的战斗还在继续，而此刻的李轩，却已经瞬间回到了欧洲分布的一座美味轩酒店中。

　　酒店办公室中，李轩迫不及待的取出戒指中的宝座，将上面的巨型钟乳晶挖了出来。

　　为什么叫“巨型万年钟乳晶”？

　　万年钟乳晶极其稀少，这种个头如若还不叫“巨型”，就太瞧不起它了。

　　“没想到，位面农场也有这么人性化的一天！”李轩心情激动，瞎嘀咕了一句，而后，便是痴迷地望着手中的钟乳晶：“不管怎么样，这万年钟乳晶也总算到手了！”

　　紧接着，他顺手把从张宗权哪里得到的碎块也取了出来。

　　一番拼对，两个碎裂的缺口果然吻合。

　　“呵呵……有了这么大一块宝贝，能辅助我修炼到多少层呢？第四层是绝对没问题的！五层的话，我想也问题不大，六层……”双眼放光的抚摸着钟乳晶，一时间，李轩满脑子都充满了对未来的憧憬。

　　按照彩蝶的话说，基因锻造二层就达到这种程度的，那绝对是远古传说中才有的恐怖存在。

　　而现在他拥有了继续修炼的机会，那将来的也可能会成为这种存在。

　　更何况，他还是洪荒圣体，这两个相加的话，是不是还能超越那个传说的强者呢？

　　想到自己以后也能成为那些强者忌惮的人物，李轩心中充满了满足感。

　　也许是精神透支的缘故，李轩就这样怀抱着足球大小的万年钟乳晶，躺在沙发上，慢慢进入了梦乡。

　　……

　　次日早晨，一缕阳光闯入李轩眼睛，使得他猛然睁开双眼：“我竟然睡着了？”

　　好在，位面农场有手下士兵利用副农场代为管理，否则那“逆袭之风”农场中的“万灵草”就要报废而前功尽弃了。

　　醒来的李轩，立刻发现了自己的异状。

　　本来他数日不睡都不会感觉到困的身体，却因为怀抱着钟乳晶而有了睡意。

　　而且李轩还发现，他被怀中这几乎有五公斤的东西压了一个晚上，也没一点血液流通不畅的感觉，反而还觉得一身轻松。

　　而再看他手中这钟乳晶，此时的两个碎块已经不知不觉的合为了一体，看起来没有一点瑕疵。

　　“宝物就是宝物！”稍稍感叹了一番后，李轩依依不舍的将钟乳晶收入储物戒指中，同时也想起了黑袍供奉。

　　“从在地宫内听到的谈话来看，那另外的三个黑衣人之前似乎并不在地球，而且他们是来捉拿黑袍供奉的。”大脑内一边旋转，李轩再次瞬移离开了酒店办公室，来到卡西家族某间专门的房间中，并迅速打开了那黑袍供奉所在地下室的侦察器。

　　然而，出现在李轩眼前的画面，却是一片空旷，没有一点黑袍供奉的身影。

　　“黑袍供奉没有回到卡西家族！难道他没有逃出地宫，而是被那三个人杀了？”李轩心中一惊，没想到黑袍供奉获得了宝刀都还没能从三个人手中逃脱。

　　不过回头一想，李轩就感觉释然了。

　　黑袍供奉在地球停留了一百多年，体内的能量肯定都已经降到了最低，虽然能从卡西手中获得一点补充，但也绝对不可能恢复到最佳状态。

　　而这三个黑衣人都像是刚刚来到地球不久，联手收拾黑袍供奉，还是没有什么奇怪的。

　　“唔！死了也好，也省的我以后再出手了。”在检查了一遍侦查器的记录画面后，李轩也放弃进一步探查。

　　接下来，李轩为了安全着想，在酒店四十公里的范围内的各个方向都放满了各种固定的远距离侦察器，以防止出现黑袍供奉那样措手不及的悲剧。

　　反正这类固定地点的侦察器科技水平不高，几百个金币就能买一大摞了。

　　“这三个黑袍人出现的有点奇怪，当时他们怎么会找到埃及地宫来的？而自己抢了他们的东西，又会不会被他们寻找到？”或许是看到了黑袍供奉的遭遇，此刻的李轩总是有点担心。

　　虽说李轩并不觉得那三个黑袍人能找到自己，但那若有若无的危机感，却是让李轩非常谨慎！


第264章 永无止境的追杀

　　这一次地宫行动，让李轩赚了个金玉满盆，即使魔兽战场的任务，都没有地宫收入多。

　　黑袍人的出现，让李轩多少感觉到了一点压力，他们任何一个人，都不是现在的李轩可以抗衡的。

　　直到李轩做好了一系列预警措施后，才彻底踏实了下来。

　　一夜的睡眠，李轩再次体会到了普通人的生活。

　　而白天的到来，似乎又预示着他将再次忙碌。

　　酒店的琐事有手下打理，李轩根本就不需要过问，但每日的修炼调息，却不能有丝毫落下。

　　眨眼间，李轩来到欧洲发展已经有半年之久，调息法的修炼，仿佛也已经达到了圆满。

　　为了彻底巩固一下最后的境界，所以李轩还在默默的坚持修炼着，以达到最好效果。

　　自从彩蝶仙子那里知道修炼的危险后，修炼的危机始终都蔓延在李轩心中，促使他迫切需要得到更多万年钟乳晶。

　　而现在，万年钟乳晶的份量，至少能支撑到李轩突破基因四层以后，李轩也萌生了使用基因改造液的想法。

　　不过，光有万年钟乳晶还依然不能达到百分百安全，他还要收集四种灵药。

　　灵药的名称，分别是：洗髓丹，龙炎草，血菩提和桃仙实，这些在农场都有得购买。

　　按照彩蝶的话说，这四种东西，都是滋补洗髓的灵药，而如果有这几种东西辅助的话，就绝对会万无一失了。

　　虽然，基因改造是在破坏基因重组，但他所给的配方，也是绝对能保证体内基因链不会崩溃。

　　同时还能在改造的过程中，拥有更加想象不到的效果。

　　而万年钟乳晶，其实还是一种改善人体潜质的奇物，如果李轩运气好的话，说不定还会被改造成为一个前所未有的修炼之材。

　　一番深思熟虑之后，李轩深吸了口气，打开了农场商店。

　　“物品介绍：洗髓丹，修真位面丹药类商品。此物品能有效修补受损基因，改善肉体经脉活性。售价：一亿金币。/确定/”

　　“物品介绍：龙炎草，魔法/修真位面草药类商品。此物品具有龙族生物的血液精髓，拥有改善肌肉活性，强化肉体的功效。售价：三千一百万金币。/确定/”

　　血菩提……

　　一顿寻找，李轩顺利的找到了缩需要的辅助物品。

　　望着一个个物品，李轩也一边计算着价格：洗髓丹需要一亿金币，龙炎草三千一百万，血菩提四千万，仙桃实八千七百万，两枚上品晶元石共计一亿，一个大型聚灵七百万，一个混元阵一千六百万，共计：三亿六千六百六十万金币。

　　“这还真是不便宜啊！”计算的结果，让李轩感到一阵无奈，想要没有风险的进行提升，需要付出的代价也是极大的。

　　“还好我还能支撑的住，否则的话，这实力是永远都也没法再提升了。”一阵感叹后，李轩放弃了立即购买的打算，心中有了计划，就只等突破时再准备了。

　　接下来，李轩检查了一遍农场之后，再一次继续沉入了修炼当中。

　　此时，李轩的农场，已经达到了一百一十八级，农场代理权，也达到了九十个。

　　距离排行榜的第四名，也只差二十个之多。

　　而农场的收入，即使李轩没有寻找宝物出售，每月也有将近两亿金币。

　　虽然这次提升实力将要花掉五亿金币，但那将近五十亿的存款，还是能让李轩挥霍几次……

　　华灯初上，夜幕降临，整个欧洲地区，迎来了又一个夜晚。

　　在拥堵不堪的美味轩门口，一辆黑色轿车，缓缓离去。

　　而李轩，也在办公室打开了位面农场，继续闲暇的偷菜游戏。

　　突然间，一股酥麻的感觉从李轩左手传来：“这是……侦察器警报？”

　　侦察器级别不高，一般物体或生物经过都不会有什么反应。不过，根据李轩的设定，只要一有生物在能量或速度上超过一定限度时，侦察器就会将示警信号即时发送给他。

　　感觉到左手的异样，李轩快速退出了为农场：“难道，那三个黑衣人真的找到我了？”

　　来不及多想，李轩快速打开那个示警方向的侦察器，画面模糊显示出，距离自己十几公里外的千米高空中，正有三个黑影趁着夜色，朝他的所在急速破空而来。

　　按照这几个黑影的速度，最多二十秒，就能到达李轩的所在了。

　　“我靠！不就是拿了你们一点东西么，难道你们真的想赶尽杀绝？”脸色难看的望着侦查器显示窗，李轩心中忍不住的咒骂。

　　咒骂声完毕，李轩快速冷静了下来，深皱沉思道：“应该不是来找我的，可能那位供奉大人根本没死？他们是追踪供奉而来的？”

　　一边自我安慰着，李轩一边打开卡西家族周围的侦查器窗口。

　　许久后，一种危险的感觉涌上心头，李轩瞬间从沙发上站了起来：“不对，侦察器并没有侦查到那位供奉回来，而且我在他身上装了追踪设备，只要他一回来我就能找到。”

　　发现侦查器内并没有供奉的影子后，李轩瞬间感觉到了不对，大脑思维也是急转：“当时在地宫，我只是出现了一两秒的时间而已，而他们当时又是在拼命，应该不会注意到我才对……就算他们真的发现了我，也不一定能认出我来，更没理由能找到我，除非……他们有什么恐怖的手段能追踪到我，只是……他们为什么要来对付我？是因为我发现了他们的存在？还是因为我抢了他们的宝物？”

　　一边在屋内来走动，李轩也快速分析着最坏的可能：“从那天的谈话来看，这三个人是属于地球之外的存在，如果是来抢夺宝物的话，这个可能性不大，而且他们还表明是为了来抓捕叛徒的……这次就算来到欧洲，也很可能是在追那位供奉，或者是因为我发现了他们的行踪，所以他们要来灭口。”

　　有了大致的分析，李轩心中也稍定了许多，至少这两种可能里面，机会最大的可能就是和自己无关。

　　“我暂时先离开试试看，如果他们的目标是我的话，应该会追过来。”想到这里，李轩心中也已经有了决定，身形一闪，已经在办公室消失。

　　再次出现时，李轩已经来到了欧洲北部的一处山区。

　　没办法，李轩不敢去赌，虽然他拥有竞技场的传送功能，但这三个黑衣人的强悍他是亲眼见过的，一两秒的反应时间，足够黑衣人出手很多次了。

　　欧洲中部的夜空中，在李轩从美味轩消失时，三个模糊的身影骤然停下身形，就这么悬挂在半空之中。

　　紧接着，半空传出一阵晦涩难懂的愤怒声：“可恶……感应不到那小子的能量波动了！消失了？他是怎么做到的？难道他还拥有传送阵吗？”

　　愤怒声低沉且圆润，听起来像是个中年的话声。

　　“托可鲁鲁少爷，我觉得，他虽然不是用的传送阵，但一定也是能实现传送功能的东西，在地宫的时候他可也是这样消失的，而且地宫中我们并没有找到传送阵的存在。而且我感觉这小子好像有什么侦查防御手段，虽然我们离他有万米多的距离，但他却能发现我们的存在，如果我们能不被他发现而靠近到一百米的话，我们还是有机会杀死他的，毕竟启动传送阵也是需要时间。”左边的一个黑袍人，沙哑道。

　　左边的黑袍人分析完，半空陷入了一阵沉默。

　　许久后，中间的黑袍人又道：“查斯洛里，你的分析很有道理，但是我们该怎么能让他不发现我们呢？我想，你应该有办法吧？”

　　查斯洛里将皮球，又踢回给了左边的黑衣人，显然是想听听他的意见。

　　而左边的黑衣人好像早就知道托克鲁鲁会这样问一样，自信满满道：“少爷，据说那些东方仙人们有一种能力，能用灵魂力量感应到数百万米外的所有一切，只是……这样的人，那都是东方仙人里面绝顶的存在。而我们现在要杀的这个这东方人，只不过是一个相当于大剑师能力的小子，少爷一只手就能捻死他，他不可能拥有这样的能力……而除过这种可能外，那就只有科技文明里面的一些科技工具了，但是这种科技的局限性很大，只要换一个地方的话，就再也不能达到预警的效果了，我们只要再探查一下他的所在，追上去看看就能知道。”

　　沙哑声滔滔不绝的分析，听的右边两个黑衣人不住的点头。

　　这时，又听那沙哑声道：“其实我最担心的，就是这小子拥有魔法道具。大家都知道，我们的世界里面有一种神镜的魔法，可以看到上千公里以外的东西，虽然这种魔法需要大魔法师才能释放，但要是真有这样一个魔法道具可以实现神镜魔法功能的话，那可就难以对付了。”

　　说话声停歇，半空中又陷入了沉默，托克鲁鲁道：“哼！只不过是拥有一个魔法道具的大剑师而已，我就不信他能飞上天，看看他是不是拥有魔法道具先。”

　　说着话，托克鲁鲁带头朝郊区的一处大山飞去，他们需要设置魔法阵，来探查李轩的具体方位。

　　而剩下两个黑衣人，也赶紧跟随。

　　黑暗中，欧洲北部的山丘上，李轩一个人默默的等待着。

　　离他方圆万里的区域，已经布满了数百只侦查器，只要黑衣人出现，就绝对逃不出侦查器的探查。

　　“如果他们真是冲我来的，我该怎么办？”站在黑暗中，李轩思维急转。

　　“现阶段，我的能力是绝对接不下他们一击的，而能够对他们造成威胁的东西，就只能是一些高科技武器了。”

　　一时间，李轩想到了农场出售的超聚核弹，和一些重型激光炮，离子炮等。

　　只要随便拿出这些东西来，那三个黑衣人肯定是抵挡不了。

　　可是，这些东西的威力实在太大，如果在地球上施展的话，就会直接给地球带来毁灭性的灾难。

　　尤其是农场出售的一个高价镭射炮，一炮下去能直接将地球打个对穿，这可不是李轩所希望的。

　　“希望你们不要来对付我，否则有你们好看的。”低沉的话音响起，李轩满脸杀气的站在黑暗中，等待着最后的一刻到来……

　　欧洲北部的夜空中，突然传来一声飞驰的气流声，三个肉眼无法捕捉的黑影，正在向北部的一片荒野靠近。

　　“查斯洛里，你有‘追踪魔法道具’也不早说！搞得我还想着跑去设定什么魔法追踪阵！不过，你这东西还真不错，不仅省了我们不少时间，还能第一时间知道那东方人的去向，不用事先折腾半天，也算是个很有用的东西。”托克鲁鲁赞道。

　　听着托克鲁鲁的话，查斯洛里心中暗喜，并解释道：“少爷！不是我一开始不拿出来，这东西需要记录敌人的魔法波动才行的！也就刚刚离的近，我勉强记录到而已。要不然，恐怕还真得在设置一次魔法追踪阵才行了！呵呵！现在已经有了追踪魔法道具，那东方人不管逃到那里，我们都能追到，而这地球也只有这么大，他是怎么也逃不出少爷手掌心的。”

　　“嗯！这卑微的东方人，他除了逃命的本领强外，根本就没有什么本事，捻死他，就跟捻死一只蚂蚁一样简单。”听着查斯洛里的献媚，托克鲁鲁显得很受用：“查斯洛里，等杀掉那个东方人，我回去会向我父亲汇报实情的。”

　　“呵呵！谢谢少爷！”

　　声音渐渐远去，夜空中又一次陷入了沉寂。

　　与此同时，北部山丘上的李轩，正两眼死死的盯着侦查器，观察着四周动静。

　　直到许久后，李轩双眼一凝，三个肉眼难见的黑影出现在了侦查器中。

　　李轩脸色难看的关掉侦察器窗口，瞬间启动了传送功能，眨眼间又瞬间消失在了山丘上。

　　而李轩身影消失数秒后，山丘上便出现了三个黑色的身影，其中一个气急败坏的怒吼了一声：“该死的！这家伙难道是泥鳅吗？等我抓住他，我非要先拨了他的皮不可！”

　　站在最中间的黑衣人脸色非常难看，虽然他已经知道这个东方人的逃命本领很强，但是当真正遇上的时候，却是忍不住一阵发火。

　　在他眼中，这个和蚂蚁差不多的东方人，是在挑起他的怒火。

　　许久后，说话的黑衣人渐渐恢复了镇定，强忍住心中的布满，掏出一个圆盘状的物体，抬眼看了一下，又快速朝着另一面飞去……

　　利用竞技场的传送功能，李轩瞬间传送到了埃及的沙漠中。

　　在黑衣人的又一次出现后，李轩已经能够确定黑衣人的目标了。

　　出现在沙漠后的李轩，快速登陆了位面农场，寻找能够对付黑衣人的方法。

　　按照黑衣人的速度，从欧洲到埃及也只不过需要一二十分钟的样子，所以他要在这一段时间里想出办法。

　　否则这地球虽大，他却无法轻易摆脱那黑衣人的尾巴了。

　　“物品名称：魔能炮。魔法位面魔能武器。原理：利用魔核充能，由阵法发出两倍于魔核本身能量的能量弹，攻击范围视魔核等级而定，最低七十平方公里。物品出售价格：七千一百万金币。/确定/”

　　“物品名称：核能高斯狙击枪。科技位面强力狙击枪械类武器，可发射高强度合金类子弹。出售价格：八百万金币。”

　　一连串的物品从眼前流过，李轩飞快的浏览着武器栏内的各种武器。

　　五分钟后，李轩先后从农场购买出一款纳米强力追踪器，和一款能配合使用的引导类飞弹。

　　纳米强力追踪器，能释放出数百只灰尘般大小的电子飞虫。

　　飞虫能附着到人的身上，从而起到追踪的作用，信号传输距离，能达到恐怖的八百公里。

　　只要在八百公里内，李轩就可以掌握到黑衣人的一系列动向。

　　另一款引导飞弹，是一种能配合侦察器做信号目标的追踪弹，只要黑衣人沾染上侦微尘追踪器的话，那发射出去的追踪弹会一直追着黑衣人轰炸。

　　这可是李轩选了许久才选出的最好武器，毕竟这三个黑衣人移动速度太快，要想对他们起到作用的话，就必须要能追踪才行。

　　何况这强力追踪器也非常强大，只有完全掌握住敌人的动向后，才能随时作出有效的防御……

　　一番精心的准备后，李轩启动了追踪器，瞬时间，一群无法看见的灰雾在半空中扩散开来。

　　只要黑衣人从半空经过，就绝迹逃不掉被追踪器附着的命运。

　　二十分钟过去，站在原地的李轩，眉头微微一皱，因为二十公里外，他临时布置的侦察器上空，已经出现了黑衣人的身影。

　　虽然知道他们会出现，但是看见了之后，李轩心里多少还是有点不爽。

　　摇了摇头，李轩冷冷一笑：“想要对付我，就要有自己倒霉的觉悟！”

　　紧接着，李轩瞬间消失在原地。

　　而这一次，李轩并没有直接离开，而是在竞技场内等待了起来……


第265章 愤怒的托可鲁鲁

　　“混蛋，我就不相信我永远都抓不到你。”就在李轩消失后数秒，黑衣人的身影，又出现在了李轩消失的上空。

　　托克鲁鲁想不到的是，他眼中那个一只手指就可以捻死的小人物，却使得他东奔西走，连他的一根毛都没有碰上。

　　“托克鲁鲁少爷，还请不要动怒！那卑微的东方人还不配承受您的怒火。虽然他很会逃命，但下次我们不要直接接近，他也是不会发现我们的。”看见见托克鲁鲁愤怒的将要抓狂，查斯洛里赶紧在旁边出声安慰道。

　　“该死的东西，我就不信他还能逃出地球不成。”听完查斯洛里话后，托克鲁鲁总算缓和了几分，但是他对李轩的憎恨，却是在不断增长。

　　因为这东方人，好像是在将他们玩弄于股掌之上一样，引着他们四处追跑。

　　“哼！等我抓到你后，我一点一点的把你扒皮抽筋，再慢慢给你放血喂虫。”托克鲁鲁一边诅咒着，一边又伸手拿一个圆盘，开始查看起了李轩所在的方向。

　　地位高卓的他被这样一个若小的地球人挑衅，彻底超出了他能够忍受的范围，誓死要将这个小人物给捻死。

　　而就在这时，李轩的身影出现在了五十公里外，的一个沙堆上。

　　纳米微尘追踪器上，已经清楚的看到了黑衣人身体，只见他们手中拿着一个圆盘，也不知道在做什么。

　　李轩右手一翻，一个长越一米的巨型枪管出现在了手中。

　　“几位！先尝尝我给你们准备的第一个礼物吧！”一声冷笑之后，李轩迅速的在原地布置着。

　　三十秒后，一个长着巨爪的射空跑管，出现在了沙丘之上。

　　紧接着，李轩伸手按下发射按钮。

　　“嗖！”

　　一声轻响之后，一枚椰子大小的炮弹被射上了高空。

　　于此同时，一道颇感意外的声音，通过纳米微尘追踪器传入了李轩耳中：“这卑微的东方人居然没跑远，他在我们的五万米外。”

　　托克鲁鲁的话语中，有点不敢相信，可是他心中，却是有着一点窃喜。

　　“呵呵！恭喜托克鲁鲁少爷，我想他一定是能量用尽了，所以才只传送了二十公里，只要我们再一次追上去，他就一定跑不掉了。”

　　“嗯！走……这一次我一定要给他点颜色看看。”

　　谈话过后，李轩开始听到了衣袂飘扬的声响。

　　片刻后，距离李轩万米外的高空中，托克鲁鲁非常高兴，因为那如泥鳅般滑溜的东方人，终于跑不动了。

　　只要抓住这东方人，他不仅可以顺利的完成任务，同时还能抱的美人归。

　　一边飞行，托克鲁鲁心中就忍不住幻想着和美女相拥的美景。

　　那白皙柔嫩的肌肤和撩人的身姿，即使就这样想想，都会让托克鲁鲁血液沸腾，恨不得马上就上去蹂躏一番。

　　然而，正在托克鲁鲁幻想着胜利的果实时，前方一道火焰正在靠拢。

　　那火焰的速度极快，完全在他们的飞行速度之上。

　　旁边的查斯洛里，口中发出了一声惊呼：“快停下！那是什么？”

　　听见查斯洛里的呼声，三个黑衣人同时停下了身形。

　　而就在这时，查斯洛里心中一惊，好像想到了什么：“那是一道火焰，好像火焰前方还有什么物体，那是地球人的科技武器！不好！少爷，快躲……”

　　从多年观察地球的经验中，查斯洛里第一时间就分辨出了火焰的异样，一脸惊恐的朝旁边飞去。

　　托克鲁鲁和另外一个黑衣人，也是第一时间分散了开来，以躲避李轩发射的追踪导弹。

　　只不过，他们哪里会知道，这导弹是会追踪人的。

　　托克鲁鲁才刚刚散开不到三百米，那导弹已经改变了方向，直接向着托克鲁鲁冲去。

　　“少爷，快，快放斗气盾！”发现微型导弹正超托克鲁鲁飞去，查斯洛里赶紧在远处提醒。

　　“你这个该死的东方人……”托克鲁鲁发出一连串的咒骂声，身体上立即爆发出一股浓烈的金色火焰。

　　从查斯洛里的谈话中，他已经知道了科技武器的可怕，虽然他知道，在这地球，除了核弹之外，其它的武器不能真正对他造成威胁，但是他也不敢大意，而且他还不明白这是不是地球人的核弹。

　　更让他想不到的是，这个蚂蚁般弱小的存在，还有反击的能力。

　　“轰！！”就在托克鲁鲁刚刚打开斗气盾时，导弹已经闪电般轰在了他身体上。

　　一股强大到无法想象的巨力，瞬间传遍了托克鲁鲁身体，他体外的斗气盾，在微型导弹爆炸后也接连闪烁，瞬间就到达了崩溃的边缘。

　　在这股巨力下，托克鲁鲁整个人被炸飞出一千米开完，重重落在了流沙中。

　　微型导弹爆炸，沙漠上空响起一道惊天的爆炸声，一朵巨大的蘑菇云，也同时出现在了高空。

　　远在十里外的李轩，脸上布满了郁闷，从追踪器的显示窗口上，李轩已经知道那黑衣人没死，最多也只是受一点小伤。

　　“第五层的人确实厉害，还真如我曾经所想，竟然真能硬抗导弹！不过，一次不行就多来几次，以他们在地球没法补充能源的状态，我就不相信我炸不死！”李轩并没有因此而慌乱，反而因为对方受伤而略微放心。

　　片刻后，李轩身前出现了二三十颗导弹弹头。

　　紧接着，他双手快速身前操作，一颗颗微型导弹被接连装进了弹筒中。

　　远处的黑衣人，在托克鲁鲁掉落后，就快速的飞了过去，查看他的伤势。

　　“我没事！这种程度的攻击，只要在爆炸的那一刻快速躲开就行了，一点小伤而已！就算没躲开，也就跟被打了一记重拳没什么区别！不过，那该死的蚁虫竟然反抗，无法原谅！”托可鲁鲁甩掉身上的沙尘，满脸愤怒的说道。

　　另外两个黑衣人见少爷没事，也放心了下来。

　　“哼！别让我抓到，让我抓到……”托可鲁鲁话还没说完，便硬生生掐断了。

　　因为他发现，一条闪烁着光芒的长龙，出现在了沙漠上空。

　　三个黑衣人都惊惧的发现，他们每个人都被火光锁定，不管他们怎么躲，都无法躲过火焰的追踪……

　　“该死的，我要杀了他！”托克鲁鲁快速的朝后方闪躲而去，并愤怒的对着远方咆哮。

　　然而，迎接他的，却是那成群的微型导弹。

　　“轰轰轰轰……”

　　这一刻，一连串的爆炸声在沙漠中响起，声音传遍了整个沙漠。

　　三个黑衣人的身影，已经消失在了半空，只有那尘土飞扬的沙漠中，留下三个数百米方圆的深坑。

　　“该死……咳咳……”就在这时，那数百米大小的坑洞中，传来一阵咳嗽声。

　　松软的黄沙开始蠕动，一个狼狈不堪的身影，从地底钻了出来。

　　如果有人近看的话，他一定会发现，这人衣衫破烂全身充满了焦臭味。

　　就在这个衣不遮体的黑衣人钻出地面后，另外的坑洞中也钻出了两个同样狼狈的黑衣人。

　　他们全身的衣物已经只剩下几块破布，露出了两个印第安男子脸庞。

　　“托……托克鲁鲁……少爷。”一个看起来年纪比较大的老者，在爬出坑洞后，有气无力的朝左边的坑洞走去，脸上布满了焦急。

　　“该死的东方人，我要把你碎尸万段！”托克鲁鲁和另外两人聚在一起，仇恨的对着李轩所在的方向咒骂着。

　　他做梦都想不到，这个东方人居然还能让他这么狼狈。

　　这一刻，他很想冲上去把这个东方人撕成碎片，可体内那严重消耗的斗气，却使他展不开一点力气。

　　“咳咳……少爷，我看我们还是先离开再说，要是他发动几轮攻击的话，我们可就危险了！”查斯洛里气喘如牛，明显斗气消耗过重。

　　李轩那连番轰炸，已经让他受到了严重的内伤，疲惫不堪。

　　“东方人，我要和你不死不休。”托克鲁鲁手握一个金黄色晶体，颤颤巍巍的向着半空飞去。

　　而另外两人，也神情戒备的跟了上去。

　　“少爷，这个东方人很不好对付，我们先找个地方恢复斗气，再想办法对付他……”

　　声音渐渐远去，可远在万米外的李轩，却清楚的听到了他们的所有谈话。

　　纳米微尘追踪器最大的优势便是数量大，个头小，隐蔽性高！

　　这东西，在确定追踪目标之后，会瞬间钻入对方的身体内而不让对方发现。

　　因此，在这么大的轰击下，依旧有八成的纳米微尘追踪器完好无损。

　　此时的李轩，因为高频率的手中动作，两手都有点不听使唤了，只能眼睁睁看着三人快速离开了导弹的射程范围。

　　要知道，刚才那一段时间里，李轩一口气发射出了六十枚微型导弹。

　　但即便如此，也没能把三个黑衣人轰杀。

　　“想装扮成地球人来靠近我？哼！可惜你们找错了对象。”听完三人的谈话，李轩心中冒出了前所未有的杀意。

　　这三个人千方百计想要对付他，他绝对不能允许有这样的威胁存在……

　　冷哼声过后，李轩努力活动了一下双手，将地上的炮筒收走后，也顺手启动了竞技场传送功能。

　　美味轩办公室中，李轩一显出身形，就立即陷入了思考中。

　　“从三人刚才的谈话来看，他们好像早就知道了我的存在……他们知道我是东方人，而且还能随时捕捉到我的位置，只是……他们对我出手的动机又是什么呢？”想到这些问题，李轩深深的皱起了眉头。

　　“是因为我知道了他们的存在，所以他们才来对付我的吗？不对……他们没有和我照过面，也不可能知道我是东方人，除非他们也有像我这样的侦察器。”想到这里，李轩又一次否决了他心中的想法：“他们应该没有侦察器才对！这三个家伙使用的都是斗气，应该是用魔法侦察器，魔法侦察器应该是无法成像的。就算有，他们也没那么高的魔法科技水平才对……”

　　接二连三的排除掉各种可能，李轩陷入了矛盾的思考中。

　　纳米微尘追踪器，让李轩多少知道了一点三人的谈话内容。

　　只是那些谈话内容中，也只能听出一些三人对李轩的憎仇恨。

　　不过可以想象，任何人被这样用微型导弹轰炸，心里都会对轰炸的人产生仇恨。所以，这并不能说明什么问题。

　　而在没产生冲突以前，他们又为什么会对自己这么了解呢？

　　这就是李轩所不能够知道的了。

　　不过有一点，李轩倒是感觉到很幸运的，因为他有位面农场，所以他有的是手段和三人拼斗，因为他有纳米微尘追踪器，所以他也能监察到三人的一切，甚至能占据主动。

　　只是，这追踪终端要在八百公里的范围内才能进行信号传输，要是超过八百公里的话，就什么都看不到了。

　　“既然这样的话，那我就主动去找你们吧！让我看看，你们到底想要怎样？”一番沉思后，李轩依然没法确定三人的动机，致使他无法做出最好的应对。

　　因为追踪器的优势，所以李轩准备进入到三人八百公里距离内，去探听一下三人的底细。

　　李轩的性格，决定了他不允许有万一的存在，他所需要的，就是要完全掌握主动。

　　否则一不小心的话，那面临他的就将是死亡的威胁。

　　心中有了决定，李轩便不再犹豫，身形一闪，又出现在了一个偏僻的山区。

　　接下来，李轩取出飞行器，抬脚钻了进去……

　　寻找那三个家伙，利用传送或许更快，只不过，传送的不确定性却让李轩不得不谨慎对待。

　　谁知道选中地方传送之后，会不会直接出现在那三个黑衣人面前啊？

　　这几率虽然很低，但李轩可是连万一都喜欢杜绝的谨慎之人。

　　一夜的时光，过的很快。

　　次日早晨，李轩已经住进了中美地区的一家大型宾馆。

　　宾馆离三个黑衣人刚好只有七百多公里，属于一个最为安全的距离。

　　整夜时间，三个黑衣人都藏在一处茂林中央，他们盘坐在魔法阵内，好像在调养内伤。

　　时至上午九点的时候，三人从调息中醒来，重新换上了一套黑袍。

　　这时，一老两年轻组合中的一个年轻人开口道：“没想到，我们才出手就被那个东方人给算计了一把，要是让族内的人知道我们被一个大剑师弄的这么惨的话，那我们以后可就没脸见人了。”

　　说话的黑衣人，是托克鲁鲁的另一个随从，他是个从来都不喜欢发表言语的人。

　　自从追杀东方人开始，他也同样是以一个上位者的身份出现的。

　　这个地球人给他的感觉，真的是非常弱小，如果他施展全力的话，他只要一只手就可以将其解决。

　　让他没有想到的是，他们才刚刚出手，却被这个看似弱小的人给摆了一道。

　　所以他才忍不住感慨了一番。

　　而就在这时，旁边的托克鲁鲁，却直接打断了他的感慨：“该死的，你要是再给我多说一句，我就把你关进家族牢房里去！”

　　托克鲁鲁脸色难看的望向一旁，随从的话声直接触动了他的软肋，那话语就像一个狠狠的耳光，扇的他脸皮生疼。

　　“少爷别生气，这个东方人虽然只是大剑师的实力，但是他却具备很多高科技武器，我们的任务虽然是除掉此人，但是也要在我们能力范围内才行，如果实在完成不了任务的话，我想托克长老也不会为难我们的。”查斯洛里狠狠的盯了一眼开始说话的年轻人，缓缓开导着托克鲁鲁少爷。

　　从随从口里说出的话，也同样是扇了查斯洛里的一个耳光，面子有点放不下。

　　他无法接受，自己居然栽在一个土著大剑师的手中。

　　因为在昨天晚上，他们还视那东方人为蝼蚁。

　　“查斯洛里，这样的话以后不要再说了，虽然我知道你是为我好，但是你应该知道我的性格才对！”托克鲁鲁愤怒的盯了老者一眼，接着又把视线转向了手中的圆盘：“我托克鲁鲁想要办的事情，至今还没有我办不到的！这该死的东方人，竟然敢拿科技武器来对付我，我一定要让他不得好死才行，既然我们追不上他，那我们就直接去抓走他的家人，父母，姐妹，以及他的妻子，我看看他还怎么跑。”

　　托克鲁鲁表情狰狞，这次的吃亏，是他长这么大从来没有遇到过的耻辱。

　　所以他决定，不管使出什么样的方法，也要抓住这个东方人，以洗刷昨晚的一切。

　　听完托克鲁鲁的话，查斯洛里发出了一声轻叹：“少爷，既然你坚持的话，那我们就再想点办法吧！”

　　听见查斯洛里的话，托克鲁鲁伸手把圆盘装进了黑袍，一脸怨毒的咆哮道：“该死的东方人，要不是你有传送道具和科技武器的话，我只要一根手指就可以捻死你，可恶的东西，我一定要把你抽筋扒皮不可。”

　　一阵发泄之后，托克鲁鲁终于沉静了下来，而黑袍老者，也开始献上了他的计谋……


第266章 对付李轩的计划

　　于是，三个黑袍人为此前后商量了大半天时间。

　　而远在七百多公里外的李轩，也大致把情况听明白了。

　　“竟然想动我亲人？哼！”宾馆中，李轩脸色阴沉地从沙发上站了起来：“那你们也准备好永远留在地球吧！”

　　对待敌人，李轩向来不会手软。

　　冷哼声后，他又快速回到了欧洲。

　　经过这一段时间的窃听，这三个黑袍人来地球的目的，李轩也算是弄明白了。

　　显然，这三个人来到地球并不单是为了黑袍供奉，同时还为了铲除李轩。

　　而昨晚的冲突之后，那位托可鲁鲁的少爷已经对李轩产生了仇恨，所以他们想出了一系列手段，务必要最后杀死他不可。

　　而他们所说的第一个手段，居然是想要扮成地球人，好一点一点的查处李轩身份，然后再想办法从李轩亲人入手，好逼他就范。

　　从这一刻起，黑衣人彻底激发了李轩的必杀之心，也彻底触犯了他的逆鳞。

　　幸运的是，这三个黑衣人似乎只能找到自己本人，而没办法直接找到自己的亲友。

　　否则，他们几个也不会想到假扮地球人这种下乘的招数。

　　但不管怎样，李轩都不容许这类不安定因素时刻对自己及自己的亲友虎视眈眈。

　　对待不安定因素，他向来只奉行“灭杀”二字。

　　只不过，在做这些事之前，李轩还需要做一些准备。

　　现在的他，已经达到使用第三层基因改造液的阶段了。

　　罗骞他们在从第二层提升至第三层之后，体质足足增强了四倍之多。而李轩本身的基数就高，再提升的话，绝对能让他的实力达到一个恐怖的程度。

　　要知道，他现在的体质可是已经达到了常人的五百九十倍之多，即使基因改造液只能让他翻一倍，他也能达到一千一百多倍于常人的体质。

　　到时候，即使李轩不拼不过黑衣人，但正面自保的能力也应该足够了。

　　而再加上位面农场以及位面竞技场这类逆天的存在，单独对上一个的话，李轩还是有可能玩死黑衣人的。

　　秋季的欧洲，天空渐渐闪过一片阴霾，连绵的小雨，开始出现在高空。

　　转眼间，李轩已经离开欧洲十天，回到了家乡闭关。

　　在得知黑袍人的计划后，李轩便决定要将他们铲除，只等他再度归来时，必将会有一番最终大战。

　　与此同时，欧洲中部的一个宾馆内，三个印第安棕种人正相视而坐。

　　为首的，是一个看似三十岁不到的青年。

　　如果李轩看见的话，他一定会认出这几人，因为，这三个棕种人，就是当初追杀他的黑袍神秘人。

　　这时，为首的青年开口道：“查斯洛里，我们已经在这里呆了十天，关于这个欧洲的事情，也了解了许多，我们现在是不是可以开始打探那东方人的底细了？”

　　托可鲁鲁很讨厌现在居住的环境，如他这般高位的少爷，什么时候住过这样一出肮脏的地方。

　　那街道上不断散发着的汽油味，使托可鲁鲁感到非常厌愕，连一天都不想多呆。

　　“托可鲁鲁少爷，我们才刚刚融入到这个社会，各种语言我们都不是太懂，我看还要等等才行。”

　　望着托可鲁鲁的表情，查斯洛里也感到无奈。

　　经过这十天的生活，查斯洛里也开始了讨厌地球，因为这里浑浊，四处弥漫着无法忍受的恶臭。

　　如果不是为了完成任务的话，他也很想一走了之。

　　“少爷！其实经过这十天的探查，也并不是没有收获，欧洲这片土地上，有很多像我们这样的家族，如果我们能快速控制住一个家族的话，我们也能很快达到我们目的的，毕竟那东方人拥有着远超地球人的实力，也不可能只是一个默默无名的小人物。”

　　“你的意思是说，我们先接触一些地球人的家族，然后用奴隶的办法来控制他们办事？”听完查斯洛里的话，托可鲁鲁第一时间就明白了话中的意思。

　　想着还要在地球居住下去，托可鲁鲁心中十分不愿意，但当他想到这样就能找出那东方人的底细后，他还是强忍下了心中的不满。

　　“呵呵，少爷说的办法倒是也行，不过我们身上带的奴隶卷轴并不多，恐怕也不好办。”查斯洛里知道托可鲁鲁会错了意，也没怎么在意，接着又道：“现在的地球人，如果没有科技武器的话，根本就和原始社会的人没什么区别，其实，我们只要想办法接触到一些家族的高层，当我们展示出强大的力量后，我们即使不用奴隶卷轴，也是能将他们俘虏的。到时候我们不仅不用再忍受汽车尾气，而且还能在地球上享受一番……”

　　查斯洛里面带微笑，话音更是让托可鲁鲁联想翩翩。

　　虽然他很讨厌身边的恶臭，但如果能改善掉这个问题的话，他还是很愿意的，毕竟地球也算是他的老家。

　　而且还有着各种可能的服务，这简直只要想想，都会让人觉得心动。

　　“好吧！也许你这主意不错！”慵懒的靠在沙发上，托可鲁鲁充满了对未来的期盼：“查斯洛里，这办法是你想出来的，那事情就由你去办吧！我在这里等你的好消息，如果这办法真能让我满意的话，回去我再好好替你美言……”

　　杰森劳伦，是劳伦家族的三少爷。

　　从二十五岁毕业后的他，一直都在家族内努力打拼，以期望能获得长辈们的认可，最终获得族长的位置。

　　眨眼间，四年已经过去，杰森为家族的奋斗，也有了突出的表现，被家族选为了未来接班人的行列。

　　他的表现，即使连上面的两个哥哥，都无法与之媲美。

　　然而，从半年前开始，家族的饮食行业就受到冲击，导致财团连连亏损。

　　他在长辈们心中的良好形象，也因为巨额亏损而连连下滑。

　　这一切的一切，并不是杰森的管理无方，而是因为欧洲突然冒出了一个叫美味轩的世界级连锁酒店。

　　杰森很痛恨美味轩，因为美味轩的出现，造成了他失去继承人的资格。

　　杰森非常想铲除掉美味轩酒店，然而，不管他使用什么手段打压，美味轩都好像一只巨无霸一样，始终动摇不了分毫。

　　原因无他，就因为美味轩的饭菜太过美味，不管他使用什么手段，都无法使美味轩的顾客量减少。

　　杰森知道，这个美味轩是一名叫李轩的东方人所创。

　　他很想动用黑势力来将李轩铲除，可是这东方人神出鬼没，他根本就没有下手的机会。

　　他试过用黑势力来美味轩闹事，但他所派出的几批人，都无声无息的消失了。

　　从这时开始，他才知道了美味轩的可怕，只能在心里不断的诅咒美味轩，以及那个该死的东方人。

　　“你简直太让我失望了！我不管你有什么理由，如果餐饮的问题你还不能解决的话，家族继承人的位子，就没必要再为你预留了！”坐在吵杂的酒吧中，族长的话语在杰森心中盘旋，让他感觉到一阵无力。

　　“该死的……”狠狠的把一杯伏特加喝干后，杰森甩了甩头，伸手推开围绕在身旁的几个美女，转身朝门外走去……

　　许久后，灰暗的街道边，传来了杰森的呕吐声：“呃……呕……该死的东方人，你不让我好过，你也别想好过。”

　　眼神朦胧的杰森，口中发出一阵阵咆哮，那一只在心中围绕的各种恶毒想法，不由自主的冒了出来。

　　他想要动用所有力量，他想要不惜任何代价来打压美味轩，即使再次动用黑势力也在所不辞。

　　“呵呵……这位先生，看来好像遇到了麻烦，需要我的帮忙吗？”就在杰森刚刚诅咒完后，街道边突然响起了一个苍老的声音。

　　“谁？”突如其来的声音，使杰森心中一惊，头脑也瞬间精神了几分。

　　他抬头一望，发现，离他一米之外，此时正站着一个棕色人种。

　　“东方人？”看清街边的人后，杰森心里一惊，因为他对东方人太过于敏感了，就在刚才，他还诅咒过东方人。

　　这也不怪杰森，因为此时这名棕种人的衣着打扮，使之看上去很想蒙古族的人，将之认成是东方人也无可厚非。

　　“他听到了我刚才的话？他是来找我麻烦的？”一时间，杰森思维急转，想到了刚才的诅咒：“一定是刚才的话让这东方人听到了，我的咒骂也得罪了这个东方人。”

　　想明白问题后，刚才的惊讶也彻底的消失了踪迹，取而代之的，反而是仇恨以及愤怒。

　　看来，喝醉酒的人，果然不能用正常人的思维去判断。

　　“该死的东方人……”杰森双眼赤红的抬起头，此时的他，已经因为仇恨而失去了理智。

　　只见他顺手抄起地上的一只酒瓶，挥舞着级朝一米外的棕种人冲去。

　　而远处的棕种人老者，只是微笑的看着这一切，没有丝毫逃跑的意思。

　　直到杰森的酒瓶快要落下，酒瓶离他的皮肤只有半公分距离的时候，他才脚下一动，眨眼间消失了踪迹。

　　杰森一次扑空，整个人结结实实的摔在了墙边，强烈的疼痛不仅没有让他清醒，反而更彻底地激发了他的兽性。

　　只见他没有理会因酒瓶碎裂而割破的手掌，再次爬起朝黄种老者冲去。

　　然而，迎接他的，还是那又一次的扑空。

　　就这样，当杰森连续扑空七八次后，他终于没有了力气，体内的酒精，也因为剧烈运动而消失了几成。

　　“为什么我打不中他？是我眼花了吗？”杰森不敢相信的望着老者，口中自言自语道。

　　“你没有眼花，这一切都真实发生了！而我……也不是你口中的东方人，看清楚我高贵的肤色，这地球上现存的数量已经非常稀少了。”

　　老者悠闲的站在原地，嘴里说着生涩的英语，但说出的话，却让杰森惊骇莫名。

　　“不……不可能！这不是真的，我明明打中了你，却每一次都会打空，难道你……一定是我喝醉后的眼花！”杰森无法相信老者的话，虽然他喝了不少酒，但他可以肯定，现在他是清醒的。

　　“你是谁？你想要干什么？”越是想象，杰森就越觉得眼前这老头的神秘，恐惧瞬间涌上心头……

　　“我是谁，这并不重要，重要的是，我是能帮你解决问题的人……”

　　位面竞技场的“休息室”中，李轩长吐了口气，站起身来。

　　经过十天的调息之后，一切都准备就绪了，就差进行突破了！

　　而突破之地最好的选择，自然是拥有着各种天地能量的位面竞技场“训练室”了。

　　虽然李轩知道那三个黑衣人短时间内不会来找自己，但是为防万一，他还是选择暂时从地球消失。

　　当然，为了安全起见，李轩在亲友周围都安插了不少能够及时通知到他的跨时空防护设备，以防止意外发生。

　　“训练室”的中央，已经被李轩摆放了一个有助于补充营养的营养舱，而营养舱的周围，也插满了绘画着各式花纹的小旗。

　　来到训练室之后，李轩便将三四种药材被投入到营养液，瞬间，营养液如开水般沸腾了起来。

　　而后，他将足球大小的钟乳晶掰下三分之一，顺手丢入水中。

　　再快速开启两个阵法后，他跳入了营养舱中，并喝下了早已准备好的三层基因改造液……

　　日月穿梭，光阴似箭，眨眼间，又是十天过去。

　　欧洲中南部郊外的一处山间别墅内，托可鲁鲁正惬意的靠在巨大的沙发上，旁边两个金发美女，正双手不停的在他身上揉捏敲打着。

　　远处，查斯洛里正盘膝而坐，看见托可鲁鲁非常满意现在的生活，他内心也有点得意。

　　因为，只要托可鲁鲁高兴了，那他也将会从中获得好处。

　　“查斯洛里，你这次找的地方很不错，这里闻不到该死的汽车尾气，还有漂亮的金发美女按摩……这感觉很好。”慵懒的耷拉着眼皮，托可鲁鲁称赞道。

　　“呵呵……只要少爷喜欢就好！”查斯洛里微微一笑，心中却是暗喜。

　　因为现在的生活，连他自己都感觉到满意，就更不用说托可鲁鲁了。

　　尽管托可鲁鲁在玛雅星域的地位很高，但也很少能这样肆无忌惮的享受，否则让家族长辈看见，就会认为他不误正业了。

　　现在能让托可鲁鲁这么享受，将来托可鲁鲁也不会忘记他这个军师的。

　　“嗯！我们先谈谈正事吧！”托可鲁鲁朝金发美女摆了摆手。

　　虽然他们口中的古玛雅语并不是寻常人能听懂的，但托可鲁鲁却不想冒险。

　　等几个美女都离开后，才缓缓道：“现在我们已经成功的俘虏了一个家族，接下来的事情我还是交给你去办吧！你的功劳，我都记着呢！”

　　一边说这话，托可鲁鲁那慵懒的表情也一点都没有减少，他巴不得来做个甩手掌柜。

　　他需要的是，到时候抓住哪东方人，亲自折磨他就行。

　　“谢谢少爷对我的信任！”查斯洛里微微俯首，恭敬道：“少爷，那东方人的事，现在也开始有点进展了……经过我们最近的调查发现，那个叫美味轩连锁酒店里面，好像藏着很多超越普通人的地球人，能力的话，大多都是些见习剑士到剑师级别，这些人一定是那个东方人培养的手下。”

　　“哦？他也有培养自己的势力？难道，他有什么办法不需要魔法元素就能培养出一批高手出来？”一说到那个令他受辱的东方人，托可鲁鲁的慵懒顿失：“这该死的东方人，他是怎么做到的？”

　　惊讶的发现那个东方人，居然能不需要魔法元素而培养高手，托可鲁鲁心中猛然一动：“如果我能得到这种方法的话，我是不是可以在地球培养自己的势力？”

　　猛然有了这种想法，托可鲁鲁暗暗欣喜。

　　虽然他也是未来族长的候选人之一，但他也需要培养自己的势力，将来和另外几个候选人对抗。

　　要是他能在地球上培养出自己的暗势力的话，那将来也定会是一只奇兵。

　　想到这里，托可鲁鲁正色道：“查斯洛里，你应该知道我刚才说的是什么吧！现在，我不仅要把那东方人抓住，我还要他培养手下的方法，如果这件事情你办好了，到时候我会送你想要的一切。”

　　“是的少爷，我听到了。”查斯洛里正了正身，严肃道：“少爷，你所说的，我早已经帮少爷您想过了，现如今，那名叫李轩的东方人应该还在亚洲，我们也没法直接过去捉拿，但是……他在欧洲这边的产业，还是没法搬走的，而且我说过的那两位地球美女，都跟他的关系不浅，只要我们去把她们两个抓住，就一定会逼的李轩现身的。如果再不行的话，我们就想办法派人去东方亚洲，虽然这样做有点冒险，但我们以联盟管理者的身份出现，我想那东方仙人也没有什么话说。”

　　托可鲁鲁一边皱眉沉思，一边倾听。

　　当听完查斯洛里的话后，托可鲁鲁脸上也布满了笑容，因为，查斯洛里的计划，基本上跟他想的一样。

　　“唔！很好，你刚才所说的，基本上也和我想的差不多，既然哪该死的李轩躲入了东方亚洲，那我们就先拿他欧洲的朋友开刀，尤其是和他走的最近的那两个女人，都要给我抓来。到时候而只要李轩一出现，我们就先把他抓住，势必要把这种培养手下的方法问出来不可。”这一刻，托可鲁鲁表情狰狞，又一次想到了在埃及所受到的耻辱。

　　他暗暗决定，这一次不管用什么方法，也都要把李轩抓住不可。

　　“是！托可鲁鲁少爷，我现在就去安排。”查斯洛里从沙发上站起身，恭敬的朝托可鲁鲁施礼后，转身朝门外走去……


第267章 从他的亲人入手

　　位面竞技场“训练室”的营养舱内，李轩双眼紧闭。

　　营养舱周围，一股浓稠的乳白色气流在不断旋转飞舞，而外围的各种小旗，也在吸收着其上晶元石能量的同时猎猎作响着，仿佛正受到狂风吹袭一般。

　　再看李轩的身体，整个已变得白嫩晶莹，似美玉雕琢，似水滴般晶莹剔透。

　　那四周正旋转飞舞的乳白气流，在沸腾一圈后又不断的附着到李轩身体，从他的皮肤上慢慢渗透入体内，不断洗刷着因为基因改造而变得不稳定的肌肉组织。

　　那如小椰子大小的晚年钟乳晶，此刻已剩下鸡蛋大小，整个改造过程，已进入了尾声。

　　七日后，李轩闭关的训练室内，突然传来一阵狂风怒吼的声音。

　　那不断奔腾的白色气流，正如怒涛般向着李轩涌去，接着又彻底消失。

　　等到所有的气流全部被李轩吸收后，四周猎猎作响的小旗，瞬间停止了响动。

　　就连营养舱内的营养液，则彻底变为了一池清水……

　　欧洲中部，此时正是凌晨三点，美味轩酒楼的客房中，各个权势富豪们，都进入了梦乡。

　　就在这时，两个身着黑衣的蒙面人，悄然飘进了美味轩的职工宿舍。

　　他们像一阵青烟般，进入的快速，退出的也很迅捷。

　　只不过，在他们退出时，肩头已经扛上了两个正在熟睡的女职员。

　　黑衣人形似鬼魅，当退出职工宿舍后，两人纷纷朝着二十楼外的半空跃去，眨眼间就不见了踪迹。

　　如果有人见到这种场景的话，一定会认为是见到了灵异事件吧。

　　两分钟后，美味轩的二十三层楼顶，三个黑衣人正双双站立在大楼机房旁边。

　　在他们面前，正有着两个睡眼朦胧的西方少女。

　　两个西方少女悠悠从睡梦中醒来，当发现自己正身处在一个陌生的地方后，双眼中的睡意瞬间消失，恐惧感瞬间涌上心头。

　　当她们再发现面前正站着三个黑衣人后，两人同时发出了惊恐的尖叫。

　　“你……你们是什么人？这是什么地方？你们想干什么？”尖叫声过后，两人双手护着胸前，两腿用力，身体不断的朝后方退去。

　　现场一片寂静，黑衣人，没有一个回答她们的提问。

　　就在这时，站在中间的黑衣人，扭头望了一眼左边，吩咐左边的黑衣人道：“动作快点，不要留下痕迹。”

　　说话的声音，是一段晦涩难懂的古老语言，两个西方少女，并没有听懂里面的意思。

　　“是的！少爷，我会让她们把刚才的一切都忘记的。”苍老的声音讲完，左侧黑衣人对着旁边一俯首，扭头径直朝两个西方少女走去。

　　“你……你，你别过来，救命啊……”看清眼前的形式后，这两个貌美的西方少女，早已面如死灰。

　　而此时，再看见黑衣人朝他们逼近后，心中更是充满了绝望。

　　原本的她们，每一个都是朋友圈子里面的焦点，是漂亮的代言人，她们梦想着飞上蓝天，飞入美丽的王宫，成为世人羡慕的公主。

　　自从成为美味轩的职员后，她们终于找到了希望，因为这里是寻找白马王子的天堂，是无数富豪的集聚地。

　　她们以成为美味轩职员而感到骄傲，因为在这里，她们就等同于公主，即使无数富豪公子们来到这里，也都要向她们献花献媚。

　　美味轩给了她们希望，同时也满足了她们的虚荣心，所以她们喜欢美味轩，也忠心于美味轩。

　　只是没想到的是，前一个小时她们还在坐着美梦，而此刻，她们却瞬间跌入了地狱。

　　“别过来，求求你别伤害我们。”当黑衣人行走到一半时，少女那脆弱的心开始彻底崩溃。

　　在这一刻，她们是那么的绝望，是那么的不甘心，她们做梦都没有想到，这个所谓的天堂中，也有恶魔存在。

　　“查斯洛里，快点。”听着少女绝望的乞求声，托可鲁鲁皱了皱眉，他虽然很喜欢听别人对他示弱，但此刻，他们却没有那么多时间来浪费。

　　因为，今晚注定会是一个忙碌的夜晚……

　　时针飞快旋转着，此时已经来到了早晨的凌晨五点。

　　美味轩的顶楼上，查斯洛里显得很疲惫。

　　十年前，他花费了很大的代价，才学会了一种能探查人记忆的斗技。

　　正因为这样，他才从一个普通的剑导师，一跃成为托克家族少爷的随从军师。

　　而十年时间过去了，身为剑导师后期，一只脚快要成为剑圣的他，对这种斗技也总算有了一些心得。

　　可像今天晚上一样的连续探查上百个人的记忆，他还是第一次遇见。

　　即使半只脚快要踏入剑圣的他，都无法承受这种超负荷的运转斗技。

　　因为他并不是亡灵魔法师，对于灵魂的修炼不擅长，在这个需要灵魂力量支撑的斗技下，他的体力早已透支。

　　如果不是一股努力的信念支撑着他的话，他可能早就已经倒下了。

　　完成又一个探查之后，查斯洛里盘坐在楼顶，缓缓开口道：“托可鲁鲁少爷，刚才搜查的这些人，大多都只是一些很普通的职员，他们并不清楚李轩事情，而还有些美味轩的管理人，虽然说经常和李轩打交道，但知道的也并不多，而且他们体内好像有一种力量在阻止我灵魂搜查，我也搜查不到他们记忆中的信息。”

　　查斯洛里浑身无力，不断的喘着粗气。

　　托可鲁鲁眉头微皱，在那数十个人群堆中扫视一眼后，一股怒火开始用上心间：“这该死的李轩，他到底是用了什么方法将这些人的记忆封闭的？”

　　托可鲁鲁脸色难看的望着查斯洛里道：“除了这些以外，就没有一点有价值的信息了吗？”

　　“嗯！少爷，他们都只是一些普通职员，所以他们知道的不多。”见托可鲁鲁脸色难看，查斯洛里又道：“有价值的信息也并不是没有，少爷还记得我跟你说过的那个有东方血统的美女吗？在这些人的记忆中，李轩有好几次都很亲密带着她来过酒店，而那个东方美女的姓名，好像叫张盟影，这是一个崇拜李轩的女服务员多方打听来的。”

　　这次来搜索美味轩员工的记忆，托可鲁鲁少爷本来是想要彻底搜查到关于李轩的一切信息的。

　　然而，上百个人搜查完毕，他们居然都不知道，这使得查斯洛里很郁闷。

　　本来他想把不好的消息先说出来，然后在用好消息来弥补的，却没想到托可鲁鲁少爷的反应会这么激烈。

　　无奈之下，他才将唯一值得高兴的收获说了出来，以消除托可鲁鲁的愤怒。

　　要知道，托可鲁鲁的本意，可就是先抓住李轩的亲人，再予以胁迫，逼李轩交出地球修炼的功法。

　　现在终于知道了李轩的恋人叫张盟影，这无疑是最好的消息，查斯洛里相信，接下来的托可鲁鲁，一定会忘记他的失职。

　　“哦？那个东方美女叫张盟影吗？这倒是一个不错的消息。”正如查斯洛里所料，在托可鲁鲁听完汇报后，脸色终于好了起来，这其中还多少有着一些喜悦。

　　“唔！查斯洛里，你干得不错，虽然没有查到李轩和张盟影的住处，但只要有了名字，也就会简单很多，我想那个劳伦家族的人，应该能替我们办到吧！”望着灯光闪耀的夜空，托可鲁鲁好像已经看见了成功……

　　眨眼间，欧洲又迎来了新的一天，城市中的人们，又开始了新的一天的忙碌。

　　然而，在这样一个充满清新和希望的早晨，美味轩的员工们，却遭到噩梦。

　　美味轩酒楼的楼顶，不断传来阵阵尖叫和惊恐的哭声。

　　因为他们发现，昨晚还他们还在床上做着美梦，此刻却睡在了二十三楼的楼顶。

　　一时之间，少女的哭声和惊惧的质问声，在楼顶此起彼伏。

　　“噢！天呐！我们怎么会睡在楼顶？发生了什么事？”

　　“该死的，明明我正在床上做着美梦，为什么我会出现在二十多楼的室外？难道我遭遇了恶魔吗？”

　　“噢！我的上帝，我居然光着身子在室外睡了一晚，这是多么不可思议的事情啊！”

　　“上帝呀！这里是酒楼的楼顶？我是怎么上来的？”

　　“这难道是集体梦游？太不可思议了！恐怕会见头条吧？”

　　所有人，都在为不知不觉出现在楼顶而惧怕着。

　　一些李轩培养出来的管理人员，也同样遭到了同样的对待，当他们搞清楚状况后，就快速醒悟了过来，开始慢慢对员工进行安慰，同时也想办对他们解释和封口。

　　因为他们知道，这件事情肯定不是他们能够想象的，他们所要做的，就是赶快摆平这些基层职员之后，立即向董事长汇报……

　　欧洲中部城市外的郊区别墅内，劳伦杰森正恭敬的站在大厅中央。

　　“三位供奉大人，你们让我查找的人，我已经查到了。”劳伦杰森微低着头，一脸虔诚的望着托可鲁鲁道：“这个张盟影，也是欧洲一大能源巨头家的人，他们家在欧洲的势力颇大，就住在欧洲中南部的……”

　　“嗯！非常好。”在听完劳伦杰森的汇报后，托可鲁鲁表现的很满意：“今天晚上你就带我们去一趟，只要这件事办好了，我也可以答应帮你们家族办一件事情……”

　　天色渐暗，欧洲南部的一个湖心小岛上，开始亮起了五颜六色的灯光。

　　张盟影背靠在小岛公园的一块巨石上，左手轻轻抚摸着脖子上的一块异常美丽的项链，双眼迷离的望着远方。

　　在一个多月前，李轩突然来到张盟影家，交给他们每人一条项链，并告诉他们必须携带，任何情况也不得取下之后，便匆匆忙忙的离开了。

　　李轩离开时并没有细说发生了什么事，但从他那急切的眼神中，令她有了一丝担忧。

　　此时此刻，那发生在中心广场上的一幕，不断的在她心中缠绕着。

　　一丝淡淡的忧伤，也开始在她心中蔓延。

　　“我这是怎么了？”一声低喃声在巨石边响起。

　　张盟影紧了紧左手，那手中传来的凝实，给她带来了一种安全的感觉。

　　不知道从什么时候开始，也许是两个月前，也许是刚刚，她和李轩发生过的一幕幕，都开始在她心中清晰了起来。

　　李轩的身影不断在她心中盘旋，望着遥远的东方，她心中有了牵挂。

　　这感觉有些忧郁，有些迷茫，有些担心，也有些期盼，一切感觉起来，又像是五味俱全，可却始终找不到哪最为突出的一味。

　　而张盟影唯一能够确定的是，只要她想到李轩，心里似乎就会有着淡淡的温暖。

　　“难道这就是爱的感觉吗？”张盟影一遍一遍的问着自己，但是最终她都无法确认，因为没有人告诉过她爱的感觉到底是什么样。

　　如果不是李轩的出现，她可能这一辈子都没有机会知道了，即使连询问的可能都没有。

　　“唉……”正在张盟影一个人发呆的时候，身后却传来了冯秋英的声音：“小影，回屋去吧！这里湿气太重了。”

　　看着女儿发呆的样子，冯秋英也想起了她的年轻时代。

　　那时候的她，也曾像张盟影这样发呆过，也曾有过张盟影现在的懵懂，只是世事变迁，此时却是早已物似人非了。

　　“妈，您怎么来了？”张盟影被冯秋英的声音惊醒，一脸绯红的从巨石上站了起来。

　　“傻丫头，怎么一个人在这里发呆？是不是想他了？”冯秋英调笑着拉过张盟影的手，脸上带着微笑。

　　“您说什么呢？”一把甩开冯秋英的手，张盟影害羞的俏脸绯红。

　　“呵呵！害羞了？”冯秋英伸手捋了捋张盟影的头发，柔声疼爱的道：“小影，我们以前都对你太苛刻了一点，让你受苦了，只是……我们也有自己的难处，所以我们不得不这样做……”

　　“妈……”见冯秋英岔开话题，张盟影也恢复了正常，开口阻止道：“小影现在已经长大了，你们说的我都懂，所以我从来都没有怪过你们，以后你们也不要自责了好吗？否则我看着也会难过的。”

　　一边说着，张盟影一边亲昵的拉着冯秋英的手安慰着。

　　“嗯！小影确实长大了，很乖，也很懂事！”伸手刮了一下张盟影的琼鼻，冯秋英柔声道：“不过这些事情你可能懂，但你懂得感情方面的东西吗？”

　　一声询问，冯秋英又巧妙的把话转回了最初的问题，使得张盟影也不由自主的沉默了下来。

　　“傻丫头，你自己不懂，为什么不问问我呢？我可是过来人。”

　　“哎呀！妈……”又一次听见冯秋英的话后，张盟影总算明白上了母亲的当，正当她刚要假怒时，她的话语又被打断了下来。

　　“傻丫头，难道你连母亲都不相信了？”冯秋英一脸认真的看着张盟影，柔声道：“跟我说说你的感受吧！相信我，我能帮到你的。”

　　一段轻柔的话语，又一次触动了张盟影的内心，望着母亲认真的表情，一丝轻柔的酸楚又涌上了心间。

　　更多的，是羞涩！

　　“这感觉……”

　　天色越来越暗，可湖心小道上，却显得灯火嘹亮。

　　湖心别墅的大厅中，张金祖从房间走出，像是在寻找什么东西。

　　这时，一个下人从旁边经过，张金祖像找到了救星一样的发生询问道：“芬妮，你看到夫人和小姐了吗？”

　　下人是一名东方妇女，在听见张金祖的询问声后，赶紧躬身回答：“老爷，我刚才看见夫人向旁边的花园去了，我想小姐也应该在花园吧！”

　　“哦！在花园啊！”听见回答后，张金祖总算长出了一口气，随即扭头看向门外，脸上有着一丝担忧。

　　这时，张宗权从屋内走了出来。

　　自从李轩帮忙解决他的麻烦后，他已经不在只呆在内屋，经常都会出来走走。

　　“去把她们母女找回来吧！夜深岛上凉，长时间呆在外面对身体不好。”随意支呼了一句后，张宗权开始沏茶，享受着夜晚的宁静。

　　“好的！父亲，那我就不陪你了。”听了张宗权的话，张金祖开始迈步朝外走去。

　　张宗权看了张金祖的背影一眼，开始继续沏茶享用。

　　一分钟后，张金祖来到了旁边的花园，在看见两人正亲昵的聊天时，他没有靠近，而是默默的在远处慢慢的等待。

　　就在这时，距离小岛数千米远的湖边突然传来一阵枪声，游艇的马达声，也开始响了起来。

　　“发生了什么事？”冯秋英被声音惊醒，朝着远处望去。

　　在看见张金祖后，她不由分说的拉着张盟影向丈夫跑去。

　　“快！跟我回屋去，我也不知道发生了什么事。”张金祖来不及细说，快速领着两人朝别墅跑去。

　　与此同时，岛上的探照灯被打开，驻扎在岛上维护安全的保镖们一涌而出，全部守护在别墅四周。

　　一部分保镖驾驶汽车，快速朝湖边开去，准备将出现的敌人击杀。

　　回到别墅的张盟影三人，紧张的躲进了别墅，张金祖飞快的跑去监控室，想从监控画面上查看外面的动静。

　　就在这时，房顶上的一个摄像头，显示出了一道奇怪的画面，三道人形黑影正悬浮在高空中，就像是三个穿着黑袍的活人一般。

　　如果不是他们那不时活动的身躯的话，是谁都以为是看错了，或者认为是摄像头出了什么问题。

　　而这里面的一切，自然是正好被张金祖清晰的看在了眼里，而且还看的非常清晰，也很确定没有看错。

　　“这，这是……”

　　与此同时，距离地球不知有多少光年外的李轩骤然睁开双眼，一道利芒闪过之后，他周身的空间一阵扭曲，转瞬间便消失在原地。


第268章 袭击向湖心小岛

　　神秘黑雾索命，这一直是张宗权三人梗在喉咙的一根刺。

　　这么多年来，如果不是一直躲在欧洲这片区域的话，张宗权一家也该早就不在人世，更加不会生下张盟影。

　　几十年下来，天天担惊受怕的张金祖三人，打心眼里对于任何奇异的事情都非常敏感，害怕有一天，黑雾会突然降临，来索走全家人性命。

　　当三个黑影出现在监控器上的一刻，他一瞬间就判断出了这是那种超自然的恐怖东西。

　　再联想到那令他们几十年都惶恐度日的存在，张金祖下意识就把三个黑影当做了黑雾。

　　在他心中，即使这黑影不是埃及追出的黑雾，那也必定有着牵连。

　　否则它们怎么会出现在自己家的小岛上空，出现在上空不是来索命的，又是来做什么的？

　　想到这里，张金祖心中充满了绝望，他想起了李轩当初说过的话，说是要帮他们摆平这件事。

　　然而，此刻的黑影不但没有被解决，还出现在了小岛上。

　　“李轩……这就是你的保证吗？”双眼无神的从显示器挪开，张金祖双腿一软，一下子软瘫在了地上。

　　这一刻内，他非常后悔，后悔当初为什么没有阻止父亲对李轩的信任，后悔他为什么没有犹豫一下。

　　因为他当时的一点疏忽，致使现在给全家都带来了惨祸，就因为当时的疏忽，现在连可怜的小影也都不能逃脱魔掌了。

　　如果当不让李轩去招惹黑影的话，黑影就不会这么快出现在欧洲了，如果不这么轻易的相信李轩的话，至少他们一家人还可以多活几年……

　　湖心小岛上，此刻灯火通明，喊杀震天。

　　一帮貌似雇佣兵的三四十人，正飞速的向着小岛中央前进着，他们手中拿着各种武器，所过之处总有几个保百人镖倒下。

　　然而，小岛上的防卫人数也不少，各个都不是庸手。

　　致使双方都陷入了胶粘状态，双方谁都讨不到好去。

　　“速战速决，否则等警察就要来了。”一道命令从对讲机内响起，雇佣兵立即加快了攻势。

　　湖心小岛的岸边，雇佣兵人群借助地形的掩体，快速朝前冲了过去，几颗手榴弹的爆炸后，小岛方也立刻损失了五六个好手。

　　“退……”一道命令发出，张金祖雇佣的保镖们，也快速退到了最有利的位置。

　　就在这时，一辆小轿车从后方驶来，快速冲入了雇佣兵方，两个全副武装的雇佣兵，瞬间被汽车撞飞了出去。

　　领头的雇佣兵一怒，枪口快速对着轿车“哒哒哒”的猛开了几枪。

　　接着旁边的另一个雇佣兵，掏出两个手榴弹也扔向了轿车。

　　“轰……”

　　爆炸声响起，一道火光从轿车底部燃烧了起来，车门一开，两个东方壮汉从车内滚了出来。

　　“砰砰砰砰……”

　　连续七八声枪响从燃烧的轿车边响起，两个东方壮汉瞬间打死五六个雇佣兵，身体也滚到一处障碍物后面，又接连打死两人……

　　三百米的高空中，显得有点风平浪静，夜晚繁星点点，并没有什么多少乌云。

　　就在这时，一道说话声，突然从昏暗的夜空响起了起来，如果有人听见的话，定会以为是自己见鬼了。

　　“查斯洛里，这些人真是太弱了，这样的战斗游戏简直是在浪费时间。”托克鲁鲁不耐烦的撇了撇嘴，看着下面的战斗，话语中充满了鄙视。

　　“呵呵，现在的地球人确实是很弱。”查斯洛里一阵赔笑，接着道：“要不是因为我们不能太张扬了的话，只要少爷动动手指，就可以把他们全部解决。”

　　就在查斯洛里拍马屁的这会，地上的战况突然发生了变化，雇佣兵损失严重，眼看就要被歼灭。

　　“你们在哪找的这些蠢货？”眼看见底下的雇佣兵不敌，那因为查斯洛里的话而高兴的托可鲁鲁，就更加不耐烦了：“走，还是我们自己动手吧！”

　　随意挥了挥手，托克鲁鲁带头朝别墅掠去，一边飞行，托可鲁鲁最终还挂着“蠢货”两字。

　　查斯洛里与另外一黑袍人对视一眼，无奈的摇了摇头，也缓缓跟了上去。

　　这种时候，他是怎么也不会去触托可鲁鲁的眉头的。

　　多年以来的陪君之路，可是让他深深的明白这个道理……

　　“老爷，老爷……”

　　别墅监控室内，焦急的呼喊声，一遍一遍的重复在张金祖耳边。

　　远在大厅的张宗权三人，听见保镖的呼喊声音后也焦急的跑了过来。

　　“怎么了？爸！”看见张金祖的模样，张盟影心中一急，眼泪止不住的流了出来。

　　外面的枪声不停轰鸣，张盟影同张宗权三人下意识就以为是受了什么伤。

　　只是，等他们视线都集中在张金祖身上，却没发现什么伤痕。

　　“刚才这里发生了什么事？老爷为什么会这样？”发现并没有发现什么不对后，冯秋英疑惑的询问起了保镖。

　　在她心中，张金祖还正处于四十多岁的壮值年华，应该不会得什么疾病。

　　从张金祖的模样来看，除了有些眼神呆滞以外，整个人根本看不出什么特别，根本就不像病发的样子。

　　“报告夫人，刚才这里没发生什么事情，老爷刚才正在看监控器，但不知道为什么就突然倒在了地上。”保镖恭敬的回答道。

　　“没发生什么事情？”听见保镖的话，张宗权的眉头深锁。

　　两秒钟后，张宗权猛然抬头，快速向着监控器看去，想起了张金祖刚才正在做的事情。

　　张盟影发现父亲并没有什么危险后，眼泪也停止了流淌，跟着突然扭头的爷爷，一起朝监控器看去，想要知道有什么不对。

　　眼神前方，是一块巨大的墙壁，壁面上是一个布满了二三十个显示窗口的巨大显示器、岛的上无数个监控摄像头，将整个岛上的一切都纳入了监控中。

　　此时，显示器内正显示着一批拿着枪械的人，正和岛上的护卫交战着，互相都有伤亡。

　　张盟影看见监控器画面后，俏脸瞬间变的惨白，因为，这是她第一次看见人们的火拼，也是第一次看见死人。

　　于心不忍的同时，心中又深深的惧怕，不由自主的把视线移开到了另外几个显示窗口上。

　　而这几个显示窗口内显示的是一片夜空，通过显示器，还能看见闪烁的繁星，唯一不同的是，三个浑身裹在黑袍中的人影，正微微起伏的悬停在虚空，看起来就像电视中的超人。

　　发现这一情况后，张盟影瞪大了双眼，以为是自己看错了。

　　而正当她刚要准备揉眼再看时，旁边的张宗权却是发出了一声叹息：“唉……报应，真是报应啊！”

　　这一刻，张宗权的脸上也布满了一脸的绝望的表情，就连旁边的冯秋英夜不列外。

　　“妈，你们怎么了？”张盟影强自镇定了一下心神，一脸不解的望着三人，想要知道发生了什么事情。

　　“小英你们还愣着干嘛？快！你们快进地下室去，要保护好小影。”好像是被张盟影的声音惊醒，张金祖突然缓过了神来，脑中想起了李轩安排的地下室，心中好像又找到了一点希望，这是他剩下的唯一救命稻草了。

　　“父亲，你也快和小影她们下地下室去吧！李轩让我们最紧要的关头藏在地下室里面的，只要下了地下室，它们就是再厉害不见得能够找到你们的。”缓过神来的张金祖，第一想法就是牺牲自己来保全家人，他觉得只要他一死，那黑影也就复仇成功，也就不会再怎么注意地下室了。

　　只要它们复仇成功，那注意力也会多少分散，家人逃过的可能性就会更大。

　　“唉……”一声叹息响起，张宗权的声音，却缓缓的从旁边传了过来：“金祖，你带小影她们下去吧！”

　　眼神死死的盯着监控器画面，张宗权有了一种对生活厌倦的感觉。

　　如果牺牲他就能换的儿孙的存活，他说什么也都不想再过这种生活了。

　　“金祖，你们要好好活下去，快带小影下去吧！”张宗权颤颤巍巍的转过身，一脸不舍的望了三人一眼，整个人好像也轻松了许多：“三十年了……多活了这三十年，我也满足了。”

　　憋了三十年的痛苦就要得到解决，张宗权只感觉全身一松，满脸慈祥的望着张金祖们，好像他又找回了年轻的感觉。

　　“快点去吧，否则就来不及了。”见张金祖想要说话，张宗权直接开口把儿子的话给顶了回去。

　　这一刻，张金祖也知道不能迟疑，只能一狠心拉起冯秋英两人，落泪的朝着内屋奔去。

　　然而，正当他们跑到客厅的时候，三个黑衣人瞬间出现在了三人面前，将张金祖三人堵在了别墅客厅内。

　　一句生涩别扭的英语，也恰时传进了他们的耳朵：“你们这是要去哪啊？想逃？”

　　张金祖停下脚步，在黑衣人四米外的墙边站了下来，冯秋英将张盟影塞到了身后，之身挡在了面前。

　　“你们就是张盟影一家吧？”一道询问的声音，再一次三个黑衣人中间响起。

　　听声音，似乎还是一个年轻青年。

　　“你们是什么人？想要干什么？”听见黑衣人的说话声后，张金祖心中一惊，一种怪异的感觉涌了出来。

　　在他的认知中，黑雾的存在，应该属于魔幻小说里面的不死亡灵般的东西。

　　即使当年追杀他父亲的时候，也从来没有出现过声音，表面看起来就是一种本能的复仇。

　　而他眼前出现的这三个黑衣人，身上不仅没有什么黑雾存在，反而看起来还像是三个真人。

　　根本不像是来索命报复的魔鬼，而像是来寻仇的仇家。

　　“我们是什么人还轮不到你们来过问，你只要回答我的问题就行，否则……死。”死字一出口，站在中间的黑衣人左手一扬，客厅中的茶几和沙发瞬间就化为粉末。

　　数米后的钢筋水泥地基，也瞬间被轰开了一个深不见底的地洞。

　　“不要伤害他们，你们要找的人是我，求你们放了他们吧！他们什么都不知道。”不知道什么时候，张宗权也跟了出来。

　　在看见黑衣人的表现后，张宗权虽然疑惑，但还是把三人当成了埃及复仇的使者，急忙为张金祖三人求饶着。

　　“老不死的，我问你们话你们竟敢不答？”没有理会张宗权的话，中间的黑袍人望了一眼张宗权，不耐烦的伸手一挥，一股火光就朝着张宗权冲去。

　　“父亲……”

　　“爷爷……”

　　在黑袍人甩出起手臂的同时，旁边的三人一惊，下意识的感觉到了危险，也同时发出了惊叫。

　　惊叫响起的同时，张金祖一步跨出，之身挡在了张宗权身前。

　　冯秋英和张盟影两人已经反应不及，只能呆呆的望着张金祖挡在了张宗权面前。

　　接下来，张金祖只感觉一道炙热的气流瞬间弥漫上全身，一道火光也急速放大。

　　就在这千钧一发的时间，大家都以为张金祖必死时，张金祖面前两米的地方，突然出现了一个深蓝色的能量护罩。

　　火光凶猛的冲上能量护罩时“嘭”的一声在护罩上爆裂开来，只见那能量护罩一阵波动，接着又慢慢恢复了平静。

　　“这……这是……”虽然不明白发生了什么事，但看见那深蓝色光层后，张金祖也意识到了自己获救。

　　许久后，张金祖心中一动，一下想到了一件东西，那就是李轩离开时让他们必须戴在身上的项链……

　　“该死，这，这是魔法守护光环……”托可鲁鲁眼神一凝，看着张金祖身上逐渐消失的能量层，脸上露出了一副惊讶的表情。

　　“这么两个卑微的蝼蚁身上，怎么会有魔法守护类装备？”托可鲁鲁表情惊疑不定。

　　一般，能够制作守护类魔法道具的，每个都是非常强大的存在，要是得罪了他们的话，那可不是一件好事。

　　想到这里，托可鲁鲁有点迟疑。

　　而再想到这地球早就已经没有了魔法元素，托可鲁鲁又想到了李轩。

　　李轩拥有大剑士的实力，自然能从一些遗迹里面获得一些魔法装备。

　　很显然，面前这四个普通地球人的魔法守护装备，也一定是李轩送给他们防身的。

　　想到这里，托可鲁鲁只感觉怒火上涌，差点没气的吐血三升。

　　在来往地球前，托可鲁鲁一直觉得这简直就是个闲暇旅游的轻松任务。

　　可结果当天对上李轩时，却是遭到了连连碰壁。

　　就连面前最普通的四个地球人，都让他束手无策，直让他有点抓狂的感觉。

　　“东方人，这也一定是你做的好事吧？你以为这样就能难道我吗？你以为这么一个魔法守护装备就能救的了他们？”托可鲁鲁的愤怒声在别墅内响起：“该死的，我今天就让你看看，我是怎么把他们杀死的，你今天要是敢出来的话，我把你抽筋薄皮，拿出去喂粘液兽。”

　　托可鲁鲁表情狰狞的左手一抓，一个斗气凝聚的拳头大火球，出现在了他手中，同时狠狠地一拳便朝张金祖轰了过去。

　　在听见眼前黑袍人用他那蹩脚的英语放出狠话的同时，张金祖便深深地绝望了。

　　项链能防护得了一时，但防护得了一世吗？

　　“给我们项链，或许只是为了填补一点他心里的愧疚感吧！”张金祖心中无限悲哀。

　　不过，他也没去怪李轩，毕竟眼前的几个黑袍人太强大了，根本不是他们这些普通人所能力敌的。

　　换成是自己，在这种情况下，或许也会逃避吧。

　　但他却很后悔，要知道埃及遗迹那么恐怖的话，为什么不阻止？

　　一切都晚了，今晚，他们张家的全部人，都会因此而灭亡。

　　临死，他只希望胸前的项链能多防护几次，让他再多看几眼家人。

　　“嘭！”

　　一拳之威，张金祖身前那深蓝色的防护罩顿时摇摇欲坠，颜色也暗淡了不少，仿佛随时会破灭一般。

　　“哼哼！”托可鲁鲁冷笑了两声，手上再次凝聚出一股火焰：“也不过如此嘛！再来一拳，你这防护罩就该破了！破了之后，我会好好招待你们的！还有那个东方人，我要让他知道什么叫求生不得……”

　　说着，他向前一踏，右手狠狠地向前砸去：“求死不能！”

　　张金祖在此前一刻便闭上了双眼，等待这一拳头的降临。

　　“轰！”

　　一声完全不同于先前的巨响冲击向别墅四周，伴随其后的，是一股强烈的冲击波浪，瞬间将这栋别墅掀起，并将其吹到湖中。

　　波浪并未就此停歇，而是沿着小岛四周，带起一圈足有数十米高的巨浪，极速地向岸边冲击而去。

　　这股巨浪，一直冲到了数千米以外，才缓缓停歇下来。

　　而那百米深的湖水，也因此减少了足有八成之多。

　　可见，这股冲击波的恐怖。

　　小岛中心，原先的别墅以及家具等统统消失，只有数人依旧站在地面。

　　张家几人依旧站立在原地，身前都亮起了深蓝色的防护罩，没有受到刚刚冲击的影响。

　　而那三个黑衣人，也同样站在原地。

　　唯一不同的，是三个黑衣人以及张金祖的表情，都错愕不已。

　　“怎么回事？”刚刚的一切发生得太快了，张金祖没反应过来：“刚刚似乎没打破我眼前这层蓝色的能量墙？”

　　先前那黑衣人的两拳，虽然伤不到自己，但张金祖都能真切感受到。

　　可是后来这一拳，仿佛没有打到自己。

　　“难道打在小影他们身上？”张金祖第一时间便是想回头看看，但却生生止住了动作。

　　他这才发现，自己身前竟然多出一个熟悉的身影。

　　而黑衣人的那拳，正巧被那身影的手掌挡住了。

　　看似很随意的一掌！


第269章 湖心小岛的战斗

　　尘土飞扬，飞沙走石。

　　湖心小岛上，原本美丽的原野，一瞬间变成了一片废墟。

　　“是谁？”感受到出拳受阻，托可鲁鲁警惕地问了一声。

　　而后，在看清眼前的人之后，他脸上的警惕换成了嘲笑：“原来是你？卑微的东方人！我原本还以为，要折磨他们一番你才会出现呢！但没想到，你来得竟然这么快！”

　　说完，他又摇了摇头：“如果你诚心逃命的话，以你手上的那些魔法道具，我一时半会还真没办法拿得住你！说不定，你还能因此而多活一段时间！但是现在，没机会了！就算是你那诡异的瞬移道具，在我们的速度下，也起不了作用！”

　　在托可鲁鲁用他那蹩脚的英语说完这些话之后，张金祖等人也反应了过来：“是……轩子？”

　　来者正是李轩。

　　站在原地，李轩默默地感受了一下掌心的炽热，心头怒火也随之熊熊燃烧而起。

　　他虽然为张盟影几人做足了准备，并且成功防御住了对方的袭击，但结果还是无法想象，这几个家伙，竟然真的对手无寸铁的妇孺下手。

　　最不可饶恕的是，这家伙竟然使出了全力！

　　如果再让他打多几拳，后果不堪设想。

　　亲朋好友对李轩来说，至关重要，几个黑衣人的做法，无疑触犯了他的逆鳞。

　　此时的李轩，怒火燃烧之旺盛，恨不得马上将眼前几人灭杀。

　　他双眸寒芒爆闪，声音更是如地狱幽冥般森冷：“不管怎样，你们今天都必须得死在这里！”

　　他仿若看死人一般，打量了三个黑衣人一番，扭头又朝张盟影看去。

　　此时，张盟影四人身上都有着一层深蓝色能量光罩，时隐时现，并没有在刚才的冲击中受伤。

　　当看到这里时，李轩悬着的心总算放了下来，唯有对黑袍人的必杀之心，却没有一点缩减。

　　“真……真的是李轩？”当李轩扭过头后，张金祖终于确定了心中的猜疑。

　　刚才他虽然觉得面前的背影很像，但他怎么也不敢相信会真是李轩。

　　要知道，张金祖虽然知道这地球上有超越地球力量的强者存在，但他说什么也都没法联想到李轩身上。

　　他一直以为，李轩之所以扬言解决自己家的麻烦，大半都是因为他在遗迹中得到了某种力量的宝物，所以才信心满满心高气傲。

　　而就因为这样，张金祖刚才才在观看了监控器里面看到黑衣人之后，在心里有点埋怨李轩，说他自己不该相信李轩，李轩没有帮到他们的忙还引起了黑衣人的报复，捅开了马蜂窝。

　　即使最后知道是李轩给他们的项链救了他一命，张金祖也只认为是李轩良心发现，出的最后一点力。

　　然而，当现在发现李轩居然拥有抵抗黑衣人的超自然力量后，张金祖心里一下子懊悔了起来。

　　心想，像李轩这样的人，可能早就已经对普通金钱失去了兴趣，又怎么会为了金钱利益来暴露实力来帮自己，更何况李轩金钱势力都比他家大。

　　要不是因为小影的话，李轩又何必费这么大的劲得罪现在这么强大的敌人？要不是因为老爷子有先见之名的话，现在的李轩又怎么会出现在这里？

　　回头一想，刚才发生的一切，也都只是他的小肚鸡肠而已。

　　张金祖内心波澜起伏，尴尬得无地自容。

　　而他身旁的张宗权三人，脸上也是一片呆滞。

　　张宗权和冯秋英心中是震惊，而张盟影则是五味俱全。

　　她怎么也不敢相信，李轩本来看起来就只是一个有生意头脑且好玩的普通人，但实际却是一个拥有超自然能力的超人。

　　而今天晚上发生的一切，张盟影都是初次遇见，那血腥的气息使得他面如死灰害怕到了极点，她真的以为就要死去了。

　　想到死亡，张盟影心中有无限的不甘，因为她的人生才刚刚好转，她还有很多事情还没做。

　　接着她又想到了李轩，真因为李轩的出现，她的生活才彻底的发生了改变，她开始变的有梦想，开始有了真正的开心。

　　那一刻，她感觉李轩是那么的高大，那么的优秀，那么的有安全感。

　　要是能再给她一个机会的话，她一定会好好把握，去好好追求自己的幸福，永远都不让自己后悔。

　　然而，当时的所有情况都告诉她，一切都迟了。

　　直到最后的李轩出现，他开始欢喜莫名，因为她知道，只要李轩出现，那她们就有救了，李轩一定有办法救她……

　　现场上，因为李轩的出现而陷入了寂静，一时间，张家几人都心潮起伏，各种心情都复杂难明。

　　而就在这时，李轩的声音，在现场响了起来：“小影，老爷子，伯父伯母，你们都没事吧？有没有那里受伤？”李轩关切的眼光在几人身上狂扫，想要查看几人有没有什么不妥。

　　“呃……轩子，我们没事。”被李轩从沉思中拉了出来，张金祖几人都下意识的回答了李轩的问话。

　　这样回答的效果，就造成了一个四人齐声的场面。

　　等到几人意识到不同后，张宗权三个老一辈才你看我我看你，脸上都是一阵尴尬。

　　“嗯！没事就好。”确认几人无碍，李轩也放心的点了点头：“伯父伯母，这段时间我都在闭关修炼，所以现在才来，不过你们放心，今天我一定除掉他们来给你们报仇。”

　　说着话，李轩眼中寒光爆闪，转身望向那三个黑袍人。

　　然而，还没等李轩转过身时，黑衣人那蹩脚的英语就已经传入了李轩耳中。

　　“卑微的东方人，这次你不再做缩头乌龟逃跑了吗？难道你是来送死的？别等下被我们吓的尿裤子，那可就丢人了。”轻藐的话语，从站在中央的黑袍人口中吐出。

　　李轩扭头一看，立刻就分辨出了这人就是那领头的托可鲁鲁。

　　“今晚，不管你们今天怎么挣扎，都只有死路一条！”浑身弥漫着杀气，李轩那冰冷的目光，就像幽冥地狱般森冷，看的托可鲁鲁心中一惊，浑身都感觉到了冰凉。

　　最初他在从家族的资料中得知，这东方人的本身实力最多不会超过大剑士的能力，而事实上也确实得到了他的证实。

　　李轩拥有魔法道具的事情，这是他早就知道的。

　　否则在前面的那么多次追杀中，李轩是决计无法逃出他的手掌心？

　　而刚才李轩一出来就接下了他一击，他也是认为李轩是使用魔法道具才办到的，否则李轩怎么可能在一个月时间从一个大剑士一跃成为大剑师后期的强者？

　　虽然托可鲁鲁刚才听见李轩说闭关，但他却以为这是李轩使用的诡计，用诡计来掩饰他身上的魔法道具。

　　要知道，托可鲁鲁本身就是他们家族的一个天才，即使在十万人中，也都很难找得出有他这么强的修炼天赋。

　　即使这样，托可鲁鲁从大剑士修炼到大剑师，也足足用了三年的时间，更加不用说他从大剑师修炼到大剑师后期了。

　　要说李轩一个月时间直接连跨将近两级的修为，这打死他都不会相信。

　　同样一个问题，托可鲁鲁是如是猜想，查斯洛里两人心中也没有出其左右。

　　在他们看来，李轩一只都是那个如蝼蚁般弱小的存在，只要他们动动手指就能将其捏死。

　　唯一的可能是，李轩一定拥有着什么强大的魔法道具，所以他们也很是小心。

　　一方面怕李轩的魔法道具发威，另一方面又怕会再一次逃跑。

　　所以，托可鲁鲁一开始说话，就想要出言刺激李轩，让他好上自己的勾。

　　而只要李轩开始动手的话，他们三人一拥而上，保准李轩没有机会逃跑。

　　如是想着问题，三人心中都是鬼胎暗藏。

　　“挣扎？哼！”李轩冷笑一声，望向三人的表情却多了不少鄙夷之色。

　　被李轩的气势所呛，托可鲁鲁有点恼羞成怒，不甘示弱的道：“不就是有几个魔法道具吗？你还真以为你是高手？有本事你不要逃跑，真正的和我们交上几招看看。”

　　几句话出口，托可鲁鲁总算发泄了一下心中的愤怒，要不是他怕李轩逃跑的话，早就直接一涌而上的活捉李轩了。

　　李轩面无表情的站在远处，冷眼扫视过几人一圈，根本不想废话，他早就已经给三人判定了死刑，对待一个死人，还需要动口吗？

　　只是，身后的张宗权几人都只是个普通人，虽然身上有项链保护，但也不能就让他们站在原地。

　　要知道，如果真正动起手来的话，整个小岛上都会是很危险的，这从刚才那一段能量风暴就可以看出一二。

　　而且张盟影还算是个单纯善良的女孩，李轩更不想让她看见自己动手杀人。

　　毕竟在普通人心中，地球法律已经根深蒂固，她们再怎么也不能够毫无阴影的来接受杀人这回事。

　　想到这里，李轩微微侧头，缓缓道：“伯父伯母，我让人带你们离开这里，站在这里危险。”

　　说完，他对着另一个方向低喝了一声：“罗骞！”

　　随着李轩的话音一落，远处的湖边闪出一个绿色的身影。

　　“呃……”听见李轩的话，张宗权几人下意识的朝四周看了一眼。

　　直到这时，他们才真正注意到了岛上的一片狼藉。

　　原本漂亮的别墅花园，此时已经消失一空，就连不远处的一座两米大的山包，也彻底变为了平地。

　　种植的各种花草树木，那就更不用说了。

　　“嘶……”在真正注意到现场后，四个人同时吸了一口凉气，看着场景，简直跟炸弹爆炸没有什么区别。

　　“轩子，实在不行我们就先撤，留得青山在不愁没柴烧。”在见识到刚才那一击的破坏力后，张宗权内心震惊，同时也很为李轩担忧。

　　对于李轩和黑衣人的一切，他们都不是很清楚，也只能这样婉转的提醒，毕竟他们现在可是绑在一条船上的蚂蚱，再算上张盟影和李轩的关系后，即使他们全家人，也都把李轩当做了自家亲人。

　　要是李轩出现危险的话，他不仅会良心过意不去也没法和小影交代，现在李轩在他心中，早已经成为了准孙女婿的存在了。

　　“是啊！轩子，刚才我们是没有能力逃走，现在有你在，我们有的是机会逃命，干脆等你再变强一些了再找他们算账吧！”张金祖夫妇同时出声提醒，他们对李轩的实力也没多少底，虽然李轩已经接下了黑衣人一击，但那黑衣人毕竟太过神秘，谁知道他们还有什么底牌没出。

　　而最重要的是，刚才那一击的破坏力，是真正的把他们吓到了，他们不想让李轩冒险。

　　就在这时，湖面上不知何时出现一艘快艇，迅速地朝湖心小岛驶来。

　　驾驶者，正是罗骞。

　　“伯父伯母，你们的意思我明白。我的人就要到了，你们放心离开吧！”李轩对四人投去一个放心的目光，便转过身，戒备着。

　　张盟影一直都没有出声，只是两眼死死的盯着李轩，心中有担忧，有害怕，也有甜蜜。

　　现在的李轩让她感觉到有点陌生，但不管怎么样，李轩这一切都是为了她们，所以她心中也感到很高兴。

　　正当罗骞靠岸，来到他们几人身边的时候，张盟影终于鼓起勇气道：“轩子哥……你一定要平安回来，我……我在湖边等你。”

　　一句简单的话，表显出了张盟影的心情。

　　李轩扭头对张盟影露出了一个微笑，当他正想说话时，托可鲁鲁的声音却在现场响了起来：“该死的，你们当我不存在吗？想来就来，想走就走？”

　　托可鲁鲁心里很不爽，本来他看见李轩要让张家几人离开，心里还很高兴。

　　因为只要等张盟影离开了，李轩也就没法带她们逃跑了。

　　要知道，他对张盟影可是觊觎已久了，现在见到真人，更是渴望不已。他也担心接下来的战斗会波及到张盟影，令他在事后无法品尝。

　　正因为这样，所以托可鲁鲁才一直没有出声，只是在旁边默默观望。

　　只不过，他有点想不通，这李轩为什么那么麻烦，非要那么麻烦地叫那几个人离开小岛，而不是简单地更换战斗场地了事呢？

　　难道这个小岛，还有什么猫腻？

　　托可鲁鲁哪里能想到，李轩之所以没选择更换战斗场地，是因为飞行太浪费能量了。

　　要知道，突破之后的李轩，实力虽然比基因锻造的第五层厉害将近一倍，但仍然只是第三层而已，还没有到达第四层的储能篇，能量的供应依旧得依靠功能仪。而突破之后，在能量的消耗方面也跟着突破了，特别是在飞行方面，十分钟恐怕就会让他消耗掉一个高级魔核。

　　这种消耗，李轩可浪费不起……

　　小岛有没有猫腻，托可鲁鲁就无所谓了，反正蝼蚁始终是蝼蚁，再怎么挣扎也一样。但最让他没郁闷的是，李轩几人竟然婆婆妈妈，一直都默默唧唧个没完，让他实在是忍受不了。

　　听见托可鲁鲁的话，李轩依旧没有理会，而是等罗骞将几人都接上快艇，并驶离小岛之后，才又缓缓地转过身来。

　　“既然忙完了，那么……受死吧！”托可鲁鲁怪叫一声，欺身上前。

　　“哼！”见对方送上前来，李轩冷哼一声，身形随之而动，直接一拳向托可鲁鲁身上挥去。

　　这一次实力的提升，已经直接让李轩的身体强度达到了恐怖的三千二百倍。

　　再加上他新学了一个破罡飞行技能，行动时就再也不会受到音障的影响，身形，形如鬼魅般无声无息。

　　三千二百倍的身体强度，直接比基因锻造五层都高了接近一倍，对上相当于基因五层实力的托可鲁鲁几人，他们就只能隐隐看到一点李轩的身影，更不用说是捕捉了。

　　冷哼声刚刚响起，托可鲁鲁还没反应过来，便被李轩一拳给轰中了右肩，整个身体直接倒飞了出去。

　　现场人之听见一声“嚓嚓”轻响，托可鲁鲁就已经飞到了十米开外，像一只死猪一样的躺在了地上。

　　就这样，这也是李轩故意留手的缘故，否则刚才那一击，就足以要了对方的命。

　　“少爷……”看见托可鲁鲁被李轩一招击败，查斯洛里眼神一凝，心里感到害怕的同时，飞快的向托可鲁鲁的方向蹿了过去。

　　而另外一个黑袍人，则是快速缠上了李轩，手中同时也多了一把银白色的十字巨剑。

　　“该死的，去死……”黑袍人快速冲到李轩跟前，直接一剑朝李轩扫了过去。

　　托可鲁鲁受伤，作为随从的他也要受到牵连，如果托可鲁鲁死掉的话，那他也要陪葬。

　　而李轩看见查斯洛里想要去救托可鲁鲁，本来也想要追击的，但发现另一个黑袍人提剑扫来时，他来不及多想，身形一动，已经躲开了这致命的一击。

　　在李轩躲开时，黑袍人感觉眼前一花，那本来还站在他前方的李轩就已经失去了踪迹。

　　黑袍人惊骇的头皮发麻，他虽然已经做好的准备，但李轩的速度还是太过恐怖，如果李轩在他背后出手的话，那他就危险了。

　　想到这里，黑袍人使劲拉回了击出的巨剑，直接反手朝身后劈去，同时身体，也直接朝前冲去，以躲开可能出现的危险。

　　然而，李轩会让他如愿吗？

　　在刚才躲开巨剑之后，李轩确实想要在黑袍人背后将他轰杀。

　　只是，黑袍人虽然战斗经验丰富，但李轩也不是笨蛋。

　　就在黑袍人扯剑回防的时候，李轩已经又饶到了黑袍人的前方，直接一拳朝黑袍人脑袋轰去。

　　黑袍人感觉背后的一剑扫空，就已经知道上当了，等他再次将注意力放在前方时，一个拳头已经出现在了他脑袋十公分的距离。

　　这么短的距离，使得黑袍人已经躲不开，拉剑回防的话，也已经晚了，他只能快速催动斗气盾防御。

　　然而，李轩的攻击是一个斗气就能防的住的吗？

　　就在黑袍人身上的火焰刚刚出现的时候，李轩的拳头已经和黑袍人的脑袋来了一个结实的接触。

　　那刚刚出现的斗气隔膜，只是稍稍阻止了一下李轩，就已经完全破裂。

　　接下来，只听见“嘭”的一声闷响之后，李轩的拳头已经砸在了黑袍人的额头上。

　　这时，李轩的拳力发作，黑袍人的脑袋瞬间被砸出一个拳头大小的深坑，死的不能再死。

　　另外一边，查斯洛里在看见托可鲁鲁没死后，心中就已经产生了惧意。

　　想要丢下另外一个黑袍人，而领着托可鲁鲁逃离。

　　只是，等他刚刚挪动脚步的时候，李轩鬼魅般的声音却已经出现在了他身后。

　　“想逃？”

　　李轩的声音，如万年寒冰般瞬间弥漫了查斯洛里全身，这一刻，他突然感觉到身后有劲风袭来，下意识的就要闪身躲避。

　　然而，他手中抱着托可鲁鲁，那里还能躲的过去？

　　他只能快速撑开斗气盾来，希望能抵挡这致命的一击。

　　“啵……嘭……”

　　又是一道闷声响起，查斯洛里两个人被李轩击飞了出去。

　　如今李轩的力量几乎是黑袍人的一倍，就这么一个斗气盾又如何能防的住李轩的攻击？

　　就在李轩的拳头接触斗气层后，斗气盾“啵”的一声被李轩击破，拳头长驱直入的轰中查斯洛里背心，发出“嘭”的一声闷响。

　　查斯洛里就像断了线的风筝一样，抱着昏迷的托可鲁鲁飞了出去……

　　这一刻，人体的脆弱，尽显在了人们的眼前。

　　承受了李轩一拳的查斯洛里，背部脊椎粉碎，五脏六腑都化为了肉泥，而刚才还在叫嚣的托可鲁鲁，更是死活不明。

　　在迅猛的解决完三人后，李轩面无表情的望着查斯洛里二人，缓步朝着他们走去。

　　查斯洛里双眼微闭，全身不断痉挛，已经到了弥留的阶段。

　　如今的三个黑衣人，李轩是绝对不会让他们有命离开的。

　　他们能顺利的来到地球，那么必定会有什么不为人知的传送门之类的东西，如果不把这些东西找出来毁掉的话，那接下来的麻烦将会是无穷无尽。

　　在这次闭关中，李轩特意学习了一个元能搜魂技能，主要就是用来搜寻三个黑袍人的记忆。

　　只要知道了他们来时的方法，李轩就有办法把它们全部摧毁，从此彻底断绝后患。

　　“放心，我会给你们留一个全尸的。”望着眼前的二人，李轩没有一丝怜悯之心的缓步走去。


第270章 托可鲁鲁的死讯

　　一场大战，在实力相差悬殊的情况下，李轩还没有怎么出手的情况下就已经解决。

　　此刻躺在地上的托可鲁鲁两人，就算是一个手无缚鸡之力的小孩都能把他们杀死。

　　李轩走到两人身边，抬脚踢开托可鲁鲁，手掌搭上查斯洛里的头顶，开始催搜魂的技能。

　　搜魂技能的发动，是内陷式供能仪所提供能量施展的，但即使这样，搜魂技能也有着一定的失败率。

　　一般来说，如果搜魂技能施展在一个健康且头脑清醒的人身上的话，那么能搜索到的记忆可能只有百分之十。

　　而被搜索之人如果身体虚弱的话，那能搜索到的记忆就能达到百分之二十。

　　以此类推，就像现在的查斯洛里已经只剩下最后一口气了，李轩至少能查看到他百分之七十的记忆。

　　搜魂技能开始施展，李轩双眼微闭，一股庞大的信息流，涌入他脑海当中。

　　各种记忆片段，也飞快的在他脑中盘旋。

　　许久后，李轩收回手掌，接着又将手掌贴在了托可鲁鲁头顶。

　　刚才那一脚，李轩已经把托可鲁鲁踢醒，同时也将其的五脏六腑都震成了碎末，只等他搜魂完毕后，也正好可以让托可鲁鲁结束生命……

　　时间慢慢的过去，李轩贴在托可鲁鲁头顶的手掌，依然没有半分离开的意思。

　　直到托可鲁鲁彻底没有了呼吸后，李轩才脸色复杂的站直身体，头脑中不停的思考着刚才获得的信息。

　　原来，玛雅，亚特兰蒂斯，埃及，东方仙人，这所有的传说都并没有彻底消失，而是跟随魔法元素的足迹，去到了太空的另一端。

　　而如今的地球虽然已经没有了魔法元素的存在，但身在宇宙另一端的祖先们并没有放弃地球，而是以着另外一种方式，在保护地球上的人们。

　　这次出现的三个黑衣人，都是玛雅文明派来的使者。

　　因为地球上出现了李轩这个异类的存在，所以他们要来执行清除。

　　而西方魔法文明的世界，每百年就会派来一个守护者来地球执行任务，那位卡西的家族供奉，就是这一任派来地球的执行者。

　　又因为这位使者在离开事做出了一些事情，所以玛雅人认为他已经叛变，想要借着铲除李轩的机会，把这位背叛者也一起铲除。

　　而玛雅文明星球上的所有家族子弟，在成年以后，都要接受家族的各种考验和任务，以此来获得家族的认可。

　　托可鲁鲁的父亲托可鲁迪拉，正好是家族的长老会长老，对于地球上面的一切都十分了解。

　　刚好赶上这次家族想要寻找亚特兰蒂斯失踪之谜的机会，托可鲁迪拉就想把托可鲁鲁派来地球，好让托可鲁鲁完成一次历练的同时，寻找一下亚特兰蒂斯的失踪之谜。

　　如果运气好的话，托可鲁鲁不仅能完成一次没有危险的历练，还能为家族立大功，这可是人人都想抢着要的好任务。

　　就因为这样，在托可鲁鲁出发的时候，托可鲁迪拉还让负责监视地球的查斯洛里也一起跟了上来，以确保万无一失。

　　只是他们做梦也没想到，李轩却是一个最大的变故，他不仅没有让托可鲁鲁三人杀死，反而还把三人都留在了地球上。

　　“不知那位托可鲁迪拉知道自己的儿子已经了会是怎样的表情。”站在原地一阵嘀咕，李轩转身朝张盟影所在的湖边走去。

　　从获得的记忆上来看，托可鲁鲁并不是什么十恶不赦的人，本性也不是太坏。

　　但因为托可鲁鲁出生世界不同的关系，所以他必须要这样做，如果这任务要放在李轩身上的话，他多半还会比托可鲁鲁更狠。

　　对于杀死托可鲁鲁三人的事情，李轩不觉得他有做错，为了保护自己和亲人，他没得选择。

　　只是，在彻底探知过两人的记忆后，李轩相当于多经历了两次人生，各种事情的遭遇和奇闻，让他多少有点感慨。

　　托可鲁鲁来到地球的方法，李轩已经知道，他们是通过一座巨大的传送阵来到地球的。

　　而因为那位供奉的原因，所以留在地球的其他传送阵已经都彻底消失，他只要去把那座唯一的传送阵毁掉就行了。

　　李轩不知道玛雅人是否还有其他方法来到地球，但至少得把当前知道的方法给断绝掉。

　　可以想象，托可鲁鲁长时间不和家族联系的话，其家族肯定会有怀疑，也必定会想办法再来地球。

　　除此之外，李轩所能做的，便只有拼命提升实力，以应变将来可能会发生的危机。

　　而这最好的方法，则是和亲朋好友们一起离开地球……

　　湖心小岛边，因为战斗声的消失，张盟影显得很焦虑，张宗权三人，也同样在原地来回走动。

　　“轩子哥，你一定会没事的……”望着别墅废墟的方向，张盟影双手紧握，对着半空不停的祈祷。

　　冯秋英不时向张盟影投去一个关心的眼光，表情也显得焦急而又无奈。

　　时间慢慢过去，张金祖抬手看了看时间，双眼直直的盯着手表，若有所思的发出了一道几乎只有他自己才能听见的低喃声：“都半个小时了，李轩怎么还没过来？按理说不管胜负都应该分出结果了吧？”

　　随着张金祖的声音响起，张宗权的目光也头向了他手中的名贵豪表，现场又一次陷入了沉默。

　　“没事的小影，别担心。”冯秋英走到张盟影身边将其搂入怀中，口中轻声安慰着。

　　又是一个小时在等待中消失，原本坐在巨石上面的张宗权也站了起来，开始和张金祖一样焦急的来回走动。

　　现场气氛沉闷，一种不好的预感弥漫在众人心中，一旁的张盟影，已经在冯秋英怀中流泪不止。

　　“父亲，你们继续在这里等着，我过去看看。”张金祖停下脚步，望着旁边的张宗权道。

　　听见话声，张宗权也停了下来，若有所思的点了点头：“也好，光这样等着也不是办法，你们留下，我去看看再说。”

　　丢下一句话，张宗权直接迈步朝李轩的方向走去。

　　然而，他还没走几步，就被张金祖给拦了下来：“父亲，你还是留下吧！我想轩子并没有什么危险的，很大可能是因为他有另外的事情给耽搁了所以才没过来，我脚步快，很快就会回来的。”

　　看着转身就走的父亲，张金祖心头一急。

　　自从刚才的后悔过后，张金祖也想通了很多问题。

　　他觉得，不管怎么样，李轩现在都是在为了他们而拼命，所以他必须要知道李轩的生死才行。

　　而也只有这样，他才能对的起自己的良心，对的起李轩，所以他想冒险去看看。

　　但是，如果张宗权要去冒险的话，张金祖是说什么都不会答应。

　　毕竟在没得到结果以前，任何事情都有可能会发生，作为子女，他是怎么也不能让自己的父亲去冒险的。

　　只不过，他们不知道，就算他们谁争赢了，也没办法前往查看。

　　一旁静静坐着的罗骞，可不会让他们任何一个人去冒险，那种级别的战斗，就算是余波，对普通人也是致命的。

　　“看，轩子过来了。”就在两人正为谁去查看而争论的时候，冯秋英的声音却在湖边响了起来。

　　张宗权两人停下动作，扭头观望，发现远处一道熟悉的身影正朝着他们走来。

　　再看李轩的模样，表情行走都很自然，几人的担心也总算放了下来。

　　“我就知道这小子会没事的，来了就好，来了就好啊！”表情激动的望着李轩，张宗权仿佛立刻年轻了十岁，浑身都充满活力。

　　从第一次见面开始，李轩就一次次的让他感到意外，这一次同样也没有让他失望。

　　而且李轩和张盟影关系明显不一般，只要李轩平安的话，他很大可能他就会拥有一个强大到无法想象的孙女婿。

　　同时，李轩能平安回来，也就意味着他的敌人已经被消灭，这如何不让他兴奋？

　　想到这里，张宗权脸上的笑容就更甚了，即便看见李轩的走路姿势，他都感觉是那么的潇洒。

　　甚至，他恨不得马上就向李轩提及其与张盟影的婚事，好让他们赶紧成婚了事。

　　“轩子哥！”张盟影的声音，这时也响了起来。

　　当她看见李轩后，刚才还挂着眼泪的脸上，已经是破涕为笑。

　　刚才那一段时间的等待，让张盟影感觉是度日如年，自从见到李轩平安无事后，所有的一切都烟消云散了。

　　张金祖和冯秋英两人对视一眼，脸上同时露出了笑容。

　　看了看高兴不已的女儿后，两人偷偷的保持了沉默……

　　李轩一边向着湖边行走，脑中也一边消化着刚刚获知的信息，当快要到达小岛旁边后，李轩快速调整好心情，悠闲的朝湖边走去。

　　此刻，一搜渡岸的小船，早已经停在了岸边，李轩直接抬脚跨了上去。

　　接下来，小船在慢慢的滑行中，很快就来到了对岸。

　　听见张盟影的呼喊声后，李轩也露出了一脸微笑。

　　“轩子，你总算来了，再不来的话，我们可就要过去找你了。”当李轩刚刚上岸后，张金祖迫不及待的迎了上来。

　　李轩一眼望去，发现所有人脸上都挂满了激动的笑容，尤其是张盟影，此刻她好像已经忘记了刚才的遭遇，就像第一次看自己表演魔术那时候一样，满脸都写开心和激动。

　　望着众人的表情，李轩看出了他们心中是为自己的平安到来而激动，他更是可以想象到，众人在刚才的等待中忍受到了什么样的煎熬。

　　否则此刻的他们，又怎么会有这么发自内心的兴奋和开心？

　　“呵呵，老爷子，让你们担心了。”李轩微微一笑，也向众人迎了上去。

　　此时黑衣人已经被解决，再也没有了什么危险，唯一剩下传送阵的事情，只要等他去破坏掉就行。

　　还剩下一点小麻烦，那就是今晚的动静太大，可能现在的大队欧洲警察都已经在路上了，所以必须要应付过警察才行，毕竟这还是那个将法制文明的地球。

　　这么大的场面，还死了这么多人，如果传出去的话，必将会是一个爆炸性的新闻。

　　想到这里，李轩也和张宗权几人商量了一番解决的办法，毕竟发生了这么大的事情，张宗权一家人也是很难解决的……

　　当然，以李轩现在的势力，要想将这件事掩盖下去也并不算太难，就是得劳烦叶山他们多折腾几圈罢了。

　　与此同时，银河系深处的某个星球上，一片金壁辉煌的高大建筑内，一些仆人手下们来来往往的走动着，好像都显得忙碌。

　　建筑正中的大殿上，一个身穿金边黑袍的壮实中年，正悠闲的坐在大殿上品着美酒。

　　就在这时，门外传来一声急促的呼喊声，一个看似有五十年龄的瘦弱老头，踉跄着脚步跑进来。

　　看其脸色焦急，好像遇到了什么不好的事情一样，显得很慌张。

　　大殿中央品酒的中年，突然受到老头打扰，表情显得很不爽，眉头轻皱的抬头道：“迪鲁阁下，我已经说过很多次，叫你不管你遇到什么事情都不要慌张，要保持贵族们应有的礼仪，难道你都忘记了吗？”

　　冷冷的甩出去一句不满，中年人继续端起酒杯，又小小的抿了一口小酒，一脸满足的闭上了双眼。

　　迪鲁听见中年蕴含不满的话后，突然身体一僵，刚要出口的话也咽了下去。

　　别看这位中年年纪并不是很大，但是迪鲁却是这中年的手下。

　　迪鲁曾今因为很多次慌张都受到了中年的惩罚，所以当再次听见中年的不满后，迪鲁下意识的就闭上了嘴，默默的等待下文。

　　“嗯！看在我今天心情不错的份上，这次就饶过你了，不过以后一定要注意，身为贵族的你要必须懂得礼仪才行，你说我说的对吗？”中年又小小的抿了一口美酒，满足的闭上了双眼。

　　“迪鲁谢谢鲁迪拉大人的原谅，大人说的对，我以后会努力改进的。”听见中年说不再惩罚他了，迪鲁心中一喜，口中也感激的道谢。

　　“嗯！说吧，你有什么事情。”随意听着迪鲁的话，鲁迪拉已经被美酒的味道吸引，一脸陶醉的舍不得醒来。

　　远处的迪鲁听见让他说事，他突然想起了这次到来的原因，慌张的表情又一次布上了脸庞。“鲁迪拉大人……托可鲁鲁少爷……少爷他……被人杀死了……”

　　迪鲁慌张之中，连说话都开始结结巴巴，好在还终于表达出了要说的事情。

　　“什么？”迪鲁的话还没有说完，鲁迪拉就像瞬间触电一样的身体一抖，连美酒的杯子都掉在了地上：“你……刚才说什么？你……你再说一次。”

　　一股滔天的悲痛瞬间从内心涌出，鲁迪拉就像没有听清刚才的话一般，浑身颤抖的望着迪鲁。

　　按照现在的时间，托可鲁鲁应该还在地球执行任务，又怎么会死呢？他实在无法相信这是真的。

　　这一次的任务，鲁迪拉因为担心儿子，是经过多番考虑和确认才让托可鲁鲁去地球的，因为他知道，那地球上根本就没有什么威胁的了托可鲁鲁四人的存在。

　　而现在，本应该在一个没有危险的地球上执行任务的儿子却死了？他真的希望刚才是他听错了话。

　　“鲁……鲁迪拉大人，这……这是真的，祠堂内少爷的灵魂丝线已经断裂，而且圣境上面已经查看到了少爷是被一个地球人杀死的……”迪鲁心惊胆战的报告完事发经过，生怕鲁迪拉一时控制不住情绪，伸手毙了他。

　　“鲁鲁……鲁鲁死了……”一边听着迪鲁的诉说，托可鲁迪拉双眼空洞，所有的希望都已经被绝望侵占，他知道，他最不想知道的事情已经发生了。

　　当听完迪鲁诉说托可鲁鲁大战的经过后，鲁迪拉爽拳握的“嘎嘣”作响，从嘴里狠狠的突出三个字：“东方人……”

　　二十分钟后，一道道警笛声，开始在湖心小岛四周呜鸣，头顶的巡逻直升机，也迅速来到了上空。

　　一个少将级别的军官，打开车门将李轩几人迎了上去。

　　轻松的签完一份预先写好的笔录后，李轩和张盟影一家坐上轿车扬长而去。

　　第二天的新鲜报纸出炉，上面公布了一篇恐怖袭击事件。

　　事件表明，欧洲某企业巨头居住的小岛背恐怖分子袭击，袭击中，小岛遭受强烈炸弹爆炸，使整座小岛夷为废墟，此次事件发生后，欧洲军方已经快速介入调查，声明要严厉打击黑势力份子，针对此类袭击事件给予严厉打击……

　　就这样，一场轰动一时的麻烦就此过去了。

　　第二天的晚上，李轩已找到北美遗址内的传送阵，至于张宗权一家，则被安排进了他在欧洲的别墅。

　　不得不说的是，经过这一次事件后，张金祖一家都对李轩是好到了极点，即使连张盟影这个亲生女儿，好像都比不过李轩。

　　为此，在事后的一个多月里，张盟影还老是在李轩面前抱怨，使得李轩汗颜不已。

　　张宗权在第一次尝到李轩的绝世美味后，从此就胃口大开，并住在李轩的别墅再也不舍得离开。

　　按照张宗权的原话来说，如果他离开的话，以后就再也吃不了其他地方的食物了，如果每次都要专门去美味轩的话，他那把老骨头也承受不住折腾。

　　而对于张宗权的话，李轩倒是也感觉无所谓，反正他也不差这一点东西。

　　索性之后，李轩就让张盟影等四人全都留了下来，反正他对张盟影的感觉也很复杂，如果留下的话，怎么都不算是坏事……


第271章 变态的农场任务

　　就这样，一个月的时间一眨眼就过去了，这一个月里，李轩每日的修炼比以往任何时间都要努力，恨不得每天修炼二十四个小时。

　　托可鲁鲁的事件后，让李轩也感觉到了压力，变强的决心，变得强所未有的急迫。

　　从托可鲁鲁的记忆里面，李轩并没有得到玛雅人是怎么在地球上建立传送阵的方法，更不知道玛雅人是不是还有其他来到地球的手段。

　　所以这一次的危机还没有真正解除，他只能在这一段时间的缓冲期内，好好努力的做应付准备，以便将来面对更加强大的敌人。

　　而对于一个强大的古老文明而言，他们本身拥有的力量和手腕那都将会是无法想象的。

　　既然他们有办法回来地球建立那么多的传送阵，又怎么可能不再一次派人前来呢？

　　何况托可鲁鲁是玛雅文明第三大家族的天才少年，本身又是未来族长的候选人之一，托可鲁鲁的父亲更是家族的长老。

　　他又怎么会眼看着自己儿子死亡，而不为他报仇？

　　这一切的一切，都不断的在李轩脑中盘旋着，这时候，他想到了不顾一切的提升实力，以达到可以对抗未来危险程度。

　　可是，即便他拥有位面农场的存在，但想在短时间之内达到期望的程度也是不可能的。

　　因为那托可鲁鲁父亲的修为，可是达到了剑圣的层次，如果用普通人修炼基因锻造法来衡量的话，那至少都是达到了基因锻造七层以上的强者。

　　即便他已经拥有三千多倍的体质向上提升，那至少也要把基因锻造提升到第四五层才行。

　　想要在短时间内从基因三层提升到四五层，李轩也并不是没有办法，但这样的事情太过冒险和不理智，所以他不会选择。

　　而剩下的最后一个方法，那就是购买农场商店的星球了。

　　要是他能把星球买下来，再让亲朋好友都住上去的话，即使托可鲁鲁的父亲再强大，也不见得能找到。

　　只不过，以李轩的性格，他是再怎么也不会只吊死在一棵树上。

　　为了保险起见，他会一直为星球而奋斗，同时也努力提升实力，直到结果能万无一失的时候，这才是他最后需要的结果。

　　只是，星球那六百亿金币的数字，即使只看看都会让人觉得头晕，更何况去赚取了。

　　这一时间，李轩想到了亚特兰蒂斯遗迹，想到了玛雅遗迹，想到了各个他能想到捞金币的地方。

　　如今他的能力在地球上认第二，绝对没人敢认第一，即使算上各大遗迹的守护者也一样。

　　虽然那些守护者可能真的很强大，但在遗迹里面守护了那么多年没有魔法元素的供给，即使绝世高手也会变成朽木残兵。

　　这一点，就从卡西的家族供奉身上就能够看出问题。

　　“要是把地球上的所有遗迹都光顾一遍的话，最后又会赚到多少金币？”想到这个问题，李轩也不由心动不已。

　　尤其是想到那很可能存在于地球某个角落的位面农场终端机，李轩更是恨不得把整个地球都翻上一遍。

　　要知道，远古文明存在的那几个强者，可都是强大到了无法想象的程度，他们的农场终端机又怎么会差？

　　要是某一个终端机内有着几千亿的存款的话，那可就一切问题都解决了。

　　到时候李轩不仅可以买到星球，他还可以一次买两个，其中一个拿来居住，另外一个用来养小鸡小猫。

　　一番YY过后，李轩还是快速收拾起了遐想之心，不管那终端机内有多少金币，一切都还要他找到才行，否则一切都还只是泡影。

　　接下来的时间里，李轩召集了一批签订过的忠心手下，发动考古探险队，开始专门对世界上存在的各种遗迹进行寻找。

　　如果发现遗迹里面只有一些小东西的话，李轩也懒得出面，索性利用有限的时间来修炼，以便能有更多的资本应对未来的危机。

　　而如果遇到重大遗迹，里面并有强者守护的话，李轩便会亲自出面，将里面守护者击杀后，再取走它们的宝物。

　　就这样，时间在李轩不停的修炼和寻找宝物中，又过去了一个月。

　　这两个月来，李轩的身体强度，又有了可观的提升，从两个月前的三千二百倍，直接迈进了三千三百五十倍。

　　而农场金币的存款，本来在两个月前本来还有四十六亿的，但是在提升到基因锻造三层的时候，购买基因改造液和各种辅助药材花掉了五亿，然后购买两种技能又花掉二十亿，最后他也只剩下了二十一亿金币。

　　而从派遣考古探险队开始寻找各种遗迹宝物开始，一个多月的时间里，李轩平均每天都能收获将近一亿金币，所以现在的金币存款也达到了将近六十五亿，距离那六百亿又更近了许多。

　　只是，就现在每天一亿金币的进度，这还是让李轩感觉太慢，不由又让他想到了亚特兰蒂斯的任务，因为亚特兰蒂斯里面，很有可能就会有位面农场终端机的存在。

　　金发美女，自从几个月前见到过后，就再也没有在李轩面前出现过，这一直让他很不解。

　　二十二号掠夺者的任务，那自然是来抢夺李轩令牌的，这位金发美女，表现出喜欢他的样子，他也一直以为她是想要用美人计来完成掠夺。

　　而现在，金发美女失踪，李轩也没有听见任务完成的提示，这让他感觉有点郁闷，因为这一切都显得很不合逻辑。

　　不管怎样，他还是又到外面走动了一圈，看看金发美女会不会出现。

　　不过直到最后，他还是失望的回到了别墅。

　　一番折腾后，李轩暂时放弃了寻找金发美女的打算，转而将目光放在了农场代理人上。

　　上一次在农场代理晋级到第五名的时候，李轩得到了一个魔兽战场的任务，直接让他赚到了四十多亿金币，而如果升级到第四名的话，后面的奖励也肯定不低。

　　此刻，距离升级到农场代理人第五名的时间，已经过去了三四月，这段时间，在两名手下二十四小时不间断的劳作下，李轩已经拥有了一百零一名代理权，距离第四名的一百零六个代理权，只差五个了。

　　看见这种结果，李轩不禁为属下的工作效率感到一阵赞赏，决定下次好好奖励一下这几个手下。

　　“尊敬的农场朋友您好，您正在为繁忙的时候没办法顾及农场而烦恼吗？您正在为农场荒废而没有时间打理头痛吗？农场代理者‘地球人’愿意为您分担这些忧愁，只要一个小小的代理权，我将按照您的要求为您解决掉各种烦恼，从此悠闲种地不再愁……”

　　这样的一条条代理人广告，一条条好友添加请求，就这样被李轩不厌其烦的发了出去。

　　虽然几个手下利用副农场打理起来的速度比李轩本人更快，但是发广告什么的并不冲突，多他一份力量，速度自然会更快一分。

　　就这样，一天的时间很快过去，在李轩近乎于变态的耐心之下，最后终于拿到了一个代理权。

　　两天后，农场的代理人数量达到了一百零三个。

　　第十日的一天晚上，李轩正沉浸于修炼之中的时候，农场设定的闹铃提示消息，将他从修炼中唤醒了过来。

　　李轩快速登陆位面农场，一条代理人晋级信息立刻出现在了眼前：

　　“系统消息：尊敬的农场用户您好！您的农场代理人等级，已成功晋升为第四名。系统随机奖励代理名额十个，十大代理人第四名随机任务一个。只要您成功完成任务，系统将根据任务完成的程度而做出相应奖励。/确定/”

　　“唔！终于又晋级了，不知道这次的任务又是什么？”面带微笑，李轩迫不及待的点下了确定按钮。

　　这时，一条任务信息又弹了出来：

　　“任务信息：农场互动组合任务。任务介绍：农场互动组合任务是一种连贯性双任务组合，要求用户将双任务完成的同时，系统也会为完成任务的效果给予评定打分，任务完成后，用户获得的任务星级越高，最后的奖励价值也就越可观，而相反，则是会有惩罚。组合任务的进行，系按照任务顺序排列，当用户点下确定按钮后，任务将在四十八小时开始计时。/下一页/”

　　“农场互动组合任务？”望着弹出的任务窗口，李轩立即表情一愣，这种农场任务，他还是第一次听说。

　　不过，从李轩这么久的农场经验来看，越是困难的任务，获得的好处就会越多，这可是众多农场玩家总结出来的规律。

　　而位面农场里面的任务本来就很难得，这种高难度的任务，可是很多人都想要得到的东西。

　　总体说来，有这么一个任务李轩还是很高兴的。

　　面带着一副期待的表情，李轩直接点了下一页。

　　“农场互动组合任务一：偷取好友果实任务。任务要求，用户必须在十五日内偷摘好友三十种果实，果实总价值不得低于六千万农场金币，未在规定达到要求数量，或未达到最低要求总值三千万金币者，则判定任务失败。第一任务失败者，处罚五十倍于最低任务要求的罚金。任务按最低要求完成者，系统评定为无星，果实总值为最低任务要求一倍时，系统评定一星，最高任务星级五星。/下一页/”

　　“这……”前一刻还心情激动的李轩，在看见这个任务内容后，心一微微沉了下来：“变态！”

　　一声自言自语后，李轩又直接点了下一页。

　　十五天时间偷够三十种果实，这李轩很轻松就可以做到，但是那完成任务的要求价值，这可是一道难关了，要知道，想要达到五星任务评定的话，那可是要达到三亿金币才行，而哪里又有那么值钱的果实能偷？

　　尤其是那完不成任务的十倍金币处罚，可就让人感到一阵郁闷了。

　　本来做任务就是一件获得奖励的好事，现在这组合任务里面居然还出现了处罚，也不知道是高兴还是该纠结。

　　不过，在想到这是升级后的系统考验任务时，李轩的内心终于释然了，这世界可没有什么白吃的午餐，既然想要获得高额任务，那就肯定要有困难有付出的。

　　“农场互动组合任务二：寻找植物种子种植任务。任务要求，用户必须在九十天内从外界传送三十种植物种子进入位面农场，植物种子以系统扫描后评定其预产值总价为准，任务完成要求产值为：二千万金币。任务完成后，系统评定为无星，植物产值为最低任务要求一倍时，系统评定一星，最高任务星级为五星。注：必须是农场主所在星球本有的作物种子方可。/确定/”

　　“这任务还真够变态啊！”看着眼前的第二个任务，李轩只有无奈的点下了确定按钮，因为这个任务是晋级后的随机系统任务，所以他根本就没得选择。

　　如果说偷取果实难的话，那这从现实中寻找果实就更难了。

　　在李轩的认知中，农场一颗萝卜的价值才两金币，一颗种子也才产一颗萝卜，其他西瓜苹果什么的就更加不用说了，即使值钱也不会很多。

　　唯一能考虑的，就是一些大产量的果实，就像苹果，一颗树上要是结两百个苹果的话，基本上也有四百金币的产值。

　　只是，尽管这样，那也和任务的两千万差的太多，更不用说五星的一亿二千万了。

　　这一时间，李轩开始羡慕起了那些魔幻和修真位面的人，他们每个位面都有很多天材地宝，只要随便拿出一些到农场的话，都能值几百上千万了。

　　而李轩所在的地球呢！却是早在很久以前就已经没有了魔法元素和天地元气，那里还能产的出什么宝贝灵药。

　　想到这里，李轩不由对这个任务有点纠结。

　　代理人第五名的魔兽战场虽然危险，但这任务总规还是比较容易做的，因为这任务毕竟也和农场主的实力有关。

　　而拥有位面农场的人，又有几个是弱者？

　　现在这个互动任务，却又有点不同了，这任务一点都跟实力没关系，纯粹是在考验农场玩家的水平和资源，作为地球这个资源不丰富的世界，他可是比那些魔法位面的人要杯具多了，难道让他拿着一些萝卜青菜进去种吗？

　　想到这里，李轩不由感觉到一阵头大，只是下一刻，他又不由愣在了当场。

　　这一刻，他想到了刚刚获得农场的时候。

　　当时，其他位面的玩家随便丢进农场几个种子，都能种出价值几百上千万的果实，随便出售一些特产，就能卖出上亿金币，李轩还曾很眼馋，抱怨地球没有什么宝贝。

　　而结果呢？

　　当李轩发现了那些古文明遗迹后，却是让所有人都反过来眼馋他自己了，这说明还是他对这个世界的了解不够。

　　现在这农场互动的任务，又一次上李轩体验到了刚刚获得农场的感觉，让他不由想到了那些传说中存在的各种天材地宝。

　　什么朱果，人生果、天山雪莲之类的名字，一时间都出现在了李轩脑海。

　　“难道……地球上现在真的还有这些东西的存在？”想到这里，李轩多少感觉有点不敢相信，因为在他认知中，这些宝贝可都是需要那神秘的天地元气或者魔法元素等能量滋养才能生长的。

　　而现在地球上早已没有了这种神秘的能量，难道这些传说中的果实还能生长吗？还是说，地球上依然还有一些地方拥有天地元气或魔法元素？

　　想到这里，李轩觉得他的猜想非常可能，要知道，如果地球上的植物都只是一些价值一两金币的产物，那他又怎么可能用三十颗种子的产值卖出一亿两千万金币呢？

　　虽然说这次的任务是随机的，但依照位面农场的强大而言，这任务必定是玩家能够完成才行，否则这就算是一个BUG了。

　　依照位面农场的强大而言，这种漏洞绝对不可能存在。

　　想通了这些问题，李轩略微松了口气，这任务虽然看起来简单，但实际却是相当变态，很有挑战性。

　　做任务的时候如果不把人累的筋疲力尽的话，没有人能把它完成的。

　　不过，这任务变态归变态，可这种人任务的最终奖励也是让人非常期待的，当初在魔兽战场的时候，李轩完成了一个隐藏任务，直接获得了一个位面农场终端机，那可是价值一百亿的售价物品，虽然组合到自己终端机里头了，但其价值确实是这个数。

　　而这一次任务里面会不会有隐藏任务呢？

　　想到这里，李轩微微一笑。

　　这任务的主要内容全都是些植物，如果有隐藏任务的话，那会不会是配置出一篇药方呢？

　　要知道，商店里面的各类药方，可都是些非常值钱的东西。

　　不管是那种药品，它都得有药方才能制作出来，即使是农场的基因改造液都不例外。

　　要是能在完成任务的同时，用任务果实搭配出来一种药方的话，说不定真的能激发任务中的潜在隐藏任务。


第272章 潜在的隐藏任务

　　一夜的时间过去的很快，在这样偷菜修炼两不误的状态下，眨眼间就已经来到了第二天的天亮。

　　现在距离任务计时，还有四十个小时，这也给了李轩充足的准备。

　　双组合任务的第一任务，对于李轩来说并没有什么难度，因为他有着一个最大的优势，那就是他有着子农场模拟机，还有那一百一十七个无人抢夺的代理高级农场。

　　李轩代理的这些农场等级都是一个比一个高，农场种植的果实也都一个比一个好，甚至有些农场里种植的果实一颗就能值上个百万金币，这更加有利于李轩完成这偷菜任务了。

　　而子农场模拟机，还可以跟主农场之间互补，在双方都互不干涉的情况下进行同时偷菜。

　　李轩有不少手下轮流安装子农场模拟机来帮忙，所以在偷菜方面，即使说这是一个农场外挂，也不为过。

　　唯一有点难度的，就是李轩需要在追求高价值果实的同时，还要针对各种果子的药性来偷取。

　　正因为这样，所以这才无形中把任务的难度提升到了一个看似无法完成的顶点。

　　不过，对于李轩而言，如果在这么多先天优势的情况下还无法完成任务的话，那他自己也不知道该说什么好了……

　　时间直指上午十点，十个负责管理子农场模拟机的手下，接到命令后来到了李轩住处。

　　酒店董事长办公室中，李轩舒服的坐在一张巨大沙发上，对面十个显得有点拘谨的手下也正身而坐。

　　李轩扫视过眼前十人，微微一笑，对这些士兵的表现，他是越来越感到满意了。

　　等到一个负责人送来饮料后，李轩才缓缓开口道：“对于你们这段时间的表现，我感觉非常满意，今天叫你们来，除了有一些新任务需要交代外，也想对你们这段时间的工作做一些肯定的奖励。”

　　接着李轩视线从每一个人身上扫过，伸手一翻十张内存有五千万欧元的银行卡，瞬间出现在了手中。

　　对于地球的金钱，李轩早就已经没有了兴趣，但对于这些手下来说，金钱的吸引力却还是巨大的。

　　不过，这一次让这十个手下的到来，李轩还有着另一层目的。

　　面前这十人，是他在手下士兵当中，除罗骞之外，挑选的资质最好者。

　　十个人平均下来，每个人只需要花费2.4个小时在子农场的打理上即可，这样一来，相比起其他人，他们就能拥有更多的时间去进行自身的训练了。

　　当然，李轩也想让他们彻底放开所有的工作，全心投入到训练当中。

　　只不过，在尝试之后，他便放弃了这种想法。

　　也不知道是不是契约卷轴的后遗症，这些士兵如果不帮自己做点什么，凡事只是为了自己的话，哪怕目标再怎么远大，他们也没办法拿出全部的激情来。

　　在没激情的情况下，哪怕再尽心尽力，效果也差得很远。

　　所以，无奈之下，李轩只好给他们安排了最省心省力的工作，也就是帮他打理子农场。

　　至于资质最好的罗骞，他现在的工作也很轻松，就是留在自己身边听候差遣，并在没事的时候，尽量锻炼自己。

　　而三弟李逍那边，李轩则是安排了十几个白人士兵过去保护，这其实是三弟自己要求的。

　　用李逍的话说，是很看不惯那些白人对有色人种的歧视，所以要让白人成为自己的手下。

　　对于这点，李轩无所谓，反正他这段时间也签订了不少其它肤色的人种。

　　现在，除了罗骞到达基因锻造第三层中期之外，还有七个人也陆续到达了第三层中期，而这七个人，全都在李轩眼前的十个人当中。

　　剩下的三个人，也很快就要突破上去了。

　　对于他们，除了这次任务外，李轩还想着重培养一下他们。

　　要是他们都能达到基因锻造四层以上，那他们拥有的将不会只是些肉体力量，而是能像一些魔法师和武者一样，拥有着不可思议的能力。

　　等到以后玛雅人真正到来的时候，那他以后就会有一批拿的出手的战斗力，也就不再是一个人孤军奋战了。

　　紧接着，李轩手中又接连出现了十条能抵挡住基因四层高手攻击三次的守护项链，和一本高级基因锻造修炼功法。

　　这些东西都是在有了培养手下的决定之后，李轩在农场商店花掉五亿金币购买的。

　　“这些东西，就是我这次给你们的奖励，银行卡中有五千万欧元，这些项链，则拥有抵抗住基因锻造四层高手攻击三次的能力，还有一本高级基因锻造修炼的功法，也都是对你们这次的奖励。不过，这本功法，除了我，以及你们的罗骞队长之外，就再没人看过了！现在再算上你们十个，但是切记，千万不能流传到外界去。如果还需要给另外的人修炼的话，到时候我会让他们来取的。”一边指着桌面上的东西解释，李轩也示意他们来领走。

　　在李轩把这些东西的用途一点点介绍出来后，这些手下脸上不由挂满了惊喜。

　　最后当李轩解释到高级基因锻造法后，十个手下的目光都不由而同的盯向了桌面上的一本书籍。

　　这一刻，他们的神情充满对力量的渴望。

　　紧接着，十个手下齐刷刷地站直摇杆，“啪”地一声给李轩敬了一个军礼，齐声道：“谢谢老板的奖励！我们会更加努力奋斗，以报答老板的栽培。”

　　等到众人美滋滋的领走奖励后，李轩开始给众人讲解这次需要执行的任务。

　　农场偷菜任务，将要在四十小时后开始计时，除了李轩自己需要不断寻找高价值果实外，他也安排了手下帮助寻找和不断的添加高等级好友。

　　而如果这里面真的拥有隐藏任务的话，那商店里面肯定会有一个任务物品的药方什么的。

　　所以，这计时前的四十小时，他一点都不能浪费，必须要在四十小时之内，找到隐藏在商店里面的任务药方。

　　否则计时开始后的冲刺，就没有了针对性的寻找了。

　　给手下讲解完任务的内容和各种分析后，李轩直接把几个手下安排到了美味轩酒店的豪华套房。

　　让几个手下享受生活的同时，也方便于任务时的交流……

　　欧洲时，正午十二点，距离任务计时，还有三十九小时。

　　果断放弃了这几日的修炼后，李轩进入了农场。

　　任务物品的寻找，不会是太过简单的问题，这任务之前的四十八小时，也大概就是给任务玩家的寻找任务物品的时间。

　　所以，在李轩分析确定任务物品为一个药方后，大家的寻找方向，也就有了一定的指引。

　　在农场的商店内，各种药物的配方，被分为了三大块，分别是：科技物质类药方，元能效应类药方，和混合其他类药方。

　　对于这三种药方的分类，从字面上也不难理解。

　　科技物质类药方，基本上说的就是用一些物质物体搭配而成后，能实现一些药物功能的配方，大多都是科技位面的产物。

　　而元能效应类药方，则说的是一些魔法，修真，妖族等一些位面，用他们特有的一些拥有强大元力为基础的东西搭配出的一些药方。

　　就像修真位面的各种仙丹，就是使用的一些本身拥有着逆天功效的植物炼制而成的，所以这种类型的仙丹配方，也被归类到了元能效应的分类。

　　剩下一些其他类混合药方，即使让于李轩自己来说，他也没法说出个所以然来。

　　因为这一大分类里面的东西大多都很杂，基本上都是各大位面的一些异类们特有的东西。

　　配方看起来不光繁杂外，就连配方里面所使用的方法，都令人匪夷所思。

　　之前李轩曾好奇的购买了一个比较便宜的，名叫“异幽飞行散”的配方看了一下，结果看过后的他，差点没有反胃的吐了出来。

　　原来，这药物的配方是一个拥有智力，名叫异幽虫族们研究出来的药方。

　　配方里面的内容，是寻找五种蕴含风属性能量的矿物和植物，再使用三十种辅助材料搭配后，让五个不同属性的虫族吞进腹中。

　　由它们腹内一种特有的消化粘液提炼过后，再最后合成的一种让异幽虫族拥有短期内飞行能力的药物。

　　想想看，这样一种药物，如果放在人类的世界的话，谁还能吃的下？

　　从这里可以看出来，这个其他混合类药方，意思就是说的那些非人类的低级生物，和一些偏门制作的药方了。

　　而任务药方内的材料，基本上都存在于各个玩家所种植的产品，所以，任务物品存在于其他药方分类的可能性很低。

　　排除掉一种可能后，寻找的范围也稍微缩小了一点。

　　而地球曾今是一个混合位面，李轩开始把注意力放在了元能效应药物分类栏里面寻找起来……

　　不过，即使是寻找一个分类，那也是一项非常庞大的工作。

　　因为，就一个元能效应的分类，里面又接连分为了数个小类，如修真位面，魔幻位面，妖域位面，魔域位面等等，加起来也有几十种。

　　“大还丹配方，小还丹配方，止血散配方……”一个个修真类丹药的名称从眼前划过，李轩正目不暇接的浏览着里面的丹药。

　　一个小时后，数万中丹药配方被李轩排除，李轩又打开了妖域位面的药品配方列表。

　　就这样，将近二十个小时的寻找后，李轩终于搜寻完了元能效应大类的配方列表。

　　时间指向第二天早晨八点，李轩又接连打开了科技物质类药品配方分类。

　　科技物品分类里面的药品配方，基本上没有元能效应类里面的配方多。

　　但是，科技药品里面，也有个由科技带动元能生产的半科技类药物，数量上总共有两万多种，基本上能占据科技内药品配方的三成。

　　而又因为里面涉及的各种分类太多，寻找起来时一件相当麻烦的工作。

　　“基因修复液药方，基因改造液药方，天人族基因合成药方……”又是一个个配方名称从李轩眼前流过，看的人目不暇接。

　　痛苦的是，这么多名称里面，李轩还要挨个查看到名字和功能才行。

　　否则即使找到其中的任务配方，也无法分辨出是否有任务物品的可能性。

　　就这样，又是十个小时过去，直到离任务计时还有六小时的时候，一道系统提示信息从李轩眼前弹了出来：

　　“任务提示：尊敬的农场用户您好！恭喜您成功获得农场互动双组合任务中的组合隐藏任务，任务要求：农场用户在双组合任务一完成的同时，必须在组合一任务内的三十种果实中拥有包括，遗传基因接续药水配方内所列的材料果实。在交接一任务内的三十种果实内没有收集齐‘遗传基因接续药水’所需材料果实的，则隐藏任务失败，成功完成隐藏任务者，奖励和双重组合任务无关。/确定/”

　　“呼……终于找到了。”望着眼前的提示信息，李轩长长地呼出了一口气。

　　就在刚才，李轩随手打开一个配方的介绍信息时，任务提示信息就跳了出来，使他直接确定了任务的配方。

　　这配方的名字，叫遗传基因接续药水，其作用，是为了抑制生物遗传基因的流失，更可以修复遗传基因中某些变淡小时的某些能力。

　　就像现在的人类而言，当亿万年后的今天，人类身上早就没有了远古先辈们的一些天赋能力。

　　而这遗传基因接续药水，却是可以在百分之三十的几率下，使得远古先辈们的高等基因复苏，让一个普通人再度拥有先辈身上的某些能力。

　　总体来说，这个配方上面的药物可以说是相当变态，如果把遗传基因接续药水拿到农场中出售的话，可能价值一点都不会比三层基因改造药水低。

　　不过不管怎么样，这个隐藏任务总算是被李轩捣鼓出来了，接下来还有六个小时的时间，他可以好好休息一下，同时准备为剩下的十五天而奋斗。

　　眨眼间，六个小时又一次过去，当时间指针走到凌晨三点的时候，互动偷菜任务开始计时。

　　在看见一个提示信息出现后，李轩和其中一名当班的手下进入了农场。

　　在前面的六个小时的缓冲时间里，李轩分别将配方内的十七种果实名称分发给了手下，同时也挨个代理农场浏览了一番。

　　浏览后，李轩诧然发现，配方中的十七种果实，竟然有七种在他的仓库中已经足够量了，算是给他来了一个开门红。

　　而还有十种没有或者不够数量的果实，那就只有临时添加好友，然后挨个寻找了。

　　至于这个添加好友偷菜的任务，李轩当然是直接丢给了手下。

　　反正遗传基因接续液配方的十七种果实，种植要求基本上都不算是太过高级，大多都是一百级左右就可以种植的。

　　交给手下办里，李轩也很放心。

　　要知道，这十个手下轮番上阵的话，工作效率一点都不比李轩差。

　　当然，这些果实中也不是没有高级的，就好像这里面有两昧主药，分别是“千结回魂香”以及“幕肌晶果”，却是需要四百级的时候才能种植。

　　至于偷窃的任务，当然是非李轩莫属了。

　　剩下的一个问题，那就是组合任务的果实价问题了，这可是直接关系到偷菜任务的星级评定的。

　　在任务开始之前，李轩已经计算出了十七种隐藏任务的总值，大概是在七千万左右的样子，如果完成任务的话，基本上已经墓定了偷菜任务达到一星的水平。

　　而剩下十三种其他果实，李轩则把注意打在了他所代理的几个四百多级的客户身上。

　　这其中，有两个修真仙界客户的农场内，种植了两种名叫“蕴仙候”和“仙灵果”的果实，可都是非常值钱的东西。

　　这两种果实随便出售一个，可是都能卖到百万金币之高。

　　还有一个魔幻位面四百多级的家伙，他农场里种植了一种叫“神女泪”的果实，据说吃上一颗，就能使人拥有神性。

　　这果实的售价，也达到了恐怖的千万金币。

　　只不过，这些东西过于稀少，李轩代理过这么多农场，也只见过这么十几棵而已，根本没办法大规模种植。

　　但即使这样也不错，如果把这些果实都偷到手的话，那他可就能获得两亿多的价值的果实。

　　“农场提示：摘取成功，获得天魂花×1”

　　“农场提示：摘取成功，获得绝阴果×2”

　　“农场提示：摘取成功，获得天妖泪×1”

　　眼前一道道提示信息在不断的闪现着，看见这些提示信息闪现，李轩有着强烈的成就感。

　　只是，在这样的偷窃下，自然是免不了一些愤怒的指责和咒骂声。

　　就像这位来自微分子位面的一个农场好友，在信息内如是说道：“尊敬的地球人阁下，在我说出事情之前，我实在不得不佩服一下阁下的摘取速度，即使连我这个二百级且擅长微操的人，都有所不及。可是……你是不是太有才了点？为什么你连我农场的三十级作物都不放过？你可知道你为了那该死的几千金币，已经造成了我无法提升我族人的生育能力，更造成了我美丽的加加米生育能力下降？为什么你连我三十级的作物都不放过？我的欲素果，我的欲素果，我的欲素果啊，啊……”

　　此刻的李轩，正在为偷取果实而忙碌，当看见这一段愤怒到抓狂的信息时，李轩眉头一挑，也懒得恢复，直接将所有的外来信息全部忽略，继续他的偷菜大计……


第273章 好友农场的仙果

　　转眼间七天时间过去，李轩的疯狂偷菜活动，依然在持续。

　　强大如斯的他，对于这样的长时间劳动根本就没有一点感觉。

　　这七天来，不断的好友添加，不断的偷取果实，李轩忙的是不可开交。

　　那久违了的偷菜激情，又再次回到了李轩心中。

　　可喜的是，任务药方里面的幕肌晶果，已经从新添加的两个好友农场内找到，这两个好友也都是科技位面的人。

　　而且这两个好友里面，有一个人的幕肌晶果，再等三天就彻底成熟了。

　　还剩下一些任务之外的高价值果实，李轩分别获得了一枚价值四百万的龙纹果，和一枚价值五百二十万的仙灵晶果。

　　再加上李轩仓库里面还有六颗价值四百四十万的其他各种果实的话，这次的高价果实他也总共已经完成了三千五百六十万金币之多。

　　等到任务结束的时候，李轩是很有信心能拿到三星以上评价的。

　　而任务药方还剩下另外一颗高级果实，才真正成为了李轩的重中之重，眼看还有八天时间就要结束任务了，所以他必须要在八天之内找到，并且偷取成功。

　　想到这里，李轩吩咐了一下手下继续添加好友寻找，开始着手处理这最后一个果实的问题了。

　　“千结回魂香，这东西听起来有点像一些元素位面的产物，要是我能确定这果实是那个位面出产的东西，寻找起来也就简单了，到时候只要添加果实出产位面的好友就行。”

　　一番思索后，李轩第一时间想到了商店里面的果实出售栏，如果这种果实农场商店有卖的话，自然就能找到果实的信息。

　　不过，这种果实是隐藏任务里面需要寻找的东西，农场商店应该没有得卖才对，否则这倒是农场里面的一个漏洞了。

　　一边思考着问题，李轩一边打开了果实商店。

　　许久后，李轩从茫茫果实大山中挣扎出来，结果是两手空空。

　　不过这一切都还在李轩的意料之中，如果这果实真的在农场有出售的话，这任务也未免太简单了点。

　　微微沉思，李轩退出了果实商店，向着书籍分类找去。

　　就在刚才，李轩想起了他以前在商店书籍分类里面见过的一本名叫植物百科集锦的书籍，如果把这本书买下的话，也说不定能从里面找出千结回魂香的信息。

　　找到书籍分类，李轩轻车熟路的打开一个个目录，两分钟后，终于在无尽的书山内找到了植物百科集锦的大书。

　　心中微动，李轩毫不犹豫的点下了购买按钮。

　　而就在成功买下植物百科集锦的一瞬间，一则提示信息也在李轩眼前跳了出来：

　　“任务提示：恭喜你获得植物百科集锦，并同时激发寻找‘千结回魂香子’任务。任务要求，在十小时内分别在科技位面好友内偷取果实‘盐扑茗果’一枚，在斗气位面偷取果实‘斗灵果’一枚。该子任务完成，您将会获得十小时对互动偷菜任务的时间补充，并同时获得奖励‘千结回魂香果实’一枚。/确定/”

　　“又触发了一个小任务？”心中一声嘀咕，李轩突然想到为什么寻找不到这最后一种果实了。

　　很大的可能，就是这种果实现在绝种了，或者出产这果实的位面，没有位面农场的玩家，再或者出产这个果实的农场已经死亡，所以他的农场彻底荒废，而无法产出这种果实。

　　不管怎样，农场是不会让果实绝种这种事情出现的。

　　从出现这个小任务后，李轩又不得不在内心中感叹了一遍位面农场的强大。

　　经过了中间的这一个小插曲后，李轩总算有了寻找“千结回魂香子”的目标，而且这小任务完成后还能对互动偷菜任务加时，这可是一件好事情。

　　稍稍沉吟之下，李轩放弃了查看植物百科书籍的打算，将新得到的子任务的事情交代了手下一番，又再次投入了寻找中。

　　接下来，李轩的科技位面和斗气位面的好友不增多，一个个好友的农场也被他快速打开。

　　当寻找到三个小时后，李轩终于在一个名叫“大斗师蛮愚”的好友农场内找到了斗灵果，同时，手下们也在一个科技位面的好友农场内找到了盐扑茗果的踪迹。

　　而这两种果实将要成熟的时间，都分别是：斗灵果还有十分钟成熟，盐扑茗果，还有一个小时成熟。

　　接下来，李轩吩咐了手下一声，两人同时在大斗师蛮愚的农场内等待起来。

　　头三十分钟，李轩时而忙一下别的事，时而回来看看。

　　还剩三十分钟时，他便把更多的时间放在等待上面。

　　剩十分钟时，除了极个别重要的事情之后，他基本上都在等待着。

　　剩三分钟的时候，他放下所有的事，开始倒计时默数着。

　　两分钟……

　　一分钟……

　　三十秒时，李轩开始活动左手，进行热身运动。

　　二十秒……

　　十秒……

　　五、四、三……

　　还剩两秒的时候，李轩手指突然加速，速度瞬间达到了出现残影的十倍，使得他的手指看起来仿佛凭空消失了一般，久久不见出现。

　　两秒后……

　　“农场提示：摘取成功，获得盐扑茗果×1”

　　“到手。”望着眼前升起的提示信息，李轩微微一笑，手指也凭空出现。

　　就在这时，一道手下用农场发来的消息，也出现在了李轩眼前，伴随而来的，还有那位科技位面好友发来的询问。

　　“报告老板，科技位面的果实得手了。”这是李轩手下发来的消息。

　　看到这条消息，李轩到有点意外，没想到他自己偷摘成功不说，就连手下也得手了。

　　“嗯！干的好。”随手给手下回了条消息，李轩又打开了这位名叫“石中德”的科技位面好友发来的消息。

　　“朋友，你这动作是不是太快了点？我这果实才刚刚成熟，就一下子被你偷去了两颗，你这是怎么办到的？要知道，一般偷菜的时候可都是只能偷走一颗的，一下子偷走两颗，这可是非常少见的事情。”

　　“哦！这个问题我也不知道，应该是我运气好吧！”刚偷到果实，李轩心情挺好，就随意回了几句话。

　　接着李轩又打开另外一个斗气位面的好友农场，开始在旁边蹲点。

　　“丫的，我怎么没这么好的运气呢？可怜我这盐扑茗果啊，总产本来就只有五颗，一下子就被偷掉了三颗，要是我动作再慢一点的话，可能就一颗都不剩了。”石中德的话里面充满了郁闷，但看在他说话还算友好的份上，李轩也和他聊了起来。

　　“呵呵！农场被人偷，这也算是很正常的事情，而且这果子对你好像并不怎么重要，也就是损失一点金币而已。不像我，任务需要，就不得不专心动手了！”

　　再次回了一条消息，李轩心中一动，却是沉思了起来。

　　看这石中德说话有点虚浮，似乎他的年龄并不大，但是他的农场等级却有四百多级，这有点很不合逻辑。

　　“难道这又是一个好运的人，他的位面农场终端机也是继承一些陨落的强者的？”心中想着这种可能，李轩同事也想到了那位修真位面的幸运者。

　　之后李轩又想到了地球上可能存在的另外两个终端机，暗暗决定等这任务后，好好的去寻找一番。

　　“呵呵，你说的也是！”石中德呵呵一笑，接着第二条消息又发了过来：“朋友，你这农场的等级是你自己练上去的吗？能不能请教一下这农场的玩法，和一些注意的事项？”

　　看见这条消息后，李轩终于确定了心中所想，心中有点嫉妒这家伙好运的同时，也开始有一句没一句的和石中德聊了起来。

　　直到一个小时快要结束的时候，李轩再次守在了大斗师蛮愚的农场内。

　　一个小时的时间，很快便过去了，剩下的，便是读秒拼速度了。

　　五、四、三……

　　心中暗暗数着秒数，剩两秒的时候，李轩手指瞬间提速，在农场内的斗灵果上一阵狂点。

　　两秒后，李轩表情突然凝固。

　　只看见他眼前的斗灵果已经全部消失，农场土地上瞬间只剩下了一株枯萎的斗灵果苗。

　　“怎么可能，刚才居然没偷到？”发现眼前并没有提示消息闪现，李轩心中一惊，下意识的看向了左上角的消息窗口。

　　而就在他视线刚刚偷向右上角时，上面的一个小喇叭开始急速快闪了起来。

　　李轩知道，这是有人发消息来，当下也快速打开了消息窗口。

　　“报告老板，这一次的斗灵果也到手了。”

　　手下不卑不亢的报告，使得李轩立刻轻呼了一口气。

　　“还好这颗斗灵果也到手了，要不接下来的几个小时还不知道能不能再找到了。”喃喃的自言自语了一番，李轩心中也轻呼了一声侥幸。

　　这位叫大斗师蛮愚的家伙的农场等级不低，偷菜也是一把好手，即使李轩刚才那么快的速度，还是没有抢的过他。

　　不过，好在李轩这边是两个人，这两人的速度相加在一起后，即使相比起那些绝顶高手，也一点都不逊色。

　　而这结果，就是李轩不成功，他手下也会成功。

　　“任务提示：系统检测到你已集齐‘千结回魂香子’任务的全部任务物品，是否现在完成任务？/完成/取消/”

　　李轩顺手点下完成，系统奖励消息也跟着弹了出来。

　　“农场提示：恭喜您顺利完成寻找千结回魂香子任务，您正在进行的互动组合任务时间增加十小时零分，系统奖励千结回魂香果实一枚，已存放至仓库，请注意查收。/确定/”

　　回仓库查看了一下千结回魂香果实，李轩微微一笑，顺手退出了农场仓库。

　　一连串的收获，使得李轩心情不错。

　　顺手退出位面农场，李轩吩咐人给手下们送去了一杯农场材料秘制的果汁，他自己也在办公室稍稍休息了一番……

　　时间指向二零一一年八月五日，眨眼间，离偷菜任务结束只剩下了四天。

　　科技位面的幕肌晶果，也早已被李轩成功获得，至此，组合任务中的隐藏任务，也被完成了大半。

　　剩下一些辅助药用果实，在李轩的几个手下连番努力下，也全部收集齐全，整个隐藏任务也算是顺利完成。

　　而剩下互动偷菜任务需要的高价果实，除过已经得到的八颗价值数百万的以外，李轩又成功在几个客户身上获得了六颗四百级以上的果实，算是也基本完成。

　　而李轩客户，那个魔幻位面的客户农场的神女泪，却是要到任务的最后一天才能成熟，这到使得他一点都不能放松。

　　到如今，偷菜任务所获得的果实价值，还没有得到李轩的满意。

　　除过隐藏任务固定的七千万果总价实外，另外十三种果实相加，才只有三千五百六十万的水平。

　　即使算上神女泪，也都不能让李轩拿到二星任务评价。

　　一想到这个结果，李轩心中不免有点郁闷，并不是说他的偷菜技术很不过关，而是他农场的等级太低，促使他的好友农场，也都没有一个超过五百级的。

　　物以类聚这话，在这一个问题里体现的淋漓尽致。

　　因为五百级以上人，那都是强大到了无法想象的存在，他们的农场里面，可能随便拿出一种果实都能价值数千万到或者数亿。

　　这样的人，他们又怎么会让一些比他等级低几倍的人来添加他为好友，自己把手中的宝物白送给别人呢？

　　对于这个问题，李轩多少有点无奈。

　　毕竟，这事情要是放在他身上，他肯定也不会添加一些得不到回报的好友进来，白白的把自己金币送给别人。

　　不过，有志者事竟成这句话放在李轩身上，是最为合适不过的了。

　　在任务互动偷菜任务快要结束的最后几天，李轩开始专门寻找起了那些高级别的农场玩家添加好友。

　　如果对方拒绝添加的话，李轩就软磨硬泡，如果对方屏蔽的话，他就去寻找更多的好友，坚决要添加上有相应果实的好友不可。

　　就这样，李轩和手下同时行动，一条条好友添加请求像不需要力气一样的被发送了出去。

　　一个小时过去……两个小时过去……

　　到最后，李轩自己也不知道过去了多少个小时，发送了多少条好友请求。

　　直到连他现在这等体质都感觉到有点心累的时候，一条匿名陌生人的消息出现在了李轩眼前。

　　“小家伙，我实在很好奇，是什么原因使得你连续发送一万八千多条添加好友请求来加我为好友，如果是为了我这农场里面的东西的话，我想你就要失望了，这些东西除了能使你换取一点金币外，没有一样是你或者你的世界能使用的，我也更不可能让你拿这些东西去换取金币。”

　　突然看见这么一条消息，李轩微微一愣，但在看清那个小家伙的称呼时，他表情变的有点古怪了起来：“难道这家伙是个上千岁的老妖怪吗？否则他怎么知道我的年龄没他大？”

　　想到这里，李轩也伸手回了一条消息给他：“听到你对我的称呼，令我也挺好奇你的年纪的。至于添加好友的事情，那是因为我现在正在做一个任务，需要高价值的果实，也确实不是拿来换取金币的。”

　　李轩真实说出了他现在的情况，因为听这位老家伙的话，貌似如果不是拿去换取金币的话，他好像还有一点机会。

　　而且这位不知道是人还是其他什么动物的玩家主动发消息给他，好像也对他这种不屈不挠的添加好友请求有点兴趣，否则也就不会主动询问了。

　　对于这种有可能得到利益的机会，李轩可是不会放弃的。

　　许久后，一条回复消息又传了过来：“小家伙，你很想知道我的年龄吗？这问题我也好像不记不太清楚了，不过，如果我记得不错的话，我想应该有一万多岁了吧！”

　　“……”望着眼前的消息，李轩一呆，一时都不知道该说什么好了。

　　在李轩的认知中，貌似有些仙神之内的存在，他们能拥有数万年甚至永生的寿命，但是真正让他遇到的，却一个都没有。

　　像“伏羲”、“女娲”这些存在，如果还存在的话，应该也没有这位年龄大。

　　“就是不知道这位是不是人类。”内心一声嘀咕，李轩很想问下对方是什么东西。

　　不过，在现在这种情况下，李轩可不敢问这种会惹对方不快的话。

　　“呃……老前辈真是寿比南山啊！令人羡慕！前辈你这么大年纪了，想必你的修为也是强大到了无法想象的存在！要是让小子我来偷取你两个果实，我想前辈你也不会在乎的吧！”李轩半调侃似的发了句回话过去。

　　“寿比南山”这个词，在异界虽然没有，不过强大的位面农场可不是吃素的，总会找到最合适的语句翻译过去。

　　看这位这么大的年纪，想必农场的等级也应该很恐怖，要是他真的答应李轩进去偷菜的话，那可就真的赚疯了。

　　而且李轩以后也总有一天会到其他位面去，要是能结交一个这么恐怖的人物，那以后的好处会更加多。


第274章 奖励万能探测仪

　　想到这里，李轩开始回忆起了刚才添加好友时看过的一些人的等级，心里不免有些期待：“貌似刚才发送好友请求的时候看到过一个九百级的人，该不会就是他吧？”

　　由于对方是匿名方式发送消息，所以李轩也没办法查到他是谁，只能等对方透露或者添加好友后才知道。

　　“小家伙，你很会说话，你也说的很对，对于现在的我来说，这些身外之物也早已对我无用了，即使让你进来摘一点也没有什么不可以的，要不是太过孤独的话，这个种菜游戏我也早就不玩了。而且像你这么执着的年轻人，也确实很少见。被我拒绝一万八千多次还坚持不懈，啧啧！所以，你的执着也已经为你赢得了机会。”

　　消息传来，就在李轩刚刚看完这条回信的时候，李轩的好友列表里就突然出现了一个名叫“赤焰尊者”好友。

　　李轩迫不及待的打开他的农场，发现赤焰尊者赫然就是那位九百七十一级的修真位面的玩家。

　　下一刻，在看见赤焰尊者农场内种植的果实时，李轩更是一下子瞪大了双眼。

　　“神矶果：九百六十六级修真位面作物。预计产量：三枚。果实售价：一亿八千三百万农场金币。距离成熟期还有大约：三十二年六个月零八天。物品介绍：可有效增加人类寿命一千年，可十倍于提升人类肉体强度，可增加元力修炼者一百年修为。”

　　“仙玉果：九百级修真位面作物。预计产量：十枚。果实售价：一亿金币。距离成熟期还有大约：十一年四个月零十二天。物品介绍：传说能使凡人成仙的果实，可增加人类寿命八百年。可增加元力修炼者体内元力修为一千五百年。可有效提升人体强度十六倍。”

　　“地仙珠：九百七十级作物……”

　　“仙婴果：八百四十级作物……”

　　一个个拥有着逆天功效的果实，在李轩眼前摇曳滑过，看的他目瞪口呆，口水直流。

　　这一刻，李轩想到了神矶果，要是他吃下一颗的话，身体强度不仅可以翻十倍，还可以增加一千年的寿命。

　　还有仙玉果，要是现在的他吃下去的话，会不会直接成仙呢？

　　“一定要把这家伙哄开心一点，以后非要把这些东西弄到手不可……”

　　接下来，李轩陪着赤焰尊者聊了将近三个小时时间。

　　对于一个长期身处高位的绝世强者来说，他们的生活是孤独的。

　　因为每一个见到他的人都恭恭敬敬，更不可能和他无所顾忌的说话了。

　　而拥有位面农场的李轩却不一样，同是农场玩家的他，很大程度上也算是身在同一阶层。

　　更重要的是，李轩是地球上的开放青年，大脑活跃，性格也很开朗，说是老年杀手也不为过。

　　和李轩聊天，赤焰尊者能被年轻人身上的活力所感染，跟着心情也轻松一些，这也正是他所需要的。

　　接着，在李轩说出了自己的任务情况后，这位话语中稍带着一点慈祥味道的孤独老人，也同意李轩摘几个果实来做任务。

　　而对于这个慈祥两字，李轩当然不认为合适用在这样恐怖的一个老怪物身上。

　　作为一个活了万年的老怪物，心狠起来那也绝对是能比上他的年纪的，否则他又怎么能生存这么长时间？

　　只是，这一切的问题，基本上都和李轩无关。

　　李轩身处在其他位面，在没有绝对的利益冲突下，他也不可能和赤焰尊者结仇。

　　他所在意的是赤焰尊者农场内的果实，和一个活了万年老怪物的经验。

　　而利用给对方解闷的方式，这也算的上是一种交易，所以李轩也并不觉得有愧。

　　对于修炼上的事情而言，这老怪物的见识根本不用说，李轩自然不会放弃这个机会，索性也开始向赤焰尊者虚心的请教。

　　三个小时候，赤焰尊者终于下线，李轩依依不舍的看了一眼还有两天成熟的两枚果实后，才果断的退出了赤焰尊者的农场。

　　赤焰尊者农场的植物，各个都是逆天般的存在，李轩真很想摘几个出来增加一下实力。

　　然而，照赤焰尊者所说，这农场内的灵药虽然都是世所罕见，但要是修为不够的人直接吃下去，直接就会瞬间爆体而亡，比吃毒药还要恐怖。

　　以李轩的修为，即使炼制成药性比较温和的丹药，也至少要等到他基因锻造六层以上才有可能享用。

　　而知道了这些问题后，李轩虽然很不情愿，但也不得不打消了吃这些果实的想法，反正赤焰尊者农场的灵药够多，他也绝对能等到吃它的那一天。

　　赤焰尊者农场内两个快要成熟的果实，分别是一个六百八十级的“天凤涎果”和一枚七百级的“炎灵心芝。”

　　两枚果实果实的价值加起来，总共有一亿八千万金币，也差不多够李轩拿到五星任务的评价。

　　对于这个努力得来的收获，李轩也心满意足了。

　　接下来的几天，李轩表示毫无压力。

　　三天以后，赤焰尊者的农场的两枚果实被李轩成功偷取。

　　偷菜任务的最后一天，到得凌晨三点的时候，任务到期的消息弹了出来。

　　“任务提示：农场互动组合任务一，互动偷菜任务计时到期。农场已成功检测到全部任务物品，请点击确定后，点选您所准备的任务物品，然后点选仓库页面下方多出的【选择】按钮。/确定/”

　　看见任务消息出现，李轩心中轻松了一口气，也同时点下了确定按钮。

　　紧接着，位面农场自动为他调出了仓库页面，页面的下方果然多出一个名为“选择”的按钮。

　　随后，李轩将已经准备好的三十种果实都点选了一遍，在确定无误之后，他才又按下了“选择”键。

　　这时，又是三个消息窗口弹了出来。

　　“任务提示：您已成功完成‘农场互动双组合任务’的‘偷取好友果实’子任务。请点击确定按钮后，开始后续‘寻找植物种子’的子任务计时。当‘寻找植物种子’完成时，农场互动双组合任务将成功完成。/确定/”

　　“任务提示：农场互动双组合任务二，‘寻找植物种子’任务开始计时，计时时间九十天，合计：二千一百六十小时。/确定/”

　　“农场提示：尊敬的农场玩家您好！您已成功完成‘农场互动双组合任务’中的隐藏任务。您可以选择任务奖品一：农场金币十八亿。二：随机抽取等值物品一件。/确定/”

　　接连收看到三条消息，李轩心中微动，接连点击了确定。

　　就在这时，李轩面前突然出现了一个选择窗口，里面有金币和一个旋转的大罗盘。

　　如果点击金币的话，那他就会得到十八亿的奖励，而选择罗盘的话，也就会随机抽取一个物品。

　　看到这选择窗口出现，李轩也是微微迟疑。

　　以他目前的情况，他最需要的是金币，需要购买星球后，将亲人都接过去。

　　而那随机抽取的物品，李轩也很是心动。

　　要知道，一件价值十八亿的东西，他还是非常期待的，而且，这物品的实用价值，说不定要比金币高。

　　李轩也不想放弃抽取物品的机会，因为，农场奖励的物品，大多都是很好的东西。

　　如果拿金币去购买的话，却未必能买的到。

　　“农场金币，我现在确实很需要，但完成组合任务后，也必定还有金币奖励，而且还比这个多的多。而奖励物品的话，也可能是我最需要的东西，如果错过这一次，那以后必定是没有什么多余的金币购买的。”

　　结合现在的实际情况，他把利弊都推敲了一番。

　　直到许久后，李轩咬了咬牙，选择了奖励物品。

　　如若他选择十八亿金币，就绝对免不了记挂那可能出现的好东西，而若是他选择物品的话，就有可能会后悔。

　　“绝对”和“有可能”之间，李轩自然知道怎么选择。

　　幸运罗盘，在疯狂的转动了片刻后，又慢慢减速，指针终于停在了一个同样是罗盘的图案上。

　　同时，系统消息再一次出现在李轩面前。

　　“农场提示：尊敬的玩家您好！您已成功获得任务物品奖励，奖励物品已传您的临时私人物品包中，请注意查收。/确定/”

　　“唔……指针最后指着的，好像也是一个罗盘，不知道这东西有什么用。”心中暗暗嘀咕着，李轩顺手点下确定按钮，又接连找到了那个农场为自己临时创建的私人物品包，并打了开来。

　　这物品包和仓库的性质类似，不过农场仓库只能存放果实类，否则李轩早把它当储物袋用了。

　　只可惜，这物品包是临时的，不然拿来当储物袋使用也不错，至少在空间偷渡方面，不用像储物袋那样受限制。

　　指针指向物品包内的一个指甲盖大小的黑色罗盘，一条物品的介绍信息，也快速出现在李轩面前。

　　“物品名称：万能探测仪。类型：元能科技位面探测内物品。功能介绍：本物品使用人体肌能提供运作，能在有效范围一万米内，探测到任意一种能物质/能量体的具体位置，能有效探入地底深层三千米进行探查。作用于人体，可探测出其体内所蕴含的各种能量强度，可分析出各种物质分子结构……”

　　仔细看着万能探测仪的详细介绍，李轩开始庆幸起了他当时的选择。

　　这样一个万能探测仪，即使他在逛了无数次农场商店，也从来都没有看见过。

　　再仔细看看这物品的强大功能，他怎么也觉得它不止十八亿这个价。

　　关键的是，只要他拥有了这么一个东西，那以后不管碰到多么厉害的强者，也能第一时间知道他们体内的能量强度。

　　相比之下，这万能探测仪的功能，甚至比某些修真位面一般修士的神识都要强大，因为那些修真位面的人，他们不可能查看到超出自身修为的强者能量。

　　而且这东西不仅可以分析出各种能量分子，还可以探测地面和其他任意一种物质体的存在，更是寻宝的居家旅行必备之物。

　　想着，李轩脸上挂满了笑容，因为接下来的时间，他正好要去寻找植物种子，有了这个东西，那可就事半功倍了许多。

　　“难道这是农场知道我要寻找种子，所以特意在帮助我吗？”李轩心中不由冒出了这样的想法。

　　他觉得这种可能性很大。

　　不过，对于这些无法猜测的事情，李轩也没多想，而是乐呵呵的将探测仪装入了身体内。

　　至此，李轩的左手上，又多了一个金属片。

　　无语地看了看自己的左手手掌，李轩叹了口气，快速打开了探测器。

　　而后，一个和追踪仪差不多的视窗出现在了他的眼前。

　　“欢迎万能探测仪……”

　　李轩望着眼前的视窗，嘀咕了一声：“难怪要装在左手，原来是要调用我的‘内嵌式视网膜投影仪’啊！看来我有必要花个十万金币，在我右手也装上那么一个了。”

　　一番对探测仪的摸索后，李轩彻底掌握了那“万能探测仪”的使用方法。

　　总体来说，万能探测仪分为两种模式，一种为机器模式，另外一种则为神经元组织模式。

　　机器模式即是调用李轩体内的“内嵌式视网膜投影仪”来成像，像侦察器一样，使用的时候会在使用者眼前出现一个视窗窗口，各种侦查的结果也会显示在视窗窗口内。

　　而如果选择神经元组织模式的话，万能探测仪的探测结果会直接传入到人体大脑神经组织中。

　　可以使得万能探测仪更为贴近人体自然，使用的时候感觉就像自己本能的功能一样，只要大脑思维一动，探测仪就会工作，并同时将信息反馈到大脑里面，不再是那种显示窗口。

　　对于这两种功能，李轩自然是选择神经元组织模式了。

　　一方面是更方面，另一方面则是避免占用农场的使用时间。

　　当李轩选择完模式和各种设定之后，他眼前一闪，突然发现整个世界都变的不一样了。

　　在这一刻，李轩能清楚的看到空气中每一个分子的组织结构，还能解析出身边万物的各种结构分子。

　　只要李轩心神一动，他甚至能清楚的看见一万米内的所有一切东西及模样，端的神异无比……

　　“这难道就是那些高手们眼中的世界吗？”

　　这一刻，李轩又一次想到了从彩蝶口中得知的修真者的神识。

　　据说强大的修真者能够看清世界万物的本质，只要心神一动，万米内的一切都会尽显眼中。

　　只是，这种特有的能力，那也要看修真者的修为而定的，如果只是个筑基期还没到的修真者，那最多也只是五官比普通人敏锐一点而已。

　　像李轩现在这样能看清万米范围内的一切，那最少都需要元婴期的实力才行，而且元婴期的修士还不能查看到超过他修为之人的实力。

　　想到这里，李轩心中产生了一种捡到宝的感觉：“不知道，让那些修真者知道我并没有什么神能力就拥有这种本领的话，他们心中会怎么想。”

　　一番自言自语后，李轩打开办公室大门，之身朝外面走了出去。

　　这十五天来，他一直都没有出过美味轩，现在紧张的任务已经完成，他也想出去透透气。

　　“看看小影去……”

　　半山别墅内，张盟影一家都其乐融融的在一起生活着，每日有李轩的美味相伴，张宗权几人明显的胖了很多。

　　不知道是不是因为食物的区别，半个月没见，那本来还老态龙钟的张宗权，也变的红光满面，看起来好像年轻了好几岁，同时还喜欢上了美味轩的美酒。

　　而张盟影的父母，整天为了公司的事，也算是比较繁忙，别墅内就只有张盟影一个人，在整天陪着张宗权。

　　李轩回到别墅后，张盟影显得很兴奋，可能是因为很长时间没有外出，所以她希望李轩再次出去的时候，把自己也带上。

　　而张宗权看见李轩回来，就非要鼓动李轩陪他喝酒。

　　结果，因为高兴的原因，张宗权将自己儿子儿媳都叫了回来，说大家一起吃餐团圆饭。

　　这一晚，李轩很高兴，虽然陪同他一起的并不是亲爹娘，但在张盟影一家的和睦气氛下，李他也是深受感染。

　　这一餐，李轩不知道陪张宗权喝了多少酒。

　　到最后，不怎么喝酒的他，也深深的沉寂在了农场酿造的美酒之中，开始不断牛饮。

　　也许是因为开心，又或者是因为想要放松一下，这次他并没有使用解酒果之类的解酒物品，有心想要醉上一场。

　　而张盟影和张金祖三人，也陪同李轩喝了几杯，喝的不胜酒力的张盟影，都有了些醉意。

　　午夜十一点钟，五人围坐的大餐桌边，已经放满了数不清的酒瓶。

　　而这一幕壮观的场面，自然都是李轩出自李轩的手笔。

　　连续喝下将近二十多瓶农场果实酿造的纯良美酒，李轩也醉意深藏。

　　这农场果实酿造的美酒虽然美味，但是酒劲也是相当恐怖。

　　一般，一个普通壮年要是喝上一二两，都要在这恐怖的酒劲中倾倒，虽然李轩身体强度也相当恐怖，但在二十多瓶美酒的攻势下，他也不免会败下阵来。

　　此刻，张盟影几人，都在李轩的美女手下服侍下，送入了各自的房中。

　　李轩头脑晕晕沉沉的，在手下美女的搀扶下，来到洗手间。

　　关上门后，他利用仅有的一点意识，从农场仓库中取出了一枚解酒果。

　　十分钟后，李轩再次恢复了清明，微微呼了口气：“这酒劲还真不小。”

　　又十分钟后，二楼女员工的房间内，响起了轻微的聊天声：“真气人，老板之前醉成那样，怎么突然就醒酒了呢？”

　　“是啊！唉，多好的机会啊！怎么就……”

　　“看来，我们连做小的命都没有啊！”

　　“算了，睡觉吧！虽然在外面我们算是一等一的美女，但在他面前却普通得很……唉！他不是我们所能觊觎的！”

　　“那你先睡吧！我再做做梦！”

　　“……”

　　当夜，几家欢喜几家愁！


第275章 强者创造的世界

　　一夜的时间，很快在这样沉闷的寂静中流逝。

　　这一夜，李轩再次品尝了一次醉酒的味道。

　　不同以往的是，李轩这次很快便醒酒了，而不像上次，仿若咸鱼一般在租房里腐烂。

　　天色渐明，欧洲的天空，一缕火红色的阳光，从地平线上缓缓升起。

　　从修炼中退出的李轩，已经脱去了昨日夜间的慵懒，开始对接下来的任务做起了打算。

　　“要寻找些什么种子才行呢？”这李轩大脑飞速运转，一些听说的和见过的植物快速涌向心间。

　　但是，在李轩的一阵筛选过后，发现并没有什么植物是能达到他的标准的。

　　即使“人参”和“灵芝”这类在人们口中传的神乎其神的东西，在农场也最多只能卖出几千金币，这是李轩早就做过实验的。

　　而在李轩的认知中，地球上的各种植物是绝对不少，那些传说中的宝物也非常多。

　　但是，现在的整个地球上已经没有了天地元气和魔法元素。

　　那些传说中的宝贝，也可能早就已经绝种。

　　否则地球上这么多人类，又怎么可能没有人发现呢？

　　还是说这些东西生长的地方都是人类到达不了的地底或者深海，所以才没人能够发现？

　　“也许还真是这样！”李轩心中微动。

　　这个问题若是在曾经的李轩面前，恐怕做梦，他也不会去相信吧？

　　而现在，连位面农场这么逆天的神器都存在了，那还有什么不可能的？

　　而且，以前的地球是一个魔法和元气的混合位面，即使最后这两种元素消失，这些宝物也不见得会彻底绝种。

　　要知道，那些拥有逆天神效的东西，本身的生存手段也可以很逆天才对。

　　地球上的魔法元素消失后，或许，这些种子还真能找到适合生存的地方。

　　地球人类有传说道，人参会自己在土壤内移动，灵芝也有奇异的能力……

　　现在李轩身上有着万能探测器这种好东西存在，就算那些种子生长在地心深处，他也是有办法将它们找到的。

　　要是没有这些和修真位面那些宝物同等级的宝物种子，他是再怎么也无法难完成那一亿八千万的农场任务。

　　“只能这样了！”李轩心中有了决定。

　　起身向手下留下一句“出去办事”后，李轩搭乘罗骞开来的轿车，缓缓地向着美味轩酒店驶去。

　　这一路上，李轩在心中不停地计划着自己即将的行动。

　　当天夜晚，天色渐朦之时，一架对地球人来说，外形古怪的飞行器，快速地朝着北冰洋的方向飞去。

　　坐在飞行器中的李轩，双眼目光涣散而毫无聚焦，万米范围内的一切都出现在了他的脑中，只要万米范围内有各种宝物出现，就绝迹逃不过探测器的搜索。

　　一个小时后，李轩来到欧洲北部边境。

　　伸手将飞行器收起，李轩之身跃入海底，又拿出“海底深潜器”钻了进去。

　　李轩这次的目标，是好好探索一下海底。

　　既然那些传说中的天材地宝，有可能在人类触及不到的地方，那这海底世界当然就是李轩的第一选择。

　　一百米……五百米……两千米……

　　海底深潜器在不断的下潜着，当达到三千五百米后，李轩停止了下潜，方圆万米的所有一切，都清晰出现在了他的脑海。

　　就连海底的土壤深层的三千米深度，都没逃过探测器的探测。

　　一片片海底植物从身边滑过，一道道海底峡谷，也被李轩抛在了身后。

　　就这样，李轩驾驶海底深潜器，围绕欧洲大陆的海岸线快速朝四周搜着。

　　又是一个小时后，李轩来到了东太平洋海域。

　　来到这里，由于海沟的出现，海水也越来越深，此时的李轩，已经来到了五千米的水下。

　　行进了一会之后，李轩眼前的海水突然变的朦胧起来，海水中的温度也凭空提升了不少。

　　一千米以外，一座海底火山，正喷洒着道道高温，不断吞吐着气泡。

　　李轩降下深潜器的游行速度，探测器的探测波也集中向着火山口冲去。

　　下一刻，出现在李轩脑海的，是一条直径二十米的岩浆通道，通道内海水流动，一个个巨大的气泡，正逆流翻滚。

　　探测波继续深入，当达到七百米后，一个巨大的岩浆湖泊出现在了李轩脑中。

　　岩浆湖泊巨大无边，万能探测器探不到尽头。

　　而岩浆湖泊上空，一道二米粗的水柱，就像一条张牙舞爪的巨龙般，不断的朝着岩浆湖面冲击着。

　　但是，当水柱靠近岩浆湖一百五十米高的地方时，强烈的高温就瞬间将海水气化，使水汽变成一个个巨大的水泡，又接连倒卷而回。

　　看起来就像这些海水被烧开了一般，不断翻滚着沸腾，煞是壮观。

　　看到这里后，李轩继续用探测器朝岩浆池中探去，一个无边火红的场景，瞬间出现在了他的脑海。

　　一百米……三百米……五百米……

　　探测越来越深入，岩浆的温度也逐渐变高，当快要达到一千米的时候，岩浆颜色已变成了金黄色，温度已经超过了一千度。

　　突然，李轩的深入探测迅速停止了下来。

　　因为在岩浆池的左边一千米深位置，突然出现一个仿若球体一般的巨大空间，并同时映射在了李轩脑海中。

　　“这是……”突然发现岩浆中的异状，李轩目光一凝，探测器也径直朝着球形空间探去。

　　下一刻，一个无比庞大的巨型空间，迅速出现在李轩的脑海。

　　除过李轩发现的圆形边界外，空间中的范围好像无边无尽一样，即使探测器能探查到万米距离，也都无法探入空间底部。

　　“这岩浆池内怎么会有一个空间存在？”李轩两眼放光的盯着那巨大空间，心中仿佛意识到了什么。

　　按道理说，像这样一个巨大的岩浆池内，是根本就不可能出现什么气泡的。

　　气泡虽然能不受高温影响，但是气泡却会上浮，绝对不可能停留在岩浆中央。

　　而如果是真空层的话，那就更加不可能了，因为真空有吸力，他会把四周的岩浆都吸入过去填补，所以根本不可能出现一个虚无的空间。

　　这一瞬间，李轩心中想到了从赤焰尊者那里得到的一些知识。

　　据说那些绝世强者们，当强大到一定程度后，就能开辟自己的空间世界。

　　这些空间世界小的只有一颗星球般大小，大的更可以达到位面一样的存在。

　　里面不仅能包含宇宙星空，还能让各种生物居住繁衍。

　　“这……这是一个强者开辟的空间世界？”排除掉各种可能，又联想到赤焰尊者的话后，李轩最后想到了这种可能。

　　而这空间根本就无法用科学来解答，那不是超自然物体又是什么？

　　想到这里，李轩心中一喜，不由联想到各种异宝的存在。

　　在海底深潜器内稍作思考后，李轩也打算进去探查一番，便快速地将海底深潜器一收，就这么朝着火山口内游去。

　　如今他的身体强度已经达到常人的三千多倍，能够承受的高温也达到了几千度左右，所以他一点也不担心会被一千多度的岩浆烫伤。

　　而空间内可能存在的危险，他也有位面竞技场的传送功能存在，所以也不用太过担心。

　　以他三千多倍于常人的体质，就算遇到危险不能够对抗，但逃命还是没有问题的……

　　浓浓的高温在不断熏煮这海水，通道内一个个水泡升起，但却阻挡不住李轩下潜之势。

　　七百米深的岩浆通道，李轩只用了不到五分钟的时间，就已经来到了岩浆湖面的上空。

　　施展飞行技能，李轩快速飞到了巨型空间的上空一阵盘旋。

　　在小心的探查了没有什么危险后，李轩直接跳入岩浆，朝着下方潜去。

　　三百米……五百米……

　　岩浆的颜色在不断变换着，里面的温度除了将他的衣裤焚烧一尽外，李轩根本感觉不到高温的存在。

　　就这样，李轩直接潜入到了一千米距离，之身来到了巨大空间旁边。

　　出现在李轩面前的，是一个将岩浆撑开一片真空的巨大能量层，伸手触摸能时能清晰的感觉到里面能量流动，坚硬度也是非常恐怖。

　　在李轩感觉中，这能量层就算是核弹轰击上，都根本无法撼动分毫。

　　在看见被挡在了外面，李轩并没打算把能量层弄开，而是快速打开了位面竞技场的传送功能，身体瞬间就消失在了原地。

　　两秒钟后，李轩的身体直接出现在那片巨大的空间当中，并悬浮在其内的高空之上。

　　背后的不远处，能量隔层闪烁着微弱的光芒，好像就要消失一般。

　　而李轩却知道，那隔层内的能量相当恐怖，如果爆发的话，就算是千万个他，都可能在一瞬家飞灰湮灭。

　　要知道，就连他这个没有修炼到能量阶段的人都可以感觉到里面的能量流动，那里面的能量又会达到一个怎样的程度？

　　回头观察了一下能量隔层后，李轩抬眼朝远处望去，万能探测器也瞬间启动。

　　这时，一道空气能量分析结果传入了李轩脑中，李轩发现这空间内空气非常新鲜各种养分非常充足，其中更有些特异的朝自然力量因子，也居然存在于新鲜的空气中。

　　与此同时，空气中的超自然力量信息，也传入李轩脑中。

　　“魔元力：一种魔法和天地元气变异融合的高阶能量，超能量排行榜第二十一位。整个位面宇宙中，有八千四百三十六个拥有魔元力的位面空间，分别是神魔位面、天元位面、陨落之地等！如需知道具体位面列表，请利用意识发送‘获取’指令。”

　　快速品味着脑中的信息，李轩也瞬间知道了魔元力的由来。

　　“魔法元素，不是没办法跟天地元气共存的吗？所有人都这么认为，但是……”李轩颇为惊讶。

　　在李轩看来，这几乎已经成为常识性知识了，只要天地元气与魔法元素对碰，就绝对是惊天动地的存在。

　　结果，传入李轩脑海中的信息却这么告诉自己，让他不由愣了片刻。

　　分析以及归纳气体以及能量的属性，并罗列出其所应有的位面，这是万能探测器的一项绝强的功能，也是李轩在使用后，认为其价值远超十八亿金币。

　　一般情况下，即使身处魔元力位面，也未必知道魔元力的特性，除非拥有特定的仪器，比如李轩当前拥有的探测仪，并利用这类仪器，接触到相应的能量分子才行。

　　李轩在之前分析过地球的气体，位面竞技场中魔法元素、天地元气等能量分子，不过这次所出现的新能量分子，却让他不由震惊不已。

　　根据分析结果，魔法元素不仅能跟天地元气共存，甚至还能融合成一种更强大的新型能量分子。

　　知道这点的人，可是非常稀少的。

　　要知道，位面宇宙近乎无穷大，位面空间的数量已经无法用数字来解释了，但在这么多位面空间当中，却仅有八千四百三十六个拥有魔元力的位面空间，所占比例不足一毫。

　　而在这类空间当中的生命，也未必知道魔元力是什么东西，除非其拥有像李轩这样的探测仪。

　　可以这么理解，除了制造探测仪以及位面农场之类的绝顶存在以外，知道这点的人，恐怕一只手都能数得过来。

　　“魔元力……”李轩眉头微皱，心里不停地在思索着什么。

　　从赤焰尊者那里得来的知识告诉李轩，这种自成空间的地方，肯定是一个强者的杰作。

　　否则这空间不会出现在地球的岩浆内，只可能成为一个全新的位面。

　　而这世界的出现又会不会和地球魔法元素以及天地元气的消失有关呢？

　　这问题李轩无法知道，关键是，他还接触不到这个层面，也没有办法来证实。

　　想到这里，李轩也不得不暂时将猜测丢到一边，重新将注意力放在了眼前的世界。

　　此刻，这里的奇异能量信息，李轩也已经知道。

　　在半空停留了一会后，李轩快速向空间底部飞去。

　　狂风呼啸，寒流涌动。

　　李轩一直向下方飞行着，许久后，他穿过一层浓浓的云层，出现在一片蔚蓝的天空上。

　　进入眼帘的，是一片碧绿的世界，地面上树木成林，绿荫成片。

　　在李轩的感觉中，这世界非常大，虽然他没有查探过，但是直觉告诉他，这世界绝对不比地球小。

　　一边感叹着造物的神奇，李轩快速在半空中掠过，许久后，一座座农间小屋，出现在了地平面上。

　　“这……”望着不远处的小屋，李轩即使有了心理准备，也不由愕然不已：“这里竟然还有人生存！自成空间说的确实不错，一沙一世界！就是不知道，整个地球，有多少个这样的空间存在？轻易就让我遇到了一个，我想应该有不少才对！不知道，我是否能找到更多？”

　　片刻后。

　　“啧啧……实在是太奇妙了！”经历过位面农场这类惊天神器冲击的李轩，仍然不住地赞叹不已。

　　一边胡思乱想着，他一边飞向一个看似村落的地方落下，并徒步朝村庄内走去。

　　远处的村庄，是一座座木质结构的房屋，细数之下，也有二十户人家。

　　村庄四周，一片片绿油油的粮田，中满了不知名的作物，几个身穿简单的粗布汗衫的地球东方人，正呆呆的站在田边，看着李轩一步步走近。

　　当李轩走到离几人还有十来米的时候，几道晦涩难懂的古老方言，传入了李轩耳中，同时通过翻译器的翻译，李轩也明白了话中的意思。

　　从几人的话语听来，有点像东方人的古语。

　　“天哪，那是传说中的仙人吗？没错，一定是仙人到我们这小村来了……”站在左边的一个瘦弱中年，目光炙热的望着李轩，表情中带着不敢相信。

　　“对，刚才我亲眼看见他从天上下来的，只是他的穿着怎么那么奇怪？看起来一点都不像人们所说的仙人。”旁边的另一个看起来非常壮实的中年，面露疑惑的望着李轩，一边自言自语道。

　　“二牛，不得对仙人无礼，快，快和我一起跪拜迎接仙人。”一个年长的老者在呵斥了说话的壮汉几句，俯身对着李轩的方向拜了下来。

　　正在倾听几人说话的李轩，在看见几人跪拜的时候，一脸怪异的停下了脚步。

　　“这些人是我们黄种人，而他们嘴里称呼我为仙人，也许这个空间是古时某个东方强者所开创的。”听见几人叫自己是仙人，李轩不由联想到了凡人对东方修真者的称呼。

　　“这里有魔元力，也就是说，可以修炼！而这些人中，明显有关于仙人的传说，那么，这里很可能是一个修真世界！啧啧……没想到，我一直所渴望的世界，竟然就在眼皮底下！”李轩不由感慨不已，心中更是五味俱全。

　　如果这里足够和平的话，让家人们到这里来生活也不错。

　　当然，李轩可不认为在这种强者为尊的世界中，有什么绝对的和平存在。

　　还是自己买星球吧！

　　而李轩本人，等把手头的事解决掉，或许可以到这里来混混，说不定还真能混到些什么好东西。

　　至于现在，还是尽快搜寻到所需要的种子才行。

　　就是不知道，这个空间中的种子，算不算是地球的？

　　毕竟，这里已经算是另一个位面了！


第276章 获得混元阴阳果

　　“唉！真伤脑筋！算了，我还是不要进去了，得赶紧找个地方测试一番，看看这里的种子算不算数才行。”抬头望了望远处的几人，李轩打消了过去询问的念头。

　　看这四周的模样，显然就是一个偏远的小农村，即使进去打听，也打听不出什么东西来。

　　关键的是他来到此地只是为了寻找一些宝贝而已，也没必要跟这世界的人有太多瓜葛，更没有什么时间。

　　想着，李轩身形一动，快速消失在了几个跪拜的地球东方人视线当中。

　　等几个庄稼人跪拜完再抬头观看时，李轩就已经出现在了一里外的两千米高空，正朝着一道山脉中飞去。

　　一边快速的朝山群内飞行，李轩心中不断思考着。

　　空间位面方面的问题对于赤焰尊者来说，是再清楚不过了，因为他自己也创造出了一个能让人类居住，并且还能够修炼的世界。

　　而依照赤焰尊者的话来说，每个强者创造的世界，最初的时候都不能算是真正的位面，而是一个只能依靠大位面里面的能量生长的“世界种子”。

　　因为世界种子刚开始非常脆弱，根本适应不了虚无空间里面的能量洗刷，所以只能在一些成年位面之内孕养。

　　李轩刚刚发现这个空间后，也不知道名字，暂且就叫做魔元空间吧。

　　这魔元空间，现在显然是正在依靠地球上的能量成长，很大程度上来说，这整个空间也应该算是地球的一部分才是。

　　不过不管怎么样，这些东西还都只是一个猜想而已，最重要的是，位面农场最终认定才行。

　　想到这里，李轩心中已经有了打算，想要知道这里的东西算不算地球的产物，只要找一颗地球上不存在的果实，进行一下试验就行。

　　“从探测仪上传来的魔元力信息来看，这魔元力还算是一种很高的能量元素，想必这世界出产的灵药，也不会很差，要是能找到一些适合修炼基因锻造者提升身体强度的灵药的话，那就更好了。”

　　一边想着，李轩也不由对这个世界抱满了期待……

　　山脉内，群山迭起，沟堑成片。

　　二十分钟飞行后，一座三千米高低的巨峰出现在正前方，挡住了李轩的前进脚步。

　　在巨峰的右边底部，一个七八十米直径的巨石，正镶嵌在高大的巨峰山体上，看起来像是巨峰峰体长出了一棵毒瘤。

　　而巨石于山体接壤的支撑点上，一条两三米宽数十米长的缝隙内，一棵状若兰花的黑色织物，正徐徐的向外散发着一股恐怖的能量波动。

　　肉眼可见的一层黑雾，不断缠绕在植物体表，两颗一黑一白的拇指大小果实，正长在植物的两根枝条上。

　　而就在这时，巨石上浑身散发黑雾的兰花状小草，已经通过万能探测仪快速显现在了李轩脑海。

　　李轩心中一喜，身体快速朝山间落去。

　　“没想到才没走多久，就已经发现了一株好东西，就不知道下面的果实算不算地球的产物，而这东西又能值多少金币呢？”带笑容着些许紧张和兴奋，李轩同时也为当初选择了探测仪而感到庆幸。

　　要不是有探测仪的存在，他说什么也没法找到这里，也更加没办法这么快就找到一株可能很值钱的宝贝。

　　拥有这么强大的一个探测器，那以后的天材地宝都将逃不过他的法眼？

　　这一刻，李轩更加期待这世界上还会有什么更好东西在等着他了。

　　“物品出售：您所要出售的物品，是一棵蕴含魔元能量的植物类商品。该品名称为：混元阴果。出产地：地球位面。药用功效：能有效提升元力修炼者体内元力魔法力修为六十年，能有效滋养元力修炼者经脉，并进一步强化经脉韧性。农场种植，能提升果实产量百分之十。初步估价为：一百七十万金币/枚。/出售/取消/”

　　“呼……”看着农场的提示信息，李轩暗暗松了一口气。

　　他最担心的，就是农场会认定这里的东西不属于地球位面，要是这样的话，就算这里有再多宝贝，都绝对没法使他完成任务。

　　而现在，在确定这些东西的出产地为地球后，心中一扫前面的担心，接而被喜悦替代。

　　刚才他用位面农场遥感仪检测出混元阴果，一枚就价值一百七十万，但是这黑色兰花上面却有一黑一白两枚果实，要是种子在农场种出的话，那也就相当于是三百四十万的价值。

　　就按照这种把果实当种子收集下去的话，完成任务那是绝对没有问题的。

　　想到这里，李轩取出一个小型激光炮，飘身朝下方巨石落去。

　　传说凡是灵物者，都会有凶猛野兽守护，就在刚才检测果实价值的时候，李轩已经发现了一条红色大蛇在远处徘徊，看似像这混元草的守护者。

　　而且根据探测器得到的信息，李轩已经知道这红色大蛇只不过相当于普通人基因锻造三层的实力，总体来说也不足为惧。

　　三百米……两百米……一百米……

　　他一边警惕着红色大蛇的发难，身体不断的朝着巨石落去。

　　下一刻，当他双脚刚刚站稳在巨石上时，一道愤怒的嘶吼声传入了李轩耳中，一条两米粗细的血红大蛇，正飞速朝巨石冲来。

　　“这么快就被发现了？”口中小声嘀咕，李轩手提激光炮，就对着红蛇轰了过去。

　　下一刻，只听着“呲”的一声轻响，红蛇脑袋被激光轰中，半截身子被撞的朝后方甩去。

　　而激光轰中的地方，则出现一块拳头大小的大洞，浓浓的青烟也快速从洞内冒出，红蛇整个身子也不停的在山石间抽搐蠕动，眼看是不能再活了。

　　侦察器快速向红蛇探去，在确认红蛇已经没有生命后，李轩才拿出一个专门采摘灵药的工具，缓步朝，药草走去。

　　两分钟后，李轩成功采摘到果实，地面上的黑色兰花也瞬间枯萎。

　　当他将两个果实放在一起后，银黑两果竟然快速融合在了一起。

　　“这……怎么回事？”看见两颗在玉盒黑相溶的果实，李轩心中一惊，但却没有一点办法。

　　这时，李轩想到了在不久以前买到的植物百科全书，再也顾不上果实，而是快速从储物戒指内取出书籍，查看起了关于混元阴果的信息。

　　“混元阴果，混元阴阳芝所结果实。混元阴阳芝三十年开花七十年结果，三十年成熟。混元阴阳芝一次结果两枚，颜色一黑一白，当两种果实脱离混元阴芝且互相遭遇后，果实会自动融合成为混元阴阳果，成为混元阴芝之种，融合后，果实药力合一，阴阳合璧其价升华……”

　　快速翻找到混元阴果的介绍处，李轩的眉毛轻展，一颗悬着的心也总算放了下来。

　　再看见两颗融合后的果实会变的更好后，李轩迫不及待的对果实丢去了一个检测。

　　“物品出售：您所要出售的物品为一颗植物类果实。果实名称：混元阴阳果。出产地：魔元位面。药用功效：能有效提升体内元力修炼者修为一百年，能增加人类寿命七十年。稀有度：三颗星。物品初步估价为：五百一十万金币。/出售/取消/”

　　两颗果实的售价突然升值，李轩也不由得喜上眉梢。

　　“检测到您终端机附近有一粒混元阴阳果种子（需五百零八级方能种植，周期与现实相同，产量中等）/传送/取消/。”

　　再次看了一眼一边银色一边为黑色的果实，他顺手又检测了一下种子，并将果实送进了农场仓库当中保存。

　　“就是不知道农场种植的价值有没有提升。”心中一边想着，李轩又再次腾空，施展飞行技能朝山脉深处搜去。

　　虽然出售物品时，农场会给出售的物品做出评价和售价估算，但是却并没有对种植情况做出评价。

　　不过按李轩估计，这融合后的种子价值，应该也不会低于三百四十万，要知道，虽然种子需要种植，但两个单一果实相加的价值就已经达到了这么多，更何况是一个成功融合后的果实了……

　　茫茫的大山，无边无际。

　　专心寻找宝物的李轩，并没有飞行多块，只是不断的在四千米高空，对着下面的森林不断探测。

　　一时间，山脉内的各种奇形怪状的野兽和山石树木，都快速从李轩脑海中闪过。

　　一个小时后，李轩已经深入山脉内部数百里，也连续采摘了上十颗价值从五十万到五百万不等的果实。

　　只是，这一段时间采摘的果实里面，真正高价的种子并不多，加起来总共也不足五颗。

　　这时，李轩飞临一片群山环绕成漏斗形的山脉中，几道穿着古代服饰的人类，出现在了探测器的探测范围。

　　长时间没有寻找到更有价值的种子的李轩，渐渐放慢身形，之身悬浮在七千米高空，观看起了下面的动静。

　　这时，又有四五个凭空在高空飞行的人，出现在了侦察器的探索范围。

　　李轩心中奇怪，狐疑的猜测这里是不是发生了什么事，或者他们发现了什么宝贝。

　　半个小时候，又是数十个人出现在了李轩的感知范围，一道谈话声也经过探测器传入了李轩脑海。

　　“秦少兄，这次连云山脉内出现异宝，肯定会是什么惊天动地的好东西，等下要是可以的话，我们不妨联手施为，这样的胜算也比较大一些。”

　　说话之人，是一个看似不足三十的偏偏少年，他身边有一个同样年轻的俊美公子，此刻两人正结伴而行。

　　“呵呵，好说好说。”名叫秦少的公子朝旁边微笑示意，接着又出声道：“你我二人相见如故，大家也相处也算投缘，现在你我结伴而来，我们自然是要联手施为了，倒时要是得到好处，我也甘愿与单兄平分。”

　　秦少笑容柔和，话语情深意重，听着旁边姓单的少年也大为感动，同时表示也于秦少共分好处。

　　接着单姓少年又道：“秦少兄，这次听说南北两大派的杰出弟子都赶来了这里，都是扬言要得到玄阳朱果，要是我们两个不联手的话，可能就要被那两个嚣张的家伙给联手抢去了，如果有机会的话，我们就联手教训下他们，好好给他们点颜色看看……”

　　声音渐渐远去，两人的身影慢慢飞出了探测器的有效范围。

　　李轩在七千米高空面露思索，从刚才的那段谈话中他也基本上了解到了一些东西。

　　长时间和彩蝶交流的他，对修真界的一些东西也渐渐了解。

　　听那两人所说的“南北两大杰出弟子”的话，李轩也从中分析出了这世界可能有东南西北四个方向的四大门派。

　　而玄阳朱果的信息，李轩也在刚才从植物百科内找到，据说这种果实的功效不仅可以增加修为使肉身成圣以外，同时还可以激发人体的潜能，还可以改善人体对各种元素的感知。

　　如果这东西要是给一个将要突破的强者食用的话，有很大的机会都能帮助修炼者突破，也算的上是一种绝好的异宝。

　　之后李轩又在农场内找到这种果实，发现这种果实的售价已经达到了二千八百万金币的价格，可以说是他目前碰到的最好种子。

　　只是，现在闻风而来的修真者这么多，光刚才飞过去的那两个人就已经达到了金丹期的修为，说不定暗中还有更加厉害的强者存在。

　　以他现在三千多三百五十倍身体强度的能力，足以横扫这些人，但要是碰到一个元婴期修士的话，还是有很大危险。

　　不过，眼看见宝物就在眼前，李轩是怎么也不可能放弃？

　　他拥有着位面竞技场的传送功能，就算是元婴老怪来了，他也能全身而退。

　　即使元婴老怪也会施展瞬移的技能，但是怎么也不可能和竞技场传送功能相比的，唯一的区别就是使用传送功能传送的速度可能没有瞬移反应快。

　　可即便如此，也足够李轩逃跑了。

　　毕竟，李轩的传送可是拥有着跨越位面的能力。

　　与位面传送门不同的是，位面竞技场的传送没办法依据坐标将人传送到未知空间，未知位面就更不用说了。

　　除非是目所能及之处，如李轩当前所在的空间，或者曾经探索过之处，如地球的各个地方，或者位面竞技场空间。

　　否则，李轩还需要什么位面传送门哪？

　　一番思量之后，李轩小心翼翼地施展飞行技能，在七千米高的云层中慢慢随人群跟了下去……

　　一段速度并不是很快的缓慢飞行，李轩用万能侦察器查看着下面的情况，身体藏在高空云层内，他又没有丝毫的元力波动，下方没有一个人发现他的存在。

　　约摸四十分钟的飞行后，下方一大群服饰各异的人，相聚来到了一处不断吞吐着岩浆的巨峰下，各自开始盘坐在山脚休息。

　　李轩的探测器迅速朝四周探寻，最终在巨峰的火山内，发现一株半人高的植物。

　　只是，这植物全身冒着深紫色的火焰，一道由火能量结成的结界正包裹着植物四周，火山内不断涌出的热流，汹涌的向着火焰植物汇集。

　　指挥探测器分析能量中的温度，一道分析数据瞬间传入了李轩的大脑之中。

　　只是，得到信息之后的李轩，却不由的瞪大了双眼：“这紫色火焰居然达到了一万四千度的高温？”

　　面露着惊讶，李轩算是又一次见证了奇迹。

　　在他以前的学习中知道，地球的岩浆层温度，最低的也才几百度，即使地球的内地核的温度，最高也才不超过七千度而已。

　　但是现在，只是一株长在火山口的植物而已，它却发出了几乎于地球中心一倍的温度，即使李轩经历过那么多的超自然事件，但实际遇到的时候却难免有点震撼。

　　“这么高的温度，要怎么样才能获取到呢？”震惊过后，李轩开始为取得玄阳朱果而发愁了。

　　如果这植物上没有那么高的温度，如果上面没有那层能量结界的话，就在刚才他都可以用传送功能偷偷的把宝物取走了。

　　但是现在，贸然动手的话，说不定还没传送走，就把自己烧没了。

　　没让他纠结多久，地面上有人开始站起来，慢慢的朝火山口飞去，而地面上的其他人，在看见有人行动后，也纷纷朝山顶掠去。

　　有了底下的动静后，李轩心中已经有了决定。

　　既然这么多人都是有备而来，静观其变即可。

　　那植物的高温他现在对付不了，并不代表下面的人没办法，只要下面的人把植物上的火焰弄灭，那他就能瞬间出手夺走果实。

　　想到这里，李轩心中稍定，默默的注视着底下的动静，身体却悬浮在高空的云层中。

　　地面的火山边，一大群为数上百的年轻一辈强者，争先恐后的朝山顶冲去。

　　身为西北两方门派俊杰的秦少和单离两人，却始终盘坐在地面，好像他们并不怕别人抢走宝物。

　　就在这时，山顶上传来轰隆隆的巨响，整个火山都剧烈颤抖。

　　一道水桶粗细的紫色光柱，从火山口直射高空，使得半截火山峰顶，都跟着变成了神秘的暗紫色。

　　秦少和单离两人对望一眼，两人脸上都露出了笑容。

　　这时，一道宛如实质的目光从两人身后传来，紧接着，一道寒冷到极点的声音，也慢慢响起：“你们要是现在就离开，我可以当做什么都没看见。”


第277章 宝物争夺进行时

　　发现火山异象出现，大队人群都争先恐后的去争抢宝物。

　　而清楚灵药不会在这个时间成熟的秦少两人，身后却突然传来一道冷冽的声音。

　　听见这话声后，秦少两人的笑容瞬间凝固，扭头一看，发现两男一女此刻正从半空降落。

　　两男中，左边一个看起来只有二十出头俊美异常，身穿青衫道装长袍，全身弥漫着一股神秘的气息，无法感应到其修为。

　　而右边的一个同样只有二十来岁的少年，却是相貌粗犷脸色发白，全身弥漫着丝丝寒气，好像从地狱中出来的阴罗般让人冷的有点发颤，修为已经达到了金丹初期。

　　在他们身侧，一个白衣胜雪，全身弥漫着浓浓水雾的圣洁女子，正徐徐落地。

　　水雾弥漫其全身遮挡住了面颊，在场的所有人都无法看出其长相。

　　但即使是这样，那水雾也无法遮挡住她身上弥漫而出的圣洁气息。

　　一眼看去那空灵的感觉，就会让人自嫌形秽，心生出不可亵渎的想法。

　　“天哪！这……这是南宫圣女，南域第一美人，圣地百年来的第一天才，她怎么会来这里的？”一个还没来得急离开的少年，站在远处惊呼道。

　　“是啊，这位就是我们南域圣地的圣女，据说今年才十八岁芳龄，修为就已经达到了金丹中期，她可是圣地百年来资质最好的天才，也是将来的圣地之主。”

　　“听说南宫圣女长相极美，是我们南域第一美女，要是我能一睹他的芳容的话，就是让我死了我都愿意。”

　　“是啊，可惜她的面容被莫名雾气遮挡住了，无法看见其真容，连神识也无法透穿。”

　　“呃……据说圣地出来的人个个都是惊才绝艳之辈，咱们南方有南宫圣地，东方又无为圣地，就是不知道西北两个圣地的圣女们有没有南宫圣女漂亮，要是能娶到她们做道侣的话就好了……”

　　远处看见圣女出现后，都各自小声议论着。

　　当秦少看见这女子出现后，神光也是一凝，脸上不着痕迹的闪过一丝凝重。

　　而就在这白衣女子旁边，那全身散发着阴冷气息的粗犷少年，此刻也正两眼死死的锁定住秦少二人。

　　秦少抬眼扫视了一眼阴冷少年，他也知道了刚才发声之人就是这位。

　　不着声色的一扫脸上刚刚出现的不快，秦少像是没发现阴冷少年那将要杀人的目光般，满带微笑的将视线投向那后方的白衣少女。

　　这一行人中，对方的两个少年他都丝毫不惧，但是这个少女，却是一个招惹不得的人。

　　要是能和这少女套点近乎使她不出手阻拦的话，剩下的两个人他丝毫都不放在眼里。

　　想到这里，他直接无视掉发话之人，随即拱手道：“想不到南宫圣女也来这里凑热闹了，一别多日，不知道圣女近来可好？”

　　旁边的单离默不作声的望着这一切，因为很少出来走动的原因，所以这样的场合他并不怎么适应，小心提防着对面几人的同时，他心中也乐的让秦少出面应付。

　　只是，秦少无视掉阴冷少年的话，却是无形中激怒了对方。

　　阴冷少年本来就生长在南方仙域，这边出现玄阳朱果以后，他便觉得不该让外人来采，所以就主动邀请了南宫圣女和另外一个年轻高手来助阵，目的就是想要镇压对方的两人，不让他们出手。

　　他没想到的是，这才刚刚碰面，对方却对他无视，这让他情何以堪？

　　这一刻，阴冷少年身上的阴冷之气瞬间爆发，身形一闪就来到了秦少身边，抬起弥漫着寒霜的手掌，就闪电般朝着秦少身上拍去。

　　而秦少在刚刚无视掉阴寒少年的话时，他心中就已经对阴冷有了警惕，见着阴寒少年说动手就动手，秦少的身体也是急退。

　　接着在后退中，秦少右手一亮，右手手掌瞬间变为了金色，抬手就迎着对方掌击去。

　　下一刻，只听见“嘭”的一声巨响，阴冷少年整个身体也倒飞而回，秦少则是稍退半步，就站稳了身形。

　　“哼！没想到你连玄天掌都学会了，你再试下我这个看看。”阴冷少年一击无果还暗暗吃了点亏，有心要好好教训一下秦少的他左手一招，手中立刻出现一把金黄色战斧。

　　在这战斧出现的一瞬间，一股骇人心神的威压瞬间弥漫而出，黄金战斧更是迎风见长，眨眼间就变成了一米多长的巨大斧头。

　　“开山神斧？”望着阴冷少年手中出现的巨斧，秦少脸上布满了凝重。

　　只见他右手一握，一双弥漫着猩红光芒的拳套也瞬间包裹住了手掌，拳套上散发的气息，看起来一点也不比巨斧差多少。

　　双方的大战一触即发，单离和另外一个深藏不露的俊美少年也都各自警惕，只要稍有不对他们都会出手相助。

　　然而，就在秦少二人眼看就要出手时，一道如天籁般的声音从场上悠悠升起，就像夏日暖阳一般，瞬间将场上的冰冷之气冲淡。

　　只听见声音道：“秦公子，邪少门主，你们可否听姬月一言？”

　　听见这天籁般的声音，秦少和阴冷少年同时爆退，眨眼间退回了自己的阵营。

　　秦少顺势一转，面带微笑的望着对面少女道：“圣女请讲，秦少洗耳恭听！”

　　这时，阴冷少年也已经站定，全身弥漫着水雾的少女一步踏出就来到了两人中间，又是一道优美动人的声音道：“秦少侠邪少门主，你们今日所来，全都是为了山上的玄阳朱果，虽然这是南方仙域的地界，但天下宝物有德者居之，大家也都不要为此伤了和气。”

　　南宫圣女不着痕迹的露了这一手，秦少和单离两人都各自心中一紧，从刚才圣踏出的一步看来，这绝对是缩地成寸的大神通。

　　南宫圣女都是和他们同一年龄阶段的人，但是秦少却自认达不到这等修为。

　　心中不免又对南宫圣女忌惮了几分，毕竟南宫圣女是和他们的对头随行的，秦少可不认为她会站在中间做好人。

　　尤其是南宫圣女出生于南域圣地，这可是比四大门派都要超然于世的强大存在，这绝对不是他们能惹的起的人物。

　　阴冷少年站在南宫圣女旁边听着讲话，心中也暗暗观察着秦少的一举一动，在看见秦少刚才眼露忌惮时，心中也暗暗有点得意。

　　这南宫圣女是他请来助阵的，圣女是绝对不会站在醉方阵营的，只要有圣女在这，就算北域秦门再怎么强大，也都不敢得罪圣宫这样的圣地。

　　“呵呵，圣女说的极是，要是为了一个宝物而伤了和气的话，也确实不妥。”秦少极努力赔笑，阴冷少年脸上的得意也被他尽收眼底。

　　刚才对方出手的时候圣女没有阻止，现在却跳出来说话，这意思也是再明显不过了。

　　只是，这南宫圣女他虽然惹不起，但是他自己背后的势力却也不是那么好欺负的，要是圣女明显偏袒对方的话，她圣女也不好回圣地交代。

　　想到这里，秦少不禁为阴冷少年请来圣女而感到愤怒，目光中闪过一道寒光，但他却是面带微笑，对南宫圣女道：“今日有圣女在场，那秦少也全听圣女的意思，不过这宝物虽然出自南域，但是也不能说不让我们采摘吧！如果这事要是传回门派的话，到时候他们也是会为我们来讨个说法的。”

　　话语中把身后的势力搬了出来，秦少暗暗提醒着南宫圣女不要插手。

　　水雾下的眉目微微一撇，南宫圣女也听出了话中的意思，轻声道：“秦少侠多虑了，虽然今日我是应邪少门主前来的，但是天下自生的宝物都是无主之物，我们又怎么会阻拦各位呢？只是在座的几位，将来都会是各领一方的雄楚，要是两方为此闹的不愉快的话，以后也难免会落下口舌。大家今日若争取宝物的话，到时候我们就各凭本事，反正这玄阳朱果也不是说采就能采到的，而若是谁能得到的话，也不要为此大动干戈，否则我也很难做。”

　　突然，就在南宫圣女话音刚完的时候，地面又一次剧烈颤抖，一道比刚才更加耀眼的强光又一次射向了天空。

　　几人的注意力被火山吸引，都各自扭头观望。

　　许久后，秦少转过头道：“宝物就要出世了，我们就依圣女的意思吧！”

　　秦少扫视了对方一眼，心中也在此多呆，扭头就向着山顶飞去。

　　最左旁边的俊美男子见两人离开，嘴角微微上翘，好像刚才的事情并没有发生过一般，笑容满面扭头的对着南宫圣女道：“看来这次的宝物可能要非圣女莫属了。”

　　南宫圣女也扭过头，笑道：“卢公子言重了，这次的玄阳朱果关系重大，各大门派暗中都可能有长辈出手，并不是我们所能决定的。”

　　言罢之后，几人也不在这话题上多做讨论，各自都身形一动，同时向着山顶上飞去。

　　山顶之上，一个方圆二三十米的岩浆通道，正垂直顺着滑溜的秃顶向下滑落，岩浆通道中，此时正弥漫着浓浓紫气，使得方圆数丈之内的温度都达到了上千度高温。

　　刚才在紫光消失的时候，就有许多人试图向着山内探去，但是这第二道紫光冲出后，通道中的人却连连惨叫，一大批人都被那数千度的高温烤焦。

　　至此，那些没有冒险的人都心有余悸，心中暗暗庆幸刚才没有鲁莽。

　　许久后，这第二道光柱消失，当第三道光柱出现时，一颗拳头大小的紫色果实业顺着光柱冲了出来。

　　看到这一幕后，众人纷纷出手，数百道身影也快速向半空跃去。

　　只是，远远观望的圣女五人，却依然在一边没有动静，好似他们并不想争夺宝物一般。

　　云端的李轩一直观察着下方的动静，对于下面的几个修真者，他是抱着极大的好奇心观看着。

　　要知道，这可不同于其它位面的修真者，而是真实出现在眼前的。

　　对于这种弱肉强食，基本毫无法纪的社会体系，李轩可是一直抱有相当兴趣的。

　　如今真实见到了，他自然兴趣盎然。

　　在这个过程当中，他也越发佩服起开辟这个空间的强者或强者们来，能够自成一界，令界内之民对界外毫无察觉，也令界外对界内毫不知觉，这手笔确实很大。

　　地球混合位面的变迁，也极有可能是此界产生所造成的。

　　只不过，以李轩现在的实力，并没办法更深入研究这个问题，只有将疑惑暂时压制在心底，等以后有足够实力了，再看情况探究一番。

　　当然，在“看戏”的过程中，李轩也没放弃对宝物的观察，连续几道光柱出现，他也知道了光柱的温度在降低。

　　当发现一颗果实随着光柱蹿出后，他本来也要出手，但是看见那个所谓圣女的未动，他也顺势停下了手中的动作。

　　那光柱内虽然有一颗紫色的果实，但是他却觉得这果实中肯定有什么问题，否则那几个自诩俊杰的人，就不会只看不动手了。

　　想通这个问题，他也只在半空观望，探测器再次向岩浆通道内探去，下一刻，他果然发现那颗紫色果实还在树上。

　　而从通道内蹿出的紫果虽然也是一枚果实，但上面散发的能量却没有树枝上的果实浓郁。

　　“……”

　　看清这个结果后，李轩感觉一阵无语，虽然他能想到这些宝物都很神异，但是却没想到玄阳朱果树，还会喷出一颗长的一样的果实来骗人。

　　再看下方！

　　此刻，数百人都纷纷出手抢夺光柱中的果实，他们也并非不知道这果实的真实性。

　　而且，这果实就算不是真正的玄阳朱果，也应该算是一件无价之宝。

　　因为四大门派和一个圣地的人出手，所以这些散修小门派并没有指望能得到真正的朱果。

　　对于它们来说，能够抢到一颗朱果分身，也算是赚到了，甚至绝大多数人都是抱着得到假朱果的想法而来的。

　　所以当光柱中的果子一出现，就已经有一大半的人朝着假果子追去，只留下一些势力强劲的人，还在等着下通道取宝。

　　这一刻，因为数百人的离去，山顶上只剩下了一百人不到的强者。

　　等到光柱彻底消失后，光柱也没有再次出现。

　　在座的人群互相对望一眼，各自都小心的朝着岩浆通道落去。

　　在此刻，他们不仅要防备着可能出现的危险，同时还要注意其他人的偷袭，一时间，每个人身上都法宝齐出，身体上也都闪烁出不相同的光芒。

　　一百米……两百米……

　　当众人在通道内下落到接近三百米的时候，远处一株散发着紫芒的植物已经出现在了众人眼前。

　　各自小心下落的众人，脸上也同时露出了笑容。

　　然而，就在大家都以为可以马上摘到果实的时候，火山内却突然传来一声剧烈的兽类咆哮，一头长相似猫但全身冒着火焰的妖兽，快速的从地底岩浆湖内蹿出，闪电般朝着众人冲去。

　　“快跑，下面有一头火焰兽。”一些眼尖的人看见了妖兽出现，口中发出一声惊呼，修为低的人身形急退，就要朝通道外跑。

　　而就在这时，一些修为达到金丹期的人快速祭出了法宝，有人吼道：“大家不要慌，我们有这么多人还怕什么妖兽？只要大家都全力使用法宝攻击，这妖兽肯定会不敌。”

　　逃跑的人听见吼声后脸上出现了犹豫，但是身形却在通道内停了下来。

　　能够到达这里的人，大多都是筑基中期以上的强者，他们本身能御剑飞行不说，身上也有着一些攻击法宝。

　　如果只是站在修为高的人身后攻击的话，危险性倒是也不大，更重要的是，这么重要的宝物出世，绝对不可能只有他们这些后辈来争夺的。

　　到时候只要那些高手们到来，这妖兽也肯定会被降服的。

　　心里都揣着这样的想法，一些修为低的人也快速加入了战圈，一时间，岩浆通道内光芒肆溢，几十道闪烁闪烁着各种颜色的法宝都齐齐对着下方的妖兽冲去。

　　身在云团的李轩，木凳口呆的看着下面的壮观场面，心中却是在想这些法宝的攻击力。

　　要是这些法宝每一个都有相当于激光枪的威力的话，加在一起的攻击力可就会相当恐怖，就算基因五层的强者，也即是金丹期，恐怕也要在这些攻击下饮恨当场。

　　但是他们不知道的是，下面那只妖兽的力量已经达到了第六层，用修真界的境界来说的话，这妖兽也即是达到了元婴期的修为。

　　如果这里要是没有元婴期的人类强者出现，他们是再怎么样也无法把妖兽击杀的。

　　想到这里，李轩让探测朝四周山脉内探去，看看云层中是不是有强者存在，他深处的云层中早就被他查看过，里面并没有什么人类隐藏，唯独只有下方的山脉，才有可能有人前来。

　　探测器朝下方快速搜去。


第278章 虎口夺食玄阳果

　　一百米……

　　没有！

　　两百米……

　　还是没有！

　　三百米……

　　当李轩探测到千米范围，仍然没发现时，便不耐地直接让探测器的覆盖范围一下子扩散到万米范围。

　　“有了！”李轩一惊，更小心地隐藏起身形，并调出位面竞技场的传送功能来。

　　探测器的信号突然增大，他也不知道会不会因此而被发现，所以在一开始的时候，他选择了慢慢地增加。

　　小心翼翼地等待了一会之后，发现自己并未被察觉之后，李轩才又仔细地观察起来。

　　探测器发现，在距离此处的几千米外，有几个中年模样的修士，正站在某处山顶，遥遥地观望向这边。

　　中年修士的人数只有五个，但根据探测器分析，每人身上都有着元婴期的修为。

　　这时，一个温和的声音通过探测器传入了李轩脑海。

　　“邪兄，你的这个老三的资质挺不错，想必以后也是要继承你的衣钵的人吧！”

　　“呵呵，秦门主严重了，秦少侠的资质也很不错，我们家老三可没法和他比……”

　　两人你一句我一言的在远处闲谈，外人听起来好像是相熟的人聊天，但是远在万米高空的李轩却听出了一点火药味。

　　再加上刚才秦少和那个阴冷少年发生的事情后，李轩也好像明白了什么。

　　这时，另外一个人的声音也在探测器的帮助下，传入了李轩脑海：“我说你们两个可真悠闲，那边的火焰兽估计也已经出现了，难道你们就不想过去看看吗？要是再不过去的话，可能你们口中的宝贝都要去见阎王了。”

　　突然听见另一个人的声音，两个充满火药味的说话之人也瞬间闭上了嘴。

　　接着两人微笑着对望一眼，两人身体同时一动，一个瞬移已经出现在了岩浆通道内。

　　而剩下的几人都相互对望一眼，也是不住的摇头，身形瞬间从原地消失……

　　岩浆通道内，各种法宝像铺天盖地的蚊虫样成群结队的对着下方扑去。

　　一时间，下方的火焰兽被骚扰的很难向上突围。

　　但尽管这样，身具元婴其强度实力的火焰兽，却不是用来做摆设的。

　　一分钟后，火焰兽盯着又一次扑来的法宝群，发出了咆哮，一道紫金色的火焰从他口中喷出，眨眼间在它上方形成了一个火焰防护层。

　　这时，像蚊虫般漫天飞舞的法宝也正好撞上了火焰层，当一些法宝武器还没有和火焰接触时，就已经快速融化，眨眼间变成了虚无。

　　就这一瞬间，众多法宝中至少有三分之二被熔炼成了铁水，众人惊恐的发现，这种火焰看起来温度并不是很高，但当武器飞近一米左右时候，里面的温度却已经让他们来不及反应了。

　　就因为这样，他们无故损失了一批令人心痛的法宝，而那些法宝损坏的人，也因为心神和法宝相连，皆受了点暗伤。

　　“吼！”

　　火焰兽见那些讨厌的东西已经被清除，一声欢喜的咆哮后，身形一闪就快速向上掠去。

　　这一刻，上方众多修士彻底清楚了妖兽的实力，看见这一幕后，他们那里还有心思反抗，不被吓破胆就不错了。

　　数十个人清一色的快速向上逃命，但即使这样，他们又怎么能逃的过元婴期妖兽的追捕呢？

　　就这么一瞬间的时候，就已经有两个修士被妖兽撕碎吞噬，连元神都没放过，直接利用高温焚得一干二净，化为虚无。

　　就在妖兽眼看就要蹿进人群中的时候，一道如炸雷般的怒吼在通道内响了起来。

　　“孽畜！敢尔……”

　　怒吼响起的同时，五个穿着各异的老一辈出现在了通道。

　　几人出现后就瞬时出手，五个威势恐怖的法宝快速从他们身上飞出，将妖兽和人群隔绝开来。

　　“轰轰……”

　　法宝和妖兽的碰撞声在通道内响起，火焰兽被两个来势汹汹的法宝击中，身体快速朝下方落去。

　　“吼……噗通……”

　　妖兽被突然出现的五人打了一个措手不及，虽然勉强躲过了两次致命的攻击，但是另外三人的攻击却再怎么也没法躲过，整个身躯被击落岩浆，发出了“噗通”的一道落水声。

　　妖兽不甘的吼叫声，使得突然出现的五人微微得意。

　　见妖兽被击落，其中一个站在最左边的人道：“今天这件宝物我们可是说好了都不许出手的，还望诸位能遵循约定。”

　　说话之人，正是秦门的掌门秦万年，他和邪欲门门主邪仲是死对头，有这样开口的机会他自然不会放过。

　　而旁边的其他三人，也各个都是一门大派的重要人士，自知他们两个之间的事情，也都只能在旁边默默的摇头。

　　“小娃娃们！今天的取宝大会我们这些人都不会参与，你们尽管放手争夺，不管你们谁获得者玄阳朱果，我们都不会过问，要是这中间有一些老东西从中梗的话，我们几人都可以为你们做主。”邪仲没回答秦万年的话，直接微笑着做出了行动。

　　秦万年听着邪仲的话，嘴角没由来的抽搐了一下。

　　刚才邪仲话中的老东西，分明是指桑骂槐，尤其是邪仲那句“我们几人都可以为你们做主”更让秦万年想狠狠的抽上邪仲一顿。

　　因为邪仲不仅借机暗暗的骂了他，还骂的他找不到一点反击的空子，这更让他心中恼怒了。

　　与此同时，上方正要各自逃命的各个弟子，在看见五个猛人出现后都全部停在了原地。

　　尤其是秦少和阴冷的邪云飞两人，在看见自己父亲到来时，内心都是一阵得意。

　　扭头看了看南宫圣女一眼，秦少嘴角微微挂上了一丝微笑，就要朝秦万年的方向飞去。

　　远处一些不是四大门派和圣地的人，在看见五个老一辈人出现后，心中都挂上了绝望。

　　这一刻，连五个叱咤风云的人物都出现了，他们还有什么机会争夺宝物呢？

　　尤其是看见秦少两人脸上的笑容时，众人都在心里把他们祖宗是八代都骂了个遍。

　　“什么东西嘛！不就是仗着背后的实力而已吗？嚣张个屁。”这一刻，所有人心里都响起了同样的咒骂声。

　　只不过，他们再怎么也只是在心理面咒骂一下而已，他们可没胆子把话说出来。

　　听见邪仲的吆喝声后，秦少几人瞬间停止了向下飞行的动作，心里也不知道为什么会这样。

　　在他们看来，这么重要的宝物就在眼前，而且还在有利的情况下，不取可就是傻子了。

　　只是他们想不到的是为什么他们却不闻不问呢？

　　一眨眼间的时间，他们心中的傻子却成为了自己的父亲大人，即使头脑灵活的他们，也一时转不过弯来。

　　秦少几人一时听的莫名其妙，但身后的其他人却清楚的听明白了邪仲的话。

　　话中的意思再明白不过了，意思就是要给他们这些后辈争夺宝物的机会。

　　虽然他们并不觉得这宝物是那么好活的，但是几个风云人物当着这么多人的面说的话，再怎么他们也不会明面出手抢夺。

　　更重要的是，能留在现场的人又有几个身后是没有势力的呢？

　　只要他们现在能把宝物取到手，到时候他们自然也会有一些成功离去的底牌。

　　一时间，所有人心中都开始兴奋起来，通道内响起了一道道叫好声。

　　“谢谢邪掌教……”

　　“邪掌教大仁大义，是我们引以为尊的楷模啊！”

　　“太好了，谢谢邪掌教……”

　　听见上方的叫好声，邪仲脸上的笑容更盛了。

　　而站在远处的秦万年，脸上却是青红交加，还不时冷冷的扫上两眼那些叫好的年轻弟子。

　　远处正停在半路的秦少两人，一脸不爽的抬头望了望上方的一群人，不由同时发出了一声冷哼。

　　“还真以为老辈人物不插手你们就能得到宝物吗？简直是白日做梦。”秦少一脸不爽的道。

　　听见秦少的话声，邪云飞没有说话，只是冷冷的扫视了秦少一眼。

　　这时，南宫圣女和单离三人飞了过来和邪云飞两人会合，接着五人齐齐向着下方的玄阳朱果飞去，准备出手摘果。

　　而上方的数十人看见五人开始行动，也是一窝蜂的向下涌来，每个人身上又重新亮起了各种法宝的闪光。

　　通道半中央的岩浆石壁上，玄阳朱果因为多次能量释放，体表的暗紫火焰明显消弱了许多。

　　但是，其体外的紫色结界，却是比一开始强大了数倍。

　　秦少五人来到结界前，在感受了一下上面释放的气息后，几人站在飞行法宝上，距离三十米远就开始了攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声响起，玄阳朱果的果树轻颤，但是结界却毫发无损，连一点消弱的痕迹都未曾显现。

　　此时，几人面前同时悬浮着一把法宝，法宝上溢出的能量，使整个空间都充满了令人颤栗的威压。

　　而几人祭出的法宝都是一些难得的极品，在和结界对碰时都毫发无损，几人目光深深观看了一眼紫色结界，眼中都有着一丝凝重。

　　因为刚才他们已经施展出了很强大的攻击，但是宝物上面的结界却丝毫没有动静，显然并不是那么容易攻破的。

　　而就在这时，几人凝重的表情突然一松，同时将视线投向了蜂拥而来的数十个抢夺宝物的群众，几人脸上也同时露出了笑容。

　　几秒钟后，四五十个携带着法宝的年轻弟子到来，秦少无人微笑着互望一眼，又再一次出动了攻击。

　　只是这一次，五人并没有使出什么力气，只是凭借着法宝本体的攻击力在旁边辅助。

　　远处一直在注意着上方的五人，在看见几个俊杰们的表现后，也都同时明白了他们的想法。

　　几人深感欣慰的同时，脸上都露出了微笑。

　　“呵呵，看来这次的宝物，可能要属于圣地了。”单氏家族的单冥风，一边注意着圣女的表现，一边点头称赞道。

　　随意站在几人最前方的圣地长老姜云长，听见称赞后面露微笑，缓缓道：“呵呵，单族长美言了，圣女乃是圣地百年来的天才，争夺获取到一件小灵宝到也算不得什么。”

　　姜云长始终一脸微笑的站在前方，对于几人的话语一点也不觉得意外。

　　或许别人只能看出南宫圣女才只有金丹初期的修为，但是姜云长却是知道圣女的实力有多么恐怖。

　　南宫圣女在圣地精心栽培下，早已习得圣术神诀不知几何，就她这金丹初期的修为，要是对上刚踏入元婴期的修士，即使战不过也有自保的手段，更不用说和几个普通金丹期修士争夺了。

　　“嗯！姜长老说的极是，圣女乃是百年来难得一见的天才，想要拿下争夺的宝物自然是不在话下的。”听见姜云长的话后，单冥风急忙在一旁赔笑。

　　虽然他单氏和邪欲门，秦门，流云宗并列为修真界四大门派，但是在圣地面前却不值一提，如果姜云长现在说不允许他们争夺玄阳朱果的话，他们都不敢有一丝违逆。

　　“呵呵，圣女的资质却实没的说，普天之下，我看也没有几人能和圣女的资质媲美的了……”

　　就在单冥风和姜云长两人说话时，其他几人也陪同着一起客套。

　　圣地的超然，根本就不是他们这所谓的四大之首能相提并论的，拥有古老传承的他们，即使几大四大门派倾尽全力，也都无法和圣地抗衡，所以四大门派都想讨好圣地。

　　这一次邪云飞想要请圣女出手阻挡秦少，邪仲也是暗暗点头答应，这宝物要是被圣地知道的话，百分之百都会派人前来争夺。

　　而参加争夺的还有他的死对头秦万年，这更加使得他心下决定这样做了。

　　看起来邪云飞的实力不错，但是邪仲却知道不如秦少，与其这样，到不如请圣地出手，一方面可以讨好圣地，另一方面也可以让秦万年也别想得到宝物。

　　邪仲的这个计划，真可谓一箭双雕。

　　“吼……”这时，下方一声怒吼响了起来。

　　刚才被打落的火焰兽，看见有人对玄阳朱果出手，急的在下方团团转。

　　修为达到元婴期的程度，火焰兽的智慧已经非常高了。

　　在它刚才被击落后，它就已经知道了上面的五人不好惹，所以一直躲在岩浆内没有出现。

　　上方的五人，每一个都令它感到忌惮，但是眼看见守护许久的宝物不保，它说什么都再也忍受不住了。

　　这一刻，火焰兽飞快的从岩浆中蹿出，全身火红色的毛发直立，一道道紫金色的符文从它体内冒出，清晰附着在皮肤表面。

　　等这符文出现后，火焰兽的毛发上瞬间闪过一丝金属般的光亮，毛发和肉体的强度瞬间达到了一个恐怖的程度。

　　即使修真者的低等灵器，也不见得能伤其分毫。

　　正在观看争夺宝物的几人，在听见火焰兽的咆哮后，同时将注意力投向了下方，这时，几人看见火焰兽身上的符文后，表情也稍稍严肃了起来。

　　“看来这只畜生还不是简单的火焰兽啊！”一圣地长老姜云长，站在邪仲身边眼睛死死的盯着火焰兽身上的符文，口中揶揄道。

　　另外四人同时朝下方看了看，一起祭出法宝，就要准备动手。

　　“吼！”

　　火焰兽的吼叫声，再次从通道内响起，伴随着火焰兽的深渊，一道暗金色的火焰从它口中喷出，快速朝五人卷来。

　　姜云长见火焰靠近，一个防御法宝瞬间祭出，在五人体外形成了一个深蓝色的光芒防护罩，将那暗金色火焰挡在了一米开外。

　　与此同时，李轩在上空紧紧的盯着下方的发展。

　　就在五个高手们和火焰兽纠缠的时候，远处，玄阳朱果的紫色火焰越来越淡，已经达到了熄灭的边缘。

　　这时，南宫圣女和五个四大家族的传人脸上露出了微笑，五人手中同时加力，一道狂猛的攻击瞬间将紫色防护罩击破，五道身影同时朝玄阳朱果掠去。

　　这一刻，五人同时施展出全力，其金丹期的修为也体现无疑，看起来就像五道流光一般，一眨眼就出现在了玄阳朱果旁边。

　　但就在离玄阳朱果还有三米距离的时候，南宫圣女的速度突然一快，身体瞬间超出了其他四人，径直朝玄阳朱果抓去。

　　其他人发现南宫圣女的速度突然加快，也同时使出了自己的看家本领。

　　只是，当他们使出全部实力后，却发现依然无法赶上南宫圣女。

　　眼看圣女即将得手，他们也没有了最后争夺的心。

　　如果他们突然出手攻击的话，倒也可以阻止南宫圣女夺得宝物。

　　但是南宫圣女代表的是圣地，即使给他们十个胆子，他们也不敢做这样的事情。

　　如果让圣女就此得手的话，他们至少还能保持在圣地心中的地位，而反之，他们都将会得罪圣地。

　　虽然得到这件宝物后能让他们门派的势力提升一点，但损失的东西却不是一颗玄阳朱果可以补偿的，这样的结果算来，怎么也是个赔本的买卖。

　　南宫圣女见其他几人都放弃了抢夺，迷雾下的美目也露出了一丝得意的微笑。

　　但就在这时，玄阳朱果旁边的空间突然扭曲，一个古铜色的手掌凭空出现在了玄阳朱果旁边，瞬间就抓住了玄阳果树上的果实。


第279章 南极深处的秘密

　　突如其来的手掌，使得南宫圣女心中一惊，就连出手的速度都稍稍慢了一点。

　　这时，玄阳朱果上的高温已经消弱了不少，虽然上面的温度还不低，但是那古铜色手掌却毫无畏惧的抓了上去。

　　接着玄阳朱果被瞬间摘走，整个手掌也瞬间消失了踪迹。

　　“谁？”看见手掌抓住玄阳朱果，南宫仙子下意识一声娇喝，一道蕴含着无数金丝的青紫色光芒快速朝手掌出现的旁边击去。

　　然而，当手掌消失的时候，南宫圣女却感觉击了个空。

　　这时，远在下方对付火焰兽的五人也发现了上方的异样，当他们看见玄阳朱果被人抢走后，心底也是一怒。

　　“大胆小贼，既然敢在我们眼皮底下偷走东西，难道你还想走？”

　　这一刻，下方五人心中都涌起了怒意，就算是火焰兽都不例外。

　　对于五个叱咤风云的高手而言，他们的尊严不容挑衅。

　　这玄阳朱果本来就已经算是他们必得之物，要是抢夺宝物的人光明正大的争抢的话，那他们还会碍着面子而不好说什么。

　　但是，刚才出手之人他们看的清清楚楚，是一个暗中下手的人。

　　而且看他出手的模样，也是一个深谙空间之道的高手。

　　一个高手在他们约定的时候出手和小辈争抢，这明显是不把他们放在眼里，更重要的是，对方抢走了他们认为已经是自己几人囊中之物的宝贝，这怎么也让他们无法忍受。

　　“看来这人的修为还不低，难道他不知道方才的约定吗？”姜云长一声低喃，身形一动，一个瞬移就出到了岩浆通道之外，跟着其他四人也瞬间从通道内消失。

　　“吼……”

　　看见五人消失后，火焰兽从刚刚被打落的地方爬起，望着上空一阵怒吼，想要把怒气发泄在那一群小辈身上。

　　上方几十人看见五个高手消失，赶紧祭出法宝，亡命般长出口掠去。

　　“追，我想那人应该还没逃走。”邪仲一声地吼，身形瞬间从原地消失。

　　其他几人的神识全开，在方圆数万丈的距离内狂扫。

　　在他们看来，即使对方是元婴期强者，那也不可能一直使空间通道移逃走的，这种能力虽然逆天的强大，但是耗费的真元那也是非常恐怖。

　　即使元婴期强者使用瞬移，那都不能一直施展，毕竟就算是元婴期的强者，体内的真元份量也是有限。

　　如果对方只是施展一些遁术的话，那他是绝对没法逃远，因为他们五人之中就有一个掌控世间速度最快的电之极遁。

　　更何况，瞬移或遁术需要稳定的空间才能完整施展，当时朱果旁的空间极为不稳定，即使艺高人胆大，侥幸施展成功了，也绝对逃不了多远。

　　最重要的是，他们总共有五人，要是让对方在他们五人的眼皮子地下顺利流走，那他们可就丢脸丢到家了。

　　五人的身影彻底消失无踪，通道内的众人也快速冲了出来。

　　在通道口的不远处，南宫仙子隐藏在迷雾下那精致到令人窒息的容颜，在此时却十分难看，虽然从常理上来说那抢夺宝物的人可能是个前辈高手。

　　但因为她体质特殊的原因，所以她有一点不太确定的疑惑。

　　从刚才那一瞬间，她那觉那人的气血虽然非常旺盛，但气息却根本就不像是一个前辈高人，更重要的是，那只手掌上散发的气息十分怪异，看起来一点都不像是修真界的人。

　　更或者，那是一个和修真者对立的魔道，或者其他什么不为人知的隐士之人。

　　不过，这些她并没有深思，对于这个胆敢在大庭广众之下抢夺她囊中之物，令她颜面尽失之人，纵然千刀万剐也不可饶恕！

　　火山周围，争抢宝物的一众正在四处寻找盗宝之人的踪迹。

　　但是这事件的主角李轩，此刻却早已出现在了地球之上，望着手中那暗紫色的玄阳朱果，他脸上挂满了笑容。

　　紧接着，他便忍不住一个检测丢了过去。

　　“物品出售：您要出售的是一颗植物类果实。经农场查询后确定，果实为：生在魔元元素之地的玄阳朱果。该物品产地为：地球位面。果实功效：能有效提升人类神经元感知度，能加强对各种元素的感应能力。能增加寿元三十年，能有效提升身体强度，可使普通人类身体一次提升三千倍以上的体质，如和其他类药材搭配的话，效果更佳。该物品物品价格初步检测为：六千七百万金币。/出售/取消/”

　　看着眼前挑出的检测框，李轩内心也忍不住狂跳了几分：“啧啧！这一趟险是冒值了！这众人争抢的东西，到底是不错！”

　　能令普通人类身体一次提升三千倍以上的体质，就是不知道能让自己这种体质的人提升多少。

　　如果不是为了任务，说不定李轩还真想尝试一下。

　　当然，以他现在的实力，增加个普通人体质的三千倍也起不了多大的效果，最好是能给亲人使用，那可是飞跃性的提升啊！

　　可惜的是，这东西得用来做任务。

　　“算了，以后这类果实多得是，现在暂时先这样！”想着，他点选了“取消”按钮，并一翻左手，快速将果实收入了农场仓库。

　　“现在暂时先到其他地方找找，看还有没有像这样的地方，让那些人自己先折腾一番！”直言自语了一句，李轩脸上的笑容更甚。

　　不管怎么说，这样从虎口内获得东西感觉也挺不错的，就是危险了一点。

　　他现在能依仗的，就只有竞技场的传送功能，要是没有这东西的存在，那他说什么都不会做这么危险的事情。

　　要知道，修真者的手段可是非常恐怖，面对五个元婴期强者和一堆金丹筑基期的年轻高手，冒险前去招惹的话，怎么看也不是一个理智之人的正常想法。

　　而现在，明显已经差不多进入别人囊中的东西被他抢了，别人肯定会满世界寻找凶手。

　　而那个空间世界最多也就和地球这么大，在那些能飞天遁地的人类寻找下，即使一只蚂蚁也都可能被他们找到。

　　所以，李轩决定暂避锋芒，等一两天后，他再进入，现在没必要自找麻烦。

　　反正那里的坐标已经被竞技场记录下来，只要他想，他随时都可以过去。

　　想到这里，他又驾驶飞行器，快速朝南极洲的方向飞去。

　　按照李轩的猜想来看，北冰洋附近有一个魔元能充裕的空间，那么整个地球上也可能有无数个这种东西的存在。

　　只不过，地球位面的魔法和元能的消失，所以这些东西都潜藏在一些拥有特定能源的地方。

　　像地底岩浆层内，那岩浆里面充满了无尽的火元素，所以空间种子也可以吸收火元素不断成长。

　　而南极的地方各种资源充足，又是常年的冰霜覆盖，也可能是一个水元素以及寒气非常浓郁之处。

　　要是还有空间世界存在的话，那这南极应该是一个很不错的寻找之处……

　　茫茫的冰块，覆盖着整个南极地面。

　　整个世界没有什么植物能再次生存，唯一仅有的，只有几种不知名的植物地衣。

　　然而，因为南极的矿物质丰富的原因，所以也招来了许多人类采集矿物，据统计，南极这里已知的矿物，就已经达到了二百二十多种，算是一些矿产公司的寻宝天堂。

　　南极地面和水下的区别很大，地面上虽然植物稀少，海底却是生长着各种珊瑚海藻还有各种鱼类。

　　接近一个半小时后，李轩来到了南极冰原的边缘，缓缓将飞行器降落在海面后，他又之身跳入了海中。

　　这时，一个不一样的海底出现在了李轩脑海。

　　这里的海底通体亮白，巨大的冰块将阳光反射到海底，看起来别有一番风味。

　　而那些约有半尺长的鱼类成群结队的在海中不断穿梭，当李轩的海底深潜器经过时，鱼群就成群结队的逃向远处，让观看之人大饱眼福。

　　“叽……”

　　冰层内一道奇怪的声音传入了李轩脑海，经过万能探测器的反馈，他瞬间就找到了声音发出的源头。

　　声音源头的地方，是一个完全冰封的世界，冰墙之间压力巨大，但是经过气温浮动的时候，冰层就发出了种种不同的声响。

　　这些奇观的场景，使得没获得位面农场之前的李轩还很向往，但是此时的他，却已经对这些奇怪的东西没有了一点兴趣，毕竟它们再怎么出奇，也没有位面农场和各种魔法力量具有吸引力。

　　不断的穿行在各种冰层区间的李轩，不断使用万能侦察器探寻者可能存在的东西。

　　一个小时后，李轩穿过一条条冰山通道，就快要到达深处的大陆。

　　这时，李轩降低了深潜器的前进速度，绕着陆地的一些沟堑穿梭着。

　　不多时，一个巨大的海底峡谷出现在了李轩脑海。

　　现在的位置，是距离海面六千米的海底，峡谷两边，是厚厚的冰层地基，而地基覆盖的最下方，却有一个将近四十米的通道。

　　李轩顺着通道进入，很快他就来到了一个四周冰封的世界。

　　这是一个足有四千米的两座巨大山峰，整个山峰被深埋海底，头顶顶着一块不知道多么厚的冰块。

　　而两座山峰的中间，就是一个深不见底的峡谷，峡谷齐如刀削，看起来一片黝黑。

　　根据探测器反馈回来的信息得知，这片峡谷的深度足有五千米左右，峡谷底部非常巨大，被一些淤沙泥土之类的东西覆盖着，也查看不到里面的全貌。

　　看到这里，李轩按下深潜器，快速朝下方潜去，这里的温度虽然很低，但是却影响不了深潜器的滑行。

　　一千米……两千米……三千米……

　　一处处常年浸泡在水下的山壁，从李轩眼前不断滑行而过，因为气温底下的原因，他发现许多山石上，居然还覆盖着一层冷冷的极冰。

　　当来到四千米的时候，下方的温度已经被李轩检测出来，达到了零下七十多度，不过他的身体强度相当恐怖，即使承受绝对零度的低温也没有什么问题。

　　至于有没有低于绝对零度的温度，李轩就不得而知了，毕竟连位面农场这么奇妙的东西都出现了，还有什么不可能的？

　　继续潜行一千米，李轩来到了峡谷下方，这里的淤泥沙土无数，很难查看到四周的物景色。

　　但是通过探测器的图像回馈，他还是多少查看出了这里的原貌。

　　让人感到惊奇的是，这里的一切，好像并非表面上那么简单，一些人类和其他生命的痕迹，也存在着峡谷内的各种地方。

　　许久后，李轩在一片十几米的淤泥下发现了一座不知道存在了多久的房屋，又在几十米开外发现了一个石头制作的石碾。

　　继续潜行两千米，前方的峡谷开始变窄，两片如刀削般的山壁出现在李轩前方。

　　而山壁上的一处山洞，却使得李轩停下了前进。

　　“这种地方怎么会出现一个山洞内？”前方那奇怪的现象引起了李轩的疑惑。

　　从一路上的各种痕迹来看，这峡谷存在的时期多半都会远古时代，而这个时候的人类都还不知道是什么样子，能开凿洞穴的可能性很低。

　　除非是这个时期真的存在一些强大的存在，这些洞穴也都是他们开挖出来的。

　　想到这里，李轩慢慢驾驶深潜器朝洞穴方向探去，同时也慢慢走近了一处高宽约莫十米的洞府。

　　洞府内有四间石室和一个大厅，但是因为海水浸泡冲刷的原因，里面也几乎被尘土淤泥填满。

　　他在随便观看一下之后，就随即退了出来，让深潜器悬停在洞穴门口，李轩驱动探测器朝四方探去。

　　两分钟后，李轩探查到了四五个洞穴，但是却一无所获，大多洞穴都被淤泥填满，里面空无一物，只有一些远古时期遗留下来的残破化石，但这却不是他想要的。

　　接下来，他继续驾驶深潜器峡谷深处游去，又接连走过两千米后，几乎就已经到达峡谷尽头了。

　　这期间，他寻找寻找到了数十个洞穴，但结果还是没有什么收获。

　　但是，就在快要来到峡谷尽头的时候，李轩发现一个比其他洞穴都要大上十倍的洞穴出现在了探测器内。

　　洞穴前方，是一块巨石铺面的平台，平台四周，立有许多巨大的石碑，歪歪斜斜的，已经有大半石碑倾倒。

　　而在平台的最里面，洞穴上方有一块石刻横匾，上面雕着三个古怪的大字。

　　这每个大字都有一辆货车车头那么大，只不过在经过无尽的岁月之后，这上面的刻痕已经极为浅薄，而且石质也变得松脆不已。

　　通过翻译器，李轩得知了三个大字的内容——“阴阳洞”。

　　而平台四周的石碑上，似乎也记载着一些强者光荣经历，只不过，在岁月的强力侵蚀下，再强悍的石碑也残破不堪了，上面所记载的文字，即使有翻译器，恐怕也难以完整地翻译过来。

　　万能探测器朝洞穴内延伸进去，来到门口后，一道元素波动的信息传入了李轩脑海。

　　与此同时，洞口中的超自然力量信息，也传入李轩脑中。

　　“魔法元素：一种自然空间溢出的神秘能量，超能量排行榜第一百一十一位。整个位面宇宙中，有七千五百六十八万亿多个拥有魔法元素的位面空间，分别是魔法大陆位面、堕落魔神位面等！如需知道具体位面列表，请利用意识发送‘获取’指令。”

　　“这里居然有魔法元素。”李轩面无表情的看了前方一眼，这种突然找到超自然之物的事情已经不能让他怎么奇怪了。

　　只是，这洞穴门口出现魔法元素，多少还是让李轩有点意外。

　　毕竟地球的魔法元素早已消失，除了一些能储存魔法元素的宝物之外，根本也不可能使魔法元素存在。

　　毕竟，外面的世界那么大，就算海底有魔法元素，也会被大世界所冲淡。

　　除非这地方有什么东西能锁住魔法元素的外泄，不然能难让魔法元素保存的。

　　没多想什么，李轩又继续指挥探测器朝洞内探去。

　　进入洞内后，这里是一处没有海水的巨大石厅，厅内各种石制家具俱全，只不过随着时间的流逝，却早已腐蚀的不成样子了。

　　而大厅的正中一处石台下方，一块巨大石板裂开了个缝隙，经过探测器的查看，发现里面正有着浓浓寒气冒出。

　　李轩继续指挥探测器对能量分析，一道分析结果很快就传入了李轩脑海。

　　“五行水元素气流：一种自然界普遍存在的五行元素之一，超能量排行榜，五行能量排名为：三十二位。该能量主要聚集于各种极地，基本上每个位面都有存在。如需知道具体位面列表，请利用意识发送‘获取’指令。”

　　知道是五行能量后，这到也没有什么惊奇了，李轩倒也知道，这五行能量可能存在于每一个物体当中的。

　　只是这五行元素的意思是不是和其他超能力一样？而且这五行能连在超能量排行榜上还比魔元元素更高，看来也是一种更加强大的能量元素。


第280章 巨龙及神鸟凤凰

　　探测器信号继续探入，石缝下方，是一个约莫百丈的巨大空间通道。

　　这里面，并没有什么冰层，相反的是，通道墙壁却是一种透明水晶打造而成，看起来好像整个山体都是由水晶结成的一样。

　　在通道中央，一条晶莹似水银般的液体在缓慢流动着，四周恐怖的低温，也是由这种液体散发而出。

　　李轩用探测器分析结果，反馈回来的却是五行水元素凝液，而里面的温度，已经达到了恐怖的零下六百多度。

　　看到这个结果，李轩一时间震惊不已。

　　零下六百多度，那不是比绝对零度还要低么？

　　绝对零度，不是地球人类能探测到的最低温度么？

　　结果，就在地球人类的眼皮底下，竟然还存在着这种比绝对零度还要低几百度的液体！

　　也不知道等日后地球人类科技发达，探索到这些地方时，会有什么想法。

　　当然，也有可能在地球人类到达那种科技的时候，早已经发现有比绝对零度更低的温度了吧。

　　好奇心驱使下，李轩将探测器信号，顺着液体流动的方向向下探了下去。

　　许久后，在下方通道七千米的位置，李轩发现了一个巨大的液体湖面，而湖面一米的上空，正悬浮着一颗拳头小的银色球体。

　　“这……”

　　看见探测器探测出来的东西，李轩表情一呆，随着探测器探查的结果，他知道那又是一个神秘莫测的空间世界。

　　因为银色球体的表面，蕴含着一层恐怖到令人颤栗的能量层，而能量层内部，更是巨大到了无法想象的程度。

　　从赤焰尊者那里得来的知识告诉李轩，空间世界的种子体积越大，代表着空间还很小。

　　相反，若是空间成长到了成熟期，一颗空间种子的大小就只有一颗米粒般大小。

　　而接着空间再继续缩小，当缩小到肉眼无法看见的程度，空间种子会彻底变样，变成即使连修真者的神识都无法查看到。

　　到达这个时候，空间种子开始达到成熟，开始从完整位面脱离出去，开始在虚无空间内吸收能量而成长。

　　这个时候的空间成长速度将非常恐怖，只需要一百年时间，就会成长到一个宇宙般大小。

　　这时候，它就是一个真正的位面，一个完整的位面。

　　而李轩看见的这个世界明显比魔元空间小了上万倍，这明显就是一个成长到中期的空间种子。

　　而这空间的成长一般也和强者的修为相关的，像这个空间的制造者，明显已经达到了无法想象的存在。

　　说不定和赤焰尊者相比起来也差不多。

　　想到这里，李轩已经不知道该说什么好了，在人们的认知当中，说的都是开天辟地的神尤其是像女娲盘古之类的存在。

　　可是，从眼前的这个空间来看的话，事实上真的就是传说中那样的吗？

　　要知道，一个强者的变强，那也是需要时间的。

　　能创造出一个成长中期的空间世界，那没有一两万年的时间给他修炼是很难做到的，除非是一些天赋恐怖到极点的存在……

　　两分钟后，李轩收回了心中的思考，这种想不出结果的思考，到头来只能是增添烦恼。

　　侦察器朝球形四周探去，到达液体内部十米的时候，探测器再也无法深入了。

　　根据分析出来的结果来看，是因为里面的温度已经低于了五个绝对零度点，所以一切探查信号都无法深入。

　　而水晶通道的四周，不断有各种暗金篆文闪烁浮现，想来这地方也不会是天然形成。

　　最后李轩得到的结果就是，这个地方时一个强者开辟出来的世界，里面这些篆文墙壁，也是一些聚集元素的高级阵法。

　　唯一可幸的是，这空间球体并没有在极冷的液体之下，否则以李轩的修为根本不可能进入。

　　而且这球体空间也未达到位面的程度，否则即使采集到里面的宝物，那也根本不会算做地球所有。

　　想到这里，李轩不尽暗暗唏嘘，之身跃出下潜器，快速朝洞口游去。

　　洞口的元素结界，是专门拿来阻挡海水进入的，在李轩小心试探过之后，就抬脚跨了进去。

　　从这的结界出现来看，这里的一切都出生在海水淹没之后。

　　从这一点看来，某些说地球已经经历了四次毁灭和繁衍的可能性也的确可以成立，否则这里的防水结界就不可能出现了，即使有结界，那也是另外一种守护结界。

　　石厅内的温度非常低，低到只有地球之外的某些宇宙中才会产生这样的低温。

　　厅内腐蚀殆尽的巨石，其实早已变成了寒冰结晶，已经能算的上一件宝物般的存在了。

　　经过农场遥感仪的检测，李轩把里面能卖的东西全部收走，也给他农场带来了一千多万的收入。

　　接着李轩将正中的石块搬开，抬脚顺着阶梯朝下方走去。

　　晶莹的寒气从李轩体表滑过，他身上也被覆上了一层晶莹，使得他竟稍稍有了一点凉飕飕的感觉，好在并不觉得寒冷。

　　下行的阶梯，正好是八百一十个，越往阶梯下方，空气也就越寒冷。

　　当来到通道内的液体旁边时，李轩猛的打了一个冷战，检测器检测出的温度都已经达到了绝对零度的范围。

　　不过就算这样，李轩的身体也显然还能够承受。

　　照现在的结果来看，就算低温达到绝对零度的两个点，他也还能勉强应付的。

　　脚步不停，顺着水流的方向向下走去。

　　一千米……两千米……五千米……

　　越接近液体湖面的温度也就越来越低，当达到湖面旁边的时候，四周温度也接近了绝对零度的两个点，李轩已经感觉全身发冷，达到了承受的边缘。

　　而后他努力控制飞行技能飞到银色球体旁边，努力朝内部观望了一番，里面的山水世界也若隐若现。

　　这时，确定下方位坐标之后，李轩再次启动了位面竞技场的传送功能，身体立即出现在了一片蔚蓝的天空上。

　　清爽的空气，依然是那么清晰，绝对是地球无法相比的。

　　李轩再次分析这里蕴含的超能量，得出的结果也是魔法元素。

　　身体缓缓向下落去，一片偌大的草原出现在李轩眼底，草原上魔兽林立，都被探测器回馈到了李轩脑中。

　　草原上并没有人类居住，李轩在一千米左右的高空飞行，尽量让探测器探测出万米方圆的极限，开始慢慢向着前方飞去。

　　一个小时后，李轩不知道飞行了多远，经过一路的寻找，他并没有寻找到果实。

　　只是，这期间倒是遇到了不少会飞行的魔兽，从中获得了不少低阶魔核。

　　低空飞行的状态依然继续，在寻找果实的同时，李轩也不介意收获一些自己送上门的魔核。

　　直到三个小时后，李轩的飞行动作突然中止，一道令他感到骇然的气息出现在了探测器的探测范围内。

　　在远处的一片山林内，一条数百米长的金色身躯，正趴在地上酣睡，不时一次呼吸后，一股蕴含着硫磺的气体也从两个鼻孔内喷出。

　　“这是……一头巨龙。”看见眼前的庞然大物，李轩瞬间就认出了它的名字。

　　因为巨龙对李轩来说并不陌生，他位面农场的一个好友本身就是一头巨龙，而且在做亚特兰蒂斯任务的时候里面也出现过巨龙。

　　正因为巨龙那庞大的身躯，所以李轩当时才感觉特别震撼，即使现在，那庞大的身躯也对他记忆犹新。

　　“这个世界居然还生长着巨龙？”看着眼前的巨大身躯，即使他不相信也得相信了。

　　缓过神来，李轩就打算就此退走。

　　传说中的巨龙，那可是相当恐怖的一个存在，他不仅招惹不起，就算碰到都可能发生危险。

　　毕竟虚拟和现实有很大的差距，这庞然大物随便动动脚趾，他可能就会有危险。

　　想到这里，李轩的身形快速升高，直接飞到了三千米左右的高度，在云层中朝一旁绕道远离。

　　李轩没注意到的是，在他身形刚刚飞走之后，巨龙那人头大小的眼皮却瞬间睁开。

　　朝李轩离去的方向望了一眼后，脸上露出了一点人性化的笑容，接着又闭上眼睛酣睡……

　　三千米的高空，不断弥漫着厚厚的云层，惊悸的朝后方望了一眼，李轩此时已经飞出了万米之外。

　　这巨龙的性情暴虐，就他基因锻造三层的修为，说什么也不敢去招惹巨龙的。

　　这次的状况不同于上次，上次是在意识训练仪里，没办法弄到翻译器，而这次是在现实世界中，他能轻松弄到翻译器，不需要巨龙贝特的帮助，也能说出龙语来。

　　但即使是如此，他也不敢招惹巨龙，就像会说人话一样被人追杀那样，一个道理。

　　一口气，李轩又飞出了两三万米，在发现没有被巨龙发现后，他的飞行速度也慢慢降了下来。

　　然而，就在这时一道嘹亮的鸟叫声，通过探测器传入了李轩耳中，接着一股心悸的感觉又一次出现在了李轩心间。

　　“喳……呜……”

　　声音响起，李轩又一次停下脚步，快速指挥探测器朝声音发出的地方重点查看。

　　下一刻，一个身长百米的大鸟出现在李轩脑海，大鸟身上燃烧着金红相间的火焰，正朝着李轩的方向飞来。

　　“这……这时传说中飞凤凰？被西方人称呼的火鸟？”认出前方的凤凰之后，李轩感觉到头皮发麻，在想起凤凰正朝着他的方向飞来时，他瞬间掉头朝回飞：“怎么这么倒霉？龙和凤都被我遇上了，这还叫人怎么活啊！”

　　一边往回逃，李轩感觉一阵郁闷，就刚才遇到的这两位，都不是他敢招惹的。

　　只要这两位随便动动身子，他就能死的很惨。

　　“不知道那些屠龙的人是怎么把巨龙给杀死的。”一边逃离，李轩心中想起了那些屠龙勇士。

　　他不知道那些屠龙勇士有多强大，但是知道了巨龙的强大后，他可不相信一些弱小的人类能把巨龙杀死。

　　而想要超过巨龙的强大，那可能要到基因锻造七层以上的强者才能办到吧！

　　只是，这么强大的存在，他们又怎么无聊到找一些巨龙来杀？即使巨龙身上的宝贝很多，但对于这种强者的吸引力应该很小了才对。

　　或者说，那些屠龙者只是普通人类心中对巨龙的惧怕而幻想的存在吧！

　　就像神佛保佑普通人一样，如果真有神佛的存在，他们也不会保护一些普通人，因为他们根本就不会那么无聊。

　　“喳……”

　　又是一道凤鸣声在李轩脑海响起，凤凰的飞行速度相当快，眨眼间已经和李轩拉近了距离。

　　是有意还是无意，这李轩不知，但是如果再不断拉近距离的话，他迟早都会被这只凤凰发现。

　　而李轩现在的逃跑路线是朝左飞行，而那只凤凰的飞行方向也正是朝着左前的方向，向左逃的话他根本就逃不掉。

　　如果向右的话，那边又有一个巨龙存在，他也会是九死一生。

　　想到这里，李轩快速打开未免竞技场的传送功能，点击传送后，他就像快速传送到刚刚经过的地方。

　　只是下一刻，李轩瞬间呆立在了当场，脸上挂着无法相信，还有一丝恐惧。

　　“竞技场提示：该区域内的空间异常，竞技场无法传送，请走出异常空间范围内再次尝试。/确定/”

　　“这，怎么会这样？”一时间，李轩心中骇然，如果传送功能无法使用的话，那后方的那个家伙也就甩不掉了。

　　“难道是这个空间世界内不允许传送吗？”想到这个问题，李轩心中剧震，要是这样的话，那他可就得永远留在这世界了。

　　不过，一分钟后，李轩又打消了刚才的想法。

　　在上次见到赤焰尊者的时候，李轩曾担心走入到某个世界去无法传送出来，所以特别向他请教了关于空间方面的知识。

　　最后得到的可能，就是没有哪个世界能阻止利打通空间通道行走。

　　而且这个魔法世界里面也应该有魔法传送阵的存在，要是不能打破空间传送的话，那不是连魔法传送阵都不能用了？

　　想到这里，李轩又想到了赤焰尊者所说的话，话意是说某些强大的存在可以封锁空间，让本来想要施展瞬移和传送阵的人无法施展。

　　要想打破这种结果，那唯一的办法就是比施展空间锁的人更强大，否则就只能用原始的方法走出空间，否则用瞬移跑一辈子都不可能瞬移出去。

　　想通这些问题，李轩刚才以为没法离开的心也总算放了下来，制作位面竞技场的人，不消说，肯定比封锁这片空间的人强大。

　　但关键的是，位面竞技场传送的使用者不能太弱，否则还是没办法突破别人的空间锁。

　　黑着脸，李轩朝后方看了两眼，这一刻，那火焰凤凰离他只有不到四千米远了，如果再接近一些，马上就会被发现。

　　而左右无路，上下前后又根本逃不开，要是他再这样逃下去的话，那结果也是一样。

　　“好！既然你要追，那你有本事就追过来。”恼怒的低吼了一声，李轩心中一惊有了决定，扭头直直的朝巨龙飞去。

　　反正有贝特的帮助，他多少也有些胜算。

　　但如果让他遇上凤凰神鸟的话，那结果他就连一点把握都没有了。

　　“喳……”好像是回应李轩的吼声，神鸟凤凰又是一声高昂的鸣叫。

　　李轩头也不回的全速朝巨龙飞去，两万米的距离两分钟就已经被他赶到。

　　此刻，李轩已经离距离不足五十米，神鸟凤凰还在继续飞行。

　　而远处的巨龙，却已经睁开眼睛。

　　他猛的一起身，就瞬间来到了李轩面前，抬爪就向李轩抓去。

　　“请等等，巨龙阁下！”看见这头巨龙直接对他出手，李轩快速使用翻译器，主动说出了一段纯正的龙语，身形也快速朝一边闪去。

　　李轩之所以用龙语说话，一是想勾起巨龙的好奇心不让它动手，二是想争取机会，好让后面的时间里有机会诱哄巨龙从而换来生存的机会。

　　虽然他知道巨龙不是那么容易哄骗的，但是人类的智商终究要在兽类之上，所以，他的机会还相当大。

　　“呼……”带着狂猛劲气的巨爪停留在李轩刚才站立的半空，李轩的龙语起到了作用。

　　巨龙扭头寻找到李轩，愤怒中带着好奇道：“卑鄙的人类，你将后面那只笨鸟带过来，是想让我帮你抵挡吗？你的龙语是从什么地方学来的？要是你不老实交代，我立刻就杀死你。”

　　听见巨龙的话，李轩突然意识到了什么。

　　此刻，神鸟凤凰至少还在两千米开外，没想到这巨龙就已经发现了，这么说来，刚才他出现的时候可能也没逃出巨龙的感知。

　　李轩扭头朝身后看了看，才心悸的转头道：“阁下！感谢刚才过来的时候您没对我出手，我会说龙族语言，那是因为我有两个龙族的朋友！而后方的那只鸟，我确实是想请阁下帮忙阻挡一下，到时候我会为此给出相应的回报。”


第281章 臭味相投的组合

　　一边回答着巨龙的话，李轩脑中开始思考着一些打算，如果回报的话，他该拿什么东西出来的好。

　　而如果能想办法和这头巨龙结交，并且带入到地球的话，那又会是什么效果？

　　而听巨龙刚才的话，显然它并不把神鸟放在眼里，所以李轩也跟着巨龙叫神鸟凤凰为“那只鸟”目的就是让巨龙对自己有好感。

　　“你是人类的龙骑士？”听见李轩的话，巨龙一怒，又抬起巨爪朝李轩抓去，口中还怒声道：“就凭你还想当龙骑士？”

　　听见李轩说他有几个龙族朋友，巨龙下意识想到了一些强大的人类来俘虏巨龙为巨龙骑士。

　　这一刻，巨龙也认为李轩是想来抓它成为坐骑的，下意识地就想把他一爪拍死。

　　“尊敬的巨龙阁下，你先听我说完，我并不是什么龙骑士，也并不是想来利用你什么的，因为我根本就不是这个世界的人，请你相信我。”看见巨龙又一次拍来的巨爪，李轩再次闪躲。

　　只是当他勉强躲过后，还是被强烈的劲气退出了两三米远，摔倒在地。

　　“奶奶的……”李轩站起身，心里憋屈得要命，他向来谨慎，哪曾试过像现在这样狼狈？

　　如果诱骗巨龙这招搞不定的话，那说不得他就会用大代价从位面农场里买一些超级道具，让这两头自以为是的野兽尝尝人类科技的味道，自己也当那么一回屠龙宰凤的勇士。

　　当然，如果能诱骗成功自然更好，毕竟那些能伤害到眼前这两只超级野兽的道具，可不是李轩舍得花的。

　　通过和贝特的接触，李轩知道巨龙不是那么容易相信人，所以他把自己不属于这个世界的事实给说了出来，一是为了让巨龙相信他的话，而是也想为以后结交做打算。

　　“你不是这个世界的人？”果然，当巨龙听见李轩的话后，虽然它还是有点怀疑，但是却没有再向李轩攻击。

　　李轩见这只巨龙开始慢慢上道，心中一喜，知道刚才的话产生了作用。

　　一边站起摔的发酸的身体，李轩开始了诱骗巨龙的计划。

　　这时，李轩扭头看了看身后，想起自己莫名被追的遭遇，心中不由冷哼了一声。

　　巨龙死死的盯着李轩，见他回头观望时，也只觉得李轩惧怕神鸟凤凰，也没起什么疑心。

　　这时，李轩扭头看过身后后，心中已经有了一个想法。

　　“阁下，或许我这样说，你可能不太相信，但是，我能告诉你的就是，这个世界并不是一个完整的世界，而是一个强者创造出来的世界种子而已，而我，也是另外一个世界的人。”对于这个世界的秘密，李轩并没有打算隐瞒巨龙，毕竟想要把巨龙带走的话，很多东西都是要它知道才行。

　　而且巨龙生活的世界本来就很危险，要是能利诱一下它，让它产生兴趣的话，还是很有可能能将他带走的。

　　毕竟，那位贝特就是一个很好的榜样，他们生命悠长，在这种枯燥的生活下，他们能不喜欢新鲜才怪。

　　“吟……”又一声鸟叫从远处传来。

　　正感觉头脑发晕内心震荡的巨龙，也被这声鸣叫给惊醒，它实在是不敢相信李轩的话，但是见李轩身上的气质和打扮确实很不像这个世界的人，巨龙便决定先打跑那只笨鸟再说。

　　虽然人类很狡猾，但是眼前这个人类却并不怎么强大，只要它事后好好威逼询问一番，相信他一定会从实招来。

　　想到这里，巨龙开口道：“卑微的人类，你说的话我虽然不怎么相信，但我却很乐意听下你后面的解释来解闷，所以，你获得了不被笨鸟吃掉的机会。”

　　说到这里，巨龙抬爪一挥，一道魔法发出就把李轩给禁锢了起来，随后它抓住李轩就像丢小鸡一般的把李轩丢进了龙穴，张开巨大的肉翅，一展就朝半空飞去。

　　李轩只觉得全身一重，已经被摔了个狗吃屎，就这样趴在地上。

　　“我勒个去的！你这巨虫，别让老子拐成功了，否则有你好看的！”摔相极其难看的李轩心中窝火不已，暗骂了一声。

　　不过，对于自己不用再花冤枉钱，他还是蛮庆幸的。

　　紧接着，李轩便听见了巨龙扑腾的声音，更听见了巨龙口中的吼叫：“嗷唔！小笨鸟，你难道是来给本龙大爷筑巢，来陪我侍寝来了吗？”

　　听见巨龙的长嚎，正摔的上气不接下气的李轩差点没缓过气来。

　　“看来这头龙也是个和贝特一样，是极品啊！”心中一声嘀咕，李轩开始想起了这头巨龙的爱好。

　　贝特那家伙喜欢听人讲故事，是因为它很寂寞，生活很枯燥。

　　而现在看到的这头龙，应该没有贝特那么无聊，因为他有一只貌似雌性的神鸟凤凰为邻居，经常这样打打闹闹的，相信它的生活应该也很有乐趣。

　　只是，这家伙喜欢听故事吗？李轩很怀疑这个计划的可行性。

　　“呃……发光的物体它应该还是喜欢的，药材宝物的话，巨龙也可能喜欢，但是应该还由得商量……就是不知道神鸟凤凰的窝里会有什么。”

　　一阵思考，李轩把注意打在了神鸟凤凰的身上。

　　从巨龙表现的看来，要是让神鸟凤凰损失的话，这巨龙应该会很高兴才对。

　　而且人们都传说凤凰巢穴内有能令人起死回生立地成仙的草药，想必真实当中也不会太差，毕竟这么长时间以来，他看到的很多东西，都还是没出那些传说左右的。

　　李轩继续构思着他的诱骗大计，而神鸟凤凰那边，已经开始传出了剧烈的碰撞之声。

　　半个小时候，巨龙哼着龙族的难听小调，慢慢悠悠的飞回了巢穴，李轩也获得了解放。

　　“战胜那只鸟了？”李轩问道。

　　巨龙顿时满脸愤怒：“难道你认为，我打不过那只笨鸟？然后，你可以趁机逃走？”

　　早已猜到巨龙会如何回答的李轩，自然做出了相应的表情，顿时满脸惊讶：“你真战胜不死鸟了？那可是不死鸟啊！天哪！瞧你全身上下，连一点小伤都没有！这……”

　　巨龙听后，原本脸上的愤怒顿时消失，暗喜的同时，换上了不屑：“不死鸟！也就你们人类这么认为！”

　　说完，这巨龙满脸骄傲，昂首挺胸地似乎在等待着什么。

　　李轩心中暗笑，自然知道这巨龙是想要他的夸赞。不过，马屁什么的，他可不会这么去拍，那太侮辱智商了。

　　要知道，李轩刚刚所说的几句话以及表情，就已经暗赞了巨龙一把了，还想他再说什么？

　　巨龙等待了片刻，发现李轩竟然没声了，不由疑惑地望向他，心中不由再次滋生起怒火。

　　李轩也不矫情，就这么微笑地望着巨龙。

　　刚开始，巨龙还莫名其妙，思考了一会之后，他终于发现自己被耍了，当即愤怒地吼叫了起来：“卑鄙无耻狡猾的人类，你竟敢挑逗本龙！”

　　李轩对此没回应什么，而是直接说道：“阁下！夸赞别人并不是我最拿手的，不过，如果你想要听别人夸奖的话，这个问题并不大！当然，那样说出来的话，或许很虚伪！阁下确定喜欢听？”

　　说完，他脸上不由挂上了一丝轻蔑。

　　“吼！你以为我是卑微的人类，那么虚伪？”听完李轩的话后，巨龙当即愤怒地吼了一声。

　　而后，又看到了李轩的表情，更愤怒了：“你信不信我马上把你撕了？”

　　“信！当然信！”李轩嘴上这么说，心中却牢牢把握住了这头巨龙的心理，令它顺着自己的思路走，又不会发狂真的把自己灭了。

　　当然，虽然有那个自信，李轩还是有完全之策，谨慎地准备着一些东西，以防万一。

　　“阁下！先不提这个，帮我把禁锢解开一下吧！我向你证明一下，我确实来自其它世界！”李轩一脸正色地说道。

　　“卑微的人类，我已经对你来自什么世界，已经不再感兴趣了！”巨龙说着，伸出它那巨大的龙爪，就要抓下。

　　而李轩，则一直冷静地望着巨龙，嘴角还有一丝外人无法察觉的微笑。

　　在巨龙爪拍下的瞬间，这头巨龙一旁的空间骤然一阵扭曲，一只巨大的东西出现在它的一旁。

　　“吼！”巨龙被突然出现的东西吓了一跳，当即便将爪子拍向了身边之物。

　　“啪叽！”一声古怪的声音从那巨大的物体中发出，仿佛是一团泥巴被拳头击中一般。

　　而后，那个巨大的物体一阵晃动，吓得巨龙又是几爪子下去。

　　一阵惊魂恢复之后，巨龙发现，眼前这巨物竟然是一只长相古怪，甚至是有点可爱的笨鸟！

　　而且，这只笨鸟没有生命，打一下动一下，出的力气大，晃得就厉害，但就是打不烂，打不倒。

　　“……”

　　巨龙无语，这是什么玩意？

　　这只不倒翁，自然是李轩放出来的，只是跟地球的不倒翁不同，这玩意是刚刚定做好的，来自异位面的超级科技，别的没什么，但就是耐打，个大。

　　另外，这只不倒翁的形象，完全参照那只不死鸟设定，只不过卡通了一些罢了。

　　至于价格嘛！玩具类的，自然便宜，只花了李轩几万金币，以他现在的财富，基本上是要多少有多少。

　　“阁下！这只笨鸟，算是送给你的礼物，答谢你的救命之恩！”李轩微微一笑，对巨龙说道。

　　“什么？这……”巨龙骇然，这什么东西，竟然能够凭空出现？

　　位面农场不受空间禁锢的限制，实力多弱都能用上，当然能凭空出现。

　　当然，李轩不会傻到告诉巨龙这些。

　　“这是我们世界的特产！只不过，这只是我专门定做的，独一无二！”李轩说道。

　　“你……怎么那么快？怎么把这东西弄我面前的？难道你是空间魔法师？”巨龙疑惑道。

　　“我是念力传送师，魔法师什么的，并不在我们世界出现！即使是念力传送师，在我们世界，也非常少！这东西，是我参照刚刚那只不死鸟定做的，刚刚传送过来！怎么样？还行吧？”李轩问道。

　　“……”巨龙沉默了一会之后，两眼逐渐亮了起来：“吼！以后调戏那只笨鸟，就好玩了！”

　　李轩暗呼了口气。

　　而后，李轩才又道：“其实，你们生活的这个世界，就是一直依附我们那个大世界而生存成长的，这一次，我不小心闯了进来，这里的一切也确实令我很惊讶，没想到的是，今天我刚刚到来就碰到了阁下。”

　　这一刻，巨龙好像在思考什么问题，李轩也没打扰，而是在一旁静静的等待。

　　许久后，巨龙开口。

　　“人类，你说我们生活的这个世界依附你们的世界在成长，这一点我倒是可以相信。因为我们龙族的秘技中，也有开创空间的方法，而这些东西也不应该是你这么一个弱小的人类所能知道的，所以你已经获得了我的信任。”

　　这一刻，巨龙想到了它们龙族的圣地，它们的圣山就是存在于一个巨大的独立空间之内，而这个空间，也正是在这个世界。

　　本来它也一直在那里生活，但是因为一些事情，所以他不得不从那里逃了出来，一直生活在外面。

　　“谢谢阁下对我的信任，我先自我介绍一下，我叫李轩，来自于地球位面，不知道阁下怎么称呼？”李轩学着西方世界的贵族做了一个贵族礼，优雅的询问巨龙的名字。

　　“人类，你获得了我的信任，你已经具备了知道我名字的资格。”或许是那只巨大的不死鸟不倒翁起到了效果，巨龙此时的心情不错，动了动站在地面的双爪，闷声道：“我是伟大的黄金巨龙族的艾维拉，请继续你刚才的话题吧！”

　　刚刚有了一点信任，巨龙就对李轩改变了称呼，没有了卑微两个字。

　　从这里，李轩也不由感慨这些动物的好哄，相比而言，这样的存在倒是更比人类招人喜欢。

　　“艾维拉阁下，对于世界的知识，我知道的也并不多，唯有知道这么一点东西，可能你还不相信，在两年前，我还没有你生活的这个世界的一个普通人强大，而我们地球上的人类，即使最强大的，也没有这世界里最弱的强大。”说这话时，李轩不免有点感慨。

　　经过魔元空间的一行后，他却实看见了拥有超能量元素的强大，就连里面的普通人，基本上都到达了基因锻造一层的实力，更不用说他们修炼起来会是什么样子了。

　　结合这些东西，李轩猜测到了这魔法元素世界的普通人，所以最后给出了这样的结论。

　　而听见李轩这样说，巨龙眼中露出了一些惊讶，惊讶中也稍稍有点鄙夷。

　　感觉到艾维拉的眼神，李轩苦笑，就像自言自语的道：“其实，生活在这样的世界也没什么不好，至少那里没有什么危险，没有不断的仇杀，到也挺快乐。”

　　巨龙“呼”的一声打了一个响鼻后，似是也有感触，默默点头。

　　“现在剩下最后一个怎么会说龙语的问题了，其实这个问题，倒也没有什么，就是我无意中得到了一个能使人类和另一个位面的人沟通的工具，也正因为这样，所以我才和两个龙族成为了朋友，也从他们那里学会了龙语。”

　　李轩说的话没有什么破绽可循，说出了工具的同时，也间接说明了这工具只能供人类使用。

　　对于巨龙这样头脑简单的动物来说，却是也没有多想。

　　许久后，在李轩等待的同时，艾维拉缓缓开口道：“人类，看在你献出的宝物份上，我已经允许你离开了，但是，在你离开前你必须要对神明发誓不会把在死亡之地看到我的事情说出去，只要你发完誓后，你就可以离开了。”

　　今日，艾维拉的心情确实很不错，在收获到一件不错的宝物又听完李轩的讲述后，它决定放李轩离开。

　　虽然它很想把这个不错的人类留在身边，让其不断地弄出各种好玩的东西了，但是巨龙的尊严却不允许它这么做。

　　既然此时真的心情不错，那么放掉一个卑微的人类也没什么。

　　当然，它也想逃离得更远一些，特别是眼前这个人类所说的世界，它很是向往，只是不知道怎么开口而已。

　　毕竟，它现在距离龙族所在地还有些近，能够逃得更远甚至是在这个世界消失，自然最好。

　　左思右想后，艾维拉决定先放李轩离开，再从他身后暗中跟随。

　　只要李轩一离开这个世界，它也能暗暗跟随而去。

　　想到这里，艾维拉不禁为它的计划而暗暗得意，让李轩离开的想法就更加痛快了。

　　“艾维斯阁下，你真的放我走吗？那真是太谢谢你了，如果有朝一日我们还能再见的话，我会再送上你更喜欢的礼物！”李轩面带激动和感激的出声言谢，内心中却有点得意。

　　随后，李轩发完一个誓，就要转身离开，但是刚刚走出两步后，他却又停了下来。

　　李轩好像突然想到了什么般扭头道：“艾维拉，今日之后，我们已经算是朋友了吧？”

　　面带着灿烂的笑容，李轩就像对待朋友一般随意道。

　　“……”看见李轩突然的转变，艾维拉一愣，却又不知道说什么好。

　　但在它想到跟着李轩可以离开这个令他担心的世界，它脸上也带上龙族特有的笑容。

　　这一刻，艾维拉被李轩突然转变的随意和率性感染，平时的放荡不羁又重新涌了出来：“人类，李轩，你今天已经获得了我的好感，想我好久都没有再见到人类了，和你做个朋友又如何？要不是我不能随便到外面世界去的话，本龙大爷就跟着你出去闯闯，好收他几个侍寝的漂亮小妞回来”

　　“呵呵……”听见艾维斯的话，李轩内心高兴加兴奋，在这样的情况来看，他确实有机会和着头傻龙做朋友，即使让它离开也可能不是什么问题。

　　想到这里，李轩脸色一正：“艾维斯，我能看的出来，你并不是一个甘愿屈居于这片地方的龙族，既然你这样的话，何不跟我出去走走呢？我想我们会成为好朋友的，至于那些阻挡你出去的事情，相信将来的我也同样能为你解决。”

　　艾维拉脸上的笑容渐渐收敛，李轩的话确实令它很动心，但是在想到龙族的追杀后，它还是不敢随便进入人类世界，除非李轩能带它到李轩的世界去。

　　只是，它本来想要暗中观察一番李轩的，但是李轩现在就想让它离开，这让它感觉还太过冒险。

　　毕竟，人类的狡诈可是令它的所有族人都深通恶绝的存在，它可不想这么容易的相信李轩。

　　“呃……也许我的话太突然了一点，就当我刚才的话没有说过吧！”李轩故意说出前面的话，主要是想看看艾维拉的反应，当看见艾维拉沉默后，李轩内心也有了底，微笑着转移话题，想要实行第二套方案。

　　“艾维拉，我有个好玩的事情你想不想去？这件事情不仅很好玩，而且还能获得好东西哦！”李轩神秘一笑，转移话题道。

　　听见李轩的话，艾维拉稍作思考，太了抬眼皮，来了点精神：“哦？是什么事情，你说说看。”

　　在思考过李轩的用心后，艾维拉对李轩的话很感兴趣，如果事情真像李轩所说的是一件好玩的事情，而且还没有危险的话，它也很想和李轩走一趟。

　　接下来，李轩把心中的计划和艾维拉说了一遍。

　　在艾维拉听明白李轩要和他合作收拾不死神鸟时，他已经知道了没有什么危险。

　　一直以来，艾维拉就不断和不死神鸟纠缠，它也知道不死神鸟的巢内有好多宝物，但奈何它一直没有机会偷取到。

　　更气愤的是，不死神鸟虽然没有它厉害，但是它却也打不死这只笨鸟，特别是那火焰，烧起来实在是太让龙讨厌了，所以它一直没机会获得神鸟的宝物。

　　而李轩的计划就是让艾维拉去牵制不死神鸟，等它把不死神鸟引走后，李轩就去把神鸟的宝物偷走。

　　这样的想法，其实是艾维拉早就想了很久的办法，奈何它一直找不到这样的帮手来帮忙。

　　现在，在李轩的引诱下，两人臭味相投，一拍即合。

　　按照艾维斯的所知，凤凰巢内不仅有能让人起死回生的凤炎果，里面还有神鸟凤凰身上的羽毛和漂亮的神火精魄。

　　这种神火精魄不仅是一种晶石，还是一种能对龙族修炼起到巨大好处的宝物。

　　李轩要里面的果实和羽毛，艾维拉只要神火精魄，两人一阵商量后，脸上都露出了会心的笑容……


第282章 盗取不死鸟巢穴

　　“吟……”郁郁葱葱的巨大平原上，传来一声高昂的鸟鸣声。

　　这声音无比清澈，听起来并不像普通鸟类的叫声，因为这叫声中蕴含着一股威压，绝对是上位者才能发出的声音。

　　许久后，在巨龙巢穴的二十万米处，一颗高大的巨树出现在了地平线，巨树上方一个约莫一百多米的巨大鸟窝，看起来就像一座人类的宫殿一般，着实有点吓人。

　　就在这时，远处的天空出现一只燃烧着火焰的巨鸟，模样看起来有点疲惫和萎靡。

　　如果这样的场景被人类看见的话，那他一定能认出这巨鸟正是传说中的不死神鸟，像浴火重生的神明一般的存在。

　　而看到它的人，也会被吓的抱头鼠窜，不敢履其锋芒。

　　然而，但却有两个家伙做起了让人苦笑不已的盗窃勾当。

　　如果有人知道有人类居然想要来盗窃神鸟的宝物的话，他们肯定会被惊的掉落一地下巴。

　　也更可能半个世界的人类都要在怒骂中搬迁逃离。

　　因为，就算是有人能盗取走神鸟的宝贝，以后不死神鸟的报复也会是非常恐怖的。

　　所以，就算是有人有这种能力，他们也绝对不会去做这种蠢事，毕竟神鸟永远死不了，那报复也会永远没完。

　　“嗷唔……”艾维拉一声蕴含着龙威的叫声，吓的整个丛林内鸡飞蛋打一片骚乱。

　　“小笨鸟，本龙大爷过来接你过去筑巢侍寝了，快点出来给龙大爷跪下唱征服。”巨龙艾维拉拖着笨重的身躯，口中不断吐出一段段让人栽跟斗的话，慢慢悠悠的朝神鸟巢穴飞去。

　　“这个家伙看来比贝特还极品，不知道拐骗上它是好事还是坏事。”隐藏在远处的李轩，都忍不住在心中一阵嘀咕。

　　远远的扫视了艾维拉一眼，李轩偷偷的钻入了一片草丛中，给自己装了几件掩盖气息的小玩意，就这么暗暗地向着远方摸去。

　　“叽……”不死神鸟听见了巨龙的吼声，一身的疲惫尽数消失，鸟脸上挂上了喷火的鸟族怒容。

　　不死神鸟一改先前的鸟鸣，一道轻灵的人类女声从远处的居巢内传来，声音中无比愤怒道：“你这个四不像的死肥猪，你要是再敢叫我给你侍寝，我就跟你拼了！”

　　伴随着吼声中，不死神鸟那百丈大小的身体从远处飞起，径直迎向巨龙。

　　在它心中，巨龙虽然强大，但是却没法和神鸟族相比，神鸟是不容亵渎的高尚神灵，要比巨龙高贵。

　　即便它现在只经过了三次涅盘重生，才只有三岁，但是它却已经不惧怕一头三百岁的巨龙了。

　　由此可见神鸟的强大，巨龙如果没有成为神圣巨龙的话，它永远都没法和不死神鸟相比的。

　　让不死神鸟气愤的是，这巨龙太过可恶，每过不久后，就会来找它一次麻烦，觊觎它的宝物。

　　而每次来，口中还吆喝着那让它感觉到抓狂的语调，每次都让它忍不住想活撕了艾维拉。

　　神鸟是什么？怎么能成为那问题龙口中侍寝的存在？这绝对是神鸟无法忍受的存在。

　　“你这个可恶的死肥猪，你竟然敢跑到我的巢穴来了，今天我要给你点颜色看看。”见艾维拉正超它的巢穴赶来，神鸟那略显疲惫的身躯遥遥飞上了半空，心中无比愤怒。

　　这该死的巨龙以前就曾经做过小贼来盗取它的宝物，而这么长时间来，这巨龙一直都没死心，所以双方才有着那么多的摩擦。

　　此时，它刚刚经过一次大战，身体内的能量消耗过大，要是再和巨龙战斗的话，多少都会受伤。

　　而神鸟的巢穴内有风炎果，这可是能帮助它再经历一次浴火重生的东西，它怎么也不能允许宝物被巨龙抢走。

　　只要再经历一次涅盘，它就再也不怕眼前的巨龙了，而且还可以好好教训一下那该死的肉堆。

　　“嗷唔……龙大爷我虽然是来带你回去侍寝的，但也是可以商量的，别那么激动嘛！”艾维拉晃晃悠悠的停下了飞行，这次它来只是想要引走不死神鸟的，它可不想走近和神鸟搏斗。

　　虽然神鸟现在还打不过它，但是不死神鸟的神火却是非常厉害。

　　以前它曾偷偷的跑来盗宝，结果被不死神鸟发现，一道神火差点没让它脱一层皮，就选现在想想，都让艾维拉感觉到肉痛。

　　“你这个死怪物，死肥猪，死肉山……”听见艾维拉口中的话后，不死神鸟气的浑身颤抖，一口气把它会骂人的话都骂了个遍，随后它快速从口中吐出一个火红晶体，翅膀一扇就朝着巨龙飞去。

　　“哎呀！别激动，别激动，等我把话说完先。”看见不死神鸟吐出神晶要释放神火，艾维拉下意识就要跑路。

　　但想到李轩给它出的注意后，心头才安奈住了逃跑的冲动。

　　艾维拉摇爪一挥，将李轩所给的不倒翁拿了出来道：“小笨鸟，你看这是什么？我可是想很久的办法才弄到的哦！”

　　艾维拉将不倒翁抓在爪中，奋力的揉捏了一番，才又悠悠道：“告诉你把！这是我为你做的仿真雕像，只要我把它放在巢穴内，我就能看到你在陪我侍寝了，而且它还很柔软，还打不倒的哦。”

　　一口气说出了李轩教它的话，艾维拉感觉头皮发麻，要不是为了好好气气不死神鸟的话，他是怎么也不会说出这种话的。

　　不过仔细想想，这感觉到也挺爽的。

　　想到这里，艾维拉更是降落在地面，将不倒翁放在地上用力的拍了两下，以展示对神鸟雕像的玩弄。

　　“啊——！死肥猪，我跟你拼了……”停在远处的不死神鸟，在看到这么形象又有点可爱的“自己”之后，顿时气的七窍生烟，失去了理智。

　　只见它一声清吟之后，全身的火焰熊熊燃烧，方圆两千米内的所有物体都被烧成了虚无。

　　紧接着，不死神鸟一口火焰喷上前方的结晶，结晶内的神火也瞬间被激发，变成了暗金色的火焰。

　　“哇唔～小笨鸟，你想谋杀亲夫啊？”看见不死神鸟已经被气的发疯了，艾维拉一声怪叫，扭头就跑。

　　这时，不死神鸟的速度瞬间增加到极限，只见一条长长的尾巴从它身后出现，神鸟的身体就已经冲出了七八百米的距离。

　　“嗷……小笨鸟，其实我们两个种族真的可以联姻的，据说我们龙族的强者就有人曾今娶过不死神鸟做夫人，你就不能考虑一下吗？”

　　声音渐渐远去，神鸟所过之处，方圆两千米内的所有生灵草木都被焚烧一空。

　　李轩心悸的从远处钻出身体，有点无语这问题龙的气人手段了。

　　“不知道不死神鸟的名字，会不会从今天开始改写成气死神鸟。”一声嘀咕，李轩脸上也露出了笑容。

　　这问题龙简直太欠揍了，虽然他给出了很多主意，但那家伙也表现的太过优秀了一点，让他都觉得它应该是一个优秀的演员才对……

　　不死神鸟追赶巨龙艾维拉离去，李轩小心翼翼的在一个隐蔽角落观察了许久。

　　等到两道身影彻底消失在探测器的探测范围内后，他快速施展飞行技，快速朝着不死神鸟的巢穴掠去。

　　人类对不死神鸟的传说，早已是世人皆知，乃是被地球人，认为的祥物。

　　在地球上，流传着很多关于凤凰的说法，东方有凤和凰的各说，其性格高洁，非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。

　　而西方世界，则是称其为不死鸟，长生鸟，菲尼克司，还有更多和神明有关的说法。

　　对于这些传说，李轩也是一知半解，但是现在他所看见的，就是一颗大到不敢想象的巨树。

　　这颗巨树如果用尺寸来丈量的话，直径几乎有六十米大小，这是他看到的最大一颗树木。

　　而树木的树身，看起来也有四五百米高，在茂盛的枝叶下，他就像进入了一个小天地般，显得渺小到了极点。

　　“西方传说中有世界之树的存在，不知道和这树比起来咋样。”心中一阵嘀咕，李轩快速从刚才的震惊中回到现实，身体快速朝上方那巨大的巢穴飞去。

　　不死神鸟的身长有一百多米，而它的巢穴，更是达到了两百多米的大小。

　　李轩来到巢穴之上，远远的看着面前的巨坑，一时也无法分辨出构建巢穴的材料。

　　这时，就在他刚刚升到和巢穴持平时，一层红金色的火焰防护罩缓缓出现在了神鸟巢穴四周，将巢穴内的一切都隔绝了起来。

　　“果然如此。”看见这防护罩出现后，李轩一声低喃。

　　在出发前，他就已经想到了不死神鸟会在巢穴上布置结界，而现在看来，这结界还不是一般的强横。

　　“神凤火焰结界：一种神鸟凤凰特有的火元素能量，超能量排行榜第一万三千九百一十位。整个位面宇宙中，有八千四百一十六万亿多个拥有神凤火焰。该结界强度约人类基因锻造六层，需基因六层锻造者攻击可破。”

　　一段探测器分析结果出来，李轩已经知道了结界的强度。

　　片刻后，他脸色难看起来：“这结界，竟然无法使用竞技场的传送？”

　　位面竞技场的传送不是万能，这点李轩很清楚，所以他才一直想要位面传送门这种基本上没有限制的东西。

　　但是，位面竞技场的传送竟然有着这么多限制存在，还是挺让人郁闷的。

　　“还好基因六层就能破，否则还真没辙。”脑中稍稍沉思，李轩快速登录了位面农场。

　　许久后，李轩手掌一翻，一台两米高七米长的条形机器出现在了面前。

　　这台机器名字，叫强力超波能炮，使用十颗低阶魔核的能量，就能发射出一颗实力达到基因锻造者六层实力的巨大攻击。

　　像这样的巨炮如果轰击在地球上的话，一炮下去至少能毁灭掉一个州。

　　但是现在在这个不知名的魔法元素空间内，李轩可没有什么顾虑的，只要把能量护罩打破，那里面的宝贝就能到手。

　　想到这里，李轩快速退出千米范围，将巨炮在一处突起的山峰上架设好后又在巨炮远处挖了一条躲藏的地道，十颗低阶魔核也被装进了巨炮的能量填充口内。

　　二十秒后，一道无形的能量波动快速在巨炮口出现。

　　能量越聚越大，许久后，那本来还是无形波纹的炮口，开始出现了黝黑的光芒。

　　直到时间过去了五十秒后，一颗篮球大小的黑色球体已经出现在了炮口之上。

　　这一刻，李轩略微紧张，抬头望了望远处的巨树后，迅速按下了发射按钮。

　　能量波动太大，他担心太久的话，会被不死鸟察觉到。

　　如果此时有人在远处观看的话，他一定能看见一颗黑球正快速的朝神鸟巢穴飞去，而巨炮旁边的李轩，却是身形飞退，眨眼间就退到了几十米外的山丘角下，钻入了一个黝黑的洞穴中。

　　“嗡……”

　　黑球闪电般来到了不死神鸟巢穴旁边，火焰结界出现，黑球也发出了响声。

　　“呲……轰……”

　　黑球和结界正面相撞，开始发出了一段“呲呲”的响声，接着两方能量暴乱，发出了一声惊天轰鸣，一圈肉眼可见的冲击波快速扩散，方圆数千公里的平原，都被刮掉了几十米后的土层。

　　尘土飞扬，整个平原上就像是世界末日一般，一些稍微突出一点的山丘都彻底消失，巨树周围的地面在这一瞬间下陷了一百多米，露出了里面的不知名矿层。

　　还有那平原上生活的各种魔兽们，也在这一役中死伤殆尽，只有一百里外的一些二阶魔兽还稍微只是轻伤。

　　“啧啧！这东西的威力还真是恐怖。”身在地面一百米下的李轩，看见造成的这威力不禁一阵咋舌。

　　还好这充斥着魔法元素的空间足够强大，所以冲击的范围也尽数缩减。

　　要是这一炮轰击在地球上的话，即使一个州的范围都会被毁灭的惨不忍睹。

　　这一切的知识，可是在购买武器的时候就已经介绍的清清楚楚的。

　　尘雾缭绕，世界渐渐归于平静，只有远处的一些受伤未死的魔兽，还在发着一声声悲鸣。

　　探测器快速朝巨树的方向探去，李轩发现，那颗不知道存活了多少年的古树并没有多大的损伤，看起来也只有一些细小的枝叶被爆炸震断掉落，却没伤到其根本。

　　古树上方的神鸟巢穴，此刻已经像是要掉落了一般，已经发生了四十度的倾斜，而神鸟巢穴表面的能量结界也已经消失，巢穴表面被爆炸的嫩两炸毁了三分之一，看起来只有一片狼藉。

　　外面的漫天灰尘还没散去，李轩快速从地洞内蹿出朝神鸟巢穴飞去。

　　这么大的动静百分百被不死神鸟发现，所以他要在不死神鸟回来之前将里面的宝贝取走才行……

　　一番急速飞行，神鸟巢穴很快就出现在了李轩面前。

　　进入李轩眼帘的，是一个由各种稀奇古怪的枝条编织的巨坑，坑内有一很多神光璀璨的凤羽，将整个巢穴装扮的美丽非常。

　　在巢穴的四周，里面长满了各种颜色鲜艳的植物和花朵，散发着浓浓的幽香。

　　李轩来到巢穴旁边，在随便扫视了巢穴一眼后，他来不及细看里面的宝贝，生怕不死神鸟会马上赶来。

　　接下来，他手掌一挥，一个无形的储物空间隐现，整个两百米的鸟窝都被他给收了起来，接着又头也不回的就朝远方逃去。

　　“要是不死神鸟发现自己的窝都被人给偷走了，不知道它会不会抓狂……”

　　李轩的身影消失的同时，心中如是想着。

　　与此同时，远在两百里外的一个地方，两个巨大的身影正在高空中飞蹿追逐着。

　　“嗷唔……”一声怪异的嚎叫声响遍了数十里的平原。

　　巨龙艾维拉在前方拼命逃窜，他的身上还燃烧着一层暗金色火焰，一条长长的青烟尾巴，拖到了几十米长。

　　任谁都不敢相信，巨龙那将近三百米的积，却被小两倍有余的一个小不点给追的满世界逃窜。

　　虽然这个小不点是不死神鸟，可艾维拉也是传说中的巨龙，怎么也不应该被一个比它小那么多的不死神鸟给追的满世界逃窜。

　　“嗷唔，疼死你龙大爷了。”艾维拉一边飞蹿，一边调转脑袋朝身后猛喷，想要用喷出的龙元将神火扑灭。

　　“该死的肥蜥，我看你今天还怎么嚣张，我今天要把你烧熟了喂狗不可。”

　　不死神鸟在艾维拉身后拼命追赶，此刻的它气色萎靡，使用神火后的它已经元气大伤。

　　要不是它现在只经历了三次浴火重生的话，只要它随便吐出一口神火就能把眼前的巨龙烧成灰。

　　“嗷唔……”听见不死神鸟的话，黄金巨龙艾维拉又忍不住发出了一声嚎叫，接着它疼的呲牙咧嘴的道：“小笨鸟，你龙大爷的龙皮厚的很，就你这一点小火苗还想烧熟我？你还是老老实实的去做我的侍寝宠物吧！”

　　疼痛之余，黄金巨龙还忍不住要气气不死神鸟。

　　今日它虽然被神火烧了两把，但是却已经把不死神鸟气的快要吐血，让它感觉到无比痛快。

　　要知道，和不死神鸟斗了这么久，今天还是令它最开心的一回。

　　“死肥蜥，我看你能经受的住几次神火。”见黄金巨龙还是那么嘴硬，不死神鸟气急，二话不说就要再次喷出神火。

　　为了好好教训一下这头问题龙，即使它再付出一口神火也在所不辞。

　　只是，就在这时，一道恐怖的能量冲击波突然从远处传来，瞬间打断了不死神鸟的动作。

　　这能量冲击波并不能使神鸟忌惮，但是在这一刻，不死神鸟心中却有了一种不好的预感。

　　“这能量波动好想是从我巢穴处传来的。”一道声音从不死神鸟心中响起，它扭头狠狠的看了黄金巨龙一眼，扭头就朝回路赶去。

　　留下若有所思的黄金巨龙，还在原地努力的扑着身上的火焰……


第283章 超级打手艾维拉

　　一望无际的平原上，身长三百多米的黄金巨龙还在努力扑腾着身上的神火，那暗金色的火焰就像是跗骨之蛆样的无法扑灭，它只能使用体内的龙元来一点一点减缓火焰的灼烧。

　　不知道过了多久，黄金巨龙的半条尾巴都变成了焦黑，在体内龙元大量消耗之后，才终于让那燃烧的暗金火焰渐渐熄灭。

　　“嗷唔……痛死龙大爷了！”黄金巨龙扭头看了看自己的尾巴，头上那巨大的嘴角一阵抽搐。

　　这不死神鸟的神火真的是太过厉害，这一次，它只不过才接触到人类指头大小的一簇火苗而已，但是却使得它将近百米的尾巴都被烧焦了一半。

　　黄金巨龙疼的呲牙咧嘴的望着自己可怜的尾巴，心中更想得到不死神鸟的神火炎晶了。

　　要是它能得到不死神鸟储存的神火晶石的话，它就可以拿来修炼，到时候说不定还可以让它的龙炎也拥有一些神火的特性。

　　没办法，经过多次和不死神鸟的大战，黄金巨龙已经吃怕了神火的苦头，所以它做梦都想自己也有这样的神火，到时候也好让不死神鸟脸绿一下。

　　“嗷唔，不知道李轩那小子得手了没有。”心痛的看着发焦的巨尾，黄金巨龙突然想到了刚才的能量波动。

　　现在它所在的位置离不死神鸟巢穴至少有一两百里，刚才传来的波动那么厉害，这让它都有点不敢相信。

　　“李轩那小能力只不过大剑师左右，他是怎么弄出这么大动静的？”想到刚才的能量波动，黄金巨龙感觉有点大脑不够用：“难道是那小子隐藏了本来的实力？他本来的能力不是表面上看着那么简单？”

　　内心一边嘀咕，它觉得貌似真有这个可能。

　　人类魔导师的禁咒能够覆盖几十万米的范围攻击，而刚才的能量波动也一点都不比禁咒差。

　　要是按照这个思路来推算的话，那李轩的实力也应该有人类剑圣的实力。

　　至于李轩是不是魔法师，这早在第一次见到的时候，黄金巨龙就已经看出不是了。

　　“小轩子，你可一定要把不死神鸟的宝物都偷走才行，否则今天我可就让它给白白的烧了一回。”

　　闷声闷气的自语了几句，黄金巨龙又开始期待起了这次行动的结果了，要是李轩真的得手的话，那不死神鸟吐出的神火炎晶可就有着落了。

　　内心一阵兴奋，黄金巨龙摇摇摆摆的朝高空飞去，不管李轩的修为有多强大，它还是不怎么放在眼里。

　　在人类世界中，只有那些真正跨出传说中的那一步的人类才能对它造成威胁，何况李轩跟它是朋友并不是敌人。

　　巨大的古树平原上，此时的灰尘已彻底消失，但经过刚才那一幕后，整个平原也更加平整低矮了很多。

　　“吟……”一声高昂的鸟叫声从远方传来，不死神鸟那百米长的身躯已经出现在了视线尽头。

　　半分钟后，不死神鸟有点不敢相信的望着平原上的变化，慢慢接近了它蜗居的古树旁边。

　　只是，当不死神鸟将视线投向古树上方时，它那巨大的脑袋上却立刻升起了和平原一样的连锁反应。

　　这一刻，不死神鸟大脑瞬间短路，表情呆滞，双眼一眨不眨的望着古树上方，表情上很不敢相信自己看见的一切。

　　这一刻，不死神鸟已经忘记了自己身处高空，全身僵硬的朝地面落去。

　　只听见“嘭”的一声闷响后，同时也传来了不死神鸟的悲鸣。

　　“嘎……吟……”

　　重新从地面晃晃悠悠的飞起后，不死神鸟的叫声已经语无伦次。

　　它努力晃了晃发晕的巨大脑袋，一声尖锐的怒吼霎时在平原上方响起：“啊——！是哪个天杀的偷走我的巢穴……”

　　不死神鸟怒火中烧，自从它出生以来还没有人敢在它面前撒野，唯独只有那条问题龙跟它不时纠缠。

　　而现在，不仅问题龙出现了，居然还有人敢讲它所有家当都偷走。

　　真是不可饶恕！

　　这一刻，不死神鸟周围的上千米内都出现了神火，在神火外围，更是有一些未曾达到神火程度的火焰直接覆盖了方圆四五千米的范围。

　　不死神鸟愤怒无比，那些胆敢挑衅它威严的人都将遭到它的回报……

　　“嗷唔……龙大爷我心娇娇心娇娇……咿呀哟！咿呀哟！”

　　远远的听见不死神鸟的愤怒声，黄金巨龙心里高兴到了极点，幻想着以后它将是一只拥有神火的巨龙，它真是爽到了极点。

　　只要它拥有不死神鸟的神火，将来等它再遇上龙族的那些家伙也可以好好教训他们一顿了。

　　想到这里，它恨不得立刻出现在和李轩约定的地方汇合。

　　因为那个地方，有着李轩和神火和宝物正在等着它。

　　这一刻，黄金巨龙眼前挂满了发光的小星星，那是它最喜欢的东西……

　　黄金巨龙巢穴三百里的地方，这里是一处弥漫着腐烂气味的黝黑沼泽。

　　李轩在黄金巨龙口中得知这片沼泽拥有着一股奇异的能量，不仅能隔绝里面的强者气息，还不断弥漫着毒障，可以说是一个用来藏身的圣地。

　　唯一可惜的一点是，这里面有各种魔物无数，深处危机重重，所以李轩也不敢深入，而是在边缘等待起了黄金巨龙艾维拉。

　　“嗷唔……最帅最酷的龙大爷来了，吼……”

　　一个小时后，一道黄金巨龙特有的吼叫声远远的传来，李轩快速从一个角落内钻出。

　　但这时，他还看不见黄金巨龙的影子，只能用探测器查看到黄金巨龙正身在三千米外的高空。

　　看见这个结果，李轩顿时感觉到一阵无语，不由快速驱动飞行技，快速朝远处飞去。

　　半分钟后，半空中又传来了黄金巨龙的粗犷声：“噢！这不是我亲爱的李轩兄弟吗？见到你真是太高兴了，告诉你，那只笨鸟现在已经气的发疯了，据说它好像丢了生命东西。”

　　说着，黄金巨龙的大嘴笑的都快要列到脑后去了。

　　看着黄金巨龙的模样，再听着它的话，李轩顿时感觉一阵无语，直接一下跳到了黄金巨龙的背上。

　　这时，黄金巨龙终于注意到了李轩的动作，身体一转就对着背后怒道：“可恶的小子，谁让你到本龙大爷的背上去的？”

　　说着话，黄金巨龙想也没想，就准备把李轩甩下去。

　　而站在上方的李轩，却是稳稳的站在黄金巨龙宽大的背上无辜道：“唉！艾维拉，不用这么小气嘛！你看我低飞的这么辛苦，就在你背上站一下有什么关系呢？何况我可带来了你最想要的东西！”

　　说到这里，李轩从储物戒指内取出一颗神火炎晶石，不停的在黄金巨龙眼前晃啊晃的。

　　“噢！黑皮奶奶的，这真是那小鸟的神火？”看见李轩变出一颗暗金色的石头，黄金巨龙当时就眼直了，哪里还记得继续把李轩从背上赶下来。

　　李轩微笑的看着黄金巨龙的表情，得意道：“想要吗？”

　　说到这，李轩还故意将石头朝黄金巨龙脑袋凑近了一些。

　　黄金巨龙看见石头接近，脑袋一伸就朝李轩手中探去，口中连连道：“你小子快点给龙大爷我拿来！”

　　“呵呵……”李轩手掌一收，躲过了黄金巨龙的抢夺：“艾维拉，怎么说我们都已经是朋友了不是吗？看你今天玩的这么高兴最后还有宝贝收获，以后让我在你背上歇歇气又有什么关系呢！你说是吧？”

　　“呃……”听见李轩说话，黄金巨龙下意识的就想点头，但随后又意识到了什么，又转口道：“小子，本龙大爷可是顶级的存在，就凭这么一个小东西你就想收买我而变成龙骑士？不行，这石头最多只能为你换来一次乘坐的机会。”

　　黄金巨龙目不转睛的望着晶石，它虽然万分不情愿让李轩乘骑，但是为了以后的神火，它最后倒没有直接把话说死。

　　“一颗石头只有一次乘坐机会？”李轩眉头一挑，嘴角挂满了微笑，他又怎么会猜测不到这石头对黄金巨龙有大用呢？

　　要是这石头真的对黄金巨龙的吸引力不大的话，它就不会一直和不死神鸟争夺上百年之久了。

　　想到这里，李轩侃侃道：“艾维拉，这石头的作用我想不用我再说了吧？用一颗石头换取一次乘坐的机会，这是不是太贵了点？要是这样的话，我看我还是不座的好，虽然我飞的很辛苦，但是谁让我这么穷呢？”

　　说着，李轩就要站起身来从黄金巨龙背上朝一边越去。

　　黄金巨龙听见李轩说不再乘坐了，当下心中一急，一下子又重新将李轩下落的身体接在了自己的龙背上。

　　虽然之前已经约定好所有的石头都归它所有，但是他也不知道李轩都把石头藏在了什么地方。

　　人类手中的空间储物物品它是知道的，但是要没有人类体内的力量的话，就连它的龙元都无法打开，所以黄金巨龙也担心李轩变卦。

　　到时候，就是抢也抢不到全部，只能得到眼前这一块而已。

　　艾维拉着急道：“别急，别急，我们好好商量下，商量下……”

　　面带着一副讨好的表情，这一刻它显得非常温顺，一点都没有巨龙的暴躁模样。

　　李轩又重新落在艾维拉背上，露出了一副孺子可教的满意笑容。

　　事实上他根本就不太明白这晶石的作用，只是在农场检测中知道这是一种蕴含着恐怖火元素的能量体，农场的售价还不低。

　　而看见黄金巨龙对这晶石这么渴望，他就料到黄金巨龙会妥协，所以此刻，就只等李轩狮子大开口了。

　　“艾维拉，你看，这不死神鸟在这世界上也几乎只有一只，我们能从它口中得到石头，简直是比登天还难，虽然能得到这石头也有你的功劳，但要是没有我的主意和出力的话，你就是再等一百年也不可能得到它。”李轩将石头在手中抛向高空，又稳稳的将它接住道：“这样吧！这次行动的石头不多也只有差不多二十块，我可以按照之前的约定把石头全部给你，但是，你要是以后还需要的话，我到可以一直提供给你，只不过这交换条件，必须要一颗石头换取一千次乘坐机会才行，当然，这之中也不包括战斗，要是你帮我战斗的话，我可以给你更多。”

　　说到这里，李轩之身跃下黄金巨龙的后背，来到了地面。

　　只见他手掌一挥，不死神鸟的巢穴就已经出现在了他们前方，再看那巢穴内，此时就正好躺着二十多块鸭蛋大小的暗金晶石。

　　“艾维拉，刚才我手中的晶石可不是取自这鸟巢内的，依你和不死神鸟接触了这么长时间，它拥有多少石头你也应该清楚才对。”一边说着话，李轩将二十多颗石头都尽数抛给了黄金巨龙。

　　同时巨巢内的其它东西，也被他接连收了起来。

　　黄金巨龙呆呆的接住抛来的石头，几乎已经忘记了石头对它的吸引力。

　　不管它在路上怎么想，到最后都没想到李轩居然把不死神鸟的整个巢穴都偷了过来，而且，听李轩的话还说他手中也有神火炎晶的存在，这实在是让它感觉有点像是在做梦。

　　要知道，这一百两百年来，它无时无刻都在想方设法得到不死神鸟突出的神火精髓。

　　本来这神火炎晶是不死神鸟不断积累后用来突破修为所用的东西，即使百年时间，不死神鸟也才储藏了不过二十二颗。

　　上一次的时候它有幸得到了一颗，而和不死神鸟战斗的时候神鸟也会消耗一两颗，所以这巢穴内的石头应该会很少才对。

　　但是现在，神鸟巢穴内的晶石却有二十五颗，显然是不死神鸟后面又弄出了一些。

　　如此看来，李轩也真的没有说谎，刚才他手中的那颗石头并不是这巢穴内存在的。

　　“呃……这石头的数量……应该……没错……”艾维拉呆呆的望着巢穴内忙碌的李轩，大脑都快要不够用了。

　　许久后，李轩忙完，又重新将不死神鸟的巢穴收了起来。

　　虽然这巢穴看起来并没有什么用处，但是李轩却知道这绝对是一个值钱的宝贝，要知道，神凤全身都是宝，这巢穴又岂能差呢？

　　何况刚才在忙碌的过程中，李轩就已经用位面农场检测出了这巢穴价值一亿八千万金币的价格。

　　“呃……李轩兄弟……刚才的商量的事情我们再好好商量一下，商量一下。”见巢穴消失，艾维拉终于反应了过来，快速将石头收起后，它脸上挂上了讨好之色。

　　在相信李轩能拿出神火炎晶后，艾维拉可不想放过赚取石头的机会，要知道，错过李轩这，它可就再也不知道从那里能弄到这种石头了。

　　而且眼前的石头也根本就不够它用，所以它必须得讨好李轩才行，而为了将来的神火，就算暂时做一下李轩的手下也没有什么关系，更重要的是不死神鸟现在正在发飙，它也不知道该到那里去好，同时它还想着要去李轩家乡的世界呢……

　　一番讨价还价的交涉后，李轩终于使用不死神鸟的神火石头收买了黄金巨龙。

　　如果是乘坐的话，李轩的一颗石头可换取五百次乘坐巨龙，而要是让黄金巨龙帮助战斗的话，人类剑圣和魔导师以下的战斗则一次支付一颗神火炎晶石。

　　而如果是超过这个层次，那李轩所需要付出的晶石也要翻倍增长，要是让黄金巨龙抵抗圣师以上的强者，则一次都要李轩付出上百颗晶石。

　　按照这个魔法世界的等级划分，剑士的等级分别为：剑武者，剑士学徒，剑士，剑师，大剑士，大剑师，剑圣，剑圣师，剑圣宗，圣尊，圣尊者排列。

　　而黄金巨龙的修为，现在正处在剑圣宗的初期层次，可以说是相当厉害。

　　而李轩所知道的基因锻造修炼法总共有七层，相对每一层的实力都要比魔法世界的同等级实力要强劲许多。

　　而魔法世界的剑圣是一个大坎，当跨过这个坎之后，都已经算是一些隐士强者般的存在，也算是非常强劲的一个层次了。

　　而修真世界内的等级列则是：练气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫和大乘的九个层次，另外还有一个特殊的层次，散仙。

　　不同的是，修真者的练气期分为了九层，每三层一个小境界。

　　比如练气初期三层，相当于基因第一层，练气中期三层，相当于基因第二层……这样一来，修真世界的境界和等级基本上和魔法世界一致了。

　　只是，修真界拥有的手段好像比魔法世界的要厉害很多，所以也不太好比较。

　　而对于这些东西，实际当中的情况李轩也确实知道的很少，不过他的基因锻造修炼法可是比修真手段都要稍微好点的东西，他也相信自己将来的前途是很光明的。

　　而这次来到这魔法世界，他最大的收获就是得到了黄金巨龙这样的一个打手，同时还得到了不死神鸟的一株果实。

　　说到这里，就不得不说一下这颗果实的价值了。

　　和传说中一样，位面农场给出的评价也非常高，果实价格已经达到了四千多万金币，竟然比他刚刚在魔元位面获得的玄阳朱果还值钱。


第284章 魔元黑晶的风波

　　这一次来到魔法空间内，李轩收获极大，不仅得到了一个强力打手，还收获了一枚七千四百万的风炎果，直接把任务金币数积累到了一亿四千万金币。

　　再加上最初获得的混元阴阳果三百万，和一些数十万的果实加起来已经有了一千八百万。

　　到现在为止，距离一亿八千万的任务要求，也只差两千多万的果实了。

　　而现在，对于任务果实的需求，李轩的压力也没有了原来那么巨大。

　　现在，正处于死亡平原的李轩，正在和艾维拉商量着怎么走出这片区域，毕竟，一些绝世宝贝可都是只有人类手中才会拥有。

　　现在距离任务完成还有将近八十天时间，如果就这样浪费掉一次魔幻世界之旅的话，那倒是一个不小的损失。

　　“艾维拉，你说这片平原就像无边无际一样的大，那这里有人类居住吗？”

　　李轩很想去到有人的地方，按照他的认知，魔法世界里面的灵药并没有天地元气浓郁的修真界多，所以他也并没指望自己在平原上能找到什么好东西。

　　而艾维拉这头龙已经活了好几百年时间，对于这个世界的很多东西都知道，也算是一个非常不错的向导。

　　“李轩小子，你真想去人类世界？”见李轩不停的询问这世界的事情，艾维拉有点不情愿回答他的问题，因为它觉得李轩知道的越多就会越想去人类的世界。

　　现在它已经是离不开李轩的，要是李轩要去人类世界的话，它也必须要跟随。

　　而对于人类世界来说，一头巨龙的出现，必定会引起整个世界的关注，到时候，它和李轩的麻烦将会不断。

　　“放心吧！我知道你担心什么，有我在你还有什么好担心的，要是你的死对头找来，大不了你和我一起到我们家乡去！”发现艾维拉总是转移话题，李轩已经知道了它所担心的问题，在前面的赶路中也已经知道了这头龙有一些死对头存在。

　　要不是因为这个的话，相信以它的性格也不会一直躲藏在这片无人的平原上了。

　　“李轩小子，你什么意思？谁告诉你我怕那两个家伙了？我只不过觉得那两个家伙太烦人，尽量不想和他们见面而已。”听见李轩的话，艾维拉就像被人踩着尾巴了一样的立即瞪眼道：“你也不想想我是谁，我可是有史以来最天才的黄金巨龙艾维拉，别看我现在已经活了三百多年了，就我这个年龄在龙族之中也就四岁不到，你听说过四岁的剑圣师吗？”

　　艾维拉无比臭屁的仰着龙脸，一点也不觉得是它是因为害怕才逃到这片平原上的。

　　“……”意味深长的望了艾维拉一眼，李轩微笑。

　　“小子，你那是什么表情？”见李轩一副很不以为然，艾维拉心中一急，以为李轩不相信它的话。

　　“告诉你，我们龙族的寿命可是随便都能活上个上万年的，按照我们龙族的年月来算，你们人类一百年我们才算过去了一岁，而随着体内修为增长，龙族的身体长度也不尽相同，像我伟大的艾维拉现在才只有三岁就达到了三百米长的身躯，这可是龙族几千年都没有出现过的，那些和我同年的巨龙们，最长的身躯还没超过百米呢！”张牙舞爪的不停对李轩解释，艾维拉直说的唾沫横飞，让盘坐在脊背上的李轩都感觉到一阵不稳。

　　“……”李轩继续沉默，到现在为止，他总算发现这个家伙也是个闲不住的主，对于这种家伙来说，最好的应对方法就是沉默，只要他不说话，艾维拉自己就会把他想知道的东西都说出来。

　　否则李轩他要是主动询问的话，这家伙肯定不会乖乖解答。

　　“我……”艾维拉死死的盯着李轩，当再次看见他微笑的表情后，艾维拉只觉得有点想要抓狂。

　　只是，不管它怎么激动，李轩都始终稳如泰山，不禁艾维拉一阵泄气。

　　“小子，我真的是为了你好啊！你看，你要是在这个平原上的话，我敢保证没有一个地方能威胁你，但如果你去到人类世界的话，可是连我都无法保证能保护的了你了。”

　　艾维拉不死心，还是想争取不让李轩出去。

　　而李轩看见艾维拉泄气后，就快速收起了刚才的沉默道：“放心吧！只要你真能带我出去的话，我敢保证你会没事，而且只要走出这个平原，我还有另外一个底牌能保护我们的安全。到时候要是你不方便露面的话，你可以找一个深山躲起来，我们只要保持联系就可以了。”

　　看见艾委垂头丧气的样子，李轩心里很想笑。

　　他知道这头龙是怕龙族的追杀，所以才不想在人类当中露面，而如果真的走出了这片平原的话，到时候他的位面竞技场传送功能就可以很好的使用了。

　　之前李轩一直认为，是因为不死鸟的能量过于强大，才导致他无法使用。但是后来，包括在不死鸟巢穴内，以及远离不死鸟巢穴之后，他试验过好几次，但每次都不成。

　　最后，从艾维拉那里，李轩才知道，这片平原似乎因某些特殊原因被某种不知名的能量禁锢了，所以实力太低的人，没法使用空间能力。

　　当然，最基本的储物袋什么的，还是能使用的。

　　至于位面农场那种逆天的空间传送能力，就更不用说了。

　　因此，只要出了这片平原，不是碰上那种连传说中都很难听说的强者存在，他们根本就不需要担心安全问题。

　　况且，像艾维拉这种等级的存在应该也是很少见的，要是有它在身边的话，他的安全问题就可以得到保障了，所以李轩说什么也一定要把它拉上不可。

　　而艾维拉，在李轩一直坚持下，它也彻底的没脾气了，只要它想要跟着李轩，它就要做出一定的选择。

　　不过，即使这样，艾维拉还是心有不甘的想要敲诈李轩一把：“小子，想我带你出去也不是不行，虽然这片平原上蕴含着一股神秘的力量阻止外出，但是只要你愿意付出五颗神火炎晶，我倒是可以费点力气带你出去，你愿意吗？”

　　这一次，艾维拉是铁了心的想要敲诈李轩一把了，如果李轩不愿意出这个价格，那也就正好合了它的意。

　　只是，李轩可不会上这个当，艾维拉心中它又怎么会不知道？

　　接下来，在经过李轩的又一次算计后，艾维拉不仅一颗石头没得到，还让它非常乐意的带着李轩朝平原外的人类世界赶去……

　　幻魔大陆，据说是一块魔神居住的地方。

　　在一万多年前，这一块地方曾今孕育过两代法神和一个强大的魔神种族。

　　但随着时间过去，因为光明教会联合魔法师工会不断的消弱魔神的势力，到最后，人们终于把魔族赶出了大陆中央，形成了现在的幻魔大陆。

　　幻魔大陆，一共分四大块，总体面积巨大的无与伦比，即使一个法圣全力飞行，那也要好几年的时间才能飞行到尽头。

　　这个世界的尽头，包括天空，都有一层恐怖到无法想象的巨大屏障，根本就找不到一个出口。

　　传说，只有超越法神的存在，才有可能突破屏障，飞升到另一界去。

　　但是，法神都只存在于传说当中，超越法神的存在，或许只存在于吹牛扯淡当中吧。

　　李轩并未在这个世界发现什么恒星卫星之类的存在，一到夜晚就一片漆黑，连星光都见不着，至于白天，天虽然大亮，但却丝毫没有太阳的踪影，仿佛这个世界的光亮全部来自天界一般。

　　对此，这个世界的人认为理所应当，但是来自界外的李轩，却觉得这种现象挺不可思议的。

　　没有恒星，光亮来自哪里？难道就是封住这片天地的能量层？

　　最重要的是，这些光亮竟然能令作物进行光合作用，其能力简直堪比恒星了！

　　至于这个世界的引力、节气以及时间划分什么的，都跟地球没有两样。

　　这点，李轩觉得，应该是这个世界的创造者有意为之的吧，毕竟这个创造者，极有可能是地球人。

　　其实，不仅这个魔法的世界是如此，就连那个魔元的世界也是如此。

　　难怪位面农场中有不少朋友，他们所在的世界只是一块大陆了。

　　没有什么星球，天是圆的，地是方的，世界的边缘是有屏障的。

　　这种世界，即使天空出现有星月，也恐怕是创造者特意所为吧？毕竟这种大陆是不成熟的位面，不可能出现这类存在。

　　幻魔大陆的最西面，是只属于光明教会的地盘，其麾下帝国和公国数百，拥有强者不计其数。

　　而在大陆的最东边，则属于魔法工会的势力范围。

　　他们是各个帝国和魔法师们的盟友，主持着帝国和魔法师们的发展，也是魔法师的圣地。

　　每年有不计其数的魔法师来此注册晋级，也有无数国家来此招募魔法师军队，可以说是善得人们的拥戴。

　　而在大陆的最南边，则属于剑士们的地盘，其占领的地盘和魔法师、光明教会相当，是属于三足鼎立的存在。

　　而在大陆最寒冷和最贫瘠的北面，则属于魔族的地盘。

　　在无数年过去后，魔族所在的北面地盘已经被三大巨头吞噬的只有不到一半，但是因为魔族的底蕴深厚和武力强劲的原因，直到最后也没能让三大巨头再前进一点。

　　到最后，四大巨头种族们也只能是相互牵制，形成了一个微妙的平衡。

　　而在这四个大陆板块上，最中央的位置，存在着一个死亡平原，几乎占据了大陆的五分之一地盘。

　　相传，这死亡平原是原来的四大神明的战场，原本这里都是山脉林立的地方，最后却因为战斗造成的破坏给变成了一马平川。

　　而自从几位神明大战之后，这个平原上衍生出了无数种魔兽将整个平原都相继占领，使得人类的决定存在都不敢深入。

　　也正是因为这场战斗的原因，最后这死亡平原上弥漫着一种神秘的力量，只要人类走进这片地方，就会在平原上迷路，以至于永远都会被困在里面无法出来。

　　对于这个传说，谁都不清楚是从什么时候开始相传的，但是从今天开始，这样的传说将会彻底改变。

　　因为李轩，将会是这无数年来第一个从内走出的人，而且伴随他一起出来的，还有大陆上已经消失了几千年的黄金巨龙。

　　“艾维拉，这地方真的是走出平原的秘密通道？”

　　此时，李轩和艾维拉站在一处能量汹涌的地底洞穴之中，他们前方正有一个狂风肆虐的空间通道。

　　这地方看起来有点像宇宙中的黑洞，但因为里面有着一些光芒闪烁的原因，看起来却更加有点像是一个魔法传送阵。

　　刚刚李轩用探测器分析后得知，这地方是一个天然形成的能量虫洞，里面具体通向的地方根本就无法确定。

　　而且里面的能量潮涌非常凶猛，刚才他丢进去一块巨石试探，结果巨石才刚刚进入就被能量撕成了碎末，要是人体肉身进入的话，谁都不敢保证会不会有意外发生。

　　唯一可喜的是，这能量撕扯的力量已经被探测器分析出来，否则即便他有多少保命手段都不敢以身试险。

　　“怎么？不相信我的话？”看见李轩不信的表情，艾维拉以为他又怀疑自己：“告诉你吧！这个地方我可是在两百年前就已经走过了，而且当时我的实力才刚刚只有剑圣的实力就已经能够承受这通道的能量撕扯力了，我们龙族的肉体是你们人类根本就没法比的，而且通过这里的巨龙还是最伟大最天才的艾维斯我，要知道，像我这个年龄的其他龙族的身体……”

　　一说到自己的英勇，艾维拉直说的唾沫横飞，滔滔不绝。

　　而一边倾听的李轩，则直接拣里面可用的内容听了几句就已经把其他的话给直接无视。

　　按照艾维拉的说法，当时它才只有剑圣的实力就已经能通过这里了，而李轩修炼的是基因锻造法，对于肉体的强度最是着重修炼。

　　虽然他现在只有基因锻造三层的实力，但肉体的力量也绝对不比龙族差，再加上有一位剑圣师修为的艾维拉帮助，安全通过这能量虫洞也是绝对没有问题的……

　　当然，为了确保安全，一些必要又廉价的装备，李轩还是舍得的。

　　法神普瑞坦帝国，位于幻魔大陆东方，南靠魔法剑工会管辖的羽圣帝国，西靠光明教会的雷鸣公国，而北面，则是直接和死亡平原交界，属于三方势力的交叉地带。

　　而正因为靠近死亡平原的原因，所以这里盛产着一种炼制魔法武器的魔元黑晶石，是一种制作法杖和魔法武器的绝顶材料。

　　而整个大陆上的魔法师和魔法剑士不计其数，这种魔元黑金的价格已经被推到了天价，就算你有钱也并不一定能买到。

　　也正是因为魔元晶非常受欢迎的原因，所以大陆上的各大势力都纷纷想要来瓜分这一块肥肉，致使整个普瑞坦帝国内都常年战乱，就连魔元黑金的盛产地都成为了采矿者的战场。

　　这一日，火红的太阳愤怒的烘烤着大地，使得靠近死亡平原的整个魔元晶矿山脉都闷热异常，空气炽热得令人窒息。

　　就在这时，山脉内的一处废弃矿道内，传出了一声声兵器碰撞的声音，剧烈的魔法元素波动也从矿洞内不断传出。

　　今日，正是狂鹫佣兵团来这处废弃矿洞碰运气的时候，狂鹫佣兵团一共十六人，都在矿洞内忙碌了一整天，结果还是一无所获。

　　就在一队人想要放弃在这废矿区内继续采矿时，一个队友挖向地面的矿锄一顿，矿锄传来一股巨大的阻力。

　　感觉到矿锄的反常，这人还以为是挖到了什么坚硬岩石，所以他也没怎么在意，听着其他人正准备打道回府，这人也有了放弃挖掘的打算。

　　可就在他正准备站起身来的时候，他突然眼神一凝，两眼死死的盯着脚底的一块地方，无法挪动一下脚步。

　　“亚迪，走吧！这里已经没有魔元黑晶了，有这个时间，我们还不如去魔兽山脉逛逛，要是能捕杀两只低阶魔兽的话，也总比我们在这浪费时间强多了。”一个身穿佣兵服的青年从亚迪身边走过，伸手拍了拍他的肩膀示意他一起走。

　　而亚迪此刻正两眼死死的盯着脚下，有点不敢相信的望着被他挖出的一块地方，整个人都激动的有全身颤抖，无法说出一句话。

　　“你怎么了？”搭在亚迪肩膀上的手掌好像感觉到了对方的身体异常，脸上有点奇怪的望向了对方脸部。

　　但是，当他看见亚迪眼光所指的地面时，也不由表情一呆，接着又出现狂喜，忍不住惊叫道：“这……这么大的魔元黑晶，亚迪……这魔元黑晶是你挖出来的？”

　　青年脸色潮红的望着脚底的黑色石头，脸上布满了狂喜。

　　这时，远处另外几个正想离去的队友听见了身后的惊呼，不由脸色奇怪的扭过头来看了两人一眼，在发现并没有发现什么不对后，布满道：“杰西，你这家伙没事鬼叫什么？要是不知道的人听见，别人还以为你发现了什么宝贝了呢！”

　　一边不满的鄙视了一声，这人变不以为然的继续朝前走去。

　　但是，当他才走出没有三步后，他也瞬间停下了脚步回头观望，因为，如果换做是平常的话，杰西肯定会跟他斗嘴，而不是现在这么一声不吭。

　　这时，杰西和亚迪两人刚好被这人的话声惊醒，两人正紧张的四处观望，赶紧用脚将露出的黑石掩盖。

　　只是，经过他们刚才的惊叫后，已经有四五个队友都相继朝这方赶来，而他们两人的动作，也全都被几人看在了眼中。

　　无奈之下，杰西只好顺势将黑石又踢了出来，不然让队友知道他们像独吞后，绝对会没有什么好果子给他们吃。

　　更重要的是，要如果没有佣兵团帮忙的话，就算他们有命挖走石头，也没命拿石头去换钱。

　　“噢！天哪，杰西这是你们找到的？”赶来的几人看见露出的黑石，五六个人全部朝杰西两人跑去，一眨眼就将露出石头的地面给包围了起来。

　　就在这时，狂鹫佣兵团的十六人都收到风声，陆续开始朝事发地赶去。

　　而就在几人惊呼的同时，废矿洞内的一处分叉口，一个人影一闪而没，眨眼间就退入了矿洞深处。

　　在矿洞近百米内的尽头，一队穿着二级佣兵团服装的十来个人正在挥汗如雨的忙碌着，等到跑来的人刚刚停下不久后，十几人都快速停下了手中的动作，同时收起工具朝通道外赶去……


第285章 灰头土脸的李轩

　　进入废矿区向右的一条通道内，狂鹫佣兵团的十六人中，正有十人分成两批分别围坐在通道两头。

　　看似几人正在通道内休息，但是从他们精光四射的眼神中，就能看出他们是在小心的观察两边来人。

　　而还有其他六人，则是三三两两的忙活着自己的事情，看起来是那么的正常和谐。

　　这时，杰西和亚迪两人正小心翼翼的挖取刚发现的晶石，而剩下其他四人，里面有两味团长和两个实力最高的队友在一旁守护。

　　黑色魔纹钢制的矿锄正不断刨击着不算太硬的地面，杰西和亚迪两人在一段时间挖掘下，总算将一个人头大小的晶石给挖了出来。

　　初步计算，这颗石头要是拿到拍卖行拍卖的话，其价值至少能够拍卖到三十万金币左右。

　　到时，除过杰西和亚迪两人能够分到石头的百分之四十的金币外，剩下的一些金币也足够佣兵团的其他人都获得一笔巨大的收入。

　　而他们佣兵团内的装备什么的都不是很好，有了这批钱以外，他们就可以好好给队员们增加一批装备了。

　　而且升级佣兵团等级的时候还需要五万金币的巨款，这可都是要佣兵团来赚取的。

　　而此刻，整个佣兵团都绷紧了神经，生怕有一些其他佣兵团的人知道这块比金币还贵重的宝贝而被抢走，所以他们必须得打起十二分精神来面对可能会发生的危机。

　　就在这时，两个穿着二级佣兵团服装的人慢慢从通道内走出，看起来好像没有挖取到魔元黑晶而想就此离去。

　　五个狂鹫佣兵团成员看见两人走出后，都互相交换了一个眼神，若无其事的打招呼道：“哟！这不是雪狼佣兵团的人吗？今天怎么这么早就要回去了？干嘛不等等再走，说不定运气好还能挖出一点东西呢！”

　　正在向外走的两人听见声音后，都苦笑着摇了摇头，脚步不停的朝几人迎去：“你们是狂鹫佣兵团的人？今天运气咋样？我们今天运气不好，所以准备早点回去，反正在这里也没什么收获，还不如回去跟同伴们一起去魔兽山脉逛逛。”

　　两人面带微笑的继续朝前走，狂鹫佣兵团的五在刚才的招呼声中故意给后方打了暗号，后方的人也会收到暗号后将发现的东西掩盖。

　　在他们见这两人并没有什么异样后，心中也放松了几分。

　　作为一个只有一级的佣兵团，大家都不想要惹上二级佣兵团的人，在现在这种时候，如果能蒙混过去是最好，要是被这两个人发现的话，把他们放过去再灭口也是不迟。

　　要知道，这两人的实力他们都看不出来，相信也都有了大剑士的修为。

　　而狂鹫佣兵团的十一个人里面只有团长和副团长有大剑士的实力，他们五个只有剑士修为的人说什么也是没法将这两人留下的。

　　“唉！我们也不行啊！这矿洞内的晶石都被那些大势力给挖光了，那里还能轮的到我们来挖出宝贝，除了前段时间挖出了一小颗晶石外，这连续几天都没有一点收入了。”

　　见着两人迎了上来，五人也是接二连三的从地上站起身体，领头的人也随即应付。

　　“呵呵，是啊！这矿洞看来是再没什么东西可挖了，与其这样还不如去找些低阶魔兽杀杀，到时候还不会跑空。”两人好像没注意到五人的行动一样，一边和几人闲聊一边继续向前走。

　　“要不要一起走啊？反正留在这也没什么意思。”

　　两人的脚步没停，几句话后就已经来到了距离五人不到一米的地方。

　　“唉！算了，你们先走……”

　　五人一起的领头人一边陪两人瞎扯着，一边慢慢给正要走出的两人让开了道路。

　　可是，就在狂鹫佣兵团这边的话还没说完的时候，正与他们擦肩而过的两人却同时抽搐了腰间的佩剑，一眨眼就捅进了离他们最近的两个秃鹫佣兵团成员体内。

　　本来狂鹫这的两人正在给对方让路，虽然他们也小心提防着别人，可两个大剑士的出手可不是他们能抵挡的。

　　也就是这么一眨眼的时间，狂鹫佣兵团这边就已经牺牲了两个成员。

　　“妈的！动手。”

　　见两个队友已经倒在了对方剑下，五人中剩下的三人也总算反应了过来，快速抽出腰间的佩剑后，三人也快速举剑朝对方两人身上招呼过去。

　　而就在这时，前方拐弯处一下子冲出来十多个身穿佣兵团服装的佣兵，他们年龄各不相同，但是每个人都杀气凛然，一看就知道不是些易于之辈。

　　“我擦，血狼佣兵团，你们想干什么？我们一直以来都井水不犯河水，难道你们想挑起两个佣兵团的战争吗？我们身后可是有八级佣兵团的靠山，你们这样做会后悔的。”狂鹫佣兵团的五人队长看见对方冲来，就知道刚才的事情已经暴露了。

　　此刻，他们三人已经和对方的两个大剑士厮杀在一起，这一时也无法说跑就跑，只能口中发出大吼，一是可以帮助拖延时间，二也是想要通知后方的同伴。

　　在他们心中，他们虽然都很怕死亡，但是他们更怕整个佣兵团的人都全部被杀。

　　如果要是这样的话，他们三个就算死了，也不会有人能帮忙照看他们的家人了，这比让他们死去还要无法接受。

　　“哈哈哈哈……狂鹫佣兵团也会有八级佣兵团支持？真是笑死人了。”血狼那边的带队一边大笑，脚步一点都没有因为笑声而减慢。

　　狂鹫这边发现的魔元黑晶石，他们血狼是说什么也要抢到手的，要知道，他们二级佣兵团可是已经有三十个成员的存在了，他们怎么会把一个只有十六人的一级佣兵团放在眼里。

　　更何况，血狼的正团长以前就是从一个六级的大佣兵团出来的，就凭他们的关系，又怎么可能不知道狂鹫佣兵团的底细？

　　“妈的，我们和他们拼了。”见自己的话没有起到一点作用，五人组这边的队长一咬牙，将身上的几个魔法卷轴给掏了出来。

　　正在和三人交手的两个大剑士一看见魔法卷轴，都各自停下手中的攻击而快速朝远处躲去。

　　一般能使用魔法卷轴发出的攻击都相当高，他们可不敢硬拼。

　　“走！”见对方两人撤退，五人组剩下的三人一声轻喝，三人同时朝身后逃离。

　　“快追，别让他们跑了，要是让他们跑出去，我们就会有麻烦了。”见三人逃走，血狼小队的领头立时一急，示意刚才出手的两个人赶快追击。

　　虽然狂鹫佣兵团并没什么靠山存在，但是若真的有人逃出了矿洞而把夺宝的消息散播出去，就算他们得到东西也不见得能有命持有。

　　虽然他们现在已经是个二级佣兵团，但幻魔大陆的佣兵团等级可是划分了三十个等级，在这三十个等级里面，他们根本就只是蝼蚁而已。

　　“队长放心，他们今天一个都跑不出去。”听见正向外追击的领头人说话，两个大剑士也快速朝外面追去……

　　而这时，狂鹫佣兵团的其他人都听见了通道内的动静，全部都聚集到了一起。

　　魔晶石已经被杰西两人挖出并装在了他们的袋子之内，当看见三人正紧张的朝外逃命后，其他十一人也形成防御队形的快速朝矿洞外撤退。

　　只不过，他们的反应虽快，但是血狼小队的人也不慢，一眨眼，两个大剑士已经超来到了十四人面前，瞬间将狂鹫这边的队形打乱。

　　接着时间不久，血狼小队的另外十一人也已经赶到，彻底将狂鹫剩下的十四人都包围了起来。

　　“呵呵，很好，狂鹫佣兵团的十六人都在这里，也省的我再去寻找了。”血狼小队这边的领队是一个三十多岁中年，在看见队友已经将场面控制后，心中也是非常得意。

　　尤其是在他看见狂鹫那这一个人身上扛着的东西后，他明显的露出了衣服贪婪的表情。

　　而再看双方的实力，血狼这边的十三人里面有四个大剑士，其他的有三个大魔法师和一些剑士级别的队友，实力上可是远超了狂鹫佣兵团。

　　而狂鹫这边，包括两个团长在内，也只不过是两个大剑士和两个大魔法师，这实力根本就没法和别人拼。

　　狂鹫佣兵团团长泰勒见大势已定，心知今天的事情可能会是一次前所未有的危机。

　　本来血狼和他们一直都是井井水不犯河水的，但现在他们却突然对自己出手，显然是他们刚才发现的魔晶石已经被对方发现了。

　　而这发现的后果，那绝对是有团灭的危险。

　　毕竟为了这么大的宝物，别人是绝对会以防万一而对他们灭口的，虽然他们手中有一些很不错的魔法卷轴，但别人又怎么会没有呢？

　　想到这里，泰勒也是大脑急转，想要找出一个解决危机的办法。

　　“兰特，你们血狼佣兵团一直都是和我们没有什么冲突的，你们这样做又是什么意思？要是你们就这样对我们出手的话，雄鹰佣兵团一定会为我们做主的。”

　　狂鹫佣兵团的实力很低，现在已经处在生死边缘了，泰勒也是没有了办法。

　　想来想去，他所有靠山里面也就只有一个雄鹰的四级佣兵团，他也就只能希望四级佣兵团的势力能帮他抵挡这一次死局了。

　　“哼！雄鹰只是一个四级佣兵团，你也敢拿出来当靠山？”兰特一脸鄙夷的望了泰勒一眼，不耐烦的道：“你们今天敢抢我们的矿石，别说是一个四级佣兵团，你就是找来十级佣兵团，他也不敢不给御风佣兵团的面子。”

　　兰特始终都是一脸鄙夷的望着狂鹫佣兵团的人，只要他们身后没有超过十三级佣兵团的实力做靠山，他说什么都不会放在眼里的。

　　只要他现在把这十四个人全部杀光，即使狂鹫佣兵团身后的靠山找来，他们也可以把事情说成狂鹫抢他们血狼的东西。

　　要知道，血狼佣兵团身后的考上可是达到了十二级的大佣兵团势力，可要比狂鹫的靠山高的多。

　　“我……”听见血狼佣兵团颠倒是非想要抢夺他们的珍贵矿石，狂鹫佣兵团的一个团员终于忍不住了，开口直接就对着对方一阵臭骂。

　　反正看今天的局势已经不可逆转，要是能因为怒骂而使对方失常的话，这最起码也要对接下来的战斗有点帮助。

　　最关键的是，对方这种颠倒是非的话实在是让他们无法忍受，要是不发泄一下的话，那可就真的会憋坏。

　　“兄弟们！动手……”听见对方的怒骂后，兰特脸上铁青的朝旁边一挥手，身后的十几个队员都蜂拥而出，快速对狂鹫佣兵团那边杀去。

　　一时之间，矿道内杀声震天，兵器碰撞声源源不绝。

　　可就在这时，在狂鹫佣兵团发现黑晶石的地方突然传来一阵能量波动，一股强横的威压一闪而逝，正在战斗中的双反没有一个人注意到旁边的不对。

　　许久后，旁边的土层一阵蠕动，接着土壤下陷，一个穿着和他们完全不同的人从土壤内钻了出来。

　　那人蓬头垢面的将一口泥沙从嘴里吐出，还不断的发出了一声声咒骂：“艾维拉这个混蛋，这找的是什么鬼出口，害的我还要像只耗子一样的打洞才能出来，以后我一定要让它也这打洞的滋味。”

　　发出咒骂的人正是李轩，让他没想到的是，他和艾维拉刚刚走出通道，就已经来到了一处只有二三十米大小的地底洞穴内。

　　艾维拉一出现后，它那三百多米长的身躯就突然卡在空间内无法动弹，害的整个空间内的石壁都无法承受它身体的力量，直接来了一个全面的塌方。

　　而最后，李轩逼不得已的情况下只能把艾维拉收进了农场内，而在发现唯一安全的出口处有人之后，他又没法使用科技工具钻出地底，最后就只能扮演了一回地老鼠的角色。

　　“呸！呸……”张口吐出一些沙土后，李轩伸手在衣服上猛拍，这身衣服是他挖出洞之前换上的，跟这个世界的款式基本相近。

　　反正挖了那么远的路，终究要换，所以干脆换成能更避免麻烦的衣服为好。

　　只是在出洞的前一刻，李轩不小心又招惹了一些泥沙而已。

　　不过，衣服虽然换了，但身体依然沾满了灰泥污垢，特别是双手和脸，这使得他真想马上拿出一套淋浴设施来好好洗个澡。

　　正在激战的两方人马也总算注意到了李轩的存在，双方虽然在刚才的激战中死伤了四五个人，但是这突然出现的怪人使得他们不得不停止了手中的动作，同时也震惊的注意到了李轩出来的是矿山地面。

　　“这……这是人还是怪物？他的头发是黑色的，他怎么会从地底钻出来的？”一个狂鹫佣兵团的人在停止了手中的动作后，立即呆立在了当场。

　　面前这位黑发人虽然是蓬头垢面，但是却依然看的出轮廊美丑，只是，他的皮肤颜色、眼睛颜色和头发的颜色，都是他们从来没见过的，而且那头发竟然还是短发，一点都不绅士！

　　他们自认除了魔族以外，这世界绝对没有黄皮肤黑头发的人存在。

　　“难道这个出现的人会是北方大陆的魔族吗？”

　　一时间，所有人的心里都冒出了同样的想法。

　　除了一些帮助同伴治疗伤势的人外，所有人都你看我我看你，都不知道该怎么办好。

　　虽然他们经历的杀戮和事情都不少，但是现在的一幕却是真正超过了他们的认知。

　　“呸！呸……”又吐出了两口沙尘，李轩抬眼扫视了旁边的众人一眼，发现全都是写正统西方人长相，便随口向旁边丢去了一个经过翻译器翻译的话道：“你们继续吧！不用别管我。”

　　对于这些人的战斗他没有一点兴趣，也懒得去管，这些人他一个都不认识，也根本就谈不上帮忙。

　　不过在他刚才的钻地过程中，他倒是搞明白了这两方人一方是想抢东西，而另外一方却是个被抢着。

　　不过，在想到他们在抢东西时，李轩倒是看见了狂鹫佣兵团这边的一个人扛着的一个兽皮包。

　　包里面看起来鼓鼓的，像是装了一个西瓜一样。

　　“想必这就是他们抢夺的东西了吧！”一边拍着身上的灰尘，李轩也随意丢去了一个检测。

　　“物品出售：您需要出售的物品为一种蕴含魔法元素的高级魔能晶石胚胎，该物品内蕴含丰富的魔法元素能量，等同于高阶魔核品质。出产地：地球魔法元素空间。稀有度：四颗星。重量：10836克。经检测，此物品的初步估价为：五百万金币。本月出售0/10颗/出售/取消/”

　　“五百万金币？啧啧……还是有能量的世界好啊！随便就能碰到个好东西！这些世界，真让人期待！”一边扑腾着身上的灰尘，李轩也知道了对方所抢之物的价值。

　　从探测器内传回来的数据来看，这些人的修为都不是很高，要是他出手的话，他可以很轻松的把这里的所有人都摆平。

　　只不过，他现在正因为钻地的事儿有点不爽，要是那什么狂鹫佣兵团的人肯那背上的魔能晶石为代价请他出手的话，他倒是不介意把对方的人解决掉。

　　虽然现在的李轩不怎么缺这五百万金币，但是总归也比没有的好，况且他现在正烦恼着去那里弄钱买星球，要是可以的话，他根本不想放弃一点可能的收入。

　　更何况，检测价格仅是五百万金币，最终的出售价格，却未必是这个数，多上几倍那是常有的事。


第286章 高手不需要言语

　　正在激战的双方因为李轩的出现而被迫中断，两方人马都默默看着李轩，每个人心中都有自己的想法和猜测。

　　尤其是血狼佣兵团的兰特，最初时他还以为遇到了什么不可思议的事情，可当他发现出现的这人还会说幻魔大陆的正统语言时，他一下子就联想到了这人的出现可能是废矿区有关。

　　像这样的采矿场虽然已经被那些大势力放弃多年，但是谁都不敢保证里面是不是还有什么没被人发现的石头。

　　正因为这样，他们才会来这里碰运气，也正因为这样，这里四处采矿的人也很是不少。

　　一些人采矿时单采一处地方的话，长时间下来也会出现一个个只容一人通过的通道，里面的人随时都会钻出一片山体而出现在另外一条通道内。

　　而像李轩这样打扮怪异的人虽然很少见，但是这么大的大陆内，什么人也都会出现。

　　想通这些问题，兰特他们便不觉得李轩的出现有什么好奇怪的了。

　　此时，他正在注意着李轩身上的修为和身上可能存在的黑晶石，像这样长时间采矿的人，基本上都是能有一些收获的。

　　而且李轩的出现多少打乱了一点他的灭口计划，要是就这样放李轩离去的话，那不就等于告诉别人是他们把狂鹫佣兵团的人给杀掉了吗？

　　虽然一个四级佣兵团他并不怎么在意，但是他却不想因为这么一个看似很普通的人而惹上麻烦……

　　另一边，狂鹫佣兵团的人，因为李轩的出现又缓解了他们一次死亡的危机，只是，尽管这样，他们还是无法逃掉被血狼佣兵团灭口的命运。

　　因为，在对方那么多高手坐镇的情况下，他们根本连一点逃跑的机会都没有。

　　唯有两个大剑士修为的团长有希望逃走外，其他人也就只能等死了。

　　当李轩出现而使得血狼的人都把注意力放在了他身上的时候，泰勒几次都想借机逃跑，但是只要他稍有异动就被对方盯的死死了，根本就没有一点机会给他。

　　无奈绝望之下，泰勒只有将心思打在了这个怪人身上。

　　因为，像李轩这种独来独往的人，基本上修为都会很高，否则他又怎么能一个人在这些地方采矿而不被人杀害？要是他能想办法让这个人出手的话，说不定狂鹫佣兵团今天还有救。

　　只是，当他观察许久，都没发现李轩身上有任何斗气或魔法的波动后，他彻底绝望了。

　　因为不管什么种族，只要体内有能量，都多多少少会泄漏一些波动出来，哪怕再强悍的高手，都是不可避免的。

　　当然，如若对方实力过于高强，也有可能返璞归真，令自己的气息压制到外人无法感应的地步。

　　但是，这种大能，怎么可能会出现在这种地方？有这种实力的人，恐怕只需要一招手，就有无数人献上自己的财富吧？还挖个屁的矿？

　　因此，这家伙绝对不可能会是什么强大的存在。

　　而像这种菜鸟刚刚出来混就一个人来废矿中采矿的事情，当初他也是经历过的。

　　只是这个人也不知道在这里呆了多久，最后居然倒霉的挖矿挖通了他们所在的通道，还正在他们打斗的时候给钻了出来。

　　“为什么？为什么你不是一个高手？”发现李轩只是一个刚出道的菜鸟后，深深的绝望弥漫在了泰勒心间，这一刻他只感觉两眼发黑，几乎都要晕倒在地上了。

　　李轩的出现，给了他最后的希望，但这个希望的破灭，却让他陷入到更深的绝望当中。

　　狂鹫佣兵团像一座巨山一样的压迫着泰勒，要是他们这些人今天都死在这里的话，他怎么和自己交代，又怎么和他们的妻儿老小交代？

　　泰勒面如死灰的想着一个个可怕的后果，心中充满绝望和愤怒。

　　而旁边的兰特，此时心底也很是不爽。

　　李轩的出现不仅打乱了他的计划，而且对方还若无其事的说让他们继续，这分明是一点都不把他们放在眼里。

　　虽然他已经看出对方只是个连剑士修为都没有达到的菜鸟，可能无法认清现场的局势，但最起码对方还能看见他们这些人都拿着武器吧！

　　如果对方不是傻子或绝顶高手的话，那怎么也不会这样在一旁视自己无物。

　　而兰特他自己是傻子吗？谁都不会这么认为，所以他只觉得这个突然冒出来的家伙脑袋有问题。

　　“艾斯离，你去把这个傻子解决掉，免得在这里碍眼！”一边不满的看着李轩在一旁拍打身上的灰尘，兰特朝身旁挥了手，示意手下过去解决李轩。

　　而兰特的手下在得到命令后，也随即抽出了身上的佩剑，慢慢小心的朝李轩走去。

　　远处一直在观望的狂鹫佣兵团成员，一直都在小心注意着场上的动静，每个人心底都对李轩的出现有一些想法。

　　虽然他们觉得突然冒出的这人感觉很怪异，但是随着血狼佣兵团派出人手向对方走去后，他们下他们心中也替对方捏了一把汗。

　　因为在刚才的时间里，他们每个人都曾仔细感觉过李轩的修为，可他们最后得到的结果却是很不乐观。

　　尤其是在这种局势下，他们自己也同样是血狼佣兵团手中的肥肉，他们都不免对这个突然出现的人产生了一点同病相怜的感觉……

　　远处的李轩依旧是在整理着自己的仪表，似乎并没有发现有人在向他靠近。

　　而狂鹫佣兵团的泰勒，却是随着场上的变化而渐渐将注意力拉回了现实。

　　李轩身上的修为他是早就已经观察清楚了的，但是不知道怎么回事，他到现在还仿佛觉得这个出现的怪人很怪异。

　　这种怪异从何而来泰勒也不知道，他只感觉他们现在是同病相怜，如果能将这个怪人拉进他们的阵营的话，多少也能增强一点力量。

　　这时，眼看血狼佣兵团的人正要到达李轩旁边时，泰勒果断招呼手下一声，一拥而上的挡在了李轩前方。

　　“兄弟，看来现在连你都要有麻烦了，干脆我们联合在一起吧！多一个人总算也多一份力量。”为李轩挡下敌人后，泰勒直接扭头说出了让对方加入的想法。

　　而李轩，此时好像被泰勒的话给提醒，随意扭头望了一下血狼佣兵团那边一眼，回头随意微笑了一下，口中也没有拒绝。

　　“哼！不知死活东西。”兰特在远处看见泰勒挡住了击杀李轩的手下，心中顿时一怒：“你们连自身都难保了，还想做英雄救别人？好！既然这样的话，那我就把你们一块儿送去见光明神。”

　　对于那个菜鸟加入狂鹫佣兵团，兰特一点都没在意，即使这人加入泰勒一方，也不会加大多少战力，无非就是多挥挥手臂的问题。

　　而今天，不管怎么样他都是不会让狂鹫佣兵团的人活着离开的，所以他也懒得多说什么，直接和手下一起向前冲了过去……

　　“兄弟们！跟他们拼了！为了家人和老婆，我们一定要杀光血狼佣兵团才行！”见血狼佣兵团的人已经发起攻击，泰勒一声招呼，拔出十字巨剑就朝着前方冲去。

　　一时间，矿区通道内宝剑挥舞，两方人瞬间战在了一起。

　　泰勒选择的对手领头人兰特，他们俩同是大剑士的程度，要是能将之擒获的话，说不定今天还能扭转局面。

　　而还剩下一个副团长，也选择了一个大剑士的对手开战，还有两名大魔法师，则站在远处念起了魔法咒语，准备给血狼佣兵团几次魔法攻击。

　　只不过，所有人都没怎么注意到的是，他们刚才营救下的人却依然站立在原地，根本就没有和他们一起冲击，唯一不同的是，对方此刻已经整理完身上的衣衫，而是两手抱胸的站在远处观看。

　　“叮叮当当……”

　　“轰……”

　　通道内兵器相交的声音不断回响，而两方的魔法师们，身上也亮起了一个个防御魔法，口中的另一个攻击魔法眼看也要成型。

　　就在这时，两方人马中已经分出了两个剑士朝魔法师们冲去，想要在对方没有完成魔法前就将他们干掉。

　　“伟大的火元素精灵啊！请接受你您真诚的仆人召唤……”

　　铿长的魔法咒语在通道内响起，四周魔法元素剧烈波动，狂鹫佣兵团这边的魔法师已经施展出了一个二级水元素攻击魔法。

　　可就在这时，两个大剑士级别的雪狼佣兵团成员已经冲到了他们面前，就在两个魔法师准备丢出魔法时，来人的巨剑已经劈在了他们身上的魔法护盾上。

　　“轰轰……”

　　两声剧烈的爆炸响起，两个魔法师身前的魔法盾被剧烈撞击了一记，剧烈震动使得他们注意力分散，两个刚刚成型的魔法也就此消散。

　　无奈之下，两个魔法师也只能快速后退，准备找准时机再次召唤魔法。

　　就这一会时间，两方近身搏斗的人马又有数人挂彩，几个大剑士级别的高手更是战的不可开交。

　　李轩依然是站在远处观望，根本就没有一点出手的打算。

　　但就在这时，场上一声剧烈的爆炸声响起，一个衣衫破烂的身影一下子飞出了战圈，直接掉落到了李轩身后的地方。

　　李轩扭头一看，发现此人正是狂鹫佣兵团的团长泰勒。

　　此时泰勒身前好像经过了什么东西爆炸一般，身前的衣衫全部破碎，露出了一片血肉模糊的胸膛。

　　就在李轩扭头观看的时候，兰特和另外一个大剑士的手下并排而出，缓步朝泰勒掉落的方向走来。

　　当他们看见李轩依然站在原地时，两人脸上同时露出了轻蔑的微笑：“泰勒，看见了吧！这就是你刚才找的帮手，你们刚才正在前面拼命，但他却龟缩在后方观望着呢！”

　　一边挤兑着泰勒，兰特两人脚步不停的向前逼近。

　　而此时的后者，则艰难的撑起上身，同时也看见了他前方的李轩。

　　“兄弟，你刚才怎么不乘机逃走？”见李轩一直都站在原地，泰勒也不知道该说什么好。

　　本来今天的事情也算是他们连累了李轩，就算他们出手抵挡了一下，但别人也不见就一定要出手才行。

　　“哈哈哈哈！真是笑死人了。”兰特一边走一边哈哈大笑道：“泰勒，亏你还是一个大剑士的高手，难道你没发现你救的这位只是一个废物而已吗？就这样的人你还想救他？也亏你还是一个佣兵团的团长，真是丢人啊！”

　　兰特两人肆无忌惮的笑着，一点都没将面前的李轩放在眼里。

　　而此时，李轩正好挡住了他们的去路，兰特也准备正好顺手将其解决，然后再除掉地面上的泰勒。

　　如是在心中做着打算，兰特和手下大摇大摆的朝前方走去，在他们心中，李轩就像一个手无缚鸡之力的女人一样，只要他们随便动动手就能将后者解决。

　　然而，就在他们刚刚走到一半距离时，前方一道冰冷的声音却突然传入了兰特耳中。

　　“再向前一步……死……”

　　这声音内充满了一股让人心悸的冷意，兰特突然听见这个声音被吓了一跳。

　　等他扭头四处寻找声音来源时，最后才发现这声音好像真是从前方传来的。

　　而此时，李轩也两眼寒意的盯着兰特两人，在刚才他们刚才的话语中，已经使得他动了杀意。

　　从刚才到现在，李轩一直都只是懒得麻烦动手，但是泰勒团长落下之后对他说的那句话，却使得他再怎样，也无法置身事外了。

　　虽然李轩知道，站在自己身后这个泰勒团长，对自己说那句话的初衷并不是为了自己，但他做人一向恩怨分明，一是一，二是二，既然这个泰勒能够在这种情况下为自己说上一句，那么自己举手帮助对方一下，又有何不可？

　　“刚才那话是你说的？”兰特四处寻找说话之人，在排除了地上躺着的泰勒之后，他最后才将眼光投向了面前的李轩身上。

　　只是，眼前这位只不过是一个啥气息波动都没达到的菜鸟而已，他居然还敢这样跟自己说话？

　　想到这里，兰特不由一愣，随后反应过来后的他，不由感觉到一阵怒火上涌：“你他妈装什么装，你以为你是普瑞坦法神啊你，连他妈学徒的实力都没达到的垃圾还敢在我面前装？信不信我一直手就可以捏死你？”

　　兰特气急，眼前这家伙只不过是个连剑师实力都没达到的菜鸟而已，居然还敢学着高手的口气来装13吓人。

　　更可气的是，这菜鸟的口气还学的那么像，刚才那一瞬间居然连他都吓了一大跳，还以为什么高手出现了呢！

　　“……”李轩沉默，依然是冷冷的站在原地。

　　而他身后的泰勒，此时却一脸怪异的靠在一边的洞壁上，心中很是无语。

　　对于李轩的实力，他是早就在大战之前就已经看清楚了，因此，即使李轩后来没有参加战斗，他到是也觉得无所谓，至少这人暂时还留了一条小命。

　　而让他没想到的是，在大战中的的时候李轩居然没跑，还依然一动不动的站在原地。

　　对此，泰勒也只是觉得这人是不想丢下他们不管。

　　而刚才，李轩的话声他是听的清清楚楚，绝对不可能是第三人说出的话。

　　他想不通的是，为什么在这种关头为什么李轩不逃，居然还在这里自找麻烦。

　　如果李轩的修为真的是非常高的话，这他倒也能够理解，但是……

　　泰勒只觉得李轩可能脑子有问题，要不在这种场合下应该早就要逃跑了才对。

　　想到这里，泰勒一阵无语，没想到在他临死前所救的一个人，却是一个智障……

　　而另外一边，兰特在发出一句怒骂声后，就愤怒的跨出脚步，想要快速来到李轩面前将它除掉。

　　可是，就在他刚刚踏出一步的时候，前方的李轩突然一动，整个人瞬间就消失在了原地。

　　“啊！”

　　发现李轩莫名其妙的消失，兰特心中突然一惊，恐怖的发出一声惊叫后，就要抬剑回来防守。

　　只是，当他的手腕刚刚一动时，他就感觉到宝剑失控，突然向着自己的脖子抹去。

　　这一刻，兰特下意识的就想反抗，可是宝剑上的巨力却一点都不听他使唤。

　　下一刻，他只觉得脖子一凉，跟着就感觉到头晕目眩，眨眼间就失去了知觉。

　　身在远处的泰勒，目瞪口呆的看着发生的一切，刚才他只感觉眼前一花，李轩的身影就开始在原地变淡消失。

　　等到他再向远处望去时，他就看见了兰特的脑袋凭空飞了起来，接着兰特身边的手下也突然懒腰而断，同时死于非命。

　　直到这时，泰勒也没看见李轩是怎么出手的，等到他看见兰特两人死亡时，李轩的身影却再次回到了原地，好像从来都没有移动过一样。

　　“这，这……”泰勒呆呆的看着这一切，已经激动无法说出一句话，从这一刻开始，他知道他们获救了。

　　而远处正在激战的众人，在听见兰特的惊叫后，也全部停下了手中的动作。

　　这时，血狼佣兵团的人发现领头的队长死亡，心中感觉到一阵恐怖。

　　等他们再看见躺在地上的泰勒和依恋冷意的李轩后，心中好像意识到了什么。

　　“对……队长是这个人杀的。”一个人结结巴巴的说出了想法，他顿时感觉到头皮发麻。

　　他刚才明明看见队长和另外一个队友出去追杀受伤的泰勒，所以当他看见泰勒正躺在地上后，心中立刻知道人不是泰勒所杀的。

　　而李轩能随便出手击杀两个大剑士的强者，其实力也绝对会是在大剑士之上。

　　想到李轩可能是大剑师或者剑圣级别的强者，血狼佣兵团的人感觉心中发寒。

　　当下，血狼佣兵团的所有人，都朝通道出口逃去……


第287章 赚取幻魔币计划

　　“这是怎么回事？”看见血狼佣兵团的人四散逃离，一些不明究竟的狂鹫佣兵团团员一时摸不着头脑。

　　不过，更多的人却是知道敌人逃了，他们也就保住小命了。

　　几秒钟之后，人们从呆滞中回过神来，开始救治地上躺着的同伴。

　　一些和受伤之人关系较好的，都无比伤心，心下决定以后好好修炼，一定要给血狼佣兵团一点颜色看看。

　　而此时，泰勒在手下的搀扶下来到李轩身边，他此时还一直都没从刚才的震惊中回过神来。

　　当站在李轩身边很久后，他才一脸复杂的开口道：“今天真是要谢谢你出手了，要不是你的话，我们狂鹫佣兵团的十几个人可就都要葬送在这里。”

　　勉强靠着手下的搀扶，兰特强忍着剧痛给李轩敬了一个西方贵族礼仪。

　　在李轩出手以前，他一直都觉得对方是一个连气息波动都没有的小角色，可最后见识到对方手段后，他才知道什么叫高手。

　　刚才他心里还觉得对方是傻子，可从这一刻开始，他却直接被对方的实力折服。

　　“没什么，随手施为而已。”看见别人忍着剧痛来行礼道谢，李轩也不好过于无礼。

　　随后李轩觉得这里的事情已完，随即就想抬脚离开，可是在他行走了没几步，身后却又传来了泰勒的声音。

　　“大人！请等等！”泰勒一瘸一拐的摆脱手下的搀扶，快速来到李轩身旁道：“谢谢您今天的救命之恩！您救了我们九个人的命，我也不知道该怎么谢您才好！如果不介意的话，小的倒很想请老兄到附近的蓝都城去喝上两杯，不知大人肯不肯赏脸。”

　　一边说着话，泰勒示意背着魔晶石的杰西将口袋拿来，转手又向着李轩递去：“这颗魔晶石，是我们在这矿洞挖到的，刚才血狼佣兵团的人，就是因为这个东西所以才想杀掉我们，我知道这石头不足以报答救命之恩，但是这小小的心意还请您能够收下。”

　　李轩在泰勒赶过来的时候就已经停下了脚步，但是见对方将这次获得的石头递过来后，他也慢慢的穿过身体，抬眼看了一下后者手中提着的口袋。

　　对于这一颗价值不菲的魔能晶石胚胎，李轩到也确实是想要，现在见对方主动送出后，他也没什么犹豫，直接抬手一挥，就已经把泰勒手中的东西给收了起来。

　　而收起这晶石胚胎后，李轩倒是心中一动，想起了刚才他随手探测出的魔能晶石胚胎的事情。

　　在农场内，就这么一颗魔能晶石胚胎，价值很是不菲。

　　而经过李轩探测，这孕育魔能晶石胚胎的矿山内，像这种东西也有至少还有几十上百颗之多，要是能找到人不断开采的话，这可是一笔巨大的收入。

　　而像这样的矿上一定还有不少，要是能招收一批人专门来为他开采的话，他又能赚取多少金币？

　　没办法，李轩懒得亲自动手，而在这种经常有人出没的地方，李轩可不想拿出高科技去招惹麻烦。

　　不然的话，直接弄几台采掘式机器人，比什么都方便。

　　再加上他现在才刚刚来到人类世界，真正对这世界的详细情况还知道的太少，如果能从这些人口中了解一些东西的话，这无疑是对他非常有好处的。

　　最重要的是，这几个人虽然实力很低，但要是稍微培养一下的话，以后的用处也绝对不小。

　　毕竟他今天也救了这些人一命，就凭这一点，这些人应该还是会乐意为他效劳的，更何况跟着他以后这些人还能有更好的收入，这也是一条更能获得人心的办法。

　　如果长此以往的发展起来，这世界的所有矿脉他都可以派人前去挖掘，到时候这地方将会是他赚取农场金币的圣地，更会有源源不断的收入进入他囊中。

　　想到这里，李轩心中也已经有了计划，只是他没注意到的是，此刻的泰勒几人全部都呆呆的望着他，好像发现了什么新大陆一样的惊奇。

　　“这……这是空间储物戒指？”泰勒两眼死死的盯着李轩手掌，心中感觉有点骇然。

　　在这幻魔大陆上，空间储物道具是非常稀少的，对于他们来说，这东西只有在传说中才能听到，而现实中却无法看见。

　　而储物戒指这东西，基本上都算的上是身份的象征，如果不是一些帝国皇族子弟的话，根本就没人带的起着东西。

　　再者，只要有人能带的起储物戒指，那也就表明了这人的身份和实力都相当强劲，那是绝对都不敢招惹的存在。

　　要是能和这种人关系交好的话，那最后的结果也可想而知。

　　想到这里，泰勒赶紧收回盯着戒指的双眼，生怕使得李轩不满。

　　同时他心中也暗暗决定，这次一定要好好珍惜和李轩接近的机会，只要和这位老兄关系搞好，以后他们狂鹫佣兵团就再也不怕被别人欺负了……

　　蓝都城，位于普瑞坦帝国的西北面，都城以西的三百公里都是和死亡平原交界之处，而北面却又直接和一望无际的魔兽山脉接壤。

　　在靠近死亡平原的方向，坐落着大小数千座魔晶石矿脉，是一个最有名的魔晶石出产圣地。

　　而靠近北面的魔兽山脉，一直连接到了魔族的区域，里面也盛产着各种强大到无法想象的魔兽，可以说是一些冒险者的乐园。

　　身处这么一处宝地的蓝都城，自然也因为这两个天然场所而人流不断，城市的发展已经达到了一个繁华到无法现象的地步，即使和普瑞坦帝国的王都相比，也不会有半点逊色。

　　蓝都城占地数百公里，其中大小街道也有数万记。

　　在第四天的中午，李轩随着泰勒一行人来到蓝都城的西城区，在狂鹫佣兵团驻地的院子里住了下来。

　　李轩从泰勒口中得知，这蓝都城的势力错综复杂，以大陆三大巨头的势力最为巨大，而泰勒他们居住在西城区，这里也正是属于剑士联盟的势力范围。

　　除过西城区以外，东北两面分别就是光明教会和魔法师工会的所在，剩下最后一个南面，则属于蓝都城的官方地盘。

　　至于再下来的一些势力，那就要属于佣兵团和一些工会最为巨大了。

　　经过官方统计，就蓝都城这么一个地方，各个佣兵团的数量就已经达到了七十万之多，可以说是一股相当恐怖的势力。

　　整个大陆的佣兵团一共分为三十等级，一级为最低只可以招募十五个团员，接下来每升一级就只能增加十五个。

　　等达到十级以后，每升一级就可以增加四十个团员，以此类推，当达到最高的三十级时，增加的团员人数就能直接允许达到三万，并且可以直接归并为蓝都帝国直属。

　　像这样庞大的佣兵组织，蓝都城管理的方法是让他们自由发展，但是蓝都官方每年都会帮助佣兵团支付给团员一半的工资资助。

　　而蓝都城得到的好处就是，他们可以只付出一半于军队的津贴就可以得到一大批相当于军队般的存在，可以说是一个两全其美的办法。

　　也就是因为蓝都城这样的办法存在，所以其他帝国即使想要吞并蓝都，也因为全城皆兵的原因而望城兴叹，不敢对蓝都城发动一次攻击。

　　听见泰勒介绍蓝都城的情况，李轩也不得不赞叹蓝都城主的精明和好手段。

　　像这么一个油水巨大的地方，要是没有这么强大的武力的话，应该早就被各大帝国给合力瓜分了。

　　如果没有这么多佣兵存在的话，即便普瑞坦帝国的军队再怎么强大，也都绝对没法和几国联手的军队来抗衡的，除非他们真的有法神这样逆天的存在来震慑。

　　就这么一段旁敲的了解之后，李轩也总算是对这世界改观了不少。

　　从前他都一直觉得这些原始武力的存在都相当古板，但是从这蓝都城来看，事实上也不是完全绝对，像这个蓝都城的城主，就有着他自己的创新手段。

　　而从这手段来看，就连李轩自己也都不得不佩服城主的魄力，要知道，这样着手拉拢所有的佣兵团，其官方所要付出的财力是相当恐怖的，要是没有帝国的支持，就算蓝都城收入再高，都可能没法承受的下来……

　　狂鹫佣兵团的驻地，处于西城区的商业主街后方，四周都是一些佣兵团购买下来的四合院落和一些零零散散的店铺。

　　这里的院落内，各种套房单间都有着数十个，估计也是蓝都城为了迎合小型佣兵团修建的。

　　不过，即使这样一个小院落，也不是狂鹫这样的一级团队所能买起的。

　　要不是蓝都城对于佣兵团有六折租售优惠的话，他们的命运就可能是居住在城外了。

　　这一路上，在经过四天调整休息后，泰勒和其他团员的伤势基本上都好了个七七八八。

　　当领着李轩来到蓝都城后，泰勒便和两个手下领着他四处闲逛参观，没事的时候就几个人购买一些美酒来慢慢品尝，到也是一段十分悠闲的时光。

　　而随着这一段时间的相处之后，李轩发现这些佣兵们的性格都十分豪爽，相处起来也觉得非常不错。

　　就在这一段时间里，李轩知道了蓝都城知名的一些售卖装备和各种材料的商店，从此这些地方也开始吸引到了他的注意力。

　　进入这人类世界，李轩最主要的就是想寻找一些值钱的果实，和寻找赚取幻魔大陆的金钱，也就是寻找赚取“幻魔币”的途径，不管是农场任务还是购买地球的计划，这都是一些非常急迫的事情。

　　而赚取幻魔币的话，经过这段时间的考察，李轩发现这个世界的人好像都很需要一种叫魔能水晶的东西。

　　这种东西在农场内价格很便宜，随便花上几万金币就能买下一大堆，但是对于修炼魔法元素的人来说，这魔能水晶却是一种非常难得的宝贝。

　　因为这东西不仅可以自主吸收空间内的魔法元素，而且还可以将海量吸收的元素都储存到水晶内，供那些体内能量耗尽的魔剑士和施展魔法的魔法师做应急吸收。

　　对于他们来说，如果人手拥有几颗魔能水晶的话，那和别人战斗的时候也就相当于多了一些胜算和一条命。

　　可对于李轩来说，这倒是一种收揽幻魔币的最好东西。

　　只要他从农场内一批批买出来售卖，再用售卖到的幻魔币来换取对他有用的东西，那他就可以形成一个循环投资获利，就能从中大量的赚取农场金币了。

　　至于珍贵果实的寻找，到时候他也可以利用佣兵工会和拍卖行来进行寻找，只要他能在这世界有无与伦比的财力，到时候他想要什么东西都是可以得到的。

　　而且在拍卖行寄售东西的好处还非常多，到时候这些东西的拍卖价格不仅会比平时销售高，还能帮助他减少很多麻烦。

　　尤其是当他出售一些别人眼红的东西时，通过拍卖行的保密工作，他还可以让人找不到卖主。

　　完善了心中的计划计划之后，李轩又向泰勒打听了一下蓝都城的拍卖行信息，而后便在一个向导的指引下，朝蓝都城官方拍卖行走去……

　　蓝都城内拍卖行有大小一二十个之多，其中最大的拍卖行分别都是四方的三大巨头所有，而其拍卖行的名字，也直接是使用的其势力的名称。

　　不过，这片地方终究还是属于蓝都城的地盘，所以这四个拍卖行里面最公正最大的一家，就要数官方的蓝都拍卖所了。

　　蓝都拍卖所所在的位置是城西南城区方向的一商业区，整个拍卖所占地极广，房屋身高五层，横竖宽四百多米，是整个蓝都城内拍的上前十的巨大建筑。

　　蓝都拍卖所内每天都会有上十次拍卖会举行，使得这里来来往往的人数众多，也是整个第一商业区最受欢迎的地方。

　　时值地球时间上午九点多左右，幻魔大陆的时间也是如此区分，只是说法不同罢了。

　　李轩来到了蓝都拍卖所门前，这个时候，今天的第一场拍卖会就要开始举行，一群群商家富人们也开始向着拍卖所涌来。

　　像这样一个宝物横流的地方，自然是少不了一些淘宝投资的行家，他们每日都混迹在拍卖行内，寻找那些并不是很受欢迎的好东西，以求能找到一个不被人重视的宝中之宝，从而赚取其中的差价。

　　今日陪同李轩前来的狂鹫佣兵团团员菲克斯，就是一个经常混迹在拍卖所内的淘宝者。

　　虽然菲克斯一直都没有在这里捡到没人要的绝世好东西，但是他经常却能找到一些货值偏差不小的一些轻货。

　　什么叫做轻货？

　　听了菲克斯的解释后，李轩知道是一种价值并不是很大的转手物品。

　　像蓝都二楼，一般拍卖的都是些对大剑士一下实力有用的东西，基本上的拍卖价格也不是很高。

　　但是正因为这些东西不值钱的原因，所以里面却潜藏着不少没被人发现的小极品，如果能找到这些东西再到另外一个拍卖行转手的话，基本上也能从中获得不少的利润。

　　所以这些价值不高却又非常实用的小东西，就是淘宝者口中的轻货。

　　蓝都拍卖所一楼是接待厅，从三层到四层的拍卖厅，都是一些举世少见的好东西，这里面随便出来的一件东西都是重货。

　　而菲克斯的身家太低，所以他也一直都没有机会能够上去。

　　来到拍卖所后，李轩示意菲克斯去忙他自己的淘宝生意，而他本人却是好好参观了一番，随后就寻找到了委托方接待处，顺着漂亮小姐的指引下进入了接待室。

　　蓝都拍卖所一楼，进门就是一个宽阔巨大的大厅，大厅内被装扮的金碧辉煌，正中就是一个当日拍卖物品的详细公告。

　　大厅两边有两道上楼的楼梯，正中悬挂着拍卖公告的两边则是两个进入接待室的走廊。

　　李轩随意顺着右手通道走去，两个身穿蓝都拍卖行的迎宾美女就迎上了李轩。

　　随后她们一边介绍着拍卖行的拍卖规则和委托事宜，就顺带着把李轩领进了一间单独会客间内。

　　许久后，在两个美女刚刚端上香茶的时间，一个负责接待的五六十岁老头也走了出来。

　　这老头发丝雪白，但脸上的皮肤却红润细腻，一看就知道是个身具实力之人。

　　李轩随意丢了一个探测过去，便知道这个老头是一名身具剑师实力的人。

　　剑师实力，在这个世界还算普遍，不过，用来接待陌生人的接待员就是这种实力，可见这个拍卖所的总体实力有多恐怖了。

　　就在这时，老头已经挂上了习惯性的微笑，缓缓来到李轩旁边站定道：“尊敬的客人你好！欢迎你来到蓝都拍卖行拍卖物品，老头我叫艾德文，是这里负责的接待师，要是您有什么东西需要拍卖的话，可以直接和我谈。”

　　艾德文脸上挂着职业性的微笑，从其随意自信的表情来看，想必接待师在蓝都拍卖所的地位很不低。

　　听见对方开口后，李轩也不想多说，随手将一颗早已准备好的魔能水晶丢在了桌面上。

　　下一刻，看见李轩随手丢出的东西后，艾德文一直都挂在脸上笑容开始渐渐收了起来。

　　做他们这种职业的，每天都要和大量拍卖者打交道，所以他们脸上的微笑也是随时都挂着的，因为他们也没法分辨出那些是大客户，所以也要随时应付着大量出现的人们。


第288章 蓝都拍卖所之行

　　就像现在，本来他以为这个黑头发的年轻人或许会是一个不小的客户，但是当他发现李轩只是拿出了一颗魔能水晶时，刚才那份期待的热情也瞬间消失了一空。

　　虽然魔能水晶的确是一个不错的好东西，但是就这么一颗的数量，却是一点都进不了他的法眼。

　　随即，这老头便淡淡地问道：“魔能水晶的价值大概五万幻魔币左右，只有这一颗吗？”

　　艾德文头也不抬的拿起水晶仔细看了看，在发现水晶没有问题后，就随手丢回了桌面。

　　“……”李轩沉默，对方的前后变化，他一直都在旁边默默的看着。

　　对于这一切，他一点都不觉得生气，因为他明白，不管是在什么世界，实力金钱和权利这三样东西都才是最终的王道。

　　要是你没实力、没权利、又金钱的话，不管你走到那里都会是注定被人无视和看不起。

　　在这一刻，他只是觉得这人的素质很一般，所以他也不想多说什么。

　　就在艾德文正要抬起头来的时候，李轩伸手一挥，一个装有三千颗鸡蛋大小水晶的袋子被突然丢在了旁边的桌面上，发出“嘭”的一声巨响。

　　三千颗石头的分量有多重，就连李轩自己也没有注意过，但就这幢石头的袋子来说，基本上都有两米高一米多粗了。

　　旁边的红木桌子确实很结实，但是在和口袋接触的一瞬间，整个桌子却发出了“喀嚓”一声翠响，整个两米大小的桌面都瞬间被压断了开来。

　　正想要抬头找李轩说话的艾德文，被突如其来的声音巨响吓了一大跳，条件反射的就朝着身后退去。

　　而一旁的李轩，此刻却依然一脸平静的坐在原地。

　　艾德文一边急退一边就意识声音的发出地，等到他刚刚停下就要发怒时，他一抬头就看见了那压碎桌面的巨大口袋。

　　再看旁边的李轩，此刻却稳如泰山的坐在原地，这一情况使得艾德文脸庞有点发热。

　　但是，就在艾德文正准备说话时，外面站岗的两个守卫却凶神恶煞的蹿了进来。

　　“发生了什么事？”刚刚进门，一个左边的一个守卫就嚣张的一声大吼，眼神四处扫射，想要找到那发出巨响的罪魁祸首。

　　而艾德文见事情发展到了这种地步，心虚的也不想把事情闹大，尤其是在看着那个压坏桌面的巨大口袋时，他心中充满了无数的好奇。

　　刚才对方拿出了一颗魔能水晶，接着就丢出了这么大一个口袋，不由让他联想到了这袋子内装着的物品。

　　如果这一袋子装着的都是魔能水晶的话，那可就是一笔巨款了。

　　经过目测，这只袋子里面至少能装几千颗魔能水晶，要是拿出去拍卖的话，最起码都能拍卖出上亿幻魔币的天价。

　　同时身为接待师的他，所有工资也都是跟着每月拍卖得来收入所提成的，要是这上亿幻魔币都从他手中经过的话，那他得到的提成也是非常多。

　　最重要的是，每个接待师之间都有巨大的竞争，要是他当月能够超过大部分人的话，那他的奖励也会非常高，如果接连这样下去的话，那……

　　想到这里，艾德文自己都不敢想了，反正那最后的结果绝对会是他最梦想得到的，所以也根本不用再想。

　　激灵灵的打了一个冷颤，艾德文快速从内心世界退了出来，他知道，他刚才的想象并不是空想，这种可能性非常大。

　　这一刻，艾德文心中快速被惊喜覆盖，望着对面的巨大口袋，他仿佛已经看见了未来的梦想，看到了未来成为主席接待师的他。

　　他决定，等下一定要好好跟这位客人道个歉，一定要哄好这个对面的这位年轻人。

　　想到这里，艾德文急忙阻止护卫，怕他们再坏了好事：“好了，这里没事你们的事，都给我出去吧！”

　　护卫的实力比艾德文高，但是在这拍卖所里，可不是实力越高，地位就越高的。

　　快速向护卫摆了摆手，艾德文立马又换上一脸和蔼温暖的笑容，就要朝对面走去。

　　然而，就在这时，对面却传来一道淡淡的声音：“如果你们拍卖行想要做今天这生意的话，最好去再请一位管事的来。”

　　面无表情的端起茶杯，李轩口中吐出了更换接待者的要求。

　　虽然他对刚才的事情并不感觉生气，但是他却不愿意和这样一个目光短浅的人来打交道。

　　毕竟这一次的交易价值也不算小，如果就这样把好处交给这样一个人，他还不如另找拍卖行的好。

　　如果这么大一个拍卖行内都只有这样素质的工作人员的话，即使他们做的再大，都可能不如一些二流拍卖行来的好。

　　“呃……这个……”突然听见李轩的话，原本换上笑脸的艾德文表情一僵，接着表情巨变的站在了原地。

　　前一刻他还激动的想要给对方道歉的，但是这一刻对方却不想要给他这个机会。

　　如果对方不接受他的道歉的话，那他刚刚想着的一切都要和他彻底无缘，要是再连带着把事情传到上面去了的话，他可能还会受到严厉的处分，甚至还会丢掉工作。

　　想到这里，艾德文心中一急，连道：“尊敬的客人，实在是对不起，刚才……”

　　口中连连对李轩说着道歉，艾德文心中恨不得后悔的抹脖子。

　　可是在他不断的道歉着的时候，对方的李轩却一直都是沉默不语，脸上也没有一点表情。

　　艾德文冷汗直流的最后力争，这一切也都没有逃过那两个还没来得及出去的护卫双眼。

　　对于两个护卫来说，他们能看见艾德文吃瘪，心里也暗呼痛快。

　　要知道，这艾德文实力不高，却极其喜欢摆架子，在平时的工作中，他们可没少吃瘪，所以他们心中也很看不顺眼。

　　此时，在他们听见客人的要求后，正准备离去的二人互相交换了一个眼神，应着客人的要求去找主管去了。

　　接着时间不久，就有一个身材肥大的中年从通道内走了进来。

　　这时候，艾德文还在努力的讨好着李轩，中年在门口稍稍顿足后，就快速走了进去。

　　他面带微笑的给李轩投去一个眼神后，立即脸上不善的对着艾德文严厉斥道：“还要在这丢人显眼吗？不快给我滚一边出去。”

　　突然听见中年的斥骂声，艾德文全身一僵，神色一下子就萎靡了下来。

　　等他扭头看了一眼中年的脸色后，二话不说的就乖乖退到了一边。

　　李轩仔细注意了一下来人，发现这家伙的吨位简直和曾经的江柯都有得一拼，他看起来个子只有一米八不到，但是体重却估计有两百八十斤的样子。

　　而且探测器检测这人的实力也只有差不多剑士的程度，根本就只能算的上是个普通人。

　　这样一个普通人却能够呵斥的一个剑师服服帖帖，就连坐在椅子上喝茶的李轩都对他多看了两眼。

　　尤其是看见这人身上的肥肉厚，李轩心中也多少有了一丝笑意，再看那肥肉上方搭配的小脑袋小眼睛，这活脱脱的就是一个活宝。

　　“呵呵，这位客人，实在是对不起，是我对这些手下管教太松，刚才怠慢您了！”喝退艾德文后，中年胖子立即换上了一副笑脸，对着李轩赔笑道：“我是这里主管收货的托尼多，对于刚才的事情，我代表蓝都拍卖行向您道歉了。”

　　这托尼多前后表情变化非常快，一看都就看出他是经过商场滚爬的老手。

　　也正是因为这样，一连串的东西都作用在托尼多身上就显得相当滑稽了，不由让的李轩都挂上了一点笑意。

　　“嗯！没事，我让换人，也只是觉得这笔生意的数目还算不小，所以想找你们最能做决定的人来谈谈！”随意摆了摆手，李轩也对这位托尼多有点好感。

　　不知道是不是因为江柯的原因，所以李轩一看到这魔法世界遇到的第一个胖子，心中也少了几分陌生感。

　　也许是因为一个没有修为的人站在面前能让人少一点敌意的关系，所以李轩也多少能感觉到一点轻松，虽然他一点都不觉得这个人是无害的。

　　“呵呵，好说！好说！”托尼多笑容可掬的走到李轩旁边，在征得对方同意后，他伸手慢慢的解开了身前的巨大口袋。

　　而李轩，则是继续品尝拍卖行奉上的香茶，虽然这香茶并没有农场内出产的茶叶清香，但是产于魔法元素充盈的地方，也有着一番别样的味道。

　　而站在远处的艾德文，虽然心中非常懊悔，但是在托尼多的面前却一声都不敢吭，见到托尼多正在打开那巨大的口袋时，他也好奇的抬起头，眼神死死的盯着前方。

　　一边的托尼多，到现在都始终是一副笑容，两只手正慢慢的抽解这巨大袋口。

　　不久后，装着魔能水晶的袋子被打开，当彻底露出里面的物品后，托尼多脸上的笑容开始慢慢凝固了下来。

　　“这……这么多魔能水晶？”看着满袋子的黑色石头，即使见多识广的托尼多，都忍不住惊呼了出口。

　　虽然他长时间在拍卖行工作，也能偶尔看见几十颗魔能水晶拍卖，但是一次见到这么大一袋子却是第一次。

　　要知道，整个大陆上的魔能水晶产量都非常稀少，除了一些真正的高手外，即使有钱人都不见得能买到。

　　就这一刻石头，初步五万幻魔币的报价都是低的，要是真正有人开始叫价的话，直接卖到六七万都不成问题，即使卖到十万也不是不可能发生的。

　　而现在他面前这一大袋子石头，目测数量都至少是几千颗，那可是上亿的价值啊！

　　单笔拍卖能达到这么高价，就连他自己，几年都可能见不到一次，这怎么不让他觉得惊讶？

　　尤其是看见这黑黝黝的石头，不管是谁都可能会震惊吧！

　　想到这里，托尼多也快速从震惊中恢复了过来，脸上虽然还有微笑，但更多的却是认真。

　　他随手拿起一颗石头一番查看后，急忙转向李轩道：“这位客人，经过初步检查，现在已经能确定您所拿来的是魔能水晶了，至于水晶的价格，那还要等做最后确定品质才能做进一步的估算，请你稍等。”

　　李轩一边喝着茶，一边点了点头。

　　托尼多在得到对方的回应后，赶紧艾德文退了出去，许久后，托尼多带着四五个鉴定师，拿着一堆东西又返了回来。

　　接下来，随着几个鉴定师一边检测，托尼多则和李轩在一边聊了起来：“尊贵的客人，如果不介意的话，还请你先对卡片滴血刻印，同时也尽量留下姓名，以便于我们拍卖所的登记。”

　　托尼多笑容满面的坐在李轩旁边，将一个记录拍卖物品的魔法紫晶卡给拿了出来，同时拿出的，还有一个形状怪异的记录工具。

　　李轩看着托尼多拿出的东西，心中也知道这是拍卖货物要开出的收获凭证。

　　在之前和菲克斯的谈话中，他已经知道了第一次都要经过这样一道手续的，只要这紫晶卡办理成功，以后就可以不用再经过这一道工序，而自由在大陆上所有的拍卖行进行拍卖和消费了。

　　因为这紫晶卡不仅能做为拍卖行的收获凭证使用，同时还能当做储存幻魔币的工具。

　　唯一不同的是，低级的存钱卡片只是一些魔晶石制作而成，而像现在托尼多拿出的紫晶卡片，却是大陆上最高级的存储工具，这也算的上是一个身份的象征。

　　而对于蓝都这样大的拍卖所来说，李轩还是很相信他们的信誉和保障客人隐私的手段的，所以他也没有隐瞒自己的姓名。

　　反正他也不是这个世界的人，即使这些人知道了他的姓名，也没人能找的到地球上去。

　　接下来，一顿手续办理完成，在几个鉴定师忙的满头大汗后，也把所有魔能水晶的品质给检查了出来，都是清一色的极品水晶。

　　“极……极品水晶？”艾德文两眼一黑，差点晕厥过去。

　　极品水晶的价值，可不是五万幻魔币能买到的。

　　如果刚刚接待的时候，他仍然保持职业笑容，继续接待下去的话，那这笔生意就铁定会算到自己头上。

　　到时候，首席接待师的位子是没跑的了，而且还有一大堆好处。

　　但是现在呢？自己接待不周，生意跑了不说，还会被责罚！

　　天堂和地狱，仅在一念之间。

　　如果不是还需要维持拍卖所形象的话，他真想就这么晕过去算了，省得在这看着那么多极品水晶揪心。

　　自作孽不可活啊，谁让他一直都是这种工作态度呢？

　　常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　拍卖会的举行，被托尼多安排在了三天之后，因为这一次的拍卖物品非常不菲，所以李轩也直接获得了蓝都拍卖行的银牌会员资格。

　　有了银牌会员资格后，每次拍卖手续费，都会优惠一折，同时他还能获得拍卖行内部收购物品的资格。

　　这一次的三千颗魔能水晶，托尼多和拍卖所都肯定是要大赚一笔的，这一切东西即使不用问李轩也能猜测到。

　　而这笔生意做成后，托尼多也显然是乐开了花，所以也帮助李轩获得了让物品进入三楼拍卖厅拍卖的资格。

　　两方都获得了好处，这次合作的事情当然是最满意的收场。

　　在将事情处理完后，菲克斯也已经在大厅内等带了许久，随后李轩从接待处出来，两人也一起朝着狂鹫佣兵团驻地赶去。

　　最后离开的时间，李轩已经委托了蓝都拍卖所帮忙寻找各种灵药宝物，而拍卖将在三天后才举行，所以这三天内也就没有了什么事情。

　　一边计划着这三天的打算，李轩和菲克斯很快就来到了佣兵团的驻地。

　　可是，就在李轩两人刚刚走到狂鹫佣兵团门口的时候，他却突然停下了脚步，望着前方的院门，他脸色也开始难看了起来。

　　这时，佣兵团院内，正站着一个年约二十左右的劲装青年，在青年的正前方，地面上已经躺下了三四个狂鹫佣兵团的团员。

　　躺下的这四个人里面，三个已经全身关节碎裂，整个人的修为已经半废。

　　还剩下一个伤的稍轻的人，显然就是让李轩感觉很不错的泰勒，此时他已经被这青年用脚踩在了地上，两面肩膀和双腿的关节已经被少年卸掉，浑身没有了一点反抗的余地。

　　只听青年开口道：

　　“狂鹫佣兵团？也不过如此嘛！”青年阴阳怪气的怪笑了一声，右脚猜在泰勒的身上，两眼扫视着远处观看的众人，好像是在寻找什么东西。

　　“我好想听说你们这里有一位高手，怎么没看见人呢？”劲装青年好像观赏风景一样的到处寻找，当看见没有一个人站出来回答后，随手一脚把脚下的泰勒踢向了一边，悠闲的朝对面的众人走去。

　　“唉！一个小小的一级佣兵团也敢出来叫板，我实在是不知道该说你们什么好了。”一边向前走，青年一边惋惜的摇着头道：“你们那位高手呢？还是快点叫他出来吧！否则跟你们玩起来也太没有意思了点。”

　　远处的狂鹫佣兵团成员，早已经在青年的狠辣手段下吓得不敢动弹一下，这人给他们的压力太过阴狠毒辣，使得他们全部人都提不起一点反抗之心。

　　即使前几天他们刚刚经历过一次绝望的厮杀，即使他们对上那么恐怖的血狼佣兵团，也从来都没有感觉到这么无力过。

　　“怎么？你们不愿意去请那位高手出来？”一边向前走，青年脸上露出了一阵惋惜：“唉！如果这样的话，那就只能找你们玩玩了。”

　　说到这里，青年脸上挂满了一阵痛苦，十分不愿意的抬脚朝前方走去。

　　但是，就在他刚刚走出两三步的时候，他身后却传来了一道阴冷的警告声。

　　“再往前踏出一步……死！”


第289章 难道就你会装酷

　　突如其来的声音，在现场的人们听来是那么突兀，连心里没有准备的精装青年都心中一惊，脸上表情也是微变。

　　当实力到达他这种程度后，周围十米内的一切变化不会逃过他的感应。

　　可是这声音从他身后五六米出传来的时候，他却预先没有感觉一点有人靠近的迹象，这使得劲装青年心中多少警惕了几分。

　　随后，劲装青年快速恢复如初，一脸非常感兴趣的转过身来看了看正在走进的李轩，一脸惊奇道：“咦！是高手回来了吗？回来就好，回来就好啊！”

　　听他这口气，他好像是在迎接什么亲人回归的一样，让突然听见的人还以为他和李轩关系不浅。

　　但是，现场的众人却是知道这青年的意思，无非就是表示他对狂鹫佣兵团的弱者出手让他感觉到很难受。

　　这一刻，听明白青年话中意思的佣兵团成员，个个都两眼通红，恨不得一拥而上去好好揍这小子一顿。

　　但是，这青年实力强大的可怕，所以他们不敢妄动，他们知道，就算是他们一拥而上，也不见得能揍别人一顿，反而他们自己还会全部躺下。

　　青年很满意狂鹫佣兵团成员的反应，表情温和的扫视了全场一遍，接着又将目光投向了李轩。

　　只是，直到此刻，李轩依然还是面无表情的一步步向前走，青年的所有话语和动作他都一眼没看，而是就这样径直的朝着泰勒走去。

　　现在，狂鹫佣兵团虽然还没成为李轩的手下，但这却是他心里看准了的第一批开门势力。

　　要是他就这么让别人来欺负佣兵团的人的话，这多少也有点说不过去。

　　而且这人出手非常狠辣，虽然他不敢再城内杀人，但是却把所用佣兵都废掉了修为，这可比杀了他们还难受，要是让这人一直活下去的话，那以后佣兵团的麻烦就会永无止境了，所以这一刻，李轩也开始动了杀意。

　　“嗯，都是一些小伤，只要把关节错位都接上就好。”检查过泰勒身体后，李轩随意丢下一句话，接着又随手招呼佣兵团其他成员过来救治伤员。

　　从始至终他一眼都没有看过那劲装青年，而是转身又朝着其他伤员走去。

　　对付这种喜欢装逼搞怪的人，最好的办法就是不予理会，让他自己一个人玩去。

　　不管是什么样的人，只要他心中产生了波动，那他就会显出弱点，不攻自破，所以李轩也懒得和这种人多说一个字。

　　而劲装青年此时，在看见李轩直接将他无视后，脸上也终于露出了不满，一张还算的上英俊的脸庞，也开始慢慢的黑了下来。

　　而后，他强忍住心中怒气，小心翼翼的查看起了李轩的实力。

　　但是，当他一点都感觉不到对方身上有魔法元素波动后，他那黑着的脸部也总算缓解了几分。

　　只是，虽然他的怒气消失了几分，但他内心的暴戾却更加深重了，他怎么都想不到，他自己也有被别人忽悠到的时候。

　　“唉！这世界还真是奇妙，我本来还以为我已经是最酷的存在了，却没想到还有比我更会装的人，真是佩服！佩服！”

　　劲装青年嘴角上扬，脸上挂满了微笑，没有理会跑去救治伤员的狂鹫佣兵团成员，他转过身来就朝李轩走去。

　　本来这几天他都一直在城内逍遥，生活也过的非常有滋味，但是前昨天却有两个手下回来报告了他一个得力助手的牺牲，这使得他一直以来的好心情也彻底消失了一空。

　　回来的手下虽然已经跟他说明那位高手看不出一点修为，但是他心中也只是觉得这人可能修为高过手下，所以手下才没有发觉。

　　现在，当他身为大剑师的实力都看不出对方有能量波动后，他自己也觉得这人是一个根本就没有什么修为的装逼货了。

　　而对方连杀两个大剑士的高手都没让人看清是怎么动的手的事情，劲装青年一点都不相信。

　　他只是觉得这人身后可能还隐藏着另外一个高手，那两个手下的死也可能是和那位神秘高手有关。

　　要不然的话，对方即使有收匿气息的办法，也绝对逃不过他的一种特殊能力探查。

　　而现在身在蓝都城内是没人敢杀人的，所以他也想借着这种机会来好好教训一下李轩，好让他知道一下惹事的后果。

　　只要他不对这人下手太狠，想必那位神秘强者也不能拿他怎样。

　　劲装青年脸上的笑容更浓了：“小子，以后你要好好跟在你大人身边，不要再出来多管闲事了，否则他们一个照看不周，你可就要像今天一样倒霉的。”

　　青年慢慢悠悠的朝李轩走去，他并不着急着出手，要是暗中真有强者隐藏的话，那对方最后也会出手阻拦，要是对方不出现的话，显然这会也应该不在这里，这也正好是他动手教训李轩的好时间。

　　想到这里，青年脸上的笑容更加灿烂了。

　　而这样的笑容看在狂鹫佣兵团眼中，他们心底却是一阵猛颤，刚才劲装青年表现出来的实力太过强悍，那绝对是大剑师后期的程度。

　　虽然他们也知道李轩很厉害，但是李轩的确切实力他们却并不清楚。

　　让李轩就这样对付一个将要成为剑圣实力的强者，不管他们对李轩再怎么有信心，心里都不尽捏了一把汗。

　　要知道，李轩对他们有救命之恩，他们可不想他出现什么意外。

　　更重要的是，李轩现在的一切可都是和他们捆在一起的，要是他突然出现什么意外的话，那他们今日可都要落的个修为被废的下场。

　　这样的结果，是他们绝对承受不了的。

　　“你们……你们几个先不要管我们了，快……快去帮忙。”泰勒拼命动了动身体，口中急忙对几个救治伤员的手下喝到。

　　在这个时候，受伤的人虽然重要，但是李轩不敌的话，那问题可就是整个团队覆灭了。

　　而听到命令的五个团员，在听见泰勒的话后，身体快速从地上站起，没有犹豫的抽出长剑，快速的站在了李轩身边。

　　此刻，李轩正拿着一瓶从农场买出来的金疮药伸手交给一个佣兵团团员，示意对方给受伤的人抹上。

　　见到几个人站在他身边后，他也没有出声，而是一遍一遍的检查完伤员没事后，才向着身后摆了摆手，示意几人退到一边去。

　　“哟呵！看来你还挺自信的嘛！”见李轩不要帮手，身在两米开外的劲装青年出声道：“难道你想一个来和我较量吗？好！我会对你出手轻一点的。”

　　劲装青年呵呵一笑，脚下速度瞬间加快，两米的距离也一瞬间到达，就这样伸手就朝李轩抓去。

　　而李轩，这时才刚刚转过身体。

　　当他看见青年伸手抓来时，他也没有一点闪躲的打算，就这样直直的一拳就朝着青年胸口轰去。

　　而劲装青年见李轩没有闪躲，心里面顿时一乐，他感觉自己这次的押宝还是压中了，而对于对方击出的拳头，他也没有一点闪躲的打算，这样一个一点修为都没有的人，即使被他打中也都还不够挠痒痒的。

　　关键的是，只要他顺利抓住对方，即使暗中有高手存在，他也有筹码在手了。

　　想到这里，劲装青年心中已经乐开了花，他只觉得眼前的李轩已经成为了他的囊中之物。

　　然而，就当他手掌快要接近李轩面前的时候，他的脸色却突然一变，整个人身体一颤，顿时凝固在了当场。

　　李轩的拳头确实看起来没有什么魔法能量流动，但是在拳头快要接近青年胸膛的时候，劲装青年却突然感觉到了对方拳头上的恐怖力量。

　　然而，这个时候，对方的拳头已经离他身体只有半寸左右，再加上他身体前冲的力量，他根本就没有了一点躲避的可能。

　　下一刻，青年身体狠狠的和拳头接触，他整个前冲的身躯头突然静止，后背被李轩狂猛的拳劲给轰击的对穿过来。

　　整个过程中没有发出响声，看起来好像青年突然刹车停在了李轩面前一样。

　　但是，就在刚才那一瞬间，他体内的五脏六腑都被一股强大的力道震成了粉碎。

　　“你……你……”劲装青年勉强发出了两个音节后，最终脑袋一垂，整个人快速死亡。

　　远处观看场上情况的众人，在突然看清劲装青年死亡后，心中都是狠狠的一惊，表情就像是见到了什么不可思议的事情一样。

　　前几天李轩虽然在矿洞内强力的出手了一次，但那时候的他却是因为速度太快的原因，所以人们也都估摸不到其拥有的实力。

　　而今日这劲装青年的实力显然是已经达到了大剑师后期的强者，要是没有意外的话，即使李轩再厉害也应该要应付半天才行。

　　让他们没想到的是，即便这样，这劲装青年还是没能够在李轩手中走出一招，这不禁让观看的众人联想到了李轩可能是剑圣以上的强者。

　　这一时间，现场的所有人都深深的感觉到了震撼，李轩的雷霆手段让他们觉得有点恐怖，但是这恐怖当中，却又潜藏着一丝佩服和安全感。

　　他们的狂鹫佣兵团不大，才只有一级的程度，所以他们才会时常被一些高级佣兵团欺压，导致他们即使挖矿寻宝，都只能在一些十年八载都没有势力占据的废矿区活动。

　　要是去魔兽山脉击杀魔兽的话，他们也只能选择一些偏僻没人去的地方，原因就是怕别人杀人越货。

　　这一切的原因，都只是因为他们佣兵团过于小，没有强者存在的原因。

　　要是他们有一个大剑师或者更高级别的强者的话，他们不仅可以升级佣兵团，同时还能不被别的佣兵团欺负。

　　然而，这蓝都城内强者和佣兵团都是多如牛毛，但是那些强者们却只会找一些高级的佣兵团加入，根本就不可能加入他们一个一级佣兵团了。

　　而现在，他们眼前就已经出现了一个绝顶高手，要是能让对方加入狂鹫佣兵团的话，那狂鹫佣兵团的战力至少能提升到几十上百倍程度。

　　到时候他们不仅能不怕其他佣兵团欺压，他们还可以直接招揽人手，将佣兵团的等级提升到更高。

　　想到这里，现场所有能思考的人心中都火热了起来，就连一直躺在地上的泰勒，都想直接爬起来说出让李轩加入的打算。

　　只是，李轩真的能加入他们佣兵团吗？这是所有人都忐忑的问题。

　　“唉！其实我也不想这样的。”摇了摇头，李轩学着劲装青年的语气，说出了一句让人感觉无语的声音。

　　随后他伸手一挥，就把劲装青年的给毁尸灭迹，让人找不到一点杀人的痕迹。

　　他没注意到的是，刚才他那句话从口中说出来后，更让人感觉欠揍。

　　要知道，对方可是已经被他杀死了，现在说这话出来不是有点晚了么？

　　远处观望的人，此刻都表情怪异的望着李轩，他们心中很想笑，但是想到对方的可怕后，又都忍了下来。

　　“你们把受伤的人都抬进屋里去吧！”若无其事的对着佣兵团成员吩咐了一声，李轩率先朝正房会议厅走去。

　　而看见李轩离开后，院子里一些忍不住的团员，开始响起了一道道笑声。

　　“真他N的简直太酷了，要是我也能这样爽一下的话就好了。”

　　“这哥们真是太有性格了，不过他有装酷的资本，我喜欢。”

　　“嗯！我怎么听着这话很想揍人呢？”

　　一道道议论声在李轩身后响起，听见身后的说话声，李轩无奈的摇了摇头。

　　不久后，蓝都西城区靠近城中心的地方，一个和狂鹫佣兵团驻地差不多的院落内响起了一阵阵谈话声。

　　在院落的正房客厅内，放着一个宽大的会议桌，桌边西周也正围坐着十来个年纪浮动不大的男子。

　　端坐在正中的，是一个将近三十岁的中年，中年一张国字脸，全身穿着一套浅灰色的金边佣兵服，看起来甚是精神抖擞。

　　其左右两边坐着的，是两个看起来不过二十五六的青年，两人一副典型西方俊男的长相，看起来像是两个少爷公子。

　　这时，正中坐着的中年开口道：“刚才我收到汇报，听说白狼已经在狂鹫佣兵团失手了，我想这次狂鹫佣兵团出现的高手还很不一般，所以我们大家要商量下看看这事情怎么办。”

　　现场一片沉默，其他人都想等待中年的下文。

　　而中年扫视了一圈在座众人，继续道：“按我的意思，这事情是必须要有个了解才行的，否则一个一级佣兵团都敢来跟我们撒野，以后我们还怎么在蓝都城混？”

　　听见中年的话，其他人都点头同意。

　　中年又道：“根据这两天的查看结果来看，估计这位高手的实力，可能是在剑圣左右，要是实在不行的话，各位都出点力气把御风佣兵团的主将请出来，这事情也就能解决了。”

　　首先把自己的想法说完，中年也不再发言，开始在座位上等待众人的看法。

　　血狼佣兵团的成立目的，最初就是想打造一股强劲的势力出来，所以参加佣兵团的管事们，基本上都是蓝都城的一些商贩和家族势力。

　　像今天这样的事情，如果要出钱请人的话，都必须要在座的这些人点头同意才行，所以这中年即使是血狼的团长，他也没法独自决定，毕竟血狼的发展是一定要靠这些人支持才行的。

　　而御风佣兵团虽然是血狼佣兵团团长自己的关系，但血狼本人也是有野心的，所以他必须要自己打拼一番事业出来不可。

　　这一切的起点，当然都是这些背后的财团势力了。

　　“嗯！我西蒙家族没有什么意见，就照血狼你的意思去办吧！”坐在会议桌左边的一个壮实中年首先发表了自己的意见。

　　接着壮实中年旁边的一个人也连道：“血狼说的对，这次的事情如果就这么咽下一口气的话，那以后其他佣兵团可就该看不起我们。血狼被小看了，我们的行事也困难多了！所以我布伦特商会也没有什么意见。”

　　“就按照血狼你的意思办吧！需要出多少钱，到时候你和我们说一声就行……”

　　“好，我也同意……”

　　接连几个人同意了血狼的想法，坐在中间的血狼脸上也渐渐有了笑容，虽然他早已知道其他人会支持自己的想法，但是最终得到响应后，那感觉还是会令人心情愉快的。

　　就这样，一个短暂的会议已经在血狼佣兵团内完成，这里面谁都不彻底清楚的是，刚刚死掉的白狼和血狼之间到底是什么关系，为什么血狼又会这么花大价钱来请高手报复狂鹫佣兵团。

　　目送众人远去，血狼脸上的表情渐渐变冷，接着又开始变成狰狞，其双手的关节，也在这一刻捏的“咔咔”作响。

　　“狂鹫佣兵团！”咬牙切齿的吐出了五个字，一股令人心惊胆颤的杀气从血狼身上涌出，整个大厅内都好像成为了血海地狱。


第290章 正式接收佣兵团

　　对于狂鹫佣兵团来说，这几日可是有生以来最倒霉的时间，刚开始是矿山的抢夺事件，接着又是劲装青年上门挑衅。

　　唯一可喜的是，经过这一连串的倒霉之后却得到了李轩这么一个超级强者的庇护，从另一方面说，他们还是赚了。

　　经过一天时间的修养后，几个受伤的人已经基本恢复，大部分人都在此生龙活虎，重新回到了以前的时候。

　　不得不说的是，这里面几个已经被废掉修为的人能好转，一切都还是要靠李轩拿出的一种丹药，否则的话，即使有光明魔法来修复伤势，也决计没法治愈不能再修炼的问题。

　　从这一刻开始，狂鹫佣兵团的人对李轩更加信服了几分，无形中，李轩在他们心中无限高大起来，即使李轩要他们去死，或许他们都会愿意听从。

　　事情发生后的第二天夜晚，在泰勒的要求下，佣兵团最后剩下的十一个团员都聚到了会议厅内。

　　不同的是，佣兵团的议桌上摆放的不是会议物品，而是摆满了各种香喷喷的酒菜。

　　酒过三巡，在座的所有人都有了点晕头转向，唯一还能清醒陪坐的就只剩下了泰勒一人。

　　让他心惊的是，李轩不仅实力高的可怕就连喝酒的本领也是众夫莫敌。

　　就在刚才。

　　手下的十个团员都连番上阵，誓死要灌醉李轩，可是到头来李轩还依然没有一点反应的坐在原地，好像他刚才喝的只是一些白开水一样。

　　就在这时，泰勒正要再次端起酒杯朝李轩敬酒的时候，一个喝的烂醉的团员从座位上偏偏倒到的爬了起来，狠狠的呼出一口酒气道：“老大！你……你知道吗？我这一辈子没佩服过几个人，真正让我发自内心钦佩的，却没有一个……但是！老大你的出现却是让我佩服的五体投地，要是……要是你不嫌我们这小佣兵团枯燥的话，兄弟我就恳请你留下……或者你干脆来当我们的团长，到时候我和泰勒老大一起跟着你混。”

　　说话之人正是当日在废矿区内惊呼的杰西，此时他已经喝的偏偏倒到，就连谈吐都有点咬字不再清楚，但是他内心却是和平时没有两样。

　　在这之前，发现魔元晶的亚迪和他是最好的哥们，但是因为血狼佣兵团的出现，亚迪却在当日就被对方的人给杀死了，这也是他一直以来的心痛。

　　回想当日，如果不是他在那里惊呼的话，当时也不会被血狼佣兵团发现，要不是他当时出现的话，亚迪也不会死掉。

　　虽然这事情已经过了很多天，但是杰西心中报仇的想法却是一天比一天强，奈何他实力只有剑士中期的程度，即使他再怎么想报仇都不可能办到。

　　后来，当李轩出现后杰西开始有了一点希望，他和泰勒一样很想李轩留下，但是奈何狂鹫佣兵团才只是个一级佣兵团，所以他们一直都不知道怎么开口好。

　　接着今晚喝酒的机会，杰西故意喝醉想要乘机说出心里话来留住李轩，虽然这也是他们商量了好久的计划，但同时也算的上他自己的意愿。

　　而当杰西把话说出来后，泰勒也停下了手中的动作，一脸期待的望着李轩希望对方能答应杰西的要求。

　　李轩一直在旁边默默品尝着魔法世界的美酒，桌面上的一切都哪能逃过他的眼睛，何况他身上有万能探测器的存在，如果他想，只要他丢一个探测过去就能知道说话的人是装醉还是真醉。

　　只不过，装醉和真醉真的有那么大区别吗？

　　听见杰西的话后，李轩微微一笑扭头看了看泰勒的表情，缓缓放下手中酒杯道：“杰西，你是不是喝醉了？要是想喝的话我再陪你喝几杯。”

　　李轩没有直接对杰西的话做出表态，像这样的事情，他只想听泰勒的意思，如果不是泰勒亲口说出来的话，他是没法说什么的。

　　“李轩老大，我觉得杰西的话说的很对，反正你也好像没有什么打算，要是可以的话就留在我们狂鹫佣兵团吧！到时候团长的位置你来做，我也很愿意跟着你混。”见李轩只字不提杰西的建议，泰勒心中一急，急忙接口说出了心中想法。

　　在他看来，李轩这人的为人相当不错而且实力又非常高，如果跟着对方混的话，总归也要比他自己单干的强。

　　况且他们现在惹上了一个强劲的敌人，要是李轩就此离开的话，他们佣兵团以后还真是会非常危险。

　　“哦？泰勒，你真是这样想的吗？”再次听见泰勒的话，李轩端起了酒杯。

　　在他心中，他确实是很想把这些人收为自己的手下，但如果不是别人自愿而为的话，他也是不会主动开口的。

　　因为他自己先开口的话，事情就会无形中显得他自己想要得到几人的追随。

　　反之要是让泰勒主动开口的话，那以后这几个人都会真心实意的跟着他，只要他不亏待这几个人，他以后就能得到几个死心塌地的手下，这样算来也终归比用奴隶卷轴那种浪费钱的方式强太多了。

　　毕竟，他在这个世界所需要的势力，可不是像地球那样，几百人就足够了的。

　　另一边，泰勒见李轩又端起酒杯喝酒，他也下意识的端起了酒杯道：“大人，说实在的，这个想法我早就有了，但是因为狂鹫佣兵团只是一个一级佣兵团，所以我也不知道怎么开口，今天杰西也只是帮我开了个头，但是最终的想法却是我想要说的。”

　　一边解释事情的来龙去脉，泰勒不由感觉到一阵尴尬，接下来，他索性一口把端起来的酒喝下肚，随着酒精上涌后，他脸上的尴尬才总算好了几分，表情认真的望着李轩道：“大人！你干脆就留下来吧，虽然狂鹫佣兵团现在只有十一个人，但是我们都很愿意跟着你干的。”

　　十分诚恳的说出了心中的想法，泰勒开始在一边忐忑的等待李旭的回答。

　　李轩抬头将酒杯的美酒一饮而尽，随后也看着泰勒一阵沉默，整个会议桌上鸦雀无声，就连趴在桌上酣睡的人都没有再发出一声鼾声。

　　许久后，李轩重新端起泰勒为自己满上的酒杯，望着泰勒真诚地说道：“其实泰勒，我们能在那种地方相遇，也算挺有缘的。所以，你们不用一口一个‘大人’地称呼我，这让我听着挺别扭的！说实在的，我来到这蓝都城，也考虑过是否组建一个佣兵团。只不过，这还在考虑当中，因为我是一个散漫惯了的人，指不定哪天就会离开！到时候，佣兵团越大，辜负的人就越多，这不是我的性格！”

　　“大人！这……”听到李轩似乎在婉言拒绝，泰勒紧张了。

　　而后，见李轩沉默，泰勒他们又紧张地等待着。

　　许久之后，李轩一口将美酒饮尽，微笑着对泰勒道：“以后别叫我‘大人’，如果你们愿意，都叫我‘老板’吧！这个称呼我喜欢！”

　　“老板？”泰勒和杰西对望一眼，两人脸上都露出了狂喜。

　　虽然前者没有直接说答应两个字，但是他们又怎么会听不懂李轩的意思？

　　从这一刻开始，李轩终于真正成为了他们的老大，他们以后再也不用为血狼佣兵团感到害怕，也再也不再担心有人敢随意欺负他们了。

　　狂鹫佣兵团以后有了一个真正的强者，他们很快就不会再是一级佣兵团了，以后他们很可能成为五级，甚至是十级以上的存在。

　　这一刻，在得知好消息后，就连已经喝醉而酣睡的众人都重新从桌子上爬了起来，重新和李轩这个新老大开始了拼酒。

　　只是，李轩会醉倒吗？

　　蓝都城北城区，一直以来都是魔法师工会的势力范围，整个蓝都城四片区域都由四个巨头们掌控，所以各自的区域内也都相应住着属于他们阵营的人。

　　西面属于剑士工会的阵营，所以绝大部分都是一些剑士之类的存在，而来到北城区后，这里所能见到的也都只是一些自认高贵的魔法师群体。

　　唯一不同的是，魔法师们随时都喜欢做一些魔法试验，所以北城区内的房屋驻扎都相邻比较宽阔，并不想剑士阵营那般拥挤不堪。

　　就在这时，北城区一个假山林立的巨大庄园内迎来了一个客人，这客人并不是伟大的魔法师，但却是一个剑士阵营的一位大剑师后期高手。

　　如果此时有血狼佣兵团的人看见此人的话，那他一定能认出来此人就是他们的团长血狼。

　　血狼好像很熟悉这座庄园，当他来到庄园内主房正中的客厅中后，他就面无表情的坐在客厅一张大椅子上等待着主人到来。

　　许久后，一个下人为他端上一杯香茶，血狼还是像原来一样不为所动。

　　这时，一个穿着阔气的四十多岁中年从门外走了进来，当他看见坐在一边的雪狼后，本来他面带笑容的脸上，却慢慢收敛了起来。

　　他奇怪道：“血狼，这两天我听说你那边出事了，是不是事情很严重？”

　　来人看见血狼的脸色不好，变没有多余的客套，直接询问出了他想要知道的问题。

　　而血狼在听见中年的话后，连看都没有看中年一眼，他只是狠狠的紧了紧拳头，道：“白狼被杀了。”

　　此时，阔气中年正刚刚找了一张椅子悠闲的坐了下来。

　　但是，下一刻他听见血狼口中的话后，他却突然就好像火烧了屁股一样的从椅子上一下子跳了起来。

　　“什么？你刚才说什么？”中年两眼死死的盯着血狼，好像刚才的话他一个字都没有听清楚。

　　这时，血狼握着的拳头又紧了几分，他扭头随意扫了阔气中年一眼道：“白狼死了，是在蓝都城被杀的。”

　　这一次，阔气中年终于听清楚了血狼的话，他突然就想泄了气的皮球一样，整个人又呆呆的跌回了座椅上。

　　“怎么会这样？白狼是在那里被杀的？蓝都城内到处都是巡视的守卫，白狼又是怎么会被杀的？”阔气中年两眼死死的盯着血狼，表情有点不敢相信的询问道。

　　听见阔气中年的询问，血狼两只拳头又一次握紧了几分，这才幽幽道：“前两天我到东城办事情去，兰特就领着几个佣兵团成员去了城外的一个废矿区采矿，接着因为他们抢劫一个叫狂鹫佣兵团发现的人头大小的矿石而被杀，当时我还没有赶回来，白狼在听见手下的汇报后，结果就去找那个只有一级的狂鹫佣兵团算账，最后，白狼就没再从狂鹫出来过。经过我多方打听，确认白狼是被毁尸灭迹了！”

　　狠狠的忍住心中杀意，血狼将事情经过给简略的说了出来。

　　而在一旁的中年在听完血狼讲述后，全身突然冒出了一股浓烈的杀气，这一刻，他终于知道了白狼的死因。

　　最初他因为白狼在蓝都城被杀而不相信，但是在听见白狼居然闯进别人驻地后，他终于知道为什么蓝都护卫队不管了。

　　因为蓝都城有很明确的法律规定，不得随意闯入别人的驻地使用武力捣乱或杀人。

　　在这种情况下，狂鹫佣兵团可以通知护卫队执行蓝都城法律，也可以使用武力自保。

　　在这过程中，要是闯入者被杀的话，蓝都法律将视为其自卫而不用受到一点惩罚，反之要是让蓝都官方查出有人指使捣乱的话，那作为指使者都要受到法律的制裁。

　　在这一刻，阔气中年和血狼都很想杀人，但是深深明白蓝都法律的他们却知道不能这样做。

　　“该死的，你不是说狂鹫佣兵团只是个一级佣兵团么？白狼怎么会被他们杀掉的？”阔气中年一脸愤怒的望着血狼，这一刻他恨不得狠狠的胖揍血狼一顿。

　　白狼、血狼、还有他都是很好的三兄弟，这么多年来他们一起到蓝都打拼，最终终于混到了一个不错的成绩。

　　却没想到的是，白狼和血狼两人刚刚出去单干就让前者葬送了小命，这让他怎么能不愤怒？

　　血狼冷冷的看了一眼发飙的阔气中年后没有一点不满，缓缓道：“据我所知，这狂鹫佣兵团确实没有这么大的能耐，但是当日在废矿区内却跑出来一个看不清实力的黑发神秘人却非常厉害，当时狂鹫佣兵团的知道明显不敌兰特他们，所以就顺手把这个人给拉进了他们阵营中，谁知道在最后正要杀掉狂鹫那边的团长时，这个人才突然出手一招杀掉了两个大剑士的高手，而白狼可能是听了手下的汇报而不相信，所以就又去找那人算账去了，结果那人出手后，就连白狼都没能在他手中走出一招……”

　　血狼没有一点隐瞒的对中年诉说着经过，而在一旁听着的中年在听到说白狼都被一招杀死时，整个人也开始冷静了下来。

　　白狼的实力有多么强劲，这他比谁都清楚，那可是大剑师后期马上要跨入剑圣层次的。

　　在他们三兄弟里面，白狼身上拥有着很多奇异的力量，虽然他们三个都是到达了大剑师后期实力，但即使他和血狼两人联手的话，都不见得能打的过白狼。

　　而对方能一招杀死白狼，那这个人的实力也肯定达到了剑圣以上的实力，更说不定连剑圣师这样决定的存在都很有可能。

　　想到这个问题，不光是血狼，就连阔气中年都狠狠的握紧了拳头，亮蹙美貌都狠狠的皱在了一起：“这狂鹫佣兵团非要除掉不可，三弟的仇不能不报。”

　　血狼再次扭头望了一眼阔气中年，刚才一直冷着的脸也缓和了几分：“按我估计，那人的实力最多也可能只是剑圣前期的程度，你们御风佣兵团的丹尼尔不是已经达到了剑圣中后期的实力了吗？如果能请他出手的话，应该能将杀死白狼的凶手杀掉。”

　　“嗯！要是那人真是剑圣初期实力，只要请丹尼尔出手到也能解决。”听完血狼的话，阔气中年也觉得这想法可行，随即他又补充道：“这事就这么定了，让丹尼尔出手的钱我出一半，等下我就去找他说，不过，这次的事情绝对不能再像白狼那样冒失了，如果可以的话，最好是能约在格斗场举行，到时候我也会去。”

　　果断留下一段话，阔气中年心中难受，再也不想在这问题上多说，而是准备快点请丹尼尔出面也好报仇。

　　随即，血狼便快速离开，阔气中年也快步朝庄园最里面走去。

　　等来到一处单间小院后，阔气中年翘了翘房门，快步走了进去，随即院子里也传来了交谈声。

　　“哼哼！小小的初级剑圣也敢这么嚣张？对上我，我只要一只手就可以捏死他……好！这生意我接了……”

　　一夜狂猛的拼酒，整个时间一眨眼就已经过去。

　　这段时间经历的事情各个都是九死一生，每个人的心都提到了嗓子眼上，在这之前，他们根本不敢想象血狼佣兵团会怎么来报复，只求能依靠蓝都城法律的保护而好好活一段时间。

　　但是经过昨晚的拼酒之后，他们已经有了李轩这个实力强大的老大，所以他们再也不怕了。

　　相对而来的，却是思考起了应付血狼报复的方法。

　　对于这一切，李轩的想法是暂时按兵不动，毕竟他们现在是住在蓝都城内，对方即使报复也不会再傻到明目张胆的上门叫嚣，最有可能的解决方法就是下挑战书。

　　而现在，明天就是蓝都拍卖所举行拍卖的日子，所以他也懒得去做什么动作，而是想等到拍卖结束而拿到金钱后，再想办法直接扩大佣兵团。

　　到时候，狂鹫佣兵团的实力接连扩大，即使别人想要找麻烦也得掂量掂量。

　　而对方可能派出高手直接挑战的问题，李轩也一点都不觉得担心，要知道，他有艾维拉这么一头巨龙做打手，这世界除了一些很少露面的老家伙之外，根本就没人能是他的对手。

　　同时扩大佣兵团还有另外一个好处，那就是能更有效率的帮助他开采矿石，这才是李轩最关心的问题……


第291章 魔能水晶拍卖潮

　　眨眼间，时间已经来到了第三天。

　　今天正是蓝都拍卖所拍卖魔能水晶的日子，吩咐好狂鹫佣兵团手下好好戒备后，李轩单身一人就朝拍卖所赶去。

　　不得不说的是，魔能水晶对人们的吸引力还是很大的，在蓝都拍卖所有意宣传的情况下，这次拍卖会似乎要比以往火热了许多。

　　还刚刚来到蓝都拍卖所大们口的时候，李轩就依稀听到了许多议论声：

　　“唉！听说了吗？据说蓝都拍卖所这一次要拍卖一大批魔能水晶，这一次我们一定要买到几颗才行。”

　　“是啊！我早就想要买上一两颗这东西了，要是战斗时能拥有几次魔力补充的话，不仅可以用来保命，关键的时候也会是决胜的希望啊！但奈何以前一直都是有钱也买不到，现在终于有希望了。”

　　“啧啧！听说蓝都拍卖所这次拍卖的水晶数量非常巨大，就是不知道委托拍卖的主人是谁。”

　　“嗯！照我看，这蓝都城内的拍卖行也实在是太多了一点，估计蓝都拍卖所这次是已经预谋很久了，这世上又有谁能一次拿出这么多魔能水晶呢？唯一的可能就是拍卖行慢慢收集的。”

　　一个个对魔能水晶的拍卖看法正在拍卖所门口响起，而听见这些议论声，李轩也是眉头，缓缓抬脚朝拍卖所三楼走去。

　　来到三楼门口的时候，托尼多那个大胖子好像早就已经在此等候多时，见到李轩到来，托尼多一脸激动的就迎了上来。

　　“李轩先生你可总算是来了，你看看，为了这次的拍卖物品，我可是努力向上面争取了一次大型宣传，想必宣传的效果你也看见了吧！”三步并作两步的来到李轩身边，托尼多压低声音一脸得意道。

　　“嗯！还算可以吧！”见托尼多脸上露出的得意像，李轩也忍不住嘴角扬了扬，口中也并没有否认拍卖所宣传的效果。

　　而托尼多在听完李轩的认可后，脸上的笑容更加灿烂了几分，他那不大的脑袋上，两只小眼睛机会眯成了一条缝。

　　“呵呵！只要李轩先生满意，以后我会多向上面为您争取更多机会的。”说到这里，托尼多一副讨好道：“不过兄弟你以后要是需要拍卖什么东西的话，可一定要第一个来找我才行哦！”

　　一边说着话，托尼多偷偷将一样东西塞给了李轩，神秘道：“兄弟，不瞒你说，这次你委托的东西也让我获得了不少好处，所以我也是拼了命的为你争取了更多东西。”

　　说到这里，托尼多小心翼翼的朝四周看了看，发现并没有什么人靠近后，托尼多才道：“兄弟，刚才我给你的东西是我们拍卖行内部的一种通讯器，只有达到主管级的人物才会拥有一个，而同时向外馈赠也终生只能一次，获得这东西后，不仅能让客户成为我们拍卖行特殊级贵宾的程度，以后拍卖时手续费还能打七折，同时这东西还有其他好处更是说不完。”

　　狠狠的朝李轩挤了挤眼睛，托尼多露出了一脸神秘的微笑。

　　李轩就这样听着托尼多的介绍，心中也大概猜到这东西的可能很不一般，悄无声息的将手中物品收入储物戒指后，他脸上也挂上了笑容。

　　不管怎么样，这托尼多可也算是在自己身上压上了宝，怎么也不能让别人寒心不是：“托尼老哥，你对我的照顾，我心中记下了！你放心，以后要是需要拍卖什么东西的话，我绝对是第一个找你，也不枉你对我的一片用心！”

　　脸上的笑容消失，李轩也很认真的给了托尼多一个定心丸。

　　在这世界，李轩他以后需要用到拍卖行的时候还非常多，本来也是很想和一些大拍卖行搞好关系的，所以他也不介意托尼多的讨好。

　　而这次，他只不过和托尼多才打了一次交道，对方就将一生都只有一次的赠送资格压到了李轩身上，这也让他有点心惊对方的敏锐洞察力。

　　“难道胖子们的思维都比一般人快上不少吗？”李轩心中一声嘀咕，就这样跟着托尼多快步朝拍卖会包间走去。

　　他不知道的是，其实托尼多在赠送李轩东西的时候，对方心里也狠狠的揪心了一下，眼看着这么一个价值无限的东西就这样送了出去，对方心里也非常肉痛的。

　　不过李轩第一次出现就表现的这么大手笔，那价值好几亿金币的魔能水晶也确实很震撼了托尼多一把，所以他认定对对方肯定是非同一般。

　　再加上托尼多平时的观察力可是非常细微的，李轩拥有空间储存道具的事情也早已被他发现，所以他就始终觉得李轩这颗大树有点靠谱。

　　要知道，一个看起来像是独自在外闯荡的大势力子孙，说什么也不会是一介凡物，所以即使把这么重要的一个宝都压在李轩身上，托尼多也感觉绝对很值……

　　蓝都拍卖所，是蓝都城最古老最具实力的拍卖行巨头，自普瑞坦帝国成立以来，蓝都拍卖所就在蓝都城这片地面上立下了他重要的基础。

　　随即几百年来，蓝都城在整片大路上是名声大振，就连蓝都拍卖所的势力也渐渐延伸到了整个大路上的绝大多数实力范围内。

　　而作为蓝都城总部的地方，蓝都拍卖所的号召力也是非常巨大，每次只要有真正的好东西，大多也都逃不过蓝都拍卖所的网罗。

　　另外一个决定其地位的原因，那就是蓝都拍卖所属于蓝都城官方势力。

　　城内虽然有着其他三大巨头们的拍卖行，但是终究算起来也总是不如官方举办的拍卖所更让人感觉安心。

　　要知道，不管你有多么大的势力和钱财，你终究是生活在别人蓝都城地盘上的，要是蓝都城坚决不让你进入的话，说什么也是白搭。

　　也正因为如此，使得蓝都拍卖所在蓝都城内的地位也是非常高，再加上底下有一批得力人才的努力，即便说是其他三家势力都是幻魔大陆的顶级巨头，在蓝都城这个地方，也没法和蓝都拍卖所竞争。

　　这一日，蓝都拍卖所又拿出了一批非常受欢迎却又难得的魔能水晶，更是把拍卖所的名声推到了顶点。

　　不管是剑士阵营，还是魔法师工会都有大批想要购买水晶的势力到来。

　　更是有一些商家人士也看中了这批水晶的价值，心想着拍卖回来再赚取其中的利益，也誓死要将货物得到手……

　　正式拍卖的时间在上午十点左右举行，但是才刚刚到达八点左右，拍卖行门口就已经聚集了大批竞拍者，使得蓝都拍卖所不得不将三千颗魔能水晶分成两份而同时打开最底的两层拍卖厅。

　　“这次的魔能水晶可是吸引了许多大势力来抢购，我们拍卖所准备的是将这批水晶分成六份竞拍，每天拍卖五百颗然后三天拍卖完成，同时也能带动其他一些东西的输出，而这里面还有一些其他早就准备的拍卖物品，里面很多价值连城的宝物也不计其数……”

　　一边听托尼多介绍着拍卖会事宜，李轩慢慢走进了拍卖场。

　　此时，拍卖厅内的人已经全部坐满，还有一些没有座位的人都只能站在后排观看，看来这次的拍卖会确实也非常火爆。

　　托尼多看见李轩观看拍卖厅内的人群，他也随即解释道：“我们三楼拍卖厅，以往都是拍卖一些非常罕见的宝物而设立的所以这地方的面积很有限，今天来的人实在太多，暂时就只能让一些后来者在后方竞拍了。”

　　听着托尼多的解释，李轩回应的点了点头。

　　随即他目光快速在大厅内扫视了一眼，发现下面坐着的大多数人都是三两成队的势力人群。

　　而还有一些体态偏福的人阔气中年，看起来也都是些生意场上打滚的老油条，只有一些为数不多的闭目养神者，各个都是实力强劲的高手。

　　剩下拍卖厅后方的一群站立竞拍者，基本上也都是些闲散佣兵团成员，实力大都不是很高。

　　就在这时，一个闭目养神的四十多岁中年突然睁开双眼，好像是因为感觉到了李轩的目光，他也冷冷的回敬给了李轩一道眼神。

　　只是，当他看见了李轩的一头黑发时，他脸上的表情却突然一愣，随即他嘴角上扬，又自顾自的闭上了眼睛。

　　“这个人的实力很强，探测器的检测结果直接达到了基因锻造六层强度，如果按照剑士等级算的话，他也已经达到了剑圣的修为层次，也算是一个难得的高手。”默默总结着探测结果，李轩心中一阵嘀咕：“只是，他认识我吗？为什么看见我以后会自顾自的笑了起来？”

　　这位剑圣级别的高手微笑，使得李轩有了一点警惕。

　　按理说，达到这个级别的强者心中都很高傲，没理由会平白无故的看见一个人就心情波动。

　　而且他来到这个世界还基本上没和什么人接触，就更加不会有很多朋友了。

　　而如果不是朋友的话，那最后就只有一种可能了，那就是敌人。

　　李轩这几天曾今两次为狂鹫佣兵团出头，被人惦记上也是很有可能的。

　　只不过，拥有剑圣的实力又怎么样？

　　相当于基因锻造第六层的剑圣，其身体素质至少是普通人的12600倍，这种实力的人，以李轩当前的实力，基本上无法力敌。

　　不过，李轩现在的身体素质也突破了常人的四千倍，按照这个世界的实力统筹，他应该算是大剑师的后期，整体算下来，他也只比剑圣级初级的强者弱了三倍而已。

　　如果利用位面农场，拿出一些手段来，也不是打不过。

　　当然，李轩可从来没有想过去花那个冤枉钱，特别是有黄金巨龙的情况下，就更没必要了。

　　想着，李轩面无表情的朝着包间走去，只是，在他走动的时候，已经有几只微型纳米侦察器从他身上飞了出去。

　　等他走出两三步后，几只纳米微型侦查器已经附着到了那位剑圣强者的身体上，并朝对方毛细孔钻去……

　　蓝都拍卖所三楼拍卖厅，是一个方圆六七十米的宽阔厅堂，里面密密麻麻的座椅和拍卖讲坛，看起来很像地球的电影院。

　　而拍卖厅总共分为两层，上层是由二十四个包间组成，而下方则是位数数百的座椅组成了。

　　李轩随着托尼多带领来到二楼左边的银灰色包间，里面看起来只有二十平方的样子，但各种装饰材料却都是相当奢侈。

　　当李轩来到包间门口时，他耳边也想起了托尼多的介绍：“李轩先生，我们三楼的包间，一般都是为一些身份显贵和拍卖所贵宾准备的，整个拍卖厅四周有二十四个包间，分别都是按照王者、勇士、金、银、铜、铁这六个的层次设立的。您刚刚已经拥有了特级贵宾的资格，所以您以后也可以随便进入这里的任何一个地方，不过今日的包间安排太过仓促，所以这次就只能委屈您进入银牌包间了。”

　　托尼多一脸歉意的为李轩解释包间等级，心中也怕李轩会为此不满。

　　其实按照托尼多的想法，今天他是非常想要让李轩进入王者包间的，但是四个王者包间一般都是提供给大陆的四大巨头们使用的，要是没有特殊贵宾令牌的话，拍卖所上级肯定不允许随便动用。

　　而李轩今天早晨才刚刚拿到令牌，要是马上安排的话显然是有点来不及，所以托尼多就只有先安排一个银级包间了。

　　“嗯！没有关系。”李轩朝托尼多摆了摆手，随即走到了包间内坐下。

　　李轩所在的银牌包间面积很不小，除了两张巨大的座椅外，面前还拜访了一个透明石头制作的茶几。

　　茶几上面有着一个巴掌大小的魔法叫号器，只要插入紫晶储钱卡后，就能直接对正在拍卖的物品进行叫价拍卖。

　　等到拍卖完成后，叫号器会直接扣除掉物品所需的金币，而拍卖物品也会被人直接送入包间内。

　　“李轩先生，一般进入包间的人，大多都会从专门的一个入口直接进入，但您今日是第一次前来拍卖场，所以为了给您介绍情况，我也选择了走大厅上方的走廊，如果下一次您再来的话请您直接走贵宾通道即可，也免去了外面的拥挤……”

　　托尼多源源不绝的为李轩介绍各种拍卖会情况，今日李轩是第一次来参加拍卖，所以他也成了李轩的专门陪从。

　　而同时，李轩委托拍卖的魔能水晶还未拍卖完成，所以托尼多也提前从拍卖所内预先拿出了一张一亿五千万金币的紫晶卡让李轩购买物品。

　　托尼多细心的服务，又一次获得了李轩的好感，在拍卖会没有开始之前，两人也在包间内相谈甚欢。

　　时间直指上午十点，拍卖厅内的魔法灯具突然一亮，拍卖讲台前的火红布帘缓缓拉开，随即也露出了整个讲台的全貌。

　　李轩首先注意到的是一个标志性的讲台和讲台后方的老者，老者看起来有五六十岁的模样，身躯看起来有点弱不禁风，但是却有着剑圣中期的实力。

　　在他身前，是一个宽半米高一米五左右的讲台，讲台前方时一个比讲台稍低的水晶制物品展示架，看起来晶莹剔透的非常漂亮。

　　“这展示架有着很好的光线传递作用，拍卖时只要把拍卖物品放在上面，随着水晶传递的光芒就能让拍卖物品更好的展示在人们眼前。”

　　随着托尼多的介绍声响起，李轩将目光移到了老者身后。

　　此时老者身后正站着四个绝美的金发美女，她们手中都各自拖着一个红布遮盖的托盘，一看就知道是接下来的拍卖物品。

　　“今天的拍卖物品大概有上百种拍卖物品，第一个拍卖的就是李轩先生您的魔能水晶，而这次拍卖会举行三天时间，两层拍卖厅都能分到五百颗水晶的数量。等下拍卖开始后大概会将五百颗水晶分成三次拍卖，第一次拍卖一百五十枚等到物品拍卖举行到中间时再拍卖一百五十枚，直到大会结束的时候，最后会一次将会直接拍卖出两百枚。”

　　随着李轩观看讲台时，托尼多也已经偷偷向李轩讲出了拍卖内幕，反正魔能水晶是李轩的拍卖物品，反正告诉一下也没什么关系。

　　就在这时，台前的帷幕已经多数拉开，讲台后的老者微微一笑，一道洪亮的声音也开始传遍了整个拍卖厅。

　　“欢迎大家百忙中来参加我们蓝都拍卖所的这次拍卖，小老儿名叫鲁蒂斯，今天特别来为各位主持物品拍卖。废话就不多说了，相信各位已经等了很久了吧？”

　　鲁蒂斯笑容满面的说出了一段开场白后，接着又道：“蓝都拍卖所是蓝都城最大的拍卖所之一，历来拍卖的宝物不计其数，今天也更加有一批非常难得的好东西，相信大家也肯定会喜欢的。”

　　鲁蒂斯神秘一笑，其身后的一个金发美女也适时走了出来。

　　“大家猜猜这第一个拍卖物品是什么？”鲁蒂斯目光快速朝大厅内扫视了一圈，神秘一笑：“没错，这第一批物品，就是深受各个强者们喜欢，杀人夺宝的必备物品‘魔能水晶’水晶的作用相信大家也都是知道的，这里我也再为大家讲述一遍。”


第292章 疑似圣尊的武器

　　抬眼扫视了一遍下方众人的反应，看见大家都没有不耐烦后，鲁蒂斯又道：“其实，这魔能水晶，对于平时的修炼也并没有什么太多用处的，但是其珍贵的地方就在于能用来储存魔法元素，如果您要是拥有这么一颗水晶的话，当您战斗时体内魔法能量枯竭，那你就可以快速从水晶内抽取魔法能量使用，而如果您和您对手实力相当的话，那恭喜拥有魔能水晶的您，更是能比对方多一倍甚至更多的魔法元素使用，可以说是每个强者们都很有必要拥有的一种辅助物品。”

　　这时，金发美女已经将托盘放在了物品展示架上，随着她优美将盖着的红布揭开后，一颗鸡蛋大小的黑色圆珠型石头也露了出来。

　　而随着托盘放在展示台上之后，托盘上的石头也突然一暗，整个水晶台四周的魔法元素快速朝黑石涌去，致使周围的魔法照明灯都暗淡了几分。

　　随着魔能水晶露出来后，鲁蒂斯又接着道：“说起魔能水晶的功效，可能只要是在大陆上闯荡一段时间的人也都会了解几分，但是这魔能水晶也是有着极品和高低三个品质区分的，一般鸡蛋大小的低级魔能水晶，基本上能储存的魔法能量能供一个剑士级别的人补充满七成，而其自主吸收魔法元素的功效很缓慢，需要五个月的时间才能将水晶填满，而且低阶魔能水晶转换的能量还要稍微经过炼化才能让身体适应，虽然也有些用处，但是效果却没有想象中的好。”

　　“而用过高级水晶的人都知道，它能补充的能量就是一个很大的提升，基本上能供一个大剑师补充全身的魔法能量，可谓是一件必不可少的珍宝，尤其是大剑师以下的人使用的话，那使用的次数将会是成倍增长。而且其自主吸收魔法元素的时间却只需要不到一个月时间，转换过的魔法元素更是非常适合人体直接吸收，和低阶水晶可谓是天差地别。”

　　“剩下最后一种极品魔能水晶，那可就是杀人夺宝的必备物品了！极品魔能水晶的功效可能不是所有人都知道，但大家都该知道，经过魔能水晶转换过的魔法能量不仅能成为魔法师使用的能量，同时还能供剑士们转换成斗气，而极品魔能水晶的不同之处就是能更好的提纯能量元素，可以让使用者不经过体内进一步炼化就能直接使用，这可是一个强大到无法想象的效果，大家想想，如果你身上一下子带着数十甚至上百颗魔能水晶的话，那你体内的魔法能量就用之不尽，即使对上千军万马都丝毫不惧，而且极品魔能水晶的自主补充魔法元素只需要四个小时，储存魔法力的能量数目更是可以供一个剑圣师使用，更可以让一个法圣师像使用本体魔法力一样的使用水晶内能量，这可是一个变态到发指的效果，大家想象下，让一个强大的魔法师不断释放各种杀伤力魔法，这会是什么效果？”

　　说到这里，鲁蒂斯突然沉默。

　　下方很多不知道魔能水晶差异的人，都露出了不可思议的震撼表情，而坐在拍卖厅内的数百人，更是齐刷刷的将目光投向展示台，想要分辨出这颗水晶的品质。

　　就在这时，坐在包间内的李轩嘴角稍微上扬了几分。

　　而很多眼见识多广的人在刚才那魔法照明灯突然一暗之后就已经猜到了什么，眼神中都露出了一些贪婪。

　　还有一些见识不足的人虽然不敢确定展台上就是极品水晶，但是联想到刚才的异样，所有人想到了一起。

　　看到这里，鲁蒂斯满意的点了点头道：“呵呵，大家可能已经猜到展示台上的水晶品质了吧？”

　　再次扫视了下方一眼，在所有人期待的目光下，鲁蒂斯又道：“没错，你们现在看见的这颗，就是一枚极品魔能水晶。”

　　得到鲁蒂斯的确认，下方很多人脸上都露出了喜色，有的人紧张的扫视了一下场上购买者，好像在警惕有人跟他争抢一般。

　　鲁蒂斯见气氛已达到高潮，再次出声道：“各位，在此我要告诉大家一个好消息，这一次的大型拍卖会不仅只是拍卖一颗极品水晶，而且这次的极品水晶数量还会很大，而我们今天的第一天拍卖就会拍出总数量为五百颗的恐怖数字，而拍卖的时候我们也分别会按照三批进行竞拍，所以大家不要着急，还有一些购买数量少的拍卖者想必也已经接到通知去一楼购买了，所以我这里也不多说了。”

　　“现在第一次竞拍的总数为一百五十颗，分别分为十颗一组进行竞拍，每组魔能水晶的起拍价为五十万幻魔币，每次叫价底数不得低于一万，现在开始竞拍第一组的十颗。”

　　话音落下，鲁蒂斯将手中的木棰重重的砸在讲台上，发出了“嘭”的一声清响。

　　就在棰响起后，第一个按下叫号器的人已经报出了六十万幻魔币，接连更多人也抢着叫出了比前一位更高的数字。

　　随着叫价的人慢慢增多，魔能水晶的价格也在快速增长着。

　　李轩默默的在包间内观看，发现竞价后两分钟的时间，单组水晶就已经涨到了八十八万千幻魔币的程度。

　　只是，当价格涨到一百万幻魔币的时候，竞争的价格却突然停止了下来，显然是这次叫价已经太高，所以很多人已经全部放弃，打算等下一次拍卖时再继续力争。

　　“啧啧！这第一组水晶就已经卖到了一百万幻魔币，想必以后的价格也不会比这次低多少，这极品水晶可都是强者们最喜欢的东西，又更是魔法师们的最爱，到最后直接涨到二十万一颗都很有可能啊！”看着魔能水晶的最终成交价格，托尼多都忍不住的一阵感叹。

　　按照这种价格越来越高的趋势看来，等到三千颗水晶卖完时，李轩的收入可能直接要超过四五亿幻魔币的程度。

　　这么多幻魔币，即使让他一直这样拿提成赚下去，他也要几十上百年才能赚到，而且这还要他无比好运的情况下才能办到。

　　像现在碰到李轩就是一次非常好的运气，所以他暗下决心一定要伺候好这位才行。

　　紧接着，又是十四组的魔能水晶完成了拍卖，很快便将拍卖会的气氛推到了至高点。

　　而这总共十五组魔能水晶的价格，也偏差不大，基本上都在百万幻魔币的价位上成交，偏差不超过十万。

　　对于这次的幻魔币收获，李轩心中的感觉并不大，不管是在那个世界，这些凡俗金钱都已经进入不了他的法眼。

　　他感兴趣的唯有位面农场的金币，只有得到农场金币后才能使它们发挥出应有的用处，从而提升实力获得其他想要的东西。

　　不过，在这个魔法上来说，这里的幻魔币很大程度上也都要等同于位面农场内的金币。

　　要知道，这个世界的宝贝很多，只要他有钱的话，他可以直接买宝贝再转手卖到农场内换取农场金币，所以这幻魔币自然也是越多越好。

　　而出售魔幻水晶这也只是一个开始的权宜之计，最终也没法一直持续下去，毕竟这个世界虽然很大，但是对于魔能水晶的需求也是有限的，只要等到市场一开始饱和，水晶的价格也会直线下跌。

　　而只要是真正的宝贝，那出售的价格也一定是无法想象的高，如果就只凭出售魔能水晶来购买宝贝的话，那简直就是扯淡。

　　这一刻，李轩又突然想到了在地球上搞的世界连锁饮食业。

　　民以食为天，不管是在什么世界这吃的东西都会是一个永恒的话题，虽然超物质位面的人可以上百年不用吃一点东西，但是除了这么为数很少的几个人外，其他人还是离不开食物的。

　　而且位面农场里面的食物美味的不得了，那些能够辟谷的强者也不见得能抵挡得住这诱惑。

　　要是能将这么一群强者吸引过来的话，随便一道菜给他们开出天价他们都会蜂拥来吃。

　　可以说在这个世界高饮食才是一个真正暴利赚钱的行业，要是真正搞起来的话，可能就这饮食行业就能让他拥有任何人都相比不了的财富。

　　到了那个时候，他也可以不用再为钱财关心而全世界寻找能为他赚取农场金币的东西了。

　　脑中思考着各种赚钱方案，李轩一心二用，并没有放弃对拍卖的关注。

　　接下来第二件物品，是由矮人一族制作的一件供魔剑士使用的巨剑，此剑全身血红，名为血色炼狱。

　　“顾名思义，此剑的制作材料，乃是用岩浆池边的一种火元素赤钢锻造，其材质不仅坚硬无比同时还具有增幅火焰斗气技能的功效，可以说是矮人族当年的巅峰之作。血色炼狱的原主人是一位剑圣宗，其家族在几百年前也曾今是一代雄楚，但在几百年前不知道发生了什么事，最后这位剑圣宗突然陨落，其族人也神秘的全部消失，导致这样一把好剑也一直流落在外，这次蓝都拍卖行有幸得到了这把剑的拍卖权，也是令的此次拍卖会增光不少。”

　　鲁蒂斯亲自手持宝剑，他表情痴迷的不断抚摸剑身好像在他手中的是一个万年难见的绝色美人一般。

　　一个一直闭目养神的半大老头在听见鲁蒂斯介绍后睁开了眼睛，他的模样看起来和鲁蒂斯差不多年纪，想必也是一个对此剑来历了解的人。

　　而再次听见宝剑的来历，老头心中似乎有点感触，不由得自言自语的感叹了一声：“唉！没想到这次拍卖的第二件物品却是这件东西。”

　　一声叹息后，老头摇了摇头，又独自闭眼养神。

　　另一边，听见老头的话后，旁边几组结伴而来的人都互相交换了一个眼神，开始在一旁商量着是否买下此剑。

　　“嗯！我觉得这把剑倒是非常有价值，正好副团长不就是火系剑士吗？要是把这剑买来的话，我想她一定会喜欢的。”

　　“会主，这把长剑据说都已经流传了一百朵年，是一把火元素剑士梦寐以求的圣物，其收藏的价值非常高，我们……”

　　“哇！这把剑真帅，简直是为我量身打造的嘛！”

　　一时间，拍卖厅内响起了无数人的商量量声，自从鲁蒂斯将长剑的来历说出来后，非常多人都为之心动不已。

　　李轩端坐在拍卖厅包间内，眼睛也瞟向了鲁蒂斯手中的长剑，其身体内的农场遥感仪也瞬间启动。

　　“物品出售：经检测，您所要出售的物品为一把火元素类长剑，具有增幅火系斗气元的攻击效果。物品稀有度：无星。检测售价为：二十一万金币，当月售出0/10把。/出售/取消/”

　　随意扫视了一眼农场出售价格，李轩对这把宝剑的兴趣也是急减。

　　如果要是拿来赚取农场金币的话，即使价格再翻七倍也只不过一百四十万的程度，这点价值也确实太小了一点。

　　“只是，这么一把流传了一百多年的好东西为什么农场却认为是垃圾呢？”这个问题在刚刚出现在李轩脑海的时候他就已经想到了问题所在。

　　不管怎么说，这个魔法空间的世界还是挺大的，而整个世界都是实力强大的人，整个世界的宝物也肯定是会被分散的。

　　这样平均下来，一个稍微好一点的东西也基本上都会令的太多人关注，所以超越价值的追捧也被人们无限放大了很多倍。

　　问题解开，李轩也顿感了然，从此对接下来出现的东西也顿时失去了兴趣。

　　不过，尽管这样，他也还是没有放弃对拍卖物品的检测，也学着那些淘宝者开始注意拍卖物品里面不被人注意的真正宝物。

　　就这样，拍卖会很快就达到了大会中期，一件件越来越好的拍卖物品被人一哄而抢，使整个拍卖会达到了非常火爆的气氛当中。

　　接下来又轮到第二次魔能水晶的拍卖了。

　　这一次，那些刚开始没抢到魔能水晶的人，都纷纷加足了马力竞争，虽然魔能水晶的数量非常庞大，但是在面对几百上千人的竞拍下，真正能购买到魔能水晶的人也还是太少。

　　让人意料不到的是，这次竞争魔能水晶之人的热情是更甚从前，水晶的价格，从第一次的一组百万价位，又平均提升了二十万，想必是一些怕购买不到的人一狠心直接豁出去拼上了。

　　对此，李轩倒是没怎么在意，现在这价格上涨虽然看起来很快，但终究还是会有个头的。

　　每个拍卖者心中都会有个底线，要是超过这个底线的话，很多人即使很想要，也不见得会不顾一切拼命，毕竟再好的东西也是要量力而行的。

　　接下来，拍卖会继续举行，托尼多在一旁不断为李轩端茶倒水，还不时介绍着大厅内竞拍魔晶石的一些势力代表。

　　“李轩先生，拍卖讲台前第一排坐着的人，基本上都是些顶尖势力，从最左向右看，基本上都是蓝都城最大的佣兵团的人，其中战神佣兵团排名第一，也就是坐在最中间的那四个人……”

　　随着托尼多介绍，李轩也暗暗注意了一下这些人，把他们势力的一些情况都记在心中。

　　以后他要是想进入矿区开采矿物的话，多少都可能会和这些人产生点摩擦，毕竟想要在别人口中夺食也是要先知道对方的底细才行。

　　就在这时，拍卖讲台上又一次响起了拍卖师激动人心的介绍声，李轩扭头观看，立刻被货架上出现的东西也吸引了注意力。

　　“各位参加竞拍的朋友们，如今在咱们幻魔大陆上，所能知道的强者也都只有剑圣师为最高，而传说中的圣尊和圣尊者剑神法神这些，都已经再也没有出现过了，想必大家也对这些能动辄毁天灭地的强者都很感兴趣吧？”

　　见他的话将人们的注意力都吸引了过来，鲁蒂斯激动道：“接下来这件物品，是一位常年独自在外历练的高手所委托出售的，而据他所说，这件物品他是得自魔兽山脉内的陨神之地，很可能是一个达到了圣尊层次的宝贝。奈何他一直对这东西研究了四十年却一直都研究不出个所以然来，所以也就彻底放弃了研究它的打算。”

　　“而这一次，他正好需要大量幻魔币，所以他才忍痛将这件有可能是圣尊级别的绝世宝贝也拍卖出来，希望一些有缘者能真正发掘出它的真正用处。”

　　说到这里，鲁蒂斯不着痕迹的摆了摆手，身后一个金发美女也将一个圆盘状的东西放在了展示架上。

　　就在这时，拍卖厅的魔法水镜也快速打开，半空中突然出现一个如电影屏幕大小的影像投影。

　　而展示架上面的物品，也被放大了十几倍，让整个拍卖厅的人都清楚的看见了里面的圆盘状东西。

　　“这……这会是一个圣尊级别的武器？”拍卖场内鸦雀无声，每个人心中都难以平静，都产生了同样的疑问。


第293章 价值三百亿金币

　　不可否认，圣尊级别宝贝的吸引力是无比巨大的，但是在座的人都是一些地位很高的存在，自然见识也一点都不少。

　　根据典籍记载，自从当年的魔神大战后现在已经过去了数万年之久，但是在这么久的岁月中能够达到圣尊层次的人却只有一两人。

　　有人说这世界可能因为神魔大战而出现了某种变化，也有人说神明施展了无法想象的力量阻止着人们变强，不再允许能影响整个世界的强者存在。

　　虽然说这东西是出自于陨神之地，是神魔的一个小战场，但是经过数万年的岁月流逝，即使是圣尊级别的宝贝也会腐烂消失。

　　因为典籍里面有提及，只要是没达到亚神器的东西都不存在有自我意识和自我修炼的能力，所以也绝对会经受不住岁月洗礼而消失，更不会有圣尊级宝贝。

　　只是，这蓝都拍卖所身后的力量也是不可小视，因为很多势力都猜测蓝都城内可能有剑圣宗级别的强者坐镇，所以，蓝都拍卖所自己拍卖的东西也绝对不可能随便拿出来骗人的。

　　想到这里，所有参加拍卖会的人都对拍卖师说的话相信了几分，因为有蓝都拍卖所存在。

　　拍卖厅银牌包间内，自从拍卖师的话声响起后，李轩的注意力也没有离开过下方。

　　直到圆盘物品出现在展示架后，李轩随手丢去了一个探测：

　　“物品检测：您需要出售的物品为一只修真位面空间定位仪，该物品可用作空间定位使用，经元气输入启动后，能当做开启空间屏障使用，物品附带功能可撕裂空间，发出空间杀域和空间领域等攻击。物品珍贵度：五颗星。注：空间杀域效果可使一片区域内形成最少一千道空间裂缝切割效果，空间裂缝数量可由元气输出量而定，最高可形成十万米范围能出现一百万条空间裂缝。空间领域是指利用空间能力开辟出一个临时的独立空间，在独立空间内，拥有者可利用对其掌控的能力对其内的一切进行影响，而达到特定目！空间领域强度视其元力输出量而定，最弱可施展出一百米乘一百米的空间，强度视使用者等级而定最低可围困超使用者同级强者一分钟，而最强可达到纳米容万物的功能，可围困超越使用者一级等级的强者。首次贩卖价格为：三百十九亿九千三百万金币。本月出售数量：0/2只。/确定/”

　　“检测价格是三百多亿？”李轩在看见这个数字之后，差点从舒适的座椅上站起身来。

　　好不容易，李轩将激动的情绪压制了下去，死死的盯着检测结果，他久久没有退出：“修真世界的东西为什么会出现在这魔法世界里面？而且农场检测结果来看，显然就是一个强大到无法想象的强者拥有的，更或者是一个位面农场拥有者持有的东西，难道是地球上某个拥有终端机的人死在了这里？”

　　心中不断出现一个个疑问，李轩几乎瞬间想到了农场终端机的下落。

　　在地球上他曾派出很多手下连同自己也一起寻找，却始终无法找出终端机的下落，而现在他又在魔法世界看到了一个绝世强者身上的物品流传到了这里，他即使不想这样推论也不行了。

　　空间定位仪上面的几大技能都强大到无法想象，这些知识他在赤焰尊者那里早就知晓。

　　一般来说，不管在那个世界这空间能量都是最接近神力的三大神圣力量，可以说是一个真正逆天的存在。

　　空间杀域的解释为在一个既定范围内出现无数空间裂缝，这攻击可谓强大到了极点。

　　空间能力掌控者的裂空斩可是无坚不摧的存在，而裂空斩的原理就是在一个很小的地方弄出就像刀锋斩过一样细小的空间裂缝，从而切开挡在前方的物品。

　　可以想象，所有的物体可都是要在世界空间内存在的，物体在世界空间内也几乎等于世界的一部分，要是连世界都切开了，那里面的物体还能保持完好吗？而且这空间杀域还是在一定区域内形成无数这样的裂缝，在这种情况下，要是实力不是非常强大的人遇上，那绝对是无法抗衡的。

　　还剩下一个空间领域，这也是一种非常强大的能力。

　　按照赤焰尊者的话说，这领域的出现都是一些人模仿神之领域而创造的，真正的神之领域能将领域内所有东西都掌控在手中，生死都只在一念间。

　　在这种神之领域下，即使碰上同等强大的存在，大战时只要你领域能强过对方都可以将对方完全压制，更不用说是实力稍低的人了。

　　由此可见，领域的存在就是一个比空间杀域更强大恐怖的存在，要是能够拥有的话，普通同级中基本上都能立于不败，甚至无敌了。

　　“只是，这东西又为什么叫空间定位仪呢？用作空间定位又是什么意思？”欣喜的同时，李轩不由皱了皱眉头：“定位的效果很有两种可能，第一种就是在无边的空间内用这东西做一个标记而确定其所在位置，而另外一重可能就是将一个空间定位在指定位置，只是，这解释中的定位又是那一种呢？”

　　一时间，李轩大脑快速运转，他想到了竞技场传送功能，只要是他经过的地方，传送功能都能为他确定以前走过的位置，从而能让他随意传送，不同的是，这东西可能就像地球上的GPS定位系统，这定位仪存在的可能只是为了让别人能够寻找到。

　　如果真是这样的话，那这东西又会是修真界哪一个强者丢在这魔法世界的呢？从定位仪上拥有的技能效果来看，这东西绝对不会只是像GPS那样用来只实现追踪效果，如果仅仅只是为了实现这一个单纯效果的话，那又何必把这东西做的这么强大？

　　要知道，制作这东西的人虽然可能是一个非常了不得的强者，但制作的时候也肯定不会那么容易的，所以这也算是一种吃力不讨好的事情。

　　排除了这一种可能，李轩又联想到了最后一种问题。

　　如果这东西的作用是像一颗图钉一样为了定住一个空间的话，那这里面可就有很多难以想象到的可能性了。

　　如今他已经寻找到了魔元空间和单魔法元素空间，如果正常猜想的话，那这世界上应该还存在修真者的天地元气空间，甚至可能还会有更多不知道的地方。

　　“要这东西是用来定住一个空间世界的存在的话，那是不是每一个世界都存在这样一个东西？而这东西是出自修真者手中的，现在东西流失在了魔法世界位面，是不是修真者的空间已经出现了什么变故？”

　　种种可能在李轩脑海不断旋转着，但是这些问题如果不一个个找到答案的话，根本就没法确定其猜想是否正确。

　　就在这时，鲁蒂斯的叫卖声在下方响起，李轩也从内心世界退了出来，决定不管怎么样，也要把这东西弄到手。

　　实在不行到时候杀人越货都在所不辞，反正这些世界都是弱肉强食，只要你能达到目的就行。

　　“各位朋友，圣尊武器的出现机会可非常低，低到拍卖行从成立至今也只出现过一次，这取名为魔盘的东西已经被我们拍卖所顶级鉴定师鉴定过，虽然他们也无法鉴定出是什么东西，但其可能是圣尊级武器的可能性却是存在，这么一个有可能是圣尊级武器的物品，平时连见都可能见不到，但是现在却只需要少许幻魔币就可以买到，各位势力代表们还在犹豫什么？赶快按下你手中的叫号器吧！”

　　鲁蒂斯在上方说的口沫横飞，拍卖大厅内却依然鸦雀无声。

　　这里面，诸多势力内都有人很想买下这么一个可能是圣尊武器的东西，但是在他们看见这拍卖底价后都不由缩了缩头。

　　不管是十大佣兵团还是蓝都十大家族也好，这八千万幻魔币的天价可是一笔让人肉痛的数字。

　　这些势力里面，很多都不乏有几亿甚至数十亿的家产，但是在一双双嘴巴的观望下，这八千万的巨额他们还是要开长老会议才能决定的。

　　而且这东西是一个强者研究了几十年都没研究出作用的铁疙瘩，他们又怎么敢随意出价？

　　听着台上不断吆喝的拍卖师，很多人都在心里不断的诅咒。

　　既然这人是不想要这东西了，为什么还开这么高的价来吊人胃口？

　　想到这里，很多人都忍不住一阵嘴角抽搐，不过就在这时，鲁蒂斯夸张的吼叫声又在台上响了起来：“天哪！一号金牌包间内的贵宾第一次加价就出了就千万幻魔币，在没有竞争的时候一次加这么多，想必肯定是对这东西势在必得了，想想看，一个圣尊级别的东西，即使出十亿价格也都是很值的吧！一号金牌包间出价九千万，还有没有想要这圣尊武器的？九千万一次，九千万二次，九千万第三次……”

　　听着拍卖师的吼声，大厅内的人都将眼光投向了头顶上方，只是隔着特殊墙壁的包间内，又怎么可能被他们看见呢？

　　经过这么多道目光的扫视，金牌包间内一个穿着华丽的银装贵族青年露出了得意的微笑，在其身后站着两个绝美的金发美女，旁边还跟着一个五六十岁的白发老头。

　　李轩坐在银牌包间内，万能探测器早已探查出了叫号房间内的主人。

　　看这银装青年的修为只不过才是个刚刚达到魔法师程度的实力，其身旁的老头也不过是魔导师后期而已。

　　再看其身后，那两位金发美女虽然漂亮，但却是两个一点实力都没有的凡人，一点都不足为惧。

　　“原来是蓝都魔法师工会的公子哥么？”在心中一声嘀咕，李轩在贵宾间的竞价器上直接将价格提到了一亿幻魔币。

　　经过这么几天的探寻之后，对蓝都城内的各大势力李轩也都知道了个七七八八。

　　每个势力之间都有一些特殊的标志可以确认，所以他也能认得出这些势力的门人，尤其是一些势力的贵族少爷，这些都是一些娇生惯养任意而为的人。

　　他们本身并没有什么能令人看的上眼的东西，但他们身后的实力一般却不会小，所以他也多注意了一下。

　　对此，李轩虽然并不怕事，但是稍稍注意也是应该的。

　　不过，这次的东西他也是志在必得，如果这家伙真的是找死的话，他也不介意好好教训他一顿。

　　“各位朋友，各位朋友，这次竞拍的磨盘一号金牌包间内已经叫价九千万金币了，同样一号银牌包间内又已经出价一亿幻魔币，又将这样一个难得的机会给拿走了，各位，磨盘可是一个很可能是圣尊级别的武器，如果过了这个村，可就再也没这个店了。”见李轩的一号银牌包间出价，鲁蒂斯又找到了机会，器声音通过魔法扩音器响遍了整个拍卖场：“一亿幻魔币一次，一亿幻魔币两次……”

　　连续两次价格竞争，下方么有能力拍卖之人已经响起了一道道议论声。

　　而二楼包间的诸位，大部分却都是稳如泰山。

　　对于它们来说，今日来此就是为了购买一些魔能水晶，而对于魔盘，很多势力之间早已知道有这么一个东西存在了。

　　在以前这东西的出世没少引气争夺流血，但是等他们很多人都将魔盘抢到手后，得出的结论却是这东西应该不属于这个世界，考虑其不知道用处的因素后，这东西根本就没有什么价值。

　　毕竟有这么一个东西存在，随时都很可能惹祸上身，要是一直找不到其用处的话，说什么也不会是一件好事。

　　所以这些势力们之间好像都有了一种默契，都想让别人先找找上面的秘密，要是一发现魔盘有被开启的痕迹，那他们再来抢夺不迟。

　　而且这次的磨盘居然出现在了拍卖场，想必这么多年来也没人能研究出其存在的秘密，或者说这本来就是一个很普通的东西，只不过是他们太过敏感，所以将一个垃圾当成宝贝了而已。

　　在这种情况下，还有哪些人还会要这么一个定时炸弹？那就只有这些没有头脑的吃货了。

　　一号金牌包间内，魔法师工会的公子哥比卢萨斯正得意的看着人们无力竞争，嘴角上翘的弧度是越来越大。

　　再过不久就要到会长也就是他父亲的寿诞之时，所以他很想趁这个机会挑一件不错的礼物回去，以此来获得其父亲的喜欢。

　　然而，就在比卢萨斯正得意他出的价格高而没人敢和他争时，拍卖师的又一次吆喝声后，使得他笑容一僵，整个有些发白的脸皮都挂上了清冷色。

　　“该死的！一个银牌的家伙居然敢和我争抢东西？艾尔卡，你去给我查一下一号包间内的人是谁，到时候我非给他点颜色看看。”一边说着话，比卢萨斯又在竞价器上加上了五百万幻魔币。

　　虽然他是魔法师工会的三少爷，但是身上携带的幻魔币也只有一亿二千万左右，所以他也只能用自己的名头来吓吓对方了。

　　不然等对方把价格加到一亿二千万以后，他紫晶卡内没钱就会自动没法叫价，这可就等于他自动放弃了机会。

　　“是！少爷，我这就去银牌包间去看看怎么回事。”得到命令后，老者转身离开。

　　而这时的拍卖场内正讨论的火热朝天，都被金银两方的争夺而挑起了话题。

　　“金牌银牌那个会赢呢？这回我们可要游戏看了。”

　　“刚才我看见北城小霸王好像已经进来三楼拍卖场了，依照他身后的势力，拿个金牌包间肯定没有问题，而看现在叫价的人也好像很嚣张的感觉，肯定这位就是北城小霸王了。”说话的人有点幸灾乐祸。

　　“哼哼！两个蠢货，这世上真有那么好的事情出现？要这东西真是圣尊武器的话，那里还轮的到他们在这争抢。”又是一个人发出了鄙视的声音。

　　“这两个家伙简直是在浪费我们的时间，看来也都是一些草包，要是我有这么两个亲人，我直接一巴掌拍的他东南西北都找不到，把这么多幻魔币就这样糟蹋了，真是欠揍……”

　　而随意听着这些谈论的李轩，嘴角更是有了一些幅度，别人说他蠢，他又怎么不觉得别人蠢呢？这一切到底谁蠢？就只意会不言传了。

　　就在许久后，李轩门口的客人已到，一个五六十岁的老头出现在包间门口，想要直接进来看他少爷的对手是什么人。

　　不同的是，这老头到底是经历了很多事的人，也没嚣张的直接朝内走，而是就在门口礼貌的道：“里面的朋友，我是魔法师工会三少爷的陪同随行者，不知道阁下对正在拍卖的东西能否割爱？要是可以的话，我魔法师工会一定感激不尽！”

　　老头出言谨慎，能够进入包间的人都不会是什么软绝色，所以他想拿出魔法师工会的名头让对方忌惮。

　　可是，就在他说完后的一瞬间，里面却传来了一声淡淡的回答：“我拒绝！”

　　“你……”听见里面毫不客气的回答后，艾尔卡脸色不由一变。


第294章 拍卖引起的风波

　　就在这时，拖着艰难步伐的托尼多正晃晃悠悠的走了出来，在他看见艾尔卡脸色铁青后，也急忙赔声道：“艾尔卡大人，请跟我这边说话。”

　　见到托尼多从里面走出来，艾尔卡心中一凸，今天的事情好像有点不对。

　　托尼多在蓝都拍卖行的地位很不低，能够让他亲自陪同的人没有几个，这些事情在他经常陪比卢萨斯逛拍卖所之后，也间接对里面的事情也知道的不少。

　　就他所知道的，即使连十大佣兵团和四大家都很少能令托尼多亲自出面，更不用说他所陪同的花花公子了。

　　要是他真不是抬举而得罪了这样一个人的话，那回到魔法工会后绝对会受到责罚。

　　虽然魔法工会的地位实际要比这些势力高超太多，但是在面子问题上，工会即使派人出来摆平问题，他们所受到的责罚也绝对不少。

　　而且他心里也清楚今天的东西，工会绝对不会允许购买，但他却没法触这位三少爷的眉头。

　　身处他这个位置，说白了就是两头不是人的职业，要是他再不醒目一点，可能他连这种日子都过不下去了，同时还会受到责罚。

　　想到这里，艾尔卡随着托尼多离开了包厢面前。

　　而许久后，李轩利用万能探测器听到了托尼多的谈话声：“对不起！客人的资料我是绝对不能泄露半点的，我只能告诉你的是，里面那位也绝对不是一个能招惹的对象，这次我是看在魔法工会的面子上才出来解围的，所以也请大人你别让我难做……”

　　听见了托尼多两人的谈话声，李轩也坐在包间内表情无波，从始至终他都不觉得托尼多会偏向于艾尔卡那一方。

　　要知道，当李轩收走他赠送的信物后，他不仅获得更多优惠，同时托尼多也获得了提成翻三倍的酬劳。

　　可以说托尼多已经是和他困在一条绳子上的蚂蚱，李轩好就是他好。

　　卖场的竞价还在继续，就在托尼多两人离去时，李轩已经暗中将几个纳米微尘追踪器附在了两人身上，准备将和他们走的较近的一些人都监视起来，这样他才能很好的掌握一切动向。

　　就这一会功夫，魔盘的价格已经被加到了一亿一千二百万幻魔币的天价，但是想到这东西很有可能是圣尊武器，所以大部分人都不觉得贵了。

　　比卢萨斯在金牌包厢内恨的咬牙切齿，眼看物品的价格就要达到一亿两千万，可是其艾尔卡却还没有回来，这情况使得他非常焦急。

　　在他看来，这魔盘很有可能还真是一个圣尊武器，之所以没有其他人竞争，可能也是因为别人不相信的原因。

　　要是这样竞争下去的话，虽然他倒可以以魔法师公会的名义在拍卖行暂借点幻魔币，但是他却不敢保证会不会有另外什么人加入进来。

　　就在他正非常焦急的时候，那银牌包厢又直接加了五百万的价格，使得比卢萨斯脸上更难看了几分。

　　这时三号包厢内响起了一个青年的声音：“呵呵，看来今天倒是有点看头了，比卢萨斯那个蠢货还真以为能凭空得到一个圣尊武器啊！不过他身上有这么多钱么？”

　　青年脸上挂着微笑，表情中也有些幸灾乐祸。

　　这时他身后的一个老者缓缓睁开双眼，淡淡开口道：“雷欧少爷，魔盘这东西虽然很有可能就是圣尊武器，但是几百年来却没有一个人能真正发掘出它的用处，最主要的是，为了一个根本不知道用处的东西而带来隐患的话，是谁都不会做这样的选择，所以少爷，这东西虽然听起来很不错，但我还是劝少爷不要去碰它的为好。”

　　老者说完话后就直接闭目养神，好像这一切东西都跟他没有什么关系一样。

　　“嗯！老师放心，我根本没想过要得到这东西，只是对比卢萨斯那蠢货身上有多少幻魔币有点兴趣而已。”雷欧表情微笑的拿起竞价器，伸手直接输入了一个一亿三千万幻魔币的竞争价格。

　　下一刻，拍卖场上又响起了拍卖师的吆喝声，远在旁边的李轩也是眼角微抬。

　　拥有万能探测器的他，每个包间的情况他都了如指掌，自然谈话也逃不过他探测。

　　在李轩看来，今天这定位仪是非他莫属了，只是因为这些公子哥的原因，所以也难免会多出一点价格。

　　这时，艾尔卡已经回到了包间内向比尼萨斯汇报了外出的情况，但是当听见对方让艾尔卡混时，比尼萨斯脸上也直接露出了狰狞的狠色。

　　“在这蓝都城内，敢跟我魔法师工会叫板的人我还真没见到几个。”眼神死死的盯着艾尔卡道：“现在你立刻去给我把托尼多叫来，今天这魔盘我是一定要得到的，同时，你叫完托尼多后再要去召集一些手下来，我要你非要给我查到那银牌包厢的人不可。”

　　吩咐完艾尔卡，比尼萨斯将目光投向了三号金牌包厢的位置，冷冷的突出了两个字：“雷欧……”

　　“各位朋友，今天我真是太激动了，这是拍卖所这么久来，罕有的高价商品之一，其价值已经被又一次推到了一个新高，成为价值一亿五千万幻魔币的存在，这最后一次叫价任然由一号银牌包厢得出，请问还有没有出更高价位的？一亿五千万一次，要是没有出价者，这次的磨盘就要归一号银牌包厢所有了，一亿五千万两次……”

　　听见拍卖师的叫喊声，雷欧皱了皱眉头，没有再次出价，因为他根本就不想购买这东西。

　　而比尼萨斯此时却是气急，一咬牙直接把手中最后的五千万也直接压了上去，要是对方还继续出价的话，那他也只能想办法用其他方法获得了。

　　看见比尼萨斯又一次出价，李轩在托尼多的陪同下依然是面无表情的追加着金币，刚才他将托尼多拿来的一亿五千万用完，最后又直接从托尼多手中拿来一亿幻魔币，此时只不过花出去五千万而已。

　　“天哪，一号银牌包厢又一次出价了，显然是不想让其他人获得这次的拍卖物品，现在的拍卖价格已经达到了两亿零一百万，还有人出更高价的吗？两亿零一百万一次，两亿零一百万两次，要是您还在犹豫的话就别再犹豫了，眼看这有可能是圣尊武器的东西就要流落到别人手中，心仪已久的您还在等什么？两亿零一百万最后一次，要是没有人出更高价格的话，这次的拍卖物品就要归一号银牌包厢所有了。”

　　拍卖师不断的扫视着四周人群，口中不断数着计时：“各位朋友！两亿零一百万三次……两亿零一百万三次……这可是最后机会了，两亿零一百万三次，要是没有人出价的话物品将会成交。”

　　现场一片沉静，在看见没有人出价后，拍卖师将手中的木槌狠狠的敲击在讲台的木屐上，口中也喊出了“成交”两个字。

　　一段时间的竞价，物品终于落入了李轩手中，就在拍卖师喊万成交后，他也观察了一下各包间的反应。

　　这里面，显得最激烈的当属比尼萨斯的，而其他二十个包间虽然也不时有人吩咐寻找获得魔盘的人，但看其态度也只是稍微注意一下而已。

　　毕竟这东西很可能就是一个圣尊强者的武器，他们即使不想收入囊中也一定要时时刻刻关注着这东西的变化，真要是这东西被解密开的话，说不定又会是一段腥风血雨又要展开了。

　　只不过，这所有包间的势力人物都被李轩的微型微尘追踪器给附着上，即使他们有什么动静也难逃李轩的注意，所以他也没怎么放在心上。

　　接下来，这后半部分的拍卖会虽然还是有非常多一件比一件好的东西，但是李轩却一件都没购买，因为这些东西他也确实不需要。

　　不得不说的是，极品魔能水晶的吸引力还是整个拍卖会的翘楚，在座的十几个包间内，每一个势力都得到了许多。

　　只是，面对这么多竞争者的存在，即使强如他们也没法将所有水晶独揽，这样直接的后果，就使得魔能水晶直接达到了每组两百三十万的天价，看样子似乎还有着很多提升空间。

　　因为拍卖会还有接下来的两天，一些听闻消息的人肯定还会增加，到时候的竞争也将会最激烈。

　　许久后，当拍卖会还未结束，李轩就已经失去了继续观望的心情，直接一个传送就回到了狂鹫佣兵团的驻地。

　　接下来的两场拍卖会，李轩也没打算像今天这样参加，而是选择在最后一天的尾声再进入拍卖场。

　　反正他拥有拍卖所的特级贵宾信物，一些内部拍卖信息他也通过上面的通讯功能直接获得，到时候要真有极品东西出现的话，他也能使用特级贵宾权限随时进场竞拍。

　　回到佣兵团驻地后，李轩便直接陷入到一场纠结当中。

　　这空间定位仪的农场检测价格就三百多亿，要是他拿去出售的话，基本上都能卖到两千亿左右，到时候他不仅够金币买星球了，而且还能买上两三颗。

　　让他纠结的是，这东西虽然非常值钱，但其拥有的实用价值也是无法想象的，要是他直接留下来使用的话，那以后这东西也绝对是他的一张强力底牌。

　　要知道，这东西可遇不可求，位面农场商店是没得出售的，有时候，即使金币再多，也未必能买到。

　　过了这个村，很可能就再也遇不到这个店了。

　　而且，这玩意对于现阶段的李轩来说，非常有用。

　　试想一下看，这定位仪的空间攻击可能连基因六层的人都无法抵挡，要是他自己使用的话，那以后的战斗力又将会提升到什么程度？到时候即使让他对上元婴修真者或剑圣、法圣之类的存在，他都不会有丝毫畏惧。

　　要知道，他现在的身体强度基本上已经要达到四千倍常人体质了，按照等级划分的话，他现在也已经达到了大剑师或魔导师的后期。

　　而魔导师和大剑师的实力基本上和身体强度为一千八百倍的基因锻造五层强者相当，他们正常后期强度即使再翻一倍的话，那也只不过是三千六百倍，李轩四千倍于常人的体质足足比他们高了一成多，一般大剑师强者对他来说只要抬手就能解决。

　　要知道，同级相遇的时候双方力量什么的几乎都差距不大，而李轩整体都比对方高出了一节，他要想杀同级的存在，基本上是没什么悬念的。

　　在这种情况下，如果再加上定位仪的空间能力攻击的话，说不定遇上剑圣中期强者也能斗上两下。

　　“到底怎么取舍呢？”李轩感觉一阵头大，不过在理清诸多问题后，他心中也是慢慢有了最终的决定。

　　还是先留着吧！说不定这东西还能在关键时刻保住自己的性命。

　　等真到燃眉时刻，再出售也来得及，反正这东西不会贬值！

　　而换成金币，也至多不过是一两天的事！

　　现在没必要着急去决定这东西的命运。

　　蓝都北城区，位于魔法工会的地方，是一处繁闹的街道，魔法师们要想评定等级的话，那就一定要到工会来做任务获取才行。

　　而工会的后方则是一处优美的湖景，各个年轻情侣们，不断穿梭于其中，使得这片地方成为了定情约会的圣地。

　　在湖面东北角，一处偌大的西式庄园气派而立，此时比尼萨斯正带着艾尔卡朝里面赶去。

　　“艾尔卡，你真的查出那人只是一个一级佣兵团的人吗？”在听完老头的汇报后，比尼萨斯有点不敢相信。

　　要知道，连拍卖所的主管都对他精心陪同，对方又怎么可能只是一个一级佣兵团的小人物。

　　“回禀少爷，我打听的消息应该没有什么问题，在大会开始前，我们一个手下也正好在拍卖场大厅，所以也看见了他们两人交谈，而且托尼多好像还鬼鬼祟祟的交给了这人一个什么东西，再加上那人是一头黑发，所以手下也记的非常清楚。”艾尔卡一边行走，一边也不紧不慢的回答着问题。

　　而听完艾尔卡的汇报，比尼萨斯却突然停下脚步，在回头看了后者一眼后，又继续朝庄园内赶去。

　　在刚才的交谈中，比尼萨斯已经得知了李轩的来历，但是他没想到的是，这么一个拥有黄皮肤黑头发的人却是出自一个小到可怜的一级佣兵团。

　　“难道这人是一个其他势力派来暗中发展的强者？”比尼萨斯也只是想到了这一点。

　　不过，他魔法师工会可是不惧怕任何一个势力的存在，既然对方已经惹上了他，他也打算要好好给对方一点颜色看看。

　　而且那个有可能是圣尊武器的磨盘还在对方手中，他说什么也要将之弄到手不可。

　　来到庄园偏殿的客厅内，比尼萨斯坐在首位喝着香茶道：“艾尔卡，你说那人身上没有一点魔法波动的存在，没道理他就只是一个没有实力的普通人吧！今天晚上你就选两个大剑师的高手去试试深浅，要是对方真的是一个普通人的话，那你就直接把磨盘给我带回来，到时候我会重重有赏。”

　　一边喝着茶，秘鲁萨斯心中也在计算。

　　一般来说，一个一级佣兵团里面最大限度也可能就只有一两个大剑士级别的高手，要死直接派几个大剑师去的话，应该也没什么问题。

　　而城防军那边，这次他难免都要出点血了，好在因为磨盘没买到，所以他身上还有一亿多幻魔币，所以也足够花销的。

　　而且这次他购买到不少极品魔能水晶，要是他交出一部分给他父亲的话，他父亲也一定会喜欢的。

　　到时候即使他有什么不妥，只要他说出购买魔盘是为了送给他做寿宴，想必他父亲也不会拿他怎么样。

　　那家伙竟敢来惹他，要是他不给对方一点颜色看看的话，那他以后还那里有面子在这蓝都城混？

　　想着，比尼萨斯脸上不禁露出了一丝狰狞之色……

　　距离魔法师工会几千米处，御风佣兵团的人也已经回到了驻地，在团长戴维斯听见一次购买到十颗极品水晶后，脸上也挂上了笑容。

　　这时，丹尼尔正想离去，戴维斯又扭头道：“白狼死的事情我已经知道了，看在我们以前在一起奋斗过的份上，你这次也少收血狼一点报酬吧！或者我也为他们出一份力气，少掉的那一部分我私人来为他们补上。”

　　今天，戴维斯也是刚刚办事回来，在他听见白狼死后，心中也深深的为这个潜力青年感到惋惜。

　　回想当年，他们七兄弟一起来蓝都城打拼，那是多么令人难忘的经历啊！

　　可惜，现在佣兵团已经做大，但是诸多兄弟们却是接连分开，就连他一直看好的白狼也就这样没了，戴维斯也不知道该说什么才好。

　　他唯一希望的，就是丹尼尔能出手帮白狼报仇，虽然他知道丹尼尔并不是一个好说话的人，他也希望丹尼尔能看在他的面子上多出上一点力气。

　　听见戴维斯的话后，丹尼尔继续向前走去，对刚刚的话没有一丝表示。

　　戴维斯苦笑的摇了摇头，也继续去忙他自己的事了……


第295章 团队契约的种子

　　“哼！比尼萨斯，丹尼尔……”

　　正在狂鹫佣兵团驻地修炼的李轩，猛的睁开了眼睛，缓缓吐出一段话后，又继续沉入了修炼……

　　到达夜间后，李轩也早已修炼完毕，佣兵团驻地四周，早已布满了数十个蚊虫侦察器，此刻他正等待着客人到来。

　　时至半夜凌晨左右，收到李轩吩咐的狂鹫佣兵团成员已经埋伏在了院落四周，只要有人进入，就绝对逃不出他们的包围。

　　半夜凌晨一点，盘坐在床榻上的李轩眼皮一动，双眼瞬间睁开，隔着木门朝外面望去。

　　这时，院落内突然响起几道衣袂声，同时一声大吼也从外面传来：“呔！什么人？”

　　吼声响起，院内几盏魔法照明灯随即大亮，将整个小院都照的亮如白天。

　　李轩缓缓推开房门，此时院落中正站着四个黑衣蒙面人，看他们呆呆的目光，显然是因为突然被发现而有点惊讶。

　　“竟然能发现我们？”一个黑衣人发出了一道惊讶声。

　　他们并没立即退走，因为他们对今晚的行动都很了解，也没有将这些只有剑士和大剑士修为的小佣兵成员放在眼里。

　　“看来你们的主子还真是认为能吃定我们了。”李轩一步步走到院中，脸上一片寒意。

　　四个蒙面人也同时将注意力投向了李轩，一阵交换眼神后，有人口中已经喊出了：“动手……”

　　湖边庄园内，大家都像以往一样正做着美梦。

　　但是，那属于比尼萨斯的房间却亮着微暗灯光，不时一阵阵娇嫩的沉吟声从里面传出，让听者之人直感觉到一股春意弥漫。

　　就在这时，一个施展风翔术的魔法师快速临近，一些护院之人好像认识对方，并没有对此作出阻拦。

　　等到其落在比尼萨斯的门前后，一些被惊动的人也都暗暗退了回去。

　　降落在地面的是一个黑衣蒙面人。

　　他好像有什么急事，在他听见里面的娇喘声后，只是微微皱了一下眉头，就这样推门走了进去。

　　“该死的东西，谁让你闯进来的？没听见少爷我正在办事吗？”

　　香艳的大床上，比尼萨斯正全身赤裸的和三个金发美女纠缠在一起，当他突然发现有人闯进来后，不由恼羞成怒的将一件衣衫砸向了黑衣人。

　　但就在这时，黑衣人却没有理会对方的话，开口道：“禀告少爷，我是今晚随艾尔卡大人一起执行任务的随从，刚刚艾尔卡大人带着三个手下进了狂鹫佣兵团驻地，我也被吩咐在外面留守，但是四位大人进去了一个多小时都没有回来，所以我就接来向少爷您报告了，艾尔卡大人他……”

　　小心翼翼的将要是说出，黑衣人根本没有为打扰比尼萨斯而有所担心。

　　因为他知道，要是耽误了今晚的任务，丢掉小命都是很有可能的。

　　“你说什么？”比尼萨斯正愤怒与手下的大胆，但是在他听完手下的汇报后，菜终于想起了艾尔卡的事情。

　　伸手推开身上的金发美女，比尼萨斯就这样赤裸的从床上爬了起来。

　　脸色难看的望着黑衣人，心中惊疑不定的道：“你刚才说艾尔卡他们已经失手了？”

　　比尼萨斯非常震怒，在艾尔卡行动前，他就已经查到了狂鹫佣兵团的实力，成员总共也就只有两个大剑士和魔法师而已。

　　即使那个黑发人也有大剑师的修为，但想让三个大剑师和一个魔导师组合的人失手，这不关怎么想也让人觉得非常不可能。

　　要知道，像这样的战斗，其他人狂鹫佣兵团成员都是根本帮不上忙。

　　因为大剑士上面还有剑师，才到大剑师，以及剑身、剑圣师这等强者的存在，这个等级的战斗只要溢出一些能量，都足以将一些大剑士击伤，更不用说战斗了。

　　而魔法师的等级也是和剑士差不多，魔法学徒，见习魔法师，魔法师，大魔法师，魔导师，法圣，法圣宗，法圣尊，法神。

　　艾尔卡本身就具有和大剑师一战的实力，要是让他这个魔导师释放出禁咒释来的话，即使十个大剑师都要逃命，更不用说还有三个大剑师骚扰让魔导师释放技能了。

　　“难道狂鹫佣兵团的一级只是为了掩人耳目，他们暗地里还有更强的高手存在？”比尼萨斯恼怒的想着种种可能，心中也更加狠死那个黑发人了。

　　蓝都城这个地方势力错综复杂，像这种潜在势力并不在少数。

　　但是这里怎么说也是他土生土长的地方，要是在这里还被一些刚刚出现的实力给欺负的话，那他可就真丢人丢到家了。

　　“好了，今天晚上的事情你做得很好，现在退下吧！”伸手挥退黑衣人，比尼萨斯又重新躺在床上，一边思考着怎样对付狂鹫佣兵团，一边又重新继续了刚才的游戏……

　　这一夜，注定就是一个不平凡的晚上，狂鹫佣兵团在遭遇了一次比以前更加强大的敌人后，人人心中都起伏不定。

　　三个大剑师和一个大魔导师的强大，已经使得他们没有一点反抗之心。

　　但是，李轩今晚却又一次表现出了他非凡的实力，那四个强大的高手几乎还没出手，就已经被李轩给全部解决了，这使得所有成员都深深感觉到一阵寒意。

　　要是让他们这样的人来对付李轩的话，可能就算他们出动一千人，都不见得能摸到对方一根头发。

　　就这样想着问题，狂鹫的所有成员都慢慢回到了会议室。

　　而李轩在毁尸灭迹后，他并没回房间而是将剩下的十名狂鹫佣兵团成员叫在了一起。

　　会议室内，李轩缓缓走入首座，随手对众人丢出了几本修炼秘籍，缓缓坐下开口道：“今天晚上的事情，大家也应该都看在眼里了，敌人的强大那是毋庸置疑的，而且以后还会有更加厉害的对手出现。”

　　随意扫视了一眼正在聆听的人们，他继续道：“针对这种恶劣的处境，我身为老板也自然要付一些责任，把佣兵团的实力提升起来才行。这些秘籍都是拿来给你们修炼的！不过！想要得到东西，那你们也要有等值的付出才行。对于我来说，我所需要的就是你们对我绝对忠心，但是人心都非常善变，所以我也需要一些保障。”

　　在座的狂鹫佣兵团成员在见到书籍后，每个人脸上都露出了惊喜和渴望，但老板的话却使他们疑惑不已，人人都互相张望，想要从同伴眼中看出些什么想法。

　　不过这一切李轩都没有理会，二十继续道：“我说这些，你们可能也会有些想法，但这事情也不是说我不信任你们，而是人心难测，所以我也要为自己的投资买一份保险。”

　　“在这世界上，绝对忠心的保障那就要莫过于有契约的约束，但这种方法也就相当于把所有都交给对方，所以我也觉得这种方法有点不好，同时大家也应该不会甘心这样才对。”

　　一段话出口，桌边的人群也立即有了反应。

　　听见李轩说“契约”两个字的时候，在座的所有人都想到了李轩会让他们签订主仆契约，但是最后李轩却说不签订主仆契约，这让所有人都非常疑惑，谁都不知道老板葫芦里卖的什么药。

　　就在这时，李轩又道：“我想大家都能明白，一个团体要想强大，那前提就是得里面所有人都万众一心才行，但是随着人数增加，里面也难免会出现表里不一的人出来。而杜绝这种问题的根本所在，那最好的办法也只能是契约约定。我今天要给大家的东西也属于一种契约的存在，但是这东西并不像你们你们所知道的一些契约卷轴那样，签订后需要付出整个人的灵魂。”

　　说到这里，李轩手中出现了一个小指大小合金注射器，里面装着一颗米粒大小的银灰色颗粒，看起来感觉像是一种能量结晶体。

　　“你们所看到的这东西并不是毒药，而是一种能达到契约力量的团队契约种子，当这种种子植入到体内后，它会化作一股对人体没有任何影响的能量潜伏到被植入者体内，它不仅没有任何副作用，反而还能让被植入者改善修炼体质，从而脱胎换骨一次，而另外一个好处就是，当你们植入它以后你们还可以修炼一种特殊团队作战技能，更能让几个同时植入的人能互相在一万米内感应到对方的存在。”

　　说到这里，李轩脸上也露出了一丝笑容，顺手将针管放在了桌上。

　　而听的津津有味的人，在李轩放下注射器是，都不由而同的将视线投向了桌面，显然他们都非常好奇这东西居然有这么强大。

　　要知道，从刚才的介绍中来说，这不仅不是什么害人的东西，同时还是一种难得的宝贝。

　　“团队契约种子是一种专门针对团队忠诚而出现的强大存在，除了刚才我所说的好处外，最重要的就是它能潜伏在人体内作为一种约束性的东西存在。当植入它以后，被植入者药效发作时只需要让他们进行一种宣誓仪式就可以达到契约的效果，之后，宣誓的人就必须要按照宣誓的内容行事，要是被植入者违背了自己的初衷，那这东西也会让被植入者受到惩罚，或者直接爆炸，使被植入者造成一定的伤害！当然，这种爆炸对于一名武者来说并不会多大，至多躺上十天半个月就会好转，真正让被植入者损失的，却是这枚能够改善体质的种子。而且，除了宣言之外的东西，它没有一点约束能力，所有的一切都是和以前的你们一样，即使你们退出佣兵团也没有问题，只要你以后不违背宣誓就可了。”


第296章 魔元果以及秘籍

　　“这契约种子的其它功能也就是这么多了，值得大家注意的是，被植入这对宣誓越忠诚，那他获得的好处也就越多，这种子刚植入后能让人脱胎换骨一次，当药效激发到一半的时候还能改善人体的修炼根骨，要是能把药效全部激发的话，甚至还能直接把修炼境界提升一级，如果被提升者正处于修为提升的最后关头，说不定还能让你跨过那一只都跨不过的一步。”看见底下人都有点心动，李轩又补充道：“我的话已经说完了，你们自己考虑一下吧！”

　　最后一句话说完，李轩直接在座位上闭目养神，等待起了下方人的反应。

　　团队契约种子，是一种科技位面生产的团队约束药剂，这东西总体说来没有什么不好的地方，相反还会是一种提升实力的宝物。

　　主仆契约卷轴是魔法位面的产物，在魔法世界中几乎人人知道，所以李轩也没想过拿这东西来约束手下。

　　在地球上，人们对这种卷轴不是很了解，所以他们对这东西并不抵触。

　　但是，魔法世界的人都对这东西很了解，甚至有些人都对此深通恶绝，他们认为这是邪恶魔法师才会施展的手段。

　　对于修炼者来说，他们都是高傲的一个群体，这种签订契约算是一种出卖灵魂的事情，如果不是有生命威胁的话，几乎所有人都不会做出签订契约的选择。

　　而这契约种子的主要作用就是以利利诱为主，威逼为辅，总体算下来还可以当做一种提升实力的宝贝，那就更加难得了，说不定以后还有人专门为这个来加入佣兵团的也说不定。

　　“老板，我愿意接受植入，这东西有这么多好处我干嘛不要。”就在李轩刚刚说完让人选择时，泰勒第一个做出了表态。

　　在李轩刚才解释的时候，所有狂鹫佣兵团成员也都听明白了老板的话，对于团队契约种子的效果也没什么质疑。

　　在他们看来，这东西好处是不用多说什么了，而决定性的东西也就只有那些自我宣誓的内容，他们这些甘心跟着李轩的人可不介意这么一点可有可无的约束力。

　　在他们看来，只要老板不将他们变成没有一点自由的行尸走肉就行了。

　　而且团队契约种子的好处很多，要是每个狂鹫佣兵团成员都植入这东西的话，那以后的佣兵团想不强大都不行了。

　　要知道，团队之间的配合最重要的就是默契，这团队契约种子既然能让成员之间心生感应，那他们以后的默契就不用多说了。

　　而且这东西植入后还能让人脱胎换骨修炼一种特殊技能，这也是将整个团队的实力都整体提升了一节，要是以后对誓言的忠诚度越来越高的话，那这里面的好处更是让人不敢想象了。

　　在这么多好处的前提下，那最后一种约束能力又能算的上什么？

　　这一刻，所有人都在心里选择了接受者团队契约种子的植入，会议室内也不断响起了手下同意的肯定声。

　　“老板，我杰罗姆也接受植入，我们都是甘心跟着老板混的，也不介意这么一点小小的约束。”

　　“是啊老板，我们几个也愿意接受，这东西是一般佣兵团没有，要是有的话，大多数人也都没得选择的，所以这也不是什么问题，而且那直接提升的效果可是非常诱人的，要是外人知道的话，说不定还抢着来加入佣兵团呢！”

　　看着手下的反应，李轩也露出了微笑，手中连续出现十只注射器，将注射器里面的东西都植入了手下体内。

　　现在，狂鹫佣兵团就要正式上轨道了，只要他稍微出手帮助一下，几人的实力提升也不会很慢。

　　而以后佣兵团扩大后，他也打算直接成立一个内部成员组和外部成员组，主要用来筛选有潜力的人。

　　到时候，只要这些人能通过他的选择，那他们都会得到契约种子的植入而变成狂鹫佣兵团真正的成员，从而得到他的重用。

　　以后只要佣兵团这样良性循环下去，那一个强大而坚固的实力就会出现在人们眼前了……

　　时间转眼过去，第二天的早晨也很快来临，经过一次脱胎换骨后，很多狂鹫佣兵团成员的实力都涨了一大半，有些已经达到剑师后期的人，都直接跃进了大剑士级别。

　　驻地内的院落中央，十个人一早就爬起来训练老板所提供的团队组合技能。

　　而此时的李轩却是直接一个传送就来到了蓝都拍卖行内。

　　“李轩先生，您终于来了！”看见李轩突然出现，托尼多被吓了一跳，拼命用手拍着自己胸脯。

　　本来对方拥有传送道具的事情他早已知道，但是对方这种神出鬼没的模样，还是不由令托尼多感觉到背心发凉。

　　想想看，李轩要是他敌人的话，可能他已经不知道死过多少次了。

　　不过好在对方和他并不是敌对，反而还是朋友。

　　“李轩先生，您这神出鬼没的可真够吓人的啊！还好您不是我的敌人，否则我连怎么死的都不知道。”一边为对方倒茶，托尼多开玩笑。

　　“……”听见托尼多的话，李轩也一时无语，没有开玩笑的心情，他直奔主题道：“你刚才说有人委托你们拍卖场出售一种珍贵的果实，不知道能不能给我看看？”

　　伸手把一杯冲好的茶叶送到李轩面前，托尼多也没介意李轩的直接，随即开口道：“客户委托物品已经经我的申请提货出来了，我现在就拿给您。”

　　将茶杯放下，托尼多直接走向办公桌后方，将一个炼金师制作的暗黑石盒拿出，等将盒盖打开后，一股诱人的清香也瞬即传入了李轩鼻中。

　　“物品检测：您将要出售的物品为一颗成熟期魔元果，该果实内蕴含精纯的魔法元素因子，可提升魔法力修炼者体内魔力八十年，可作用于魔兽培育魔核使用。果实产地：地球位面。经初步检测该物品售出价格为：一百万金币。本月出售数量0/5颗。/确定/”

　　“嗯！一百万，要是正常出售的话，也能达到七百万的价格。”心中一声嘀咕，李轩想到了信息上介绍的培育魔核的功能。

　　这东西如果真能使魔兽产生魔核的话，那以后专门来培养魔兽到也还不错，但就是无法确定这么一颗果实，最终能培育成一颗什么等级的魔核。

　　要是能培育出高阶魔核的话，那可是价值五千万金币的天价，这样赚钱的速度也肯定比现在快。

　　“嗯！这东西不错，卖家要求出售多少金币？”看完检测信息后，李轩直接问出了他关心的问题：

　　“李轩先生，如果按照规矩的话，卖家委托的东西确实是不可以直接购买的，但是李轩先生您已经拥有了特级贵宾的资格，所以拍卖所到可以直接做主售卖，而这魔元果卖方开出的价格是六千万幻魔币，如果按照正常拍卖的话卖价格也应该不会超过一亿，对此等情况我们拍卖场也有规定，只要李轩先生您愿意掏出超过这物品底线五成的价格，拍卖所就可以直接做主出售给您，而委托方那边的事情也只需要我们拍卖所的人去摆平的，而且您也正在我们拍卖所进行出售水晶，所以到时候也都可以直接从水晶收入里面扣除。”

　　李轩在蓝都拍卖所消费，托尼多自然是非常高兴，因为这也是他的收入来源。

　　而且，这事情只要他多多促成几次，对方不仅能记住他的好，同时还能让他赚到更多好处，这可是一举两得。

　　“超出物品底价的五成？那就是九千万幻魔币咯？”稍作沉吟，李轩也已经拿下了决定：“这样的话，那干脆就直接买下吧！”

　　见可以直接购买，李轩也不想到拍卖场拍卖那么麻烦，因为正式拍卖的时候，那价格也并不见得就会低于五成。

　　挥手将魔元果收了起来，李轩又从戒指中掏出了两千颗魔能水晶和一本从农场内购买出来的修炼秘籍道：“这些水晶和上次的一样，都是极品，而这剑士秘籍也是一个圣尊级强者所留下的东西，正好我拿着也没用，就一起卖掉吧！如果可以的话，希望你们拍卖所能尽可能的帮我寻找一些珍贵的药材果实，只要你们能让我满意，到时候还会有更多东西来给你们拍卖的。”

　　丢下两样东西，李轩也不管托尼多的表情，直接又端起茶杯自顾自的独饮起来。

　　这世界的圣尊强者有多强他并不是很清楚，但他知道的是这两个等级后面都是法神斗神之类的存在。

　　经过和赤焰尊者的交谈后，李轩已经明白，这些所谓的法神斗神都根本就无法和真神相比，也只是人类世界给他们挂的一个需要仰望的名头而已。

　　而就农场内能买到的秘籍而言，法神斗神等级的东西倒是非常贵，但是这两者以下的东西基本上都不会超过三十亿，所以李轩也不介意拿几样出来卖卖。

　　要知道，这魔法世界里面可一直都没有圣尊级别的存在，要是拿出来拍卖的话到时候肯定能卖到令他满意的价格。

　　而且这魔法世界里面能换取金币的东西非常多，直接以钱换钱的话，一个价值三十亿的东西也绝对能换出一两百亿金币出来。

　　就像他刚刚获得的空间定位仪一样，如果直接拿到农场出售的话，那可是直接达到了两千一百亿金币。

　　要是他一本只值十七亿金币的秘籍能换到上千亿幻魔币的话，谁也不敢肯定能不能再找到一个空间定位仪这样的存在？

　　到时候即使他拿这些东西来换取魔石胚胎也绝对能全部赚回来，这样做还能免去他不断拿一些小东西来招人眼热。

　　毕竟拍卖行也不是绝对密不透风的墙，要是那一天有人发现他这里有个宝贝库的话，他的麻烦也会绝对不少。

　　“这……这真是一本圣尊强者的修炼秘籍？”

　　听见李轩的话后，托尼多整个人呆立在了当场，即使他有商场摸爬滚打这么多年的经验，也不由大脑短路。

　　在他记忆中，一个圣尊级别的强者都只是在典籍中才能看见，这种级别的秘籍所有人都觉得已经彻底从大路上消失，更不可能在数千年后又出现在世间了。

　　以前的魔盘只是一个可能是圣尊级别的武器，都能令的大路上所有势力都血拼，更何况是一本能让人成为圣尊级别的修炼秘籍了。

　　要是李轩真拥有这么一本秘籍的话，那他怎么敢这样随便拿出来拍卖？难道他就不想留着自己使用吗？

　　综合所有可能，托尼多觉得李轩和他开了一个大大的玩笑，不由苦笑道：“李轩先生，本来我还以为你是个不爱开玩笑的人，但你这次却让我感到汗颜啊！”

　　托尼多一边摇头苦笑，一边毫不在意的伸手拿起了桌上的秘籍，在他得出李轩是在和他开玩笑后，他一点也不觉得这本东西会是圣尊级别的修炼秘籍。

　　“你真觉得我是在开玩笑？”李轩似笑非笑的望了托尼多一眼，他也不多说什么。

　　“难道这真是圣尊秘籍？”看见李轩表情，托尼多心中也是一凸，整个心脏剧烈跳动起来。

　　以他多年识人的经验来看，李轩确实不是一个开玩笑的人，对方也没道理拿这种事情来开玩笑，要知道，这种玩笑开的不好的话，可是会引火上身的。

　　但即使这样，托尼多还是慢慢翻开了秘籍。

　　下一刻，炎尊圣诀四个烫金大字出现在他眼前。

　　在看见这四个字的第一时间，托尼多只感觉到一股凌厉的杀意迎面扑来，使得他整个心神都是猛的一颤，一口鲜血也不由自主的涌上了喉咙。

　　这一刻，李轩发现托尼多脸色潮红，赶紧伸手将秘籍给抢了过来，要是再让对方看下去的话，前者可能会走火入魔。


第297章 拍卖所长安诺特

　　“咳……李轩先生……谢谢您的出手相救！”秘籍的威压让托尼多受了内伤，虽然刚才并没有人对他直接出手，但是体内能量突然紊乱，这结果和被人打了一拳没什么区别。

　　而在拍卖行混迹了这么多年，他什么功法秘籍没有见过？可是几个字就能让人受伤的东西，他还是第一次听说。

　　他可以肯定的是，这东西即使不是圣尊秘籍，其价值也估计差不了多少。

　　李轩不置可否，对对方的道谢也没什么表示。

　　托尼多沉吟道：“李轩先生，这件事情非常太过重大，如果您不介意的话，我想这件事情必须要通知所长才行。”

　　伸手擦去嘴角鲜血，托尼多顾不得伤势，决定先把事情禀告所长再说。

　　要知道，这几千年来，大陆上从来都没有出现过圣尊级别的强者，这世间不知道有多少人都想达到那一步。

　　要是有这么一本秘籍存在的话，未来造就的可就是一个前所未有的圣尊级强者了。

　　这么重要的事情，他身为一个主管可做不了主。

　　“嗯！去吧！”摆了摆手，李轩示意托尼多离去，他自己依然坐在沙发上等候。

　　这事情会影响极大，这也是他意料中的事情，所以他并没觉得有什么不妥。

　　反正拍卖所所追求的也只不过是生意上的利益而已，如果他们自己有人想要得到这东西的话，那就必须得拿出令他满意的东西来购买。

　　而如果对方想要黑吃黑的话，那他也不介意将艾维拉放出来给对方一点颜色看看。

　　要知道，艾维拉的修为可是已经达到了圣宗级，这世间绝对没有几人是他的对手，更不用说这个在闹市中的一个拍卖所了……

　　“谢谢李轩先生，您先在这里稍等，我去去就来。”微微行礼后，托尼多快速离去。

　　李轩用追踪器查看到对方走入了一间密室，接着对方在密室的一个巨大魔法阵旁边捣鼓了几下，将一道传讯令牌丢入了传送阵中。

　　几分钟后，一个看似有一百来岁的瘦弱老头快速从传送阵内走出，随便交谈了几句后，便迫不及待的奔李轩所在的办公室赶来。

　　“想必这位就是蓝都拍卖所的高手了吧！”心中一声嘀咕，李轩又瞬间启动万能探测器：“嗯！法圣师级别的强者，看来这蓝都拍卖行还有点实力。”

　　心中一阵嘀咕，李轩依然是面无表情的在房间等候。

　　在这世界上，李轩见过最高级别的强者就是黄金巨龙艾维拉和不死神鸟两只神兽了，如今，虽然有一个法圣师级别的人类出现，但这样的强者也并不能给他带来多少压力。

　　他有艾维拉这个超级打手在身边，他根本不惧任何一个人，再加上他有位面竞技场传送功能，即使没艾维拉在旁边，对方也未必拿他有办法。

　　时间不久，一道爽朗的笑声在办公室响起，托尼多和一个老头走了进来。

　　“呵呵……想必这位就是我们拍卖所新晋升的特级贵宾了吧！”一进房间，老头就直接将目光投向李轩，李轩也正好将目光向对方投去。

　　“李轩先生您好，我是蓝都拍卖所所长安诺特·盖根，刚才我接到托尼多的汇报说你有物品委托拍卖，所以我是来进行鉴定的。”话毕后，安诺特伸手一挥，一道肉眼可见的黑芒扩散开来，瞬间在房间内形成了一个屏障。

　　探测器查看，李轩瞬间就已经知道了这是一个屏蔽声音的结界。

　　没说什么，他随手就将炎尊圣诀给丢了出去，让对方进行查看。

　　“嗯！李轩先生您稍等。”安诺特笑容满面的接过秘籍，小心翼翼的查看起来。

　　许久后，安诺特微笑的表情开始消失，接着换上了满脸凝重，两分钟后，对方直接连呼吸都开始急促起来。

　　李轩也好像没有看见一般的在一旁饮茶。

　　但是托尼多见到所长的表情后，却是心中暗喜，要这秘籍真是圣尊级别的话，那他这一次获得的好处可就不小了。

　　要知道，圣尊级别的秘籍那可是他想都不敢想的天价，要是他能从中获取到一丝好处，那可都是能让他飞黄腾达的。

　　“呼……”许久后，安诺特伸手合上秘籍，深深的吐出了一口浊气。

　　这一刻，他可以肯定这是一本圣尊秘籍没错了，但是也因为这样，也使得他心生了一丝贪念。

　　要知道，他身为蓝都拍卖所的所长，其身份也是普瑞坦帝国的王叔，要是他能得到这东西的话，以后说不定就能迈入圣尊境界。

　　而对于整个帝国来说，如果有一个圣尊级强者坐镇的话，那整个世界也没有人敢来窥视帝国了。

　　而且他还能将帝国的国土继续扩张，让普瑞坦变成一个大路上最大的帝国，甚至他想统治整个大陆都很有可能。

　　目光贪婪的望了秘籍一眼，安诺特第一个想法就是杀人灭口。

　　但就在这时，对面的李轩却突然投来一个意味深长的眼神，瞬间使得安诺特心中一凸。

　　“这黑发小子到底是什么来路？看他全身没有一点魔法力溢出，难道只是一个普通人？而且他难道不知道自己是法圣师级别的强者吗？知道自己是法圣师强者对方还不害怕？”

　　被李轩的目光惊醒，安诺特心中一愣，一时间，一个个疑问从安诺特心中冒了出来，他也不得不收起了贪念。

　　对方既然敢就这样拿着圣尊秘籍来拍卖，肯定别人也必有所持，或者说对方根本就不怕自己黑吃黑。

　　“难道他是……”

　　想到对方可能根本就不怕他自己，安诺特猛然将视线投向了对方面部，眼睛死死的盯着李轩的黑瞳，脸上顿时大变。

　　这一刻，安诺特突然想到了一则传说。

　　根据典籍记载，原来这幻魔大陆上曾经出现过几个全身看不出一点魔法波动的黑发黑瞳的黄种人，他们虽然一点都看不出实力，但却能抬手击败任何一个高手，最后被人们誉为黄色魔鬼，也就是后人们所说的鲁蒂门人。

　　鲁蒂门人在这片大路上存在的时间并不久远，典籍记载中也只有几百年而已，但是却使得整个幻魔大陆的人都恐惧。

　　直到最后他们无声无息的消失后，人们才恢复了往日的宁静生活。

　　只是，经过了几千年历史的今天，所有人都已经不记得有这样一个族群曾今存在过了，即使连记载这事情的典籍也几乎失传。

　　要不是安诺特曾今得到一本不知道传承了多少年的古迹的话，就连他都无法知道这等隐秘。

　　“呼……”安诺特长长的呼出了一口气后，深深压制下心中的惊涛海浪，伸手将秘籍交还给了李轩。

　　炎尊圣诀他可以肯定是圣尊秘籍了，只是，这人很有可能是鲁蒂门人，他可不敢再生抢夺的心思。

　　何况别人敢随便拿出圣尊秘籍出售，别人又怎么不会有所防范？要是他不能悄无声息的把对方解决的话，那他动手的结果就会是灭顶之灾，更不用说对方还可能会是神秘的鲁蒂门人了。

　　快速整理好心境，安诺特又恢复到了往日的从容，微笑道：“尊敬的李轩先生，您真的想要把这本秘籍进行拍卖吗？这本秘籍的价值无法估量，不知道你拿它来换些什么？”

　　知道无法强取，安诺特打算用正当手段和对方交换，不管怎么样，他也不能把这么好的机会让给其他人，而且他要是能结交到这么一个传说中的恐怖存在的话，那以后对他对整个帝国的好处也是难以想象的……

　　“一本圣尊级的秘籍，你觉得能换到什么？”见对方已经收起了贪念，李轩的表情也收敛了几分。

　　刚才那一瞬间，对方脸上的表情全部都尽收他眼底，只要对方一动手，他也打算让对方后悔这样做。

　　而李轩，他本来拿秘籍出售的目的就是为了赚取农场金币，至于这东西交给谁他一点都不关心。

　　不过，在这个时候，秘籍的价值是绝对无法估量的，而这位所长大人既然想要，他可也不会放过这个敲诈的机会。

　　“呃……这秘籍能交换到的东西……还真不少。”安诺特表情一愣，他还真不知道该拿什么来换好。

　　毕竟圣尊级别的秘籍可是无价的，相比起来比圣尊武器还要难得，那自然是要换取等值的东西才行。

　　可是放眼整个大陆，能和圣尊秘籍相比的却没有一件，要是这秘籍放在一些强者手中的话，即使有人拿半个帝国的领土来交换都不见得能成功，更何况他根本就不是帝国的主人了。

　　想了又想，安诺特还是表达出了自己的想法道：“李轩先生，对于这本秘籍，我也确实不知道该拿什么来交换的好，这秘籍的价值非常巨大，要是拿出外面去的话，那整个大陆的势力可能都会争的头破血流。而我能办到的是，只要您能将这秘籍交给我的话，那普瑞坦帝国的宝物和领土都能相应的拿来交换，这一点虽然我还没请示帝国，但想来也不会有多大差距。”

　　安诺特走到李轩不远的沙发上坐下，亲自为李轩冲起了茶水，讨好之意展露无疑。


第298章 普瑞坦帝国皇都

　　“看来这安诺特在普瑞坦帝国的地位很不低啊！”心中一声嘀咕，在想到对方刚才的话后，李轩倒是心中一动。

　　这秘籍对方想要，他也是早有料到的，而这安诺特是蓝都官方的势力，这问题也不用深思就能想到。

　　他本来的计划就是想在蓝都城建立势力而获取矿区内的晶石胚胎，如果能把蓝都官方的势力拉拢过来的话，那他以后将会是无所顾忌。

　　而这秘籍现在这么抢手，即使让对方用蓝都城和其他各种宝物来来交换都很有可能会愿意，要是把东西交给普瑞坦帝国的话，他不仅能把对方的宝物榨干，同时还能得到一些无形的好处。

　　只是，一旦决定把秘籍交给蓝都官方势力的话，那大陆上其他势力的好处可没法搜刮到了，这倒是一件非常遗憾的事情。

　　不过在想到他手中还有更多圣尊秘籍和其他东西后，李轩心中也不由有了决定。

　　“安诺特阁下，你我都是明白人，这圣尊秘籍的价值不用我说你也能知道，我既然拿秘籍来你这里进行拍卖，自然也不会介意交给任何一方势力，而我所关心的只是谁能拿出最高最好的东西而已。”伸手一挥将秘籍收回储物戒指内，李轩也不多说什么。

　　对方想要的话也自然会拿出诚意，所以他根本就懒得在这问题上纠缠。

　　“呵呵！李轩先生您说的对，交换条件方面一切都好说，我这就去圣都一趟，回来之后一定会拿出能令您满意的东西来交换，不过这两天就请您先保守这个秘密不要让其他人知道，到时候我也会派高手来暗中保护您的。”见这事有戏，安诺特心中暗喜。

　　对方就这样拿一本圣尊秘籍来拍卖，对方也自然是必有所持，像他这种活了上百年的老人精又怎么可能不知道？

　　不过，在这事情上他不管怎么样也是要做出一些反应的。

　　派高手保护一方面是想要起到以防万一的作用，另一方面也是想稍微监视着对方一下，同时还能让对方感觉到自己在重视他，这可以说是一举三得的事情。

　　只不过，李轩会在乎他的监视吗？当安诺特说出派高手暗中保护的时候，他就已经洞察了对方的意图，只是这样的保护对他也并不是什么坏处，所以他也乐得多几个保镖在身边。

　　“嗯！既然这样的话，那事情就这样说定了吧！”事情谈完，李轩也不想停留，身体已经从沙发上站了起来。

　　只是，当看见眼远处的托尼多后，他又道：“安诺特阁下，你这位主管大人确实很不错，还希望你能对他好一点。”

　　丢下一句话，李轩继续向外走去。

　　托尼多这个人很会办事，要是对方能坐上更高的位置，对他以后的帮助也绝对不小。

　　而且现在的情况特殊，他也不敢保证安诺特会不会杀人灭口，所以才暗加阻拦。

　　“呵呵，李轩先生放心，托尼多的才能大家有目共睹，所以我也会好好待他的。”一边赔笑的起身相送，安诺特知道李轩想要维护托尼多，赶忙出口应承。

　　今天的事情，虽然托尼多已经知晓，但他只要把前者的记忆片段抽离就没有什么问题了，只是以后一定要给前者一个很好的职务坐坐才行。

　　只要有托尼多的一天，那李轩这个潜在的客户也定会一直存在，而且要不是他这个好手下的话，他又怎么可能迎来一本圣尊秘籍呢？

　　李轩的身影已经快速消失在办公室门口，安诺特回过身来吩咐了两句，就出手将托尼多刚才的记忆片段用秘术剔除。

　　在确定托尼多已经不记得刚才的事情之后，安诺特快速回到五楼房间内，站上传送阵快速消失。

　　普瑞坦帝国帝都内，一座黄金打造的巨大宫殿中正坐着一个四十多岁的中年，宫殿中乐声四起，一些绝美的金发美女也正扭动着妖娆舞姿。

　　就在这时，一个皮肤黝黑的光头大汉从外面跑来，他几步从人群中绕开后，将一个装扮精美的卷轴给中年呈了上去。

　　中年随意对下方挥了挥手，大殿中的乐声也就此停止。

　　中年满意的看了现场一眼，随手打开了卷轴。

　　只是，当他看见卷轴上的内容后，却眉头微微皱了皱，随即他不着痕迹的挥退所有手下后，赶紧从旁边的一道门户走了进去。

　　许久后，中年从旁边的偏殿进入到一处机关密道，当他经过一段阶梯后，他也来到了一处地底大厅。

　　厅中一个看起来有一百岁左右的蓝衫老者正在等候，如果李轩能看见这老者的话，那他一定能认出此人就是蓝都拍卖所所长安诺特。

　　“皇叔，发生什么事了？”人还没走到安诺特面前，中年就已经开始出声询问，因为刚才的卷轴里说让他快速下地宫来，但是却并没有说什么原因。

　　而且安诺特一直在蓝都那边，一般都很难回来一次，所以中年一知道是安诺特回来，他就下意识想到了不好的事情。

　　“呵呵，亚历克斯，看见我回来你都不高兴么？”见对方表情有点严肃，安诺特知道对方是想到其他地方去了，不由出言调笑。

　　“呃……皇叔，你回来我当然高兴了，只是我看你刚才的语气好像有点急，我以为发生了什么不好的事呢！”听见安诺特的话，亚历克斯表情一松，知道刚才是自己想歪了。

　　不过，安诺特特地从蓝都回来，肯定是有什么重要的事情才对，否则又不会叫他来地宫相谈了。

　　“嗯！不好的事情到没有发生，但是这件事情要是处理不好的话，也绝对是一个灾难。”见亚历克斯恢复了从容，安诺特表情也带上了凝重：“亚历克斯，蓝都那边一切都很好，但是就在我回来的前一刻，拍卖行内却有人委托拍卖了一本圣尊级的修炼秘籍，这东西如果流落到其他势力手中的话，以后可是对我们帝国很不利……”

　　因为事情的急迫，安诺特也没饶什么弯子，直接把事情说了出来。

　　而在一边聆听的亚历克斯听见“圣尊秘籍”四个字后，整个身体“唰”的一下就从座位上站了起来，急道：“皇叔，这事情有其他人知道吗？这秘籍现在在什么地方？有没有拿到手？你有没有把之情的人全部除掉？”

　　突然得知居然出现了圣尊秘籍，身为普瑞坦帝国的主人亚历克斯，自然是比任何人都紧张了。

　　这世间，三只腿的魔兽很少，但是两只腿的人却满世界都是，所以要保住秘密的最好方法，那就是杀人灭口。

　　而且这秘籍这么重要，要是让这消息传出去的话，即便是他们得到秘籍可能迎来的也将会被其他势力群起而攻之。

　　何况这大陆上隐藏的绝世强者不计其数，要是他们都跳出来争抢的话，就算普瑞坦帝国有再多的高手都没法抵挡，所以必须要对所有人都进行灭口才行，这也是亚历克斯想到的最好方法了。

　　“亚历克斯，现在秘籍还在对方手中，这么重要的东西别人怎么会交给拍卖行？别人既然敢拿出来拍卖，肯定别人也必有所持，所以我们现在就只能稳住对方，用正常的方法达到别人的要求，而且我要告诉你的是，这事情结束后，你不仅不能对他想歪脑筋，而且还要百般结交才行，你千万要记住了。”

　　见亚历克斯这般模样，安诺特不由皱了皱眉，他又怎么没想过杀人夺宝呢？要是能够强取，他走就已经将李轩解决了。

　　“皇叔，既然这样的话，那这事情你就亲手去办吧！只是我很好奇，这人的势力非常强大吗？”

　　蓝都城街道上，来来往往的人流依然是那么密集，走在街道上，李轩仿佛是置身在了波涛汹涌的落叶，并没有太过显眼。

　　如今，距离果实任务的计时还有两个多月，算起来时间也不是非常急切，拍卖会正在举行，还有一天才能完成。

　　而此时，他准备好好逛逛蓝都城的药材店铺，希望能寻找到几颗价值不错的果实。

　　魔法世界内，并不像修真界那样的人人都会炼丹，但是，这里的炼金师却是一个热门的职业，深受各大势力和强者追捧。

　　作为普瑞坦帝国能和皇都媲美的城市，其中的药材商店也是不计其数，可以说是种类繁多。

　　只是，李轩身上现在没什么幻魔币使用，如果他想要得到极品果实的话，就需要来以货易货了。

　　对此他一点也不担心，因为，如果是一些不值钱的东西的话，即使让他用幻魔币购买都会感觉费事。

　　而如果是真正的好东西，那也绝对是别人阵店级别的存在，蓝都城的店铺也都有以货易货的规矩，毕竟太过正规的物品，也并不是金钱能买到的。

　　蓝都拍卖所所在的地方为蓝都城官方的所在区域，蓝都官方的城主府也正在此处，可谓非常繁华。


第299章 西蒙药房的遭遇

　　如果要说南城区什么最出名，那就莫过于城主居住的城主府了。

　　城主宫殿座南朝北，面前是一个上万平米的巨大广场，广场三面都有一条主要商业街道，里面人头涌动，来来往往的行人不计其数。

　　李轩随意选择了城主府正前方的宫殿走去……

　　一路上他看见了许多大大小小的药材专卖店。

　　他没有逐个寻找，而是在万能探测器上设定好了探测果实的等级，就这样从街道中直接穿过。

　　如果让谁知道有人这样逛街的话，那肯定会惊的掉落一地下巴不可。

　　两个小时后，李轩穿过了半个南城区，但是能探测到的果实都达不到任务的要求，所以他也没出手购买。

　　直到他已经走到城市中央快接近中心广场时，李轩终于停下了脚步，在他左边，一个叫西蒙药房的店铺正坐落在他左边的二十米处。

　　李轩眉头一展，径直朝着店铺门口走去……

　　这是一座四层高低的西方款式楼阁，楼阁正面一楼是一扇宽约十米的大门，内部摆满着无数水晶柜台，各种药材也成列其中。

　　李轩抬头远望，大厅内来来往往人数众多，虽然都只是一些低级炼金师和学徒存在，但是也显示出了其生意的火爆。

　　一楼的药材都是最低级的存在，李轩随意在大厅内扫视了一边，便直接朝二楼走去。

　　来到二楼后，里面的人群明显少了一倍还多，而各种药材的成列，也明显比一楼少了三分之二，但是这里的顾客修为却高出了两倍不止，而里面的药材品质也是相当难得。

　　不过，即便这样，这些药材的价值还不足以达到李轩的要求，所以他也继续朝三楼走去。

　　然而，就在李轩将要走上楼梯口时，厅内很多人都将目光向他身上投来。

　　与此同时，李轩面前也传来了侍卫的阻拦声：“来人止步，三楼需要圣级才可进入。”

　　说话时，侍卫脸上一副轻蔑之色，其觉得李轩是一个没有任何修为的普通人，嘲笑之意尽显于表。

　　“你们这里还有这种规矩？”李轩不解的抬眼询问，两个侍卫的表情也被他尽收眼底，他不由皱起了眉头。

　　对于这商店的规矩，李轩之前并不知道，如今触这等眉头，他到也没觉得有多么生气，只能怪自己人生地不熟的问题了。

　　可就在这时，另外声音却在他身后响了起来，使得他不怒都不行了。

　　“不上去就滚开，别在这里挡道。”说话之人，看起来是一个剑师修为的武者，其长的浓眉大目身体的块头也不小。

　　但是其看向李轩的眼神也是十分不屑，这样的场景也立即引起大厅内一片哄笑。

　　有人道：“真是笑死我了，一个一点修为都没有的普通人居然还想上三楼。”

　　“呵呵呵呵……这人肯定脑袋有问题，要不怎么这么傻。”

　　“嗯！你们都说的不对，我看他可能真的就是一个傻子，要不怎么连这点常识都不懂呢！”

　　一段段笑声毫无顾忌的在大厅内响起，就连李轩面前的两个护卫都是一脸笑意。

　　上三楼，其实也并是只有圣才行，而是只需要有西蒙药房的会员资格就可以了。

　　也正是因为有这样的规矩，所以一些进不去的人都有点心中不平，但是他们就算怎么不平，也都只能装在心里，不敢说出一个不字。

　　而今天，他们居然看见一个一点魔力波动都没有的人来到了二楼，而且还想要继续上三楼去，这一事件自然是引起了所有人的注意。

　　而李轩如果顺利的进入了三楼，那这些自然是不敢有什么起哄，但是看见对方被阻拦住，他们心中也觉得有点幸灾乐祸。

　　只可惜，李轩真的就是个软柿子吗？

　　这一刻，他并没有说什么，他扭过头来看了一眼后方出粗口的主人，又看了一眼前方的侍卫后，一声“找死”响起，其身形也瞬间从原地消失。

　　下一刻，只听见“嘭嘭！嘭嘭！”几声闷响，刚才说话的几人连同守卫都同时到飞了出去。

　　李轩身形又重新回到原地，一脸冷意的扫视了全场一遍，这时那些正想说话的人才意识到了什么事情。

　　只见刚才那三个冷嘲热讽的人已经倒在地上生死不明，而李轩身后那位粗口骂人的剑师也已经只剩下一口气。

　　再看守护三楼的两个剑师后期侍卫，此刻也是不知死活，就算不死也可能要在床上躺个半年。

　　“嘶……”

　　看见这个结果，所有人都倒吸了一口凉气。

　　“这人的速度好恐怖，他是什么级别的强者？”这一刻，所有人心中都冒出了同样的想法。

　　很多正想出言嘲讽的人，都吓的缩紧了脖子。

　　李轩冷眼扫视了下躺在地上的几个人，喉咙里发出了一声冷“哼。”

　　在这强者如林的世界里，实力就是一切，刚才的事情起因虽然是他不懂规矩，但明显对方也是觉得他实力不济，所以才心生轻蔑的嘲讽。

　　但如果你实力足够的话，所有人都要以你为尊，就算是规矩，也一定会为你敞开后门。

　　“什么人，敢在西蒙药房闹事？”刚才三楼的动静已经被护卫听见，其正好发现了两个同伴躺在地上，接着两道身影也从上方冲了下来。

　　“你什么人？为什么来我西蒙药房闹事？”护卫一声怒吼，不由分说的就将李轩堵在了门口，同时还想上手捉拿。

　　看见对方这蛮不讲理的嚣张模样，李轩眉头再次一皱，就要准备出手教训。

　　但就在这时，一道低沉的斥声却从上方响了起来：“都给我退下。”

　　呵斥声结束，一个富态的中年从楼梯口走了下来，他抬眼扫视了现场一眼，皱眉朝两个护卫道：“你们两个在干什么，这样吵吵闹闹的成何体统？”

　　中年喝退侍卫后，也大概猜到了是有人惹事，但作为常年在商场上混迹的他，看事也是非常老练。

　　不管这事情是谁挑起的，对方既然敢在这里动手也绝对是有两下子，所以这种人他也很不想得罪，所以必须要弄清楚实情才可以。

　　接下来，中年寻找了两个旁观者打听了一下，他总算是明白了事情的经过。

　　狠狠的盯了两眼躺在地上之人，中年立即对李轩挂满了微笑。

　　“尊敬的客人，我是这里的管事利文德，刚才的事情实在抱歉，这都怪我管教无方，以后我会多加注意的，还请你不要放在心上。”在知道事情的来龙去脉后，利文德立即对李轩一阵赔笑，伸手引领李轩上楼：“尊敬的客人，您上面请，为了表示道歉，以后这上面的楼层您随便上来便是，不会再有人敢对你说什么了。”

　　李轩面无表情的点了点头，直接跨上了三楼楼梯。

　　而看见李轩消失后，二楼大厅内却响起了一片“哗”声：“这人的实力简直是太恐怖了，我都察觉不出他的修为，难道他是圣级的高手吗？”

　　“这人简直是太妖孽了，察觉不出他的修为，是谁都会认为他是一个普通人，要是不小心得罪了他的话，那下场将会是无比恐怖的，还好他有一头黑发，似乎还比较好记。”

　　“这人给人的感觉有点怪异，蓝都城什么时候出现了这么一个强者？难道是幻魔大陆上的一些古老家族的年轻高手吗？要是这样的话，以后蓝都城可有很多好戏看咯……”

　　一道道议论声不断在二楼大厅响起，刚才从三楼下来的两个护卫也手忙脚乱的救治躺在地上的几人，而这一切事件的制造者，此刻却正在三楼的一个柜台前观看药材。

　　“尊敬的客人！这颗果实的名称叫‘地炎心果’都已经是我们的震店之宝了，对于这种药材，我们药铺不准备出售幻魔币，如果您有一些成品药水或者装备的话，我们才会进行交换。”见李轩对着一颗火红果实观看，利文德急忙在旁边解释。

　　在这三楼上，有大半药材都是不出售幻魔币的存在，它们每一株都是世间难寻的宝物，所以必须要同样难得的东西才能交换。

　　否则长此以往的话，西蒙药房虽然能赚很多钱，但是他们失去的却不是幻魔币能够弥补的。

　　“物品检测：您将要出售的物品为一颗岩浆内生长的‘地炎心果’果实。此物产地：地球位面。珍贵程度二颗星。初步检测价格为：一百一十万金币。本月出售：0/5枚。/确定/”

　　“嗯！检测价格为一百一十万，如果实际估价的话，应该能值七百万左右。”心中一阵嘀咕，李轩将视线从火红果实上移开扭头对利文德：“药水和装备要什么等级才会交换？”

　　对于魔法世界的药水和装备，李轩知道的并不是太过详细，但是却知道炼金师制造的药水却分高中低特四个阶级。

　　而这阶级里面，前三级都有十个小级划分，其每一级的功效也有所差异，最后一级更是跨度最大。


第300章 交换秘籍的条件

　　而装备也是分为普通武器，魔法类武器，圣器和神器。

　　这里面，前三种也是基本上和药水一致，每一级都有十个小级，但是达到神器的武器都是一种非常逆天的存在，就光武器的力量都足以毁天灭地，强的一塌糊涂。

　　而药材也是分为十级，每一个等级的药材都差异巨大，像李轩现在正看见的这颗地炎心果就已经达到了五级果实水平。

　　而他之前从不死神鸟那里得到的风炎果，是属于一种七级灵药，这世间的数量也可能就只有那一颗。

　　折算下来，如果要拿装备武器换这种五级药材的话，基本上也需要魔法类七八级武器来交换才行。

　　而用药水交换的话，基本上中阶六级的药水就已经顶天了。

　　对于这一点，李轩倒是心里有底。

　　“尊贵的客人，这颗地炎心果已经有三百多年成长期，已经属于五级中品的宝物，如果拿装备交换的话，那就需要拿十级魔法武器才能换到，而如果是用药水交换的话，那只需要中阶七级药水就行。”

　　听见李轩询问价格，利文德心中暗喜。

　　他虽然也看不出李轩的实力，但是能否做成生意也并不是完全只看实力来决定的。

　　“十级魔法武器？你这要价是不是太高了一点？”听见对方的报价，李轩微微皱了一下眉头。

　　一般的低阶魔法类武器，都只是具备一些魔法攻击增幅和释放出一个一级魔法的能力，但是十级魔法类武器都能算的上剑圣专属武器了，这样的要价确实太高。

　　按照魔法师的等级来算，六级魔法就已经属于魔导师才能释放的技能了，而七级武器能释放出来的攻击，基本上已经达到了法圣的攻击强度。

　　但是这一级之差，确是天差地别，要知道，就算魔导师能释放禁咒，那也没法和法圣的攻击相比。

　　因为达到法圣层次，他们已经对魔法的理解达到了全新的境界，随便释放出来一个攻击，都能强过禁咒。

　　“尊贵的客人，我们西蒙药房主要经营的就是药材和药水生意，所以即使需要装备，也是拿来自己使用，低级装备我们也并不想要，如果你有药水的话，即使中阶六级的药水我们也是可以商量一下的……”

　　利文德的一番解释，终于让李轩了解了怎么回事。

　　原来，别人本来就是一个专门经营药水和草药的连锁药店，所以他们对其它东西根本不感冒，即使拿药品来换装备，那也都是权益之计，所以他们的开价也非常高。

　　这事情，如果是李轩他自己来做的话，可能他也不会例外，毕竟除了药品外，别人并不需要其它东西。

　　而五阶果实虽然珍贵，但是调制药水也是有失败率的，所以五级果实并不一定能换取到中阶七级的药水，别人宁可用草药来交换低阶药水，也不想交换到同阶装备，除非是其它一些难得的东西，不然根本就入不了对方法眼。

　　要知道，药品这东西可是能提高实力和救命的，所以常年的积累下，他们家族也根本就不缺。

　　明白了前因后果，在进行一阵砍价后，李轩快速登录农场，从里面花一百二十万金币购买了一瓶中品六级疗伤药水出来，和西蒙药房交换到了一棵价值七百万的果实。

　　生意做成后，利文德自然是很高兴，中品六级疗伤药水的价值一点都不比五阶果实低，相对的他还获得了成品药水的好处。

　　要知道，合成中品以上药水的失败率非常高，所以药水的价格也远远高于材料。

　　“李轩先生，如果您还有什么需要的话，以后欢迎常来光顾我们西蒙药房，我们西蒙药房在蓝都城有三十多家药品店铺，如果您还需要药品材料的话，可以直接联系我们。”利文德掏出一个铜牌递给了李轩道：“这是我们西蒙药蒲的铜牌会员凭证，铜牌会员虽然只有九点八折优惠，但是却具有通讯功能，以后您要是有什么需要的话，您可以直接通过凭证联系我们。”

　　“哦？你们还有三十多家药品店铺？看来你们店铺的规模还挺不小的，就是不知道你们还有多少五级以上的药材果实？要是有的话，我通通都要。”伸手接过铜牌，李轩心中却是一动。

　　原本他一直都觉得只有好东西才会经过拍卖行，所以他也一直让拍卖行进行寻找高阶果实。

　　但是，经过今天这一役后，他终于明白拍卖行也不见得就是最好的去处。

　　走入这片误区，这其实也并不能怪他，只怪他来到这里太短，所以也不见得能把所有知识都补全。

　　而现在他已经发现了这么一个专营药材生意的势力，那他自然是不会放过这次机会的，毕竟农场任务如果超额完成的话，那最后的奖励也肯定会更好。

　　“尊敬的李轩先生，要是专门寻找五级以上的药材果实这可能有点困难，不过，我们西蒙药房的店铺众多，等我向其他铺面联系一下的话，应该也能凑到不少，如果您现在需要的话，我这就叫他们送来。”

　　这一刻，在听见李轩还需要更多五级以上的果实时，利文德心中一紧，脸上的表情更加丰富了起来。

　　李轩是个炼金师，这在对方进入西蒙药房的时候他就已经猜到。

　　但是对方一下子就要收购全部五级以上的药材，这让他瞬间就联想到了对方的炼金师等级。

　　在这大陆上，高级炼金师的地位非常之高，但能达到五级以上的却是少之又少。

　　即使他专门经营药品的西蒙家族内，也只有一名六级和十名五级的炼金师而已。

　　要知道，炼金师是一个非常耗费金钱的职业，要是没有一定机遇的话，根本就很难达到五级以上。

　　而真正的好药水，一般都是出自五级以上的炼金师之手，这更是显得这层关卡的困难了。

　　正因为这样，所以大陆上很多势力都非常努力的拉拢炼金师。

　　因为有一名高级炼金师存在，那就等于他们有了生命保障，而且高级炼金师还能配制出一些提升功力的绝顶药水，这可是天下所有修炼者都梦寐以求的宝贝。

　　像这样能不断制造宝贝的机器，不管是那个势力也都绝对不愿意放弃的，即使专门经营药品的西蒙家族也不例外。

　　这一刻，利文德的心中也只想暗暗讨好对方，如果他能帮助家族增添一位五级炼金师的话，那他能获得的好处也是无法想象的。

　　这一刻，利文德非常后悔刚才只给了对方一个铜牌会员凭证，要是他能给对方一个金牌会员资格的话，那他就能更好的获得对方好感了。

　　就在利文德正暗暗自恼的时候，李轩的声音又想起道：“如果能找到更多果实那是最好，不管是等级有多高，你都统统调来吧！”

　　说完让对方去联系果实，李轩自信朝一旁的沙发上走去，等待着利文德联系药材。

　　一个小时后，三个大剑师和一个法圣亲自到来，他们送来了四颗五级果实和一颗六级的果实。

　　至此，李轩付出了将近一千万的农场金币后，却换来了将近三千万的更多收入。

　　现在，离农场任务的结束还有两个多月时间，但是此刻的任务物品已经达到了五星评价数量，倒是也算将最后的任务圆满完成了。

　　而剩下的，就只是赚钱购买星球了。

　　但是要想凑够购买星球的钱，那可不是一天两天时间就能完成的，除非他将空间定位仪直接卖掉。

　　而地球那边，他这次离开已经有了二十多天，乘这机会拍卖行拍卖的机会李轩也回去了一次，如果地球上有什么危险的话，他也想趁机能把亲朋好友们都暂时转来魔法世界。

　　不过，这次回去之后李轩也并没把所有人都带来，因为地球上现在还算暂时安全，也没有玛雅人出现的踪迹。

　　即使出现，他也能第一时间知道，第一时间转移。

　　带下来的人，只有罗骞和几个表现非常有潜力的手下，李轩很想让他们好好锻炼一下，最终被他带入了狂鹫佣兵团中进行历练。

　　而当他从地球回来之后，魔法世界已经过了三天时间，蓝都拍卖场的拍卖也早已结束，安诺特也已经回到拍卖行中。

　　对于安诺特和普瑞坦会帝都的一切，李轩都已经从微尘追踪器的记录功能中查看到。

　　见对方并没有起心要加害他，他也乐得交这么一个势力为好友。

　　同样是托尼多的办公室内，李轩和安诺特正面而坐，对方将一张紫晶卡递到了他面前道：“李轩先生，这是您这次在我们拍卖行出售魔能水晶的收入，扣除掉费用后，里面还剩二十一亿零八千幻魔币。”

　　李轩将紫晶卡收入储物戒指内，安诺特接连又道：“对于秘籍的事，这次我已经回王都谈妥，如果您要是愿意的话，我们普瑞坦帝国愿意封给您一个公爵的爵位，归并东北三省作为您的领地，同时，我们王都的皇家宝库也可以让你进去一次，任意您在里面挑选十件宝物。”

　　收好紫晶卡，李轩也已经听见了对方的话，但是对领地的事情，也可是一点兴趣都没有。

　　要知道，拥有位面农场的他，早就已经将视野投向了宇宙和其他位面，这样一个半成型的魔法世界实在是太过于渺小。

　　而对方要是将皇家宝库敞开随意给他索取的话，那他到还没有什么意见，而且他的目标也主要是蓝都城外面的矿石，要是离开这地方的话，他也是不愿意的。

　　如果不是为了赚取金币的话，他甚至连自己的势力都不想去培养，更不用说其他东西了。

　　想到这里，李轩索性道：“安诺特阁下，我这样说吧！这些帝国之间的权利我不感兴趣，所以封地也根本就对我没用，你要是真想拿走秘籍的话，就真正找一些宝物来换，我也知道你找不到能和秘籍媲美的东西，但只要能让我满意的话，我也不介意将这东西给你。”

　　“呃！李轩先生的意思是……”听完对方的话，安诺特表情一愣，他怎么也没想到对方居然不要领地和爵位。

　　但是在想到对方后面的话后，安诺特心中也是一喜：“李轩先生，我想我已经明白你的意思了，如果你不想要封地什么的话，那我也可以做主让您在皇家宝库内多挑选三十件宝物，不过公爵的封赐是帝都王上的意思可能还不好推脱，您要是不要封地也可以，到时候只要您挂一个爵位头衔，也可以在普瑞坦帝国办事方便一点。如果您还有其他条件的话现在也可以一并提出来，我会尽量满足您要求的。”

　　见到对方只是想要一些宝物，安诺特心中也是一松。

　　皇家宝库里面的东西他基本上也都知道，里面虽然也有一些好东西，但即使所有东西加起来也都没法和圣尊秘籍的价值相比。

　　而努力把爵位加给对方，他也是想让李轩能在名义上成为他普瑞坦帝国的人，这样的话，以后他还能从对方身上捞到好处。

　　相比之下，如果对方不要封地的话，那这秘籍也都跟白送给普瑞坦帝国没什么区别，这也是安诺特心中高兴的原因。

　　不过，这事情真的会如他想的那样吗？身在对面的李轩可不这么觉得。

　　就在这时，李轩挥手掏出了血狼佣兵团曾争夺的高级魔能晶石胚胎道“安诺特阁下，这东西，我想你应该知道是什么吧？如果你能拿出一千颗这种高级魔晶石的话，我可以不要你其他东西就将秘籍给你。”

　　说着话，李轩将高级魔能晶石胚胎递给了安诺特，这高级魔晶石在魔法世界不叫晶石胚胎，但是这东西却几乎能抵的上一颗高阶魔核。

　　如果对方真拿出一千颗来的话，那可是能直接值五百亿金币，所以也根本不需要他寻找什么宝物了。

　　听对方说话，安诺特已经顺手接过了递来的石头，只是当他听见李轩所说的数量后，前一刻还微笑的表情却立刻变成了一副苦瓜脸……


第301章 皇家宝库的秘密

　　“李轩先生，这东西可不是一个好找的东西啊！我做拍卖行这么多年，也都只收到了一二十颗而已，再加上帝都宝库内的七八十颗，最多也只能凑够一百颗的样子，更不用说拿出一千颗了。”安诺特摇了摇头，伸手将石头递回给李轩道：“如果您需要这东西的话，到时候我去取来送给您，以后再好好帮你收购就可以了。”

　　高级魔晶石，是一种打造高级魔法武器的极品材料，这东西对于安诺特虽然也有用处，但却并不是非常看重。

　　不过，这相当于高阶魔核的石头对李轩来说，却是一种值钱的东西。

　　现在对方已经应承把一百颗这样的石头送给他，这已经使他赚回了秘籍的本钱，同时还多赚了十亿金币。

　　而普瑞坦帝国的皇家宝库中即使没有什么好东西，但只要让李轩寻找到几件，这也是能让他赚疯了，所以他倒也没什么所谓。

　　而且李轩也并不是个贪心不足的人，所以随后便和对方达成了条件……

　　普瑞坦帝都皇宫，李轩已经在微尘追踪器上见过了一些，当再次见到帝国皇帝亚历克斯后，他也没感觉到有什么不同，只是真人看起来比较更有威严一些而已。

　　也许是对方听了安诺特的话，也许是李轩有圣尊秘籍的原因，当李轩到来后亚历克斯一直都是笑脸相迎，一会让李轩欣赏艳舞，一会又是王族宴请。

　　对于这些，李轩一点都不感冒，这里的金发美女虽然漂亮，但是却没有地球东方美女耐看，而其舞姿虽然诱人，但却没有现代各种舞蹈有节奏感。

　　剩下酒菜之类的就更加不用多说了，一切都没法和美味轩的味道相比，所以在几个小时候，李轩也有点实在不耐烦了。

　　而看见李轩一直对这些东西不感冒，安诺特也不得不把李轩领到了皇家宝库，让对方进入取宝……

　　皇家宝库，一般都是皇族收集宝物的储藏地，像普瑞坦这种传承几百上千年的帝国，其宝库内的宝物也是非常之多。

　　现在，李轩所在的位置正是王宫地底，皇家宝库的十米高大门也正在他面前。

　　这时，安诺特来到宝库旁边，将一个开门令牌放到了巨大门户旁边的一个凹槽内。

　　接下来，整个巨门发出一阵“咔咔”机括声，整个石块都直接朝顶端升去。

　　“李轩先生，现在宝库已经打开，我也就不陪你进去了，等你选好三十件宝物后就直接按动右边的一块凸出的石块就可打开石门，我会一直在门外等你出来。”伸手对李轩做了一个有请的手势，安诺特直接退到一边，找了个石台坐下闭目养神。

　　李轩启动探测器对里面一阵观看，在发现没什么危险后，就直接抬脚走了进去。

　　实际上，这也只是李轩下意识的举动，即使里面真有什么困人的东西的危险，只要他一个传送就又可以回到外面了。

　　“咔咔咔咔……轰……”

　　刚刚进入大门，身后的石块就快速落下，李轩随意朝后看了一眼，便直接抬脚朝深处走去。

　　在刚才用探测器观看的时候，李轩就已经知道了里面的大概。

　　这整个宝库的面积差不多有一千多米宽大，里面大小洞穴有数百座，里面琳琅满目的各式兵器铠甲无数，也不知道到底有多少。

　　进门的地方是一座三四十米宽窄的大厅，大厅内放着几十把魔法长剑大多都是在六七级左右，如果这些剑在外面的话，倒是也能引起一些人哄抢，但是放在这里，显然是一些充数的货。

　　而大厅两边都有一个通道通往另一处，李轩放弃对大厅物品的查看，直接选择了右边通道走了过去。

　　“物品检测：您所需要出售的物品为一把锤形魔法内武器，该武器等级为：七级。可释放技能：裂风击。物品稀有度：无星。初步估价为：二十万金币。本月出售数量：0/10把。/确定/”

　　再次挑选武器检测了一下，李轩顿时失去了兴趣，直接把万能探测器的功能调了出来，快步朝通道尽头走去。

　　半路上李轩发现了很多暗道小格，李轩取出了两章画卷，都是法圣宗炼制的魔法卷轴，也算是个好东西。

　　不过，他有艾维拉这样一个真实的法圣宗存在，根本就不需要魔法卷轴，所以他又丢了回去。

　　许久后，李轩很快走到通道尽头，他又进入了一个宽阔的大厅中。

　　这一间大厅看起来个进门的大厅没什么两样，但正中间却有一个燃烧着火焰的水桶粗地火口。

　　在地火口上方，此刻正悬浮着一把赤红色长矛，上面不是散发出一股凌厉的气息，让人一看就知道这是一个好东西。

　　“物品检测：您所要出售的物品为一把长矛类投掷武器，该武器等级为：圣器一级。可释放技能：天击。稀有度：两颗星。初步估价：四百二十万金币。本月出售数量0/5支。/确定/”

　　找了半天，终于找到一把不错的东西，李轩抬手一挥就将其收起，继续朝深处前进。

　　皇家宝库里面四通八达，李轩就这样快速朝前寻找，一个小时后，他直接从左边通道走出，又回了初始的大厅中，好像所有通道都已经被他逛遍了一样。

　　望着右手的厚实巨门，李轩微微皱起了眉头：“这传承了几百年的宝库里面就只有这么一点东西？”

　　随口吐出心中的疑问，他有点不信这地方就只有这么一点点小，说不定还有第二层还没被他找到。

　　想到这里，他快速启动万能探测器的地底探测功能，开始对四方通道和地底探去。

　　万能探测器的地底探测深度是三千米，看这宝库的范围也才一千多米的样子，根本就没法阻拦到他探测，要是这里真隐藏着第二层和什么没发觉到的密室的话，决计逃不出搜索。

　　暗暗估量着心中想法，探测器也快速朝四方延伸出去。

　　许久后，当探测波纹延伸到一千一百米左右的程度，李轩眉头一展，又继续抬脚朝右边通道走去。

　　当来到收获长矛的地方，李轩停下脚步，目光朝四方一阵寻找，想要看看有什么机关存在。

　　最后，当他抬头向原本长矛悬浮的位置望去时，他目光终于在上方的一块凸出岩石处停了下来，脸上也同时露出了微笑。

　　许久后“咔咔咔咔……”的又是一阵机括声响起，地火岩浆口停止了喷涌，整个地面都移动到了一边。

　　下方露出了条向下的阶梯，一个岩浆湖泊也出现在了阶梯尽头。

　　而再朝深处望去，岩浆湖尽头出现了一间石屋，石屋是一种不知名的火红石料砌成，显然是一种极耐高温的材料。

　　石屋被一扇石门紧紧遮蔽，不知道里面有啥东西，但是从四周的环境看来，想必里面的东西也不会差劲。

　　李轩顺着阶梯向下，这里面的温度非常高，但是却对他没有一点影响。

　　只是，就在他刚刚来到岩浆湖边的时候，湖泊中一阵岩浆翻滚，里面也拼命的冒着气泡，看起来好像有什么东西在里面。

　　许久后，翻滚的岩浆突然朝两边滑去，一团闪烁着金光的物体从中露了出来。

　　“吼……”

　　就在这时，一道震耳欲聋的兽吼声从岩浆湖面升起，使得李轩耳朵一阵发麻。

　　这声音的出现颇具震撼性，当它金光现身时，李轩明显看到一股声波从湖面迅速扩散，只震的整个地宫都颤抖了起来。

　　与此同时，一直守护在宝库外面的安诺特，也瞬间睁开了眼睛，其听见里面的兽吼声后顿时脸色也是大变。

　　“这……这家伙是怎么找到那里去的？”震惊过后，安诺特一瞬间就萎靡了下来。

　　黄金宝库里面的东西，他身为皇叔自然是了如指掌，除了李轩进入的那篇区域外，其他地方基本上也没什么真正太好的东西。

　　这些年来，祖上们搜集的一些兵器铠甲，好的基本上都是分给了一些重要的人使用，所以留在宝库内的东西基本上都算不得太好。

　　也正因为这样，所以安诺特和亚历克斯都抱有一丝侥幸，认为对方即使进入随意索取，也只能拿走一些很一般的宝贝，绝对不可能找到第二层的珍宝阁。

　　说起这珍宝阁，它的历史就可以追溯到一千八百多年前了。

　　自从发生普瑞坦消失后，后面就再也没有出现过什么绝世强者，但是普瑞坦在离开的时候，却是把很多他收藏的东西都放在了宝库下方的珍宝阁内，并告知后世子孙不得随意挪用，以至于被全部用尽。

　　而岩浆池内的圣兽也是用来守护这些宝物的，如果不经过它的允许，即使安诺特这种强者都别想进入。

　　“这该死的家伙是怎么发现里面的机关的？”一声咒骂后，安诺特伸手打开宝库石门快速朝里面掠去。

　　虽然他对此很恼火，但是却不敢任由对方瞎闯。

　　李轩的实力他看不出，但是对方的年纪看起来还太过年轻，所以他怕对方被圣兽伤到，想要暗中保护一下。

　　如果对方实在是遇到危险的话，他也好及时相救……


第302章 恭喜答对了有奖

　　“吼……”岩浆池内，又一次响起了圣兽示威性的吼声。

　　“探测结果：魔法世界火元素‘暗金炎蚁’魔兽，势力等级超级魔兽后期，该魔兽在魔法位面排行：约七千七百六十三亿亿位之后，人类法圣宗级别强者可击败，其性情暴戾嗜杀，圣尊强者可驯服。如需知道更具体位面列表信息，请利用意识发送‘获取’指令。”

　　“原来是一只快要接近圣兽的超级魔兽。”快速从探测器内获知到魔兽信息，李轩依然站在原地未动，他已经把巨龙艾维拉给放了出来。

　　“小子，你总算舍得放我出来了？你给我找的这地方倒是很不错，龙大爷我还没睡够呢！”

　　艾维拉一出现，它那巨大的声音便响遍了整个岩浆地宫，而它那三百米左右的身躯，也差点将整个空间填满，害的李轩不得不到通道入口处。

　　远处通道内，刚刚赶到的安诺特瞬间停在了一处通道拐角处，当他小心翼翼将目光投向岩浆湖的时候，整个人就像触电一般的僵硬在了当场。

　　“那是……是巨龙……”心中一声惊，安诺特差点呼出声来。

　　幻魔大陆已经不知道有多少年没有出现过龙族了，现在突然看见一头黄金巨龙出现，不管是哪个幻魔大陆的人看到都会震惊。

　　而且李轩的这头龙体积还已经达到了三百多米长，这连他看到都感觉到一阵颤栗，更重要的是李轩的修为按理说不会太高啊？他又怎么能收服一头巨龙的？

　　想到这里，安诺特只感觉冷汗直流，心中也一阵后怕：“好在当时没有对李轩出手，要是让他将这头龙放出来的话，那时候不仅是他，可能连整个普瑞坦帝国都要遭殃……”

　　身后的想法，李轩自然不知道，站在远处，他又一次受到了这堆肥山迫害，只感觉到一阵无语，不满道：“艾维拉，你这体型是不是太大了一点？不是说你们这等层次的魔兽都能改变身体大小的么？为什么不变小一点？”

　　看着肉堆，又听着艾维拉那震耳欲聋的说话声，李轩只觉得一阵郁闷。

　　对方的体型实在太过巨大，喉咙发出的声音也太令人难受了一点。

　　如果艾维拉要是能变成小狗大小的话，他甚至都可以把它带在身边让它多一个二十四小时的保镖，而不是放在牧场仓库内睡觉，浪费资源。

　　“小子，你这是什么话？也不想想我艾维拉是什么级别的魔兽，要知道，我可是伟大的巨龙，身体大小自然和它们有所区分，否则的话我不跟它们没什么区别了吗？”

　　艾维拉显然是对它自己那巨大的体型非常满意，不想成为那些体型娇小的存在。

　　“好吧！变不变小随便你，等下事情办完你就继续回去睡觉，我也就不带你出去玩了，你自己选择吧！”见艾维拉不满，李轩摊了摊手，不在理会对方，但话语却是连引诱带威胁。

　　“你是说准备带我去人类世界？”听见可以出去玩，艾维拉眼睛一亮，身体也快速缩小到了只有十米大小：“小子，哦！不，兄弟，我刚才只是随便说说的，你看！我现在就已经变小了，你就带我出去玩玩吧！我可不想再回到那地方去了，要不我帮你免费工作一次好不好？”

　　话语中尽显讨好，将身体缩到只有十米左右，艾维拉的声音也变成了一股青年男子的音调，但是它却没注意到，现在的十米大小也同样震撼。

　　再次将目光投向艾维拉，李轩顿时感觉到一阵无语：“看来你真是中毒不浅啊！直接缩到半米大小吧！否则没得谈。”

　　摇了摇头，李轩直接把目光投向了远处的岩浆湖面的光团上。

　　在那团金光的周围，一米左右的温度至少达到了一千多度的高温，而金光中央，则有一只长相酷似蚂蚁的魔兽。

　　可能是因为艾维拉出现，所以这暗金炎蚁一直都不敢多吭一声，只是呆呆的站在原地不敢动一下，但李轩一点都不觉得它会是无害的。

　　“可恶的小子，你居然要我变成和低微的小狗一样大小？”听见李轩的话后，艾维拉嘴角一阵抽搐：“不行，想我伟大的艾维拉什么时候这么降低身份过，让我变成和那些卑微生物一样大小，这简直是对我的一种侮辱，我坚决不同意。”

　　受到艾维拉吸引，李轩头也不回的耸了耸肩，随意出声道：“随便你了，要是你体型太大的话，肯定会引太多人的注意，我总不能就这样带着你招摇过市吧！”

　　“气死龙大爷了。”见李轩还是这般模样，艾维拉被气的暴跳如雷，它正好望见了远处的暗金炎蚁，不由气到：“爬虫，看什么看，没见过这么帅的巨龙吗？”

　　一句话说完，艾维拉口中直接对金团喷去了一道龙炎。

　　“嗷……”见龙炎逼近，暗金炎蚁一声惊吼“噗通”一声直接跳入岩浆，逃之夭夭。

　　“小子，我伟大的艾维拉是绝对不会和你妥协的，最多我再变到两米长，否则一切免谈。”发泄完怒气后，艾维拉心中舒服了几分，但是为了能跟李轩进人类世界玩它还是将十米身躯又缩小到了三米。

　　但即使这样，还是比人类高出太多。

　　这时，李轩没有了观摩的对象，脸上也露出些许微笑。

　　他从头到尾仔细看了艾维拉一眼，感觉对方这么大身躯，飞起来应该能供他乘坐才对。

　　“嗯！算了，这么大也正好可以载人。”话音未完，李轩直接跳上艾维拉后背，拍了拍艾维拉金刚般的后背，笑道：“走吧！带你寻宝去。”

　　感觉到李轩的拍打，艾维拉本来又要发怒，但是听见寻宝两个字后正要发怒的嘴巴却闭了起来，眼睛也顺着李轩所指的方向看见了对面的石屋。

　　“咦……这里居然还有人类的宝藏？这太让龙大爷喜欢了……”

　　艾维拉心性单纯，坏事情总是忘记的很快，在看见远处的石室后直接发出了一声兴奋的高呼，直接拍动翅膀朝对岸飞去。

　　而李轩和艾维拉扬长而去，暗中观看这一切的安诺特却感觉了一阵心脏抽搐，险些心脏病复发。

　　原本他只是打着李轩得不到什么好东西的算盘，而让对方进入这里的，可现在，对方不仅找到了珍宝阁，而且连圣兽都没法阻拦。

　　最可恶的是，龙族也是个见宝眼开的种族，要是让这两个家伙肆虐而为的话，那里面的东西肯定连一根毛都不会留下了。

　　想到这里，安诺特再也顾不上隐藏身形，赶紧朝湖面掠去……

　　石屋的面积并不是很大，在刚刚来到门前时，李轩就已经看见了上方的三个“珍宝阁”刻字。

　　珍宝阁内的面积约莫二十米见方，大厅中央耸立着一座黄金雕像，显然也是这石室主人所留。

　　在大厅左右两边，分别有两排兵器成列架，上面的每把兵器都散发着令人恐怖的威压，一看就知道是一些绝世神兵。

　　而在大厅正前方，则有一个五米见方的巨大魔晶石，上面正插着三把长剑和一把悬浮着的长枪。

　　“物品探测：您将要出售的物品，为一把高级魔法类长枪武器。物品等级：圣阶二级。物品稀有度：三颗星。初步检测价格：八千万金币。本月出售数量：0/5支。/确定/”

　　“物品检测：您将要出手的物品，为一把高级魔法类长剑武器。物品等级：圣阶三级。物品稀有度：四颗星。初步检测价格：一亿二千万金币。本月出售数量：0/2支。/确定/”

　　“物品检测：您将要出售的物品……”

　　一个个物品检测信息出现在李轩眼前，他脸上也露出了一片满意之色，再怎么说这都是普瑞坦帝国多年收藏的宝库，那里会没有好东西？

　　而现在，连续检测完四把圣阶武器，出售总价就已经达到了八亿的天价，而石室两边成列的铠甲武器相加起来也差不多有近百件，如果把它们都卖掉的话，最起码也能让李轩得到百亿金币的巨款。

　　只不过，这里东西虽然非常多，但是他也没法全部带走，因为约定的数量他也只有三十件限制数量而已。

　　“嗷唔……这地方太让龙大爷喜欢了！”在李轩正忙着查看四周武器的时候，艾维拉伸爪一抓，已经将十几把闪耀光芒的长剑抱进怀中，其眼睛一顿乱扫，众多宝贝差点看的它眼花缭乱。

　　突然被艾维拉打断思考，李轩心中也是一动。

　　在看了看正在赶来的安诺特后，李轩脸上也露出微笑：“艾维拉，这里的东西能拿多少就拿多少，就算你把它全部收走都行，但是动作一定要快，知道吗？”

　　后方的安诺特已经接近岩浆湖边，对方的出现其实早就被李轩发现。

　　现在，他正愁没法拿走更多宝贝的时候，却突然想起了还有艾维拉这头黄金巨龙存在，这可是帮了他一个大忙。

　　要知道，他自己虽然不好意思出尔反尔，但是艾维拉要是想拿的话，对方也不敢说什么。

　　“小子，你是想让我给你当苦力吗？”听见李轩的话，艾维拉表情一愣随即也想到了什么。

　　它的修为可是已经达到了圣宗的程度，自然是早就发现安诺特的存在，在联想到李轩的话后，也随即明白了其中的意思。

　　李轩没有多说什么，只见他抬手一挥，最值钱的四把兵器就已经被他收起，然后他身形急动，一些相对稍好的也没逃过他手脚。

　　此时，艾维拉嘴抓并用，已经抱了将近三十把各种铠甲和兵器，李轩也装模作样的拿着一把银灰色长剑在一旁欣赏。

　　刚刚进门就看见珍宝阁少掉一半东西，安诺特脚下一虚差点摔倒在地。

　　“李轩先生，您没伤到吧？”安诺特不好意思说宝物的事情，而是拿圣兽当起了借口道：“实在是对不起，我原本以为您不会来到这里，所以也没说圣兽的事情，要是圣兽伤到您的话，那我可就没法向王上交代了。”

　　强打起精神，安诺特表情很担心的朝李轩迎去。

　　“呵呵！多谢安诺特先生关心了，我没事。”李轩微笑抬头，在对方眼皮子底下把长剑收了起来。

　　他明显看见自己将长剑收起时，艾维拉脸上的肉皮也狠狠的抽搐了一下。

　　“哦！没事就好，没事就好……”安诺特肉痛的朝四周一顿观看，一边心不在焉的回答。

　　当发现已经有将近六十件宝物就这样被别人取走，他直感觉头脑发晕。

　　最后他不得不将目光移向一边的艾维拉时，他故作震惊的来掩饰自己：“这……这难道是巨龙吗？”

　　死死的盯着艾维拉身上的金黄鳞甲，安诺特的注意力却一直在对方怀中的宝物上。

　　安诺特后悔的想要吐血，早知道会发生这样的事情，他说什么都不会让李轩直接进来取宝了。

　　现在这等情况，他简直是赔了夫人又折兵，而且就算是吃亏，他还只能哑巴吃黄连有苦说不出来。

　　“呸呸！”听见安诺特的话后，艾维拉直接将口中的长剑吐出，得意道：“嘿嘿，恭喜你！答案正确，有奖。”

　　说着人言，艾维拉直接把一只长剑丢到了安诺特面前，那欠扁的模样让李轩都有一种揍龙的冲动。

　　这一刻，安诺特整个脸庞都扭曲了，现在他再也笑不出来了，只是身体朝后急退，躲过了被长剑砸中的命运。

　　而艾维拉的表现，也确实惹得人想发笑，李轩也在一边憋的难受：“这家伙太欠扁了，如果让它出现在人类社会，没有那所谓死敌遏制的话，指不定会闹出什么风雨来呢！”

　　沉默了片刻之后，李轩才出来打圆场：“真不愧是皇家宝库，这里面的东西各个精品样样都是宝物，想必普瑞坦帝国收集了很多年才有这个结果吧！”

　　听见李轩的话，安诺特深吸了一口气，强自定了定神，脸色也总算好转了过来。


第303章 异常欠扁的巨龙

　　“是啊！这珍宝阁是法神大人离去的时候修建的，外面有圣兽守护，所以就连我都没法进来，要不是这样的话，这里的东西可能早就被后世子孙拿完了。”

　　强装出一脸微笑，安诺特心说，从今以后可就再也没什么好东西了……

　　现在李轩身上有圣尊秘籍，再加上又有这么一头黄金巨龙的存在，他说什么也不敢得罪人家。

　　虽然他已经有了圣师的修为，但是旁边那圣宗级别的巨龙可是一巴掌就能拍扁他，即使把普瑞坦帝国的另外三名圣师级别高手都叫来，也都不够人家看的。

　　“哦！原来是这样。”李轩点了点头，若有所思的手掌一翻，一本秘籍也出现在了手中：“安诺特大人，现在我已经取够了约定的东西，这秘籍就在这里交给你了。”

　　接过秘籍，安诺特脸色总算好了几分，将秘籍收入空间储物道具后，他自己也在这里面挑了两件武器。

　　不过，艾维拉依旧是抱着二三十把长剑不肯松手，安诺特不停的将目光投向对方，却不敢多说什么。

　　李轩想笑的看了问题龙一眼，出言道：“艾维拉，把你怀中的东西放下吧！我们已经拿够三十件，不能再拿人家的了。”

　　说话时，李轩表情严肃，一点都看不出有演戏的成分在内，就连旁边的安诺特都一脸期待的望向了艾维拉。

　　“可恶的小子，你拿你的我拿我的，你说的那三十件跟我有什么关系？”听说要它放弃怀中的宝贝，艾维拉顿时一怒，将那一堆铠甲兵器什么的抱的“咔吱”作响，任谁都能看出它是多么的不舍。

　　接着它又将目光转向安诺特道：“小老头，这些东西是你的吗？我龙大爷想要那些去玩你难道不肯？”

　　艾维拉呲牙咧嘴的望着安诺特，身上的龙威都直接并发了出来，好像一言不合他就要暴怒出手一样。

　　“呃……艾维拉大人，这是误会，绝对是误会。”安诺特被突如其来的龙威吓了一大跳，惊惧的连连摆手：“只要您想拿，您就尽管拿就行了，尽管拿……”

　　这一次，安诺特终于是体会到了这巨龙的强大，刚才那一刻，即使他有法圣师修为都感觉到了脊背发凉，更不用说动手了。

　　再加上龙族的霸道可是世人皆知的，要是能交好它的话，还能多一个强劲的朋友，但要是惹怒它，那不管是谁可都要遭殃。

　　依依不舍的朝艾维拉身上的神兵利刃瞧了一眼，他偷偷挪动脚步朝李轩靠了靠，心中还真害这头龙会突然发飙。

　　“这怎么行？”听见安诺特的话，李轩脸色一正，就要转身命令艾维拉放下。

　　但是安诺特好像还没有回过神来，却赶忙出言阻止道：“李轩先生，算了，艾维拉大人这么强大，我们普瑞坦帝国也希望能有这样一个朋友，所以这些东西也算是些见面礼了。”

　　安诺特虽然肉痛，但是此刻也不得不这样，在想通事不可违后，对最后的阻止也是非常干脆。

　　能在这最后关头拉拢一下对方，这怎么说也都还不算太亏。

　　“唉！既然这样的话，那我就代艾维拉谢谢安诺特大人了。”向安诺特一声道谢，李轩也不再多说。

　　对于这个世界而言，一本圣尊秘籍的价值那可是无法无法估量的，说大了的话，即使把皇家宝库内所有的东西都拿出来换也不见得能值这个数。

　　而即使说小了，那也并不是一两件圣器可以交换的。

　　而现在，他虽然答应只收取三十件东西，但多拿一点也都是在合理范围之内，所以他也并没觉得这有什么过份。

　　唯一不同的就是当事人对这些东西看的太过重，而他也不好出尔反尔，不然的话，只要他大袖一挥，就连这里的石屋他都能全部收走，更不用说里面的一百多件兵器了。

　　经过艾维拉的一段演戏后，这场强取宝物的事件也终于获得了安诺特的认可。

　　艾维拉怀中的东西自然已经归它所有了，但是它就这样抱着一堆东西狂飞，那模样看起来要多滑稽就有多滑稽。

　　看着艾维拉的模样，李轩心中也在想以后要不要给它也买一颗储物戒指。

　　不过，现在的这个时候他还是不会这样做，毕竟艾维拉跟着他还时间太短，最主要的是他现在几等金币购买星球，所以他也没太多金币挥霍。

　　这一次，安诺特和他的侄子都好好的肉痛一回，不过在亚历克斯知道艾维拉是头巨龙后，也只有打掉牙齿往肚里咽的份了。

　　接连在帝都王宫呆了三天，李轩婉拒了亚历克斯的挽留，和安诺特两人坐上传送阵朝蓝都方向赶去。

　　而艾维拉早已变成了一种不同于任何魔兽的模样，即使看见的人，也一定认不出他是一头巨龙。

　　最后它拿出来的三十件武器，李轩直接分了十把，剩下二十把李轩帮它存了起来，不过即便这样，艾维拉还是挺高兴的，毕竟没有李轩的话，它也拿不到这么多宝贝。

　　蓝都拍卖所内，好像经历过拍卖后人气依然很高，托尼多已经忘记了秘籍的事情，对李轩依然是恭敬有加。

　　一番告别后，李轩就这样带着艾维拉朝佣兵团驻地走去，不过，这家伙好像真的是太久没有来过人类世界，对于很多东西都非常好奇。

　　让李轩感到郁闷的是，这家伙的模样也实在是怪异，惹得大街上的人都几乎跟了一大群，他们声称想要辨别出这头魔兽的种类。

　　而艾维拉倒好，直接给人们来了一个自认为很帅的POSS，还口吐了一段人言，使得人群都跟着一阵骚动。

　　“嗨！这位人类美女，龙哥哥我帅吗？”

　　“哦！你们都猜错了，我是一只伟大的巨龙。”

　　“美女们，想来给伟大的巨龙侍寝吗？”

　　艾维拉骚包的见人就打招呼，目标还都是写金发美女，惹得人群中的男士们都想要上来痛扁艾维拉一顿。

　　但是在他们的认知中，能口吐人言的魔兽都必须要达到圣兽级别，否则一般魔兽根本就不可能会说人类语言。

　　想到这头魔兽可能是一个非常强大的存在后，各个都松开了紧握的拳头。

　　艾维拉的话声实在太欠扁，其身后面还是传来了一片怒骂声：

　　“臭魔兽，你是巨龙才怪呢，你还是去找一只猪来侍寝吧。”

　　“该死的，你要是再敢叫让我的乔安娜给你侍寝，我就跟你拼命。”

　　“死怪物，谁想来给你侍寝？做你的白日美梦去吧！”

　　一道道怒骂声不断响起，但是让人感到奇怪的是，艾维拉并没有生气，反而还颇为享受似的，慢慢朝前行走。

　　而此时的李轩却已经和艾维拉拉开了几十米的距离，不敢让人认出这魔兽是他带领的。

　　“这家伙真是一头巨龙吗？”口中一边嘀咕，李轩不由联想起了艾维拉躲在死亡平原的原因。

　　而这时，就要走到一个街道转角处的时候，艾维拉终于赶了上来：“李轩小子，你跑那么快干嘛？难道跟伟大的巨龙同路很丢人吗？”

　　听见艾维拉的声音，李轩连忙从思考中退出，在他发现有很多道杀人的目光朝他投来时，他赶紧启动了传送功能，带着艾维拉就出现在了狂鹫佣兵团驻地。

　　“李轩小子，我还没逛够呢！”一走出传送通道，艾维拉就不满的嚷嚷着。

　　这时，在院内拼命锻炼战阵的佣兵团成员都将目光投向了声音发出地，在他们看见是老板回来后，不由都放下了心来。

　　但是，当他们发现说话者居然是一只魔兽后，都呆呆的站在原地，脸上也是惊讶的合不拢嘴。

　　什么样的魔兽会口吐人言？答案就是达到圣兽级别才会具有。

　　但是，老板身边的魔兽是一只圣兽吗？所有人心中都露出了同样的猜测。

　　就在这时，三道整齐划一的声音突然从人群中响起，立刻使其他团员都惊醒了过来。

　　“老板好！”

　　说话之人，自然是李轩从地球带来的罗骞和其他两名军人手下，一个叫章长军而另外一个也叫吴明军。

　　两个人名字都带有个“军”字，不是刻意，确实是巧合，巧合而已。

　　来到魔法世界之后，两人对于魔法世界的东西都非常着迷，声称要做一个修炼斗气的剑士。

　　而对于修炼基因锻造者的人来说，如果同时修炼其他功法的话，最终对基因锻造修炼法也没什么影响。

　　只是如果体内有了斗气存在，那每次的基因锻造法升级的时候，都会有一次散功的事情出现，而等到基因锻造法升级成功后，被散掉的功力又会再次回来，这种现象也会一直持续到基因锻造法修炼到五层的时候，体能能量开始和基因锻造法融合的时候才不会再次出现。

　　而且如果同时修炼其他功法的话还有一个好处，那就是体内能量能有效的滋润基因组织，而使得身体强度提升稍微加快，让肉体基因变的更加有活力一些。

　　这些知识，李轩之前也是不知道的，如果不是在近期和赤焰尊者聊天中发觉的话，他还要专门去求证才行。

　　不过，即便是这样，李轩也不敢随意找什么东西修炼，因为他的体质太过于特殊，如果修炼的不好的话，可能会直接出现无法弥补的大祸。

　　而且据说基因锻造修炼法修炼到五层后，会出现一种完全迥异于其它所知的神秘能量，这种能量强大的无法想象，就算拿仙力来相比都不会差多少。


第304章 御风佣兵团驻地

　　“嗨！你们也好。”艾维拉口吐人言，好像还没从刚才的状态中走出来，直接跟罗骞三人打起了招呼。

　　惹得罗骞几人脸上都露出了黑线，很想上前揍艾维拉一顿。

　　李轩无奈的扫视了艾维拉一眼，又对着罗骞几人点了点头，直接抬脚朝会议室走去。

　　“各位！等下见。”艾维拉心情大好的和众人打了一声招呼，也跟着李轩离去。

　　“唉！你说老板的这守护兽是几阶魔兽？难道真的是圣阶？”在李轩离开后，院落中响起了一道道轻微的议论声。

　　“嗯！这个问题不好说，如果按照常理来说的话，能说人语的应该都是达到圣兽级别的存在才具有的能力，不过还有一些天生就有这种能力的存在，他们也能学会人类语言的。”

　　“你们刚才有人认出老板这只守护兽是什么魔兽没有？依我看，即使不是圣兽，也可能是一种非常强大的存在，只是这家伙怎么看起来这么欠扁呢？”

　　众人你一言我一句，就这样在院落中不断的讨论开来，刚刚进门的艾维拉耳朵动了动，直接人性化的走到了李轩旁边的座椅上坐了下来。

　　这时，刚刚进门的罗骞和泰勒四人都表情怪异的看了看艾维拉，站在会议桌边也不知道该如何是好。

　　虽然他们看不出这魔兽到底是什么等级，但是强烈的预感告诉他们，这魔兽绝对是个恐怖的存在，所以他们也不愿意太过接近。

　　而罗骞三人心里却是为见到这么一只会说话的魔兽而感到有些不适，虽然来到这世界他们也听到了很多稀奇古怪的事情，但是一只兽类坐在一起，这怎么想都能感觉到有点别扭。

　　“大家都坐下，直接无视掉它就行。”扭头望了艾维拉一眼，李轩也觉得别扭。

　　不过想到这头龙是因为太久没有进入人类世界而变的这样，他到也可以暂时忍受一下。

　　只是，在听见刚刚听见李轩说将它无视后艾维拉可是不愿意了：“李轩小子，你这是什么话？我伟大的艾维拉能和你们坐在一起，那是你们的荣幸，要是放着别人，就算他们出钱请我我还不愿意和他们一起坐呢！”

　　不满的回敬这李轩一声，艾维拉一点都没有要离开的意思，而进来的众人在听见这一人一兽的话后，也总算明白李轩为什么叫他们无视了，都纷纷找了座位坐下。

　　见众人坐好，李轩开口道：“这段时间你们就先这样训练着，罗骞三人也多和他们相互沟通，把两方最拿手的东西都拿出来撮合一下，过两天我们就准备去招人来升级佣兵团。”

　　“是，老板。”听见要升级佣兵团，泰勒面露惊喜，而罗骞三人则是下意识的执行命令，显然是对升级佣兵团没什么概念。

　　“这两天蓝都这边没有什么动静吧？”抬眼看了看罗骞的表情，李轩知道他们还没适应魔法世界的生活，心中也没在意。

　　不过罗骞和章长军三人的表现一直都很好，所以李轩也想找个机会和他们解除掉奴仆契约，这样以后也能感觉好一些。

　　“呃……老板，血狼佣兵团那边昨天送来了一张战帖，说要三日后解决之前纠纷的问题，正好明天就到时间了。”泰勒从身上掏出一张黑色封面包装的卡片，直接递给了李轩。

　　接过帖子看了看，李轩不以为意的丢在了一边，这事情他本来早就已经知道，但奈何这段时间因为拍卖会和任务的事情忙，所以就没着手处理。

　　而现他本来就想要出手处理此事时，对方却已经把战帖发来了，也正好合了他的意。

　　不过，对付这样的敌人是擂台大战就能解决的吗？李轩可不这么认为。

　　扭头看了看已经爬在桌上睡着的艾维拉，李轩又道：“这两天我不在的时候你们都加强防备，招收佣兵团成员的事情都交给你们四个人去办了，你们如果有什么好的人介绍的话，也可以叫他们来，即使挖其他佣兵团的高手也没什么关系，反正有团队契约种子的存在，也不怕他们叛变……”

　　一番短暂的会议开完，李轩回到休息室，开始将注意力放在了血狼佣兵团的事件上。

　　在李轩看来，他不过是一个过客而已，所以他根本就不想参与什么权势之争，只是对农场金币感兴趣而已。

　　如果不是为了能多赚取一点金币的话，他用不着建立什么佣兵团，更加不会接受什么公爵封赏。

　　而现在的血狼佣兵团人也都不是什么善类，这在他用微尘追踪器观察的时候就已经看出来。

　　所以这事情一旦处理，那就要斩草除根才行，否则别人要是卷土重来的话，以后多多少少都会为他带来麻烦。

　　现在正赶上佣兵团扩建，也正好是解决掉麻烦的时候，要是等以后的佣兵团做大的话，那别人也就有了可乘的机会。

　　而今天对方送来的战帖，明显就是想用绝对高手在擂台上制他于死地，如果到时候在擂台上将对方的高手杀掉，那是绝对没法彻底解决问题的。

　　所以，要解决这个问题，唯一的办法就是在擂台之外将整个御风和血狼佣兵团都连根拔掉，这样才能解决后患。

　　只是，蓝都城内不准动武，而对方一直躲在蓝都城不出去的话，他也没机会将两个公会铲平。

　　而这个时候，刚刚获得的公爵身份就刚好起到作用了，而且还有安诺特这个帝国皇叔的存在，蓝都官方的问题也就解决了。

　　时至下午时分，李轩又重新去了一次蓝都拍卖行，让安诺特将这事情处理了一下。

　　为此，安诺特爽快的将城主请到了拍卖行，还让李轩好好认识了一下。

　　对于安诺特而言，李轩的重要性那是不言而喻的，就算不管对方的神秘，就光看在后者身后的巨龙而言，他们也只有拉拢的份。

　　在这种情况下，让蓝都城主偷偷开个后门又算的了什么？

　　时至夜晚十点，蓝都北城区的御风佣兵团驻地外，早早的就已经没有了人迹，就连以往巡逻的官方护卫队都少了许多。

　　巨大庄园的正房客厅内，一直以来都是高层们的会议厅，但时至此刻，大厅内却灯火通明，御风佣兵团的团长和三个手下都坐在大厅内，每个人都神色凝重，好像正在谈着什么要紧的事情。

　　这时，只听坐在首位的团长戴维斯道：“尼克，你得到的这消息可靠吗？”

　　听见团长问话，旁边一个商人打扮的中年赶紧答道：“团长，这消息我是通过莱丁帝国的一个叔叔打听到的，而我这个叔叔是莱丁帝国的一位高官，这事情应该有九成可靠度。”

　　“太好了，这事情要是来丁帝国也参与进来的话，那我们就真的有把握了。”再次得到肯定，戴维斯表情一松：“战神佣兵团，法神佣兵团，你以为有你们的存在我们就没办法得到蓝都城了吗？到时候我要让你们全部都在我的脚下颤栗。”

　　抬头望向门外，戴维斯脸上布满了自信，而另外两个人在听完尼克的话后，脸上也露出了惊喜之色。

　　其中一人道：“恭喜少爷！贺喜少爷！这次莱丁帝国若真的肯派人相助的话，那我们就可以联合三大帝国来灭掉普瑞坦帝国了，到时候您不仅可以得到蓝都城的三成矿脉，还可以坐上普瑞坦帝国的皇位，这可是一个天大的好消息啊！”

　　说话之人是一个老头，看其实力至少达到了法圣的程度，是一个暗中保护戴维斯的高手。

　　在他一段激动的话声结束后，旁边坐着的丹尼尔也幽幽道：“嗯！这确实是一件可喜的事，不过明天之后，我也会送上一件好事，那就是把杀害白狼的凶手人头送上……”

　　几人在大厅内交谈着事情，因为尼克的消息，所有人心中都带上了喜悦，一点都没有注意到外面的动静。

　　此时，正在御风佣兵团上空的李轩，突然停止了下降的身形，眉头也是深深的皱了起来。

　　如今他正好是他打算扩大佣兵团进行采矿的时候，要是这些人真的联合起来对付普瑞坦帝国的话，那势必就会影响他的计划。

　　而蓝都城从始至终都是以大量佣兵势力为著称，要是让御风佣兵团得手的话，那蓝都城的佣兵团势力就会出现紊乱，而造成有心者乘虚而入。

　　到时候如果让三方帝国的势力都大量进入矿区的话，他想要打开一条采矿将会是难上加难。

　　而且御风佣兵团的人本来就跟他有仇，要是让对方得手的话，那对方将来要对付的第一个人也会是他。

　　只是，现在虽然知道了这么多事情，他又能阻止这一场战争发生吗？

　　看这御风佣兵团的人也估计是一个帝国重要势力派来的皇子皇孙，他们身后的计划已经进行到这一步，就算现在将他们全部抹杀，也都不见得能阻止。

　　唯一还好的是几大帝国可能都是想得到死亡平原的矿产，如果蓝都城这里他们很难拿下的话，对方也应该不会随便动手，只要事后将这消息告诉给普瑞坦帝国那他们也肯定会有所防范。

　　想到这里，李轩的身形也快速向下落去，当距离庄园只有几百米的时候，李轩口中发出了一声冷哼：“你们的计划是很不错，不过你们可没这个机会实现了。”


第305章 灭杀御风佣兵团

　　御风佣兵团会议厅内，戴维斯和丹尼尔四人正在为莱丁帝国的事而高兴，但是突如其来的声音却使得几人脸色大变。

　　在这里，他们有好几个高手坐镇但是却没发现有人靠近，最重要的是，还让对方听到了秘密谈话。

　　“对方是什么人？是什么级别的高手？”这一刻所有人心中都有着同样的想法。

　　如果来人是普瑞坦帝国高手的话，那他们今天晚上可就要大祸临头了，要对方只是其他势力的人，那对方又是什么目的呢？

　　不过听来人的口气，貌似根本就不像是普瑞坦以外的势力，多半就是蓝都城之人，而且对方的修为高的吓人，即使他们有三位圣级强者都没法发现别人的行踪。

　　想到这里，大厅内众人都惊惧不已，丹尼尔身边的法圣老者更是直接拉着戴维斯朝屋后面赶去：“少爷快走，来人的实力可能连我们都抵挡不了，您先到后面躲躲，等分清敌我了之后再见机行事。”

　　戴维斯此刻也就像惊弓之鸟样的心头惧怕，对方能毫无声息的闯进来，那也就说明对方的实力很高。

　　而对方既然敢现身，那自然也就是冰不惧怕他们，在这种情况下，他也只能暂时躲起来。

　　“大胆狂徒，居然敢夜闯御风佣兵团？你真当我们这里没人吗？”丹尼尔和尼克，见戴维斯已经超后方赶去，两人一声大吼就迅速朝门外冲去，想要为戴维斯阻挡来人。

　　“我是狂徒？我再怎么狂也没有你们这样打一个帝国的注意狂吧！”李轩似笑非笑的坐在艾维拉背上从半空降落，将目光看向对面的丹尼尔。

　　“你……你……”没有和李轩说过话，丹尼尔也听不出李轩的声音。

　　但是等对方降落在地面后，丹尼尔一下子就认出了李轩，认出了此人正是他说要取对方脑袋的人，不由惊骇的呆立在了当场。

　　“怎么？认不出我了？”缓缓的从艾维拉背上跳下，李轩带着淡淡的笑容道：“你刚才不是说明天要摘我的脑袋吗？这才一会功夫就认不得我了？”

　　场上的变故，使得尼克有点不明所以，他抬眼望了望李轩，又将视线投向了丹尼尔，但是结果却没有看出一点问题来。

　　正躲在大厅后面的戴维斯也正在观察外面，但当他看见对方是一个满头黑发的不同人种后，不由得表情一愣。

　　“怎么会是他？”想起血狼所说的黑发人，戴维斯一下就想起了丹尼尔明天要出场的比斗：“不可能啊！不是说这人只是个刚刚达到剑圣左右的修为吗？为什么我们这么多高手都没发现他的存在？”

　　认出李轩就是前一段时间杀死白狼的凶手后，戴维斯一脸惊异，他想不明白这么一个剑圣初期的人为什么敢有胆量直接找上门来，而且还在三个剑圣中期强者的眼皮子底下没被发现。

　　“少爷，你认识此人？”陪在戴维斯身边的老头看见他这般模样，也是一阵不解。

　　“马老，这个人就是丹尼尔阁下明天要对付的敌人，也是杀害白狼的凶手。”戴维斯一边望着院内，一边向老头解释道：“这人是在一个废矿区内冒出来的，当时血狼的人正想夺取狂鹫佣兵团获得的一颗高级魔晶石，但是因为此人的出现却损失了一个大剑师的强者，最后白狼那小子听完之后不服气就去对方佣兵团驻地内挑战，结果被这个黑发人给收拾了……”

　　戴维斯对老头一阵解释，马老也想起了这几天听见说丹尼尔要出手对付的一个剑圣初期的人。

　　不过他前段时间并没有来蓝都城，所以也不知道详细的事发经过，现在突然听见戴维斯详细说来，表情上也露出了一丝不屑。

　　“哼！一个连剑圣中期都没达到的人也敢来御风佣兵团放肆。”一声冷哼，马老直接从大厅后方走出，想要亲手了结掉对手。

　　想他如今已经有五六十岁的人了，今天却被一个实力不如自己的人给唬了一回，这要是让他那些朋友知道的话，不被笑掉大牙才怪。

　　以他这样一个剑圣中期的高手，这一会功夫确实有点挂不住面子。

　　想到这里，马老已经再也忍不住心中的怒气，几步走到大厅门口道：“一个乳臭未干的小子也敢这么嚣张，既然来了，今天你就把命留下吧！”

　　说到这里，马老就要抢着对李轩出手，但是丹尼尔却快速挡在了他面前道：“老马，你站在一边去，这个人交给我。”

　　从落在地面到老头出现也只是非常短的几十秒时间，李轩也一直都在旁边小心注意着动静。

　　在听见老头的话后，李轩意味深长的扫了对方一眼，接着他的视线就已经被丹尼尔给挡了下来。

　　“看来你今天是真的很想取我脑袋不可啊！”伸手摸了摸鼻子，李轩的笑意不减：“只是……今天我也很想让你们从这世界消失，不知道我们到底谁会笑到最后呢？这问题我也很期待。”

　　“哼！少在那油嘴滑舌，既然你今天自己上门送死，那你就去死……”

　　死字一出口，丹尼尔已经身形一动，就这样一拳就朝李轩击去，可就在这时李轩身旁的艾维拉身形一动，一下子挡在了李轩面前。

　　下一刻，丹尼尔的手掌正好碰上了艾维拉的铁爪，发出了“喀嚓”的一声轻响，丹尼尔整个身体也瞬间倒飞出去。

　　“该死的……”

　　丹尼尔身体还在半空，口中却发出了一声惊惧的咒骂声。

　　在刚才那一刻，他出击的时候就已经快速带上了一副拳套，他本以为对付李轩这么一个实力不如他的人应该就能一拳解决。

　　但是让他没想到的是，就在他拳头快要接近对方时，他前方却凭空出现了一直金黄色的爪子。

　　在最后一刻，他收手已经是来不及，就只能全力催动斗气和对方硬拼了一记。

　　让他没想到的是，那只凭空出现的金黄爪子看起来是一点能量波动都没有，但是当他拳头碰上的时候却感觉到坚硬如铁，使得他斗气一点都发挥不出作用。

　　“嘭！”丹尼尔的身体重重的落在了院中，直接将地面撞出一个坑来。

　　李轩笑容满面的站在远处未动，但是尼克和马老三人却望向丹尼尔的身体倒吸一口凉气。

　　此时，后者的整只胳膊已经变成了一堆碎肉，虽然对方看起来精神还没怎么萎靡，但是这伤势却让人看着头皮发麻。

　　这一瞬间，他们都想起了李轩身边还跟随着一只魔兽，不由同时都将目光朝对面望去。

　　但是，迎接他们的却是一声非常嚣张的话声：“小子，看什么看，没见过这么帅的巨龙吗？”

　　虽然和对方是敌对，但是艾维拉都不会忘记进行调侃，却没意识到它现在的外貌根本就不是一头巨龙。

　　除了身上有一些金黄色鳞甲外，看起来根本就不是人们所知道的任何一种生物。

　　“这……这是一只圣兽。”戴维斯一声惊呼，整个人快速朝后方退去，显然是被艾维拉的话声吓的不轻。

　　而马老和尼克两人也是满脸的恐惧，他们虽然已经达到了圣级，但说什么他们也没法和一只相当于人类圣宗强者的圣兽相比的。

　　这一刻，几人身上再也没有了刚才的自信和从容，全部都快速朝四方逃去。

　　“喂？你们跑那么快干什么？龙大爷我就那么恐怖吗？”一声高呼后，艾维拉的身形也瞬间从原地消失。

　　而远处的李轩却深以为然的点了点头：“嗯！有进步，知道自己恐怖就好。”

　　话音完毕，他左手边二十米的地方传来了一声闷响，尼克的身影从黑暗中倒飞了回来。

　　接着丹尼尔和马老也是一样，没有一个人能逃出三十米外的。

　　“李轩小子，你刚才的话是什么意思？”艾维拉狠狠的将戴维斯摔在李轩面前，脸上挂满了一层怒气。

　　“没什么，我刚才说你有进步，已经开始懂得谦虚了。”不想和问题龙纠缠，李轩将目光投向已经半死不活的四人。

　　“你刚才是说的这一句？”听李轩解释夸它好，艾维拉脸上的怒气快速消失。

　　只是对方前面的话它已经清楚的听到了，所以它还有点怀疑李轩的话语真实性。

　　“他刚才的话是在夸我？”艾维拉狐疑的望着李轩背影，心中却不由的暗自嘀咕：“看来我真是离开人类世界太久了，好像人类语言有些退步。”

　　将不解归于遗忘后，艾维拉脸上又一次露出了笑容，只不过，它的笑容看在人类眼中可一点都不敢恭维。

　　“好了，大问题已经解决，剩下最后的工作也交给你吧！”仔细检查过几人已经活不了后，李轩又重新跃上艾维拉脊背，示意它用龙炎将庄园都彻底焚毁。

　　斩草要除根，这从来都是李轩对付敌人的手段。

　　现在几大高手已经解决，他也不想还有什么隐患存在，御风佣兵团成员基本上都只有剑师级别，只要艾维拉一口龙炎下去，就连大剑师都没有一丝生存的余地。

　　就这样，艾维拉驮着李轩飞向高空，在上升到两三百米后才直接喷出了一团龙炎形成的火球下去。

　　火球迎风见长，一眨眼就变成了十米大小，径直撞上了庄园的建筑。

　　但是，就在火焰将要蔓延上戴维斯身上的时候，他身体整个身体都发出了一道银光。

　　就在这银光出现之后，戴维斯整个身体瞬间扭曲，一瞬间就从原地消失不见。

　　“坏事，让那家伙跑了。”戴维斯的尸体消失，第一时间就被李轩的探测器发现。

　　但是对方使用的好像是一种空间魔法道具，在没使用空间定位仪的情况下连他都没能力阻止。

　　不过，就在李轩着急的时候，艾维拉的声音也从旁边想了起来：“小子，别急，他跑不了。”

　　艾维拉信心满满的朝着东方一阵急飞，当直接飞出将有几百公里后，它载着李轩停在了一处山崖上。

　　“对方逃到了这里？”李轩一阵狐疑，催动微尘追踪器终端朝四周探去。

　　但是，结果微尘追踪器终端确实能收到一点微弱信号，却是不能找到对方的确切位置，就连万能探测器都探测不到。

　　“呵呵，李轩小子，你现在知道我艾维拉的伟大了吧！”听见李轩的询问，艾维拉非常得意：“告诉你吧！我们龙族天生就对空间之力有一些感应的，而我们雷龙分支的龙族更是天生就是一个空间能力的掌控者，人类的这点空间魔法能力根本就没法和我们比。”

　　“哦？”一番探查无果后，李轩饶有兴趣的将目光投向了艾维拉：“既然你已经跟随对方找到了这里，那你干脆就把他给找出来吧！否则逃跑了一个，我可是要扣石头的。”

　　“切！放心吧！他是跑不掉的。”毫不在意李轩的威胁艾维拉直接朝悬崖下方飞去，看样子对方好像就在下面。

　　“难道就在下面么？为什么我就探查不到他的准确位置？”口中一声嘀咕，李轩将注意力放在了下方的浓雾上。

　　一百米……两百米……一千三百米……

　　艾维拉就这样一直向下落去，而旁凉风呼啸，让李轩差点都坐不稳，他只能一只手抓住艾维拉身上的一处凸起部分，这才稳固下来。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，现在戴维斯已经只剩下一点生命，你也就不要再赶尽杀绝了吧！”

　　一道苍老的声音从虚空出现，直接传入了艾维拉和李轩耳中，两者内心同时一惊，前者更是急速闪动翅膀停在了虚空。

　　“嗷唔……吓死龙大爷了。”艾维拉一声怪叫，显然是被突然出现的声音吓的不轻。

　　李轩快速将探测器朝四周扩散出去，口中同时道：“什么人？出来。”

　　这时，那到苍老的声音又一次凭空响起道：“别找了，年轻人，你是找不到我的，我已经有两百年没有开过杀戒了！所以，你们走吧……”


第306章 小鸡小鸭的战斗

　　再一次听见对方的声音，李轩和艾维拉两人都不由心中发毛。

　　艾维拉虽然体型变小，但它的修为却始终都有圣宗级别的程度，但即使这样，它也没寻找到对方的踪迹。

　　而李轩的万能探测器是何等强大，但最终也无法找到对方的所在。

　　“居然连万能探测器和追踪器都无法找到对方？”李轩眉头紧皱，在艾维拉背上一阵沉吟。

　　按理说，万能探测器和微尘追踪器都是一些强大的存在制作出来的超级强大的工具，一般人想要躲过探查是很难做到的。

　　而魔法位面的强者里面肯定没有神级别的存在，即使有，也会直接被世界之力传往更高级的空间生存。

　　这一点，李轩也早就在赤焰尊者那里了解的清清楚楚。

　　按照赤焰尊者的话来说，一般空间位面的设置都会是有高中低三个层次，主要就是为了区分不同阶级的强者。

　　对于一个世界而言，最重要的元素莫过于平衡，所以空间位面的延伸后也绝对会设置成三个不同强度的大世界，这也就是人们常说的仙神世界了。

　　在这三个世界里面，不管是魔兽草木还是人类都必须生存在属于自己实力等级的空间内，否则这样强大的存在如果老呆在一个地方的话，那他的强大就会扰乱世界平衡，这是所有空间管理者都不能允许的。

　　既然这空间内没有强大到无法想象的存在，那对方也就没有可能躲得过万能探测器的探查。

　　唯一的可能就是对方深处的位置已经超出了探测器的探测范围之外，否则探测器就绝对没可能探测不到了。

　　这时，那苍老的声音又一次响了起来：“唉！年轻人，你赶快和这头黄金巨龙龙离开吧！我已经是不属于这片天地的人了，所以我也不想再出现在世上，要是你执意不肯放过戴维斯的话，也就是在逼我下杀手了。”

　　“嗷唔！肥婆奶奶的，居然是这老东西。”再次听见那苍老的声音，艾维拉不管李轩愿不愿意就掉头便跑，刚才那第三次出现的声音让它想起了一些事情，显然是很惧怕这个神秘高手。

　　“怎么了？艾维拉。”发现艾维拉像火烧了屁股一样的直接逃跑，李轩一阵不解。

　　“李轩小子别问了，这老东西我以前遇到过，连我都没法和他抗衡。”艾维拉一副苦瓜脸，很显然是非常忌惮对方。

　　让它郁闷的是，他本来就很怕遇到这类人，但是才出来没多久就已经遇到了一个，要不是对方不想露面的话，说不定今天他们就要倒霉了。

　　“哦！既然这样的话，那我们就离开吧！”抬头望了望身后，李轩虽然不甘心就这样放掉戴维斯，但是对方被一个高手守护着，他也不可能就这样直接上去抢人。

　　虽然他可以在农场内拿出很多超级强大的武器，但是这却是他最后的底牌，如果不是遇到生命威胁的话，他也不想动用。

　　最关键的是，对方居然连艾维拉这个圣宗级别的存在都非常惧怕，他也不想惹出这样强大的高手了。

　　一番最后的奔波，李轩虽然有点遗憾，但还是快速回到了蓝都城的上空。

　　此时，御风佣兵团已经变成了一堆焦炭，就连建造城堡的青石都毫无例外的融化成了片熔浆。

　　回到驻地后，李轩命人将在御风佣兵团听闻的事情送到了蓝都拍卖所，连夜送到了安诺特的手中。

　　当天夜里，蓝都城风云涌动，北城区一片吵杂，整个城内的护卫军都进入了高度戒备状态。

　　收到传信的安诺特连夜来了狂鹫佣兵团一次，就匆匆忙忙的离开了。

　　第二天，蓝都官方发布出来告示，说御风佣兵团连夜被袭，是一个可能达到圣宗级别的高手所为，当时蓝都护卫军想要靠近，但是却被一股强大的力量阻挡，没有阻止到事件发生。

　　而事后的普瑞坦帝国已经派来了高手坐镇，势必要查出肇事的凶手。

　　这件事情发生以后，整个蓝都城的各个地方都响起了热火朝天的议论声，各种花样的猜测滔滔不绝。

　　对于这一切，李轩自然是笑而不言，直接带领着狂鹫佣兵团成员进入了升级佣兵团的地方。

　　佣兵工会，自成立以来就是个人和地方都无法比拟的热闹场所，因为这里不仅可以升级佣兵团，而且还可以不断接到各种佣兵任务。

　　作为大量佣兵齐聚的城市，蓝都佣兵工会的建筑是除了城主府以外最大的，其任务接待处的办事处有一千三百多米大小，其中每一个等级的接待室也都是独立的存在。

　　从正面看来，佣兵工会的房屋就像一个偌大的小型城堡，在经过一个高大牌坊后，正中就是一个不下数百米的小型广场。

　　在广场的左右两边分别有三十间接待室，分别都是每一个佣兵等级就会有一间。

　　而正中的大殿最为宏伟，其高约十层，宽也有七十米左右，是专门处理佣兵团晋级和申请的地方。

　　此时正是上午十点多钟，广场上已经密密麻麻的搭起了无数张木桌，都是各个佣兵团租赁来招收佣兵团成员的。

　　李轩带领手下从佣兵工会的广场上穿梭而过，直接到正殿去提交了一份佣兵团的升级申请。

　　接下来，在拿到招收成员令牌后，泰勒就带领两个手下去租了一张桌面招收成员。

　　不得不说的是，泰勒几人在蓝都城混迹了一段时间也没白混，和一些大大小小的佣兵团们也多有联系。

　　在听李轩说要准备升级佣兵团后，他首先就找到了以前认识的几个剑师级别高手，直接把他们拉拢到了狂鹫佣兵团中。

　　本来这些人都是一些喜欢独来独往的单身者，但是在听见他们佣兵团拥有团队基因种子这等好东西时，都纷纷选择了加入。

　　经过这样连锁反应下，他们更是拉来了三名大剑师级别的存在，只等升级佣兵团的时候他们就可以直接加入了。

　　甚至还拉来了一名魔导师！

　　魔导师虽然跟大剑师同级，但由于魔法师稀少，杀伤力较强的缘故，相同等级的魔法师，在低位上远超剑士。

　　魔法师是骄傲的，一般情况下不会选择委身在一个小佣兵团当中。

　　从这点可以看出，李轩所拿出的基因种子，是多么有吸引力的存在了。

　　佣兵工会的成员招收令牌具有签发团员勋章的功能，当拿到令牌后，泰勒就迫不及待的将五人纳入了狂鹫佣兵团中。

　　至此，狂鹫佣兵团成员数量也直接打到了十九人之多，只要再招收十一人就可以直接交还令牌而直接领取升级任务了。

　　李轩在泰勒去招收成员后，就没有了事情可干，他本来很不耐烦在这种情况下等待的，但是招收成员的时候若是团长不在，也就显示不出佣兵团的诚意。

　　无聊之下，李轩独自带领艾维拉走入了广场旁边的竞技场去散心。

　　别看佣兵工会是一个专门接待佣兵团的地方，这里的各类设施可一点都不少，这里面有各种兵器材料销售店，也有为数不多的两座酒楼。

　　这些设施，自然是佣兵工会为大量佣兵团成员设置的，毕竟工会每天都有成千上万的人流来往，要是没有这些设施的话，那也就显得太过单调了一点。

　　而且这样一个工会群聚的地方，各个刚做完任务的佣兵团也是急需补充所需，也算是一个非常广阔的市场。

　　时间直指十二点，蓝都城内的上空，挂上了每天最为烫热的烈日，广场旁边的露天竞技场上，人们却一点都不为这一点温度所动，各个都津津有味的观看着战斗。

　　而竞技场正面则有三个裁判员坐在高台上等待下方的战斗结束，竞技场四周数百个石凳上也坐满了观望的人群。

　　一个石凳一幻魔币，竞技场租用十幻魔币。

　　在了解过收费情况后，李轩带领艾维拉走进了观赏台坐下。

　　此时，下方正在比拼的人是两个剑师级别的壮实青年，其中一个长的浓眉阔目，手舞一把宽大巨斧，看起来真是好不威风。

　　而另外一个人则是身穿劲装半身盔甲，同样是手持一把长剑而斗。

　　这时，李轩听见了旁边人的谈话，好像是在说这两个人都是一个佣兵团的团长，因为他们同时看上了一个佣兵想要招收，但是由于这个佣兵之前早就认识其中一方，又非常想加入另一方的原因，最后使得两大团长升起了拼斗之心。

　　如果两方谁胜利的话，那这个成员就归对方佣兵团，同时还要献上一千幻魔币为赔偿。

　　李轩到也不怎么在意两人的拼斗原因，但他一直以来都很少观看过这些比斗，即使在位面竞技场中，去观看的次数也不多，所以就将注意力放在了下方的比斗上。

　　不过，在他看了一会之后就感觉有点不耐烦了，因为下面的战斗太过粗陋，两人的力量和速度都明显太小，打斗起来也非常生硬，对他一点启发都没有。

　　艾维拉一直趴在李轩旁边，看了下方两眼它就很想打瞌睡道：“小子，你是不是也太无聊了一点？看这种小鸡小鸭的战斗你也不嫌浪费时间。”

　　艾维拉的声音不大，但是却也不小，在它说出这话后，一旁观看的上百人都清楚地听在了耳中。

　　当他们发现说话者居然是一只魔兽后，全部都露出了一副惊容，有些人更是下意识从座位上走开，不想在原地停留。

　　因为会说人言的魔兽都是非常强大的存在，要是这魔兽不爽而对他们出手的话，那他们可就无辜了。


第307章 很抓狂的艾维拉

　　李轩扭头望了艾维拉一眼，同时也注意到了现场的反应。

　　不过他却没有说什么，只是无奈的摇了摇头，又重新将注意力放在了比斗场旁边，希望下一场的比斗者能实力强一些。

　　“小子，难道我说错了吗？就这些小不点们，我一爪就可以拍死一大群，更不用说来看他们在下方耍宝了。”看见李轩将它无视，艾维拉心里有点不满。

　　只是，即便这样，李轩还是没有理会它，让它一个人在旁边唱独角戏：“唉！真是龙生悲哀啊！遇到你这个小子我可算是到了霉了。”

　　艾维拉旁若无人的说话声，观看比赛的所有人都听在了耳中，就连主持比斗的几个裁判都毫不例外。

　　而它那话中的内容，更是惹得所有人都心生怒气，更是有很多也同样带着魔兽的人想直接让宠物上前教训这会说人话的家伙一顿。

　　因为艾维拉早就已经把身上的强者气息隐去，而李轩也看不出一点魔力波动，所以大多数人都觉得对方是一个靠魔兽吃饭的弱者，而没把李轩放在眼里。

　　这时，一个身穿白衣的英俊青年刚好从场外走入，刚好听见了艾维拉的话声。

　　他脸色平静的望了李轩一眼，径直朝一张空位置上坐下。

　　但是他身旁跟着的一只长相似野狗又有点像老鹰的魔兽，在听见艾维拉的话声后不满的鄙视了一声：“我还以为是什么东西在那犬叫呢！原来只不过是一只卑微的蛮角兽而已。”

　　这全身黝黑又长的像野狗合老鹰的魔兽一脸不屑的从艾维拉面前走过，大摇大摆的就朝着白衣青年走去。

　　李轩被突如其来的另一个声音惊扰，不由皱了皱眉。

　　只是在他看见对方也是一只会说人语的魔兽后，表情开始有点古怪了。

　　这艾维拉本来是一只高傲且实力恐怖的巨龙，现在被一只比它弱小的魔兽嘲笑，那后果绝对是相当严重。

　　而作为魔兽主人，在看见魔兽们斗嘴，实际上他也是不好什么的，如果它阻止艾维拉的话，那无形中就显得他怕事，要是不阻止的话，今天肯定就会发生一场战斗。

　　不过李轩也不是个软弱的主，既然别人没阻止魔兽惹事，那也就等于对方有意挑衅，既然是这样的话，那他还需要说什么呢？

　　他唯一需要做的，就是让艾维拉自己好好教训对方一顿就行了。

　　想到这里，李轩表情颇为兴趣的望了一眼艾维拉和那只长相怪异的魔兽，显然是一副看好戏的样子。

　　现场观看比斗的人非常多，刚才艾维拉的话就已经引得众人侧目，现在见又出现一只会说话的魔兽后，很多人都识趣的退出了很远。

　　因为他们也听出了两只魔兽之间的火药味，生怕这两个魔兽突然打斗而殃及了池鱼。

　　白衣青年目不转睛的盯着擂台看了一会，在随意回头看了一眼两只魔兽，也不知道在想什么，不过从其脸上的表情看来，显然是不准备阻止了。

　　而艾维拉刚才被一只实力不如他的魔兽嘲笑，显然是没回过神来。

　　强大如斯的他，又什么时候被一只魔兽嘲笑过？

　　以前没有，以后也不会有，所以它要好好教训一下嘲笑它的对方，让它知道一下触犯龙威的下场是什么。

　　这一刻，艾维拉猛的一下从地面上蹿了起来，满脸煞气的朝着白衣人的方向怒道：“死狗，爬虫，你说什么？”

　　艾维拉非常震怒，身为龙族的它绝对不能允许这种嘲笑它的家伙安然自得。

　　在发出一声愤怒的骂声后，艾维拉就要过去撕碎对方。

　　但是，就在它正要扑出去的时候，李轩却突然伸出手掌将它按在了原地：“先别冲动，看看对方是什么反应再说。”

　　伸手安抚下艾维拉，李轩满脸怪异的对白衣人那边投去了一个眼神，按理说，魔兽们的感应力应该是非常强大才对。

　　虽然艾维拉有意隐藏了气息，但是对方也应该感觉到对方是龙族啊！

　　而为什么对方却一点都不惧怕呢？难道说这只魔兽是一只达到圣兽级别的异种，而丝毫都不惧怕龙族？

　　心中升起疑问，李轩心中也想看看对方这魔兽有什么怪异之处。

　　而且就算他想要旁观好戏，也要彻底做到万无一失才行，就算是明知道对方不敌，他也想先占一个理子再说。

　　现在他们所处的地方时佣兵工会，要是艾维拉最先无理的击的话，肯定会少不了一点麻烦，而反之，他却不用负一点责任。

　　就在李轩沉吟的这时间，艾维拉听了李轩的话没有主动扑出。

　　但是那长的有点像鸟有和狗的不知名魔兽却发出了一声怒吼，直接闪电般的朝李轩而扑了过来：“该死的蛮角兽，你已经激起了我艾斯的怒火，我要把你撕碎了喂狗。”

　　身体一边向前冲，艾斯口中发出了一道怒骂声。

　　此刻艾维拉变化后的模样就像一个披着金甲的肉团，它那凶神恶煞的龙脸已经彻底消失，所以对方看见它那并没有消失两只龙角后，觉得它是一种很少见的蛮角兽。

　　而艾斯的身体本来就长的和狗有点像，这也是它最讨厌的部分，现在突然听见对方叫它死狗，这一下可把它气的不轻，两眼血红的连白衣人都没有把它抓住。

　　“爬虫，敢在你龙大爷面前撒野者还没有出生呢！”这一刻，艾维拉也愤怒的挣脱李轩手掌，抬口就是一空龙炎朝对方喷去。

　　四周的温度瞬间升高，龙炎所过之处，就连青石都瞬间化作了岩浆，方圆十米内的所有物体都自燃起来。

　　看见这一幕发生，观看台上的人群早已逃离，并没有一个伤亡。

　　这一切，都要归功于他们刚才的谨慎，要不是他们早早的就躲远的话，这一道高温肯定就会让他们受伤。

　　眼见事态已经阻拦不住，李轩身形急退，而对面的白衣人也是目光寒冷的扫视了一眼，直接退到了三十米外。

　　战场上，艾斯见对方发出的高温后，奇异的没有一丝害怕，也直接从口中喷出一道雷光闪烁的光球。

　　下一刻，光球在两兽中间的十米处爆炸，发出了一道毁天灭地的巨响，把方圆一百米内的所有物件都摧毁的面目全非。

　　远处上十个站立较近观看者在能量冲击中受伤，更多人却被直接抛向了竞技场外。

　　李轩古井无波的站在高空，他一点都不担心艾维拉会受伤，而是将视线投向了同样悬浮着的白衣人。

　　这时，底下的艾维拉已经和对方的魔兽厮杀在一起，让李轩没有想到的是，这只魔兽看起来没有什么出奇的地方，但却好像并不惧怕艾维拉，反而还和艾维拉战了个旗鼓相当。

　　虽然艾维拉身体缩小后历练也会随着减弱，但是再怎么说龙族也是非常强悍的存在，即便是他将身体所到了只有两三米的程度，但实力却至少有超级魔兽后期到圣兽级左右。

　　而那个叫艾斯的魔兽有圣级程度吗？

　　这问题早在两兽发生争吵的时候就已经被李轩用探测器查明，对方只不过是一只顶阶魔兽，连超级魔兽的实力都没有达到。

　　一只能够跃阶的战斗的魔兽，这可不是一般的主，而且它的对手还是一只食物链最顶端的巨龙，这样算下来就更加不凡了。

　　不断思索着问题，李轩闪动着奇芒，而对面的白衣人显然也是很吃惊，两眼死死的盯着下方不放。

　　这一刻，广场上正在招收成员的人发现了竞技场的动静，等他们抬头观看的时候，正好发现一群人从竞技场内飞出，所有观看者脸上都露出了惊讶。

　　“发生了什么事？”所有人心中都冒出了疑问。

　　“走，去看看，那边肯定有什么惊人的事件发生。”

　　一声招呼后，一大群魔法师都施展风翔术飞上了高空，而那些没有飞行能力的剑士，都直接跑到竞技场外面观看，或者就地寻找一个较高的位置爬了上去。

　　而竞技场内的主场已经变换了位置，主持战斗的裁判已经飞向高空，而战斗场内的参战者也逃离了现场。

　　“该死的爬虫，你已经将我给激怒了，你准备接受龙族的怒火吧！”短时间的战斗居然打不败对方，艾维拉已经动了真怒。

　　但是它现在在人类城池，所以它没法露出真容，这让它感觉到非常憋屈，要不然的话它直接恢复真身，达到圣宗的实力只要一巴掌就可以把对方拍碎。

　　“臭蛮角兽，别给你脸上贴金了，你明明就是一只卑微的小虫，你还口口声声的说自己是龙族，真不给魔兽丢脸。”

　　艾斯是个雌性魔兽，说出的人声也如人少女般轻灵。

　　但是它愤怒的时候，也是不甘示弱的对艾维拉一阵讽刺，接着它挥爪一招，一个由雷光凝聚的魔法长矛就出现在了面前。

　　“死虫子臭肉球，接我一记审判之矛看看。”话完毕，艾斯就将雷电长矛抛了出去。

　　艾维拉见长矛飞来，没有一点惧怕的跳身一跃，伸爪就将长矛抓在了手中。

　　接着它没理会爪中的雷电攻击，直接一挥爪，又投抛回给了对方。


第308章 艾维拉愤怒发威

　　“爬虫，今天要不是在人类城池的话，我一爪子就能拍死你，然后拿去喂狗。”几次都想直接显出原形拍死对方，但想到它显出原形就不能呆在人类世界了，它又硬是忍住了这种想法。

　　但是对面的艾斯听见这话后却不这么想，它觉得对方是因为击败不了自己，所以才找的借口。

　　它不屑道：“臭肉球，打不过就是打不过，你还在那里给自己找借口，丢不丢脸呐你！”

　　艾维拉变身后的身体看起来很胖，这是艾斯看见的第一印象，所以它一直都拿对方的软肋攻击。

　　而正如艾斯想的那样，虽然艾维拉没有提起过，但这也是它潜意识里郁闷的所在。

　　被对方一个肉球一个肉球的叫，艾维拉一阵抓狂，差点连语言都组织部出来：“哇呀呀呀呀呀！死爬虫，小娘皮，气死龙大爷了，你会后悔的。”

　　艾维拉两眼金光乱闪，被气的有点失去理智。

　　身为龙族的它什么时候受过这种气？但奈何它又不能将样貌露出来，所以也限制了它的攻击力。

　　不过，对方虽然厉害到连龙族都可以一拼，但是艾维拉的实际实力却是放在那里的，而它龙族的传承秘法个个都是非常厉害，只要施展出一种，就算对方强劲也是必输。

　　就在它被气的快要吐血三升的时候，它终于一阵抓狂，将一种神秘的龙族秘术给被施展了出来。

　　这一刻，他全身都冒出了暗金色光芒，一道巨龙虚影直接从它身后浮现。

　　接着一把黄金巨剑从虚影脊背上弹出，一股如灭世般的威压也瞬间弥漫了整个蓝都城，就像城内有想象不到的绝世强者在战斗一般。

　　突如其来的威压波动在一瞬间就席卷了整个南城区，甚至连西北两面也都被覆盖上。

　　许多隐居在闹市的高手们都同时将目光投向佣兵工会的地方，蓝都拍卖所的安诺特更是快速朝事发地赶去。

　　在这一刻出现的还有佣兵工会的一个老不死，他刚才在接到手下的禀告后，就已经向着事发地赶去。

　　可是当他感应到那股令人恐惧的威压后，他心中也是一寒。

　　佣兵工会内，当艾维拉施展出秘术后，外面正在低声评论的所有人都闭上了嘴巴，惊恐的望着远处。

　　而竞技场内的艾斯和白袍青年都心中剧颤，和艾维拉对战的艾斯更是嗅到了死亡的气息。

　　“该死的爬虫，你敢挑起我艾维拉的怒火，那你就接受死亡吧！”一道愤怒的吼声后，艾维拉直接指挥背后的虚影朝艾斯冲去。

　　这一刻，艾斯想逃，但是它却发现四周的空间都被定住了，它根本就逃脱不了，而高空的白衣青年想要阻止，但是他能力有限，却也只能干看。

　　李轩面无表情的悬浮在半空，他很清楚艾维拉是一个怎样的存在，现在被对方逼到这种地步，他即使出声阻止也可能没什么作用，何况这是对方挑起的战斗。

　　白衣青年绝望的很想让李轩出声阻止，但是当他看见对方的表情后，又生生将要到嘴边的话给咽了回去，看向李轩的眼神中充满了愤怒之意。

　　“主人，救我。”艾斯在下方焦急不已，这一刻它终于知道惹了不该惹的存在，面对死亡威胁的时候，它向它的主人投去了求救。

　　但是，艾维拉的攻击已经发动，现在收手显然是已经来不及了。

　　就在这千钧一发的时候，三道啸声突然从远处传来，安诺特和佣兵工会的老不死还有另外一个人都来到了战场上空。

　　“你们都跟我住手。”安诺特在看出肇事者是李轩的魔兽后，他赶紧发出了一道阻止声。

　　只不过，此时艾维拉背后的虚影已经出击显然是没法阻止的了了。

　　“快点帮忙。”眼看黄金巨剑就要斩上艾斯的时候，安诺特急忙朝另外到来的两个人招呼了一声，三人齐齐抽出武器朝下方冲去。

　　下一刻，两把长剑盒一根法杖同时架上了虚影手中的黄金巨剑，四把兵器相接触，同时发出了一道金铁交鸣声。

　　接着双方能量碰撞，战场上发出“轰隆”一声巨响，下方的整个竞技场瞬间消失，安诺特三人和艾斯魔兽一起倒飞了出去。

　　鲜血飞舞，能量暴乱，这一刻，小半个蓝都城都狠狠的颤抖了一下。

　　佣兵工会的建筑上有魔法结界，并没有遭到严重破坏，但是离的较近的几十个观看者却瞬间身体爆裂，死的不能再死。

　　而李轩和白衣青年已经飞到了上千米高空，没有在这一次冲击中受伤，但是下方的人却不知道怎么样了。

　　“哼！这件事不会就这么算了的。”白衣青年一声冷哼，一脸怒气的朝下方落去，李轩也同样面无表情的跟上。

　　这时，原先青石建造的竞技场已经消失不见，就连由结界保护着的擂台也不能逃过灾难。

　　“呃……噗……”安诺特喉咙一甜，张口吐出一股血沫，如果仔细观看的话，还能看见血沫中夹杂着一点内脏碎块。

　　另外两个老不死和他的修为相当，受伤程度也一点都不比他差。

　　艾斯这只魔兽的肉身强劲，只是被冲击掀飞了出去，当落在地面后就毫发无损的爬了起来。

　　艾维拉此刻也是一样没有什么大碍，但是在实力压制的情况下接住三人联手攻击，还是让它多少受到了一点内伤。

　　唯一不同的是龙族自愈能力非常恐怖，所以它就跟一点伤都没受一样，大摇大摆的从地面上站了起来。

　　李轩还身在半空中的时候就已经用探测器查看过了安诺特三人的伤势，他们的身体没法和魔兽相比，相对来说却内伤严重。

　　此次事件是因为艾维拉引起，所以他也难逃责任，他主动从农场内拿出三颗疗伤丹药给三人，让三人开始就地疗伤。

　　白衣青年之身洛在艾斯的身边，在发现它没有什么问题后，脸色终于好了一些。

　　而艾斯此刻却对艾维拉心生惧怕，悄悄躲在白衣青年身后不敢出来。

　　“哼！你的魔兽确实很厉害，但是如果没有魔兽的话，你还敢接下挑战吗？”身为魔兽的主人，白衣青年是没法忍受下这场失败的。

　　在他看来，他已经是身为大剑师后期的强者，即使看不出对方的实力，想必对方也不会超出这个范围。

　　而且他身上还有很多秘法可以使用，所以他一定要替自己的魔兽找回场子来。

　　“小子，你那只爬虫已经败了，难道你也想出来讨揍吗？”刚刚获得了一场胜利，艾维拉意气风发道。

　　白衣青年没理会艾维拉，只是两眼死死的盯着李轩，他知道现在如果没对方的同意，这只魔兽也是不会对他出手的。

　　李轩伸手拍了拍艾维拉的身体，面无表情的扫视了现场一眼，突然笑道：“接，为什么不敢接？只是你是失败者，要是你不拿些彩头过来的话，好像我没必要和你战斗吧！”

　　一边说着话，李轩伸手一番，将一颗火红宝石丢给了艾维拉，让它到一边玩去。

　　而对方只是个大剑师修为就来找他挑战，这部摆明了给他送礼吗？要知道，他有四千多倍于常人的体质，就算是相比大剑师大圆满强者也整体高出了一节，所以他并不怕对上一般的大剑师强者，即便是对方拥有什么不可思议的手段，但他又何尝没有？

　　而且今天真是他升级佣兵团的时间，要是能把这样的强者招募进来的话，这绝对是一个好礼，反正有契约种子的存在，只要对方加入的话，他也不怕对方不忠心。

　　“哦？你想要什么彩头？”白衣青年眉头一皱，似乎因为李轩的话而很不爽。

　　但是对方说的也很对，所以他也没什么话好反驳。

　　“看你的样子，好像是没有加入过什么佣兵团吧！”李轩仔细看了对方两眼，接着又道：“今天正好是我空军佣兵团招收成员的日子，要是你败了的话，就加入我们狂鹫佣兵团来，而你赢了的话，就当我们打个平手吧！”

　　李轩的话非常不公平，但是对方想要找回场子，他就必须得答应这个条件，否则他就是服软了。

　　而白衣青年很想拒绝，但同时他却又不想服输。

　　李轩很想让对方加入佣兵团，为了体现出他的大量，他又改口道：“算了，我刚才的条件有点苛刻，我改改吧！要是你输了，那还是刚才所说的不变，而你要是赢了的话，那我就对你付出十万幻魔币赔偿损失，你看这样的条件可好？”

　　白衣青年正处为难之际，当听见李轩的改口后，心中却是猛的一颤。

　　难道我刚才猜有错，对方的实力并不是大剑师，而是圣级强者？

　　想到这里，白衣青年死死的盯着李轩一阵猛看，但是最后他却还是看不出有什么。

　　而且在这大厅观众之下他已经发出了话，现在他也不好开口拒绝。

　　他今天来佣兵工会本来就是想找一个不错的佣兵团加入的，对方有那么强大的魔兽存在，想必佣兵团等级也不见得很低。

　　而且对方还开出了十万个幻魔币的条件，这无疑是一场诱人的赌斗。


第309章 尝尝铁板的滋味

　　“好，今天就依你所言。”沉吟片刻，白衣青年咬牙答应对的条件。

　　十万幻魔币他看不进眼里，但是想他一个人在幻魔大陆上闯荡，即便是使用三年时间，也不见得能赚到这么多钱。

　　而对方一出手就是十万，那对方的背后势力和佣兵团也不会一般，就算他最后加入对方也不见得会很差。

　　想到这里，白衣青年就退向一边，和李轩一起等待起了三个老辈疗伤。

　　约莫三个小时候，安诺特第一个从疗伤中转醒，此时他的内伤已经好了七八成，身体上基本都没有了什么大碍。

　　李轩朝对方投去了一个微笑，这时另外两个老家伙也都跟着从地面上站起。

　　安诺特转身对两个人传音交谈了几句，佣兵工会的老者不断朝李轩望了两眼，并没有指责什么，相反几人还露出了一些颇为善意的微笑。

　　只是，他们望向艾维拉的表情中却布满了一种忌惮，因为这个看起来没什么能量波动的魔兽却使得他们三人都同时受伤，这要是只让他们一人对上的话，说不定还会更加凄惨。

　　此时，前来工会办事的许多佣兵团成员都全部聚集在广场上观望，因为刚才有人给他们布下了一个防护结界的原因，所以他们并没有受到什么伤害。

　　而狂鹫佣兵团的成员自然也在其中，不过在看见李轩挥手让他们不要靠近后，十几人都只有站在远处观望。

　　李轩对安诺特说明了要和对方比斗后，三个老家伙都没有说什么，而是联手在现场布下了一个防护结界，给两人制造出了一个战场。

　　对方的名字叫伦西，一进结界后就已经告诉了李轩，同时也知道了对方是一个非常少见的魔法剑士。

　　李轩一直以为对方是剑士，所以就没用探测器查探对方的职业，但现在突然知道其是一个大剑师级别的魔法剑士，这让李轩都不得不一阵侧目。

　　因为这种职业非常少见，其同时兼备魔法师和剑士两种能力，其强大和神秘也是毋庸置疑的。

　　在这片大路上，魔法师就已经是非常高贵的职业了，而对方是同时兼备两种职业的存在，如果能让对方加入佣兵团的话，那结果就不用说了。

　　“伦西阁下，加入我佣兵团，这不会让你吃亏的。”李轩从容应对，在战斗准备开始时，他从位面竞技场缴获的武器内挑了一把不错的兵器，准备一定要打败对方。

　　“哼！我就一定会败吗？你就准备好十万幻魔币作为赔偿吧！”

　　战斗还没开始，两人之间的火拼就已经在进行，只是伦西理解错了李轩的意思，他还以为对方是在挑衅。

　　而他孤身在大陆上闯荡多年，其战斗经验非常丰富，所以他自己认为必胜。

　　而李轩经常进位面竞技场竞技，所以战斗经验一点也不比对方差，而且他在竞技场内每次都是生死战斗，所以算起来他还比对方更有优势一点。

　　战斗即将开始，站在魔法结界外观看的三人都各有所想。

　　安诺特从来都没见过李轩出手，但是他却知道李轩非常神秘，并不会这么简单的输给对方。

　　只是李轩的年纪毕竟不大，这也使得他有点心思不定。

　　而身为剑圣师级别的佣兵工会会长迪亚特，他从一看见李轩就没察觉出对方的修为，他只是认为对方拥有一只很强大的魔兽而已，并不觉得其本身实力有多么强大。

　　虽然他亲眼看见李轩没施展魔法而悬浮在高空，但是从对方的年纪看来却并不是很大，所以充其量也就是个大剑师级别的初级高手而已。

　　而这白衣青年可是一个早已闻名蓝都的独行侠，年轻一代里面基本上没有几个是他的对手，所以他并不看好李轩会胜。

　　剩下另一个不知名的老者的想法也基本上和迪亚特无二，他也很不看好这个没有半点魔力气息的小子能战胜大剑师后期的强者。

　　艾维拉两只魔兽则站在结界的一角，如果看见两人有危险的话，它们就会立刻出手相救，剩下广场旁边观望的一群人，大多数则是直接觉得李轩会输，只有狂鹫佣兵团的成员心中知道李轩的可怕。

　　结界内，伦西战意澎湃，身上弥漫出来的杀气只让人感到脊背发凉。

　　他持剑遥指李轩道：“我要替艾斯找回刚才所受的耻辱，也让你知道一下，就算拥有强大的魔兽有时候也是帮不了你的。”

　　李轩笑容满面的道：“哦？你就认为一定能战胜我吗？”

　　手持一把修真位面的短剑，李轩在对面从容应对。

　　再次看见对方的笑容，伦西的战意更甚刚才：“虽然我不知道为什么看不出你的实力，但是年轻一代里面我还一直都没怵过谁，李轩阁下，如果你能正面胜过我手中的长剑的话，你也就有资格做我的团长，但是你如果不是正面胜我的话，即使我被迫加入你们佣兵团，那你也得不到我的忠心。”

　　看着对方的黑瞳黑发，伦西觉得对方很神秘，他也听说过一些很邪异的存在，他们的旁门左道伎俩都相当诡异。

　　如果对方是这种人的话，那他还真的有点危险，只要对方能正面击败他，那再也没有什么话说了。

　　同时用话困住对方，还能让这个有可能是那种邪异者不能施展诡异招式，这样也对他有利一些。

　　不过，李轩会在乎这些吗？

　　只见他短剑朝后方一甩，身体闪电般朝对方射去，只在原地留下了一道“如你所愿”的说话声。

　　李轩的速度非常快，在他冲出的一刻，旁观者根本就没有察觉到他有所动作，只等他冲出很远后，人们才发现一道残影在向着白衣青年冲去。

　　对面的伦西在发现李轩速度这么快后，当场惊骇的脸色大变，抬剑就快速朝身钱要害挡去。

　　而此刻的李轩却早已来到他身前，脸上露出了神秘的微笑。

　　他手中拿着的是修真位面的飞剑类武器，如果注入真元的话，就可以瞬间放大到几十米长，重量更是可以如同山岳。

　　而李轩虽然不具备真元力，但是他体内的高级生物供能仪却是可以把能量转换为真元力使用，而一柄上万斤重的宝剑伦西能挡住吗？

　　下一刻，这问题就见到了分晓。

　　李轩快速催动转换后的真元力朝宝剑内注入，宝剑一眨眼就变成了三米长一米宽，如一张铁板一样的朝伦西扇去。

　　伦西本来以为对方会用匕首攻击他的要害，所以这一刻他身形急退，身上的各个要害都被他用长剑封死。

　　只是，当他才退出两步后他并没有看见有匕首攻击，却看见了一张放着光芒的宽大铁板朝他盖来。

　　这突然出现的变故使得伦西一惊，连忙催动身上的魔法力朝长剑涌去，想要抵挡。

　　只是，这三米多长的铁板可是已经有几千斤重量，再加上俯冲的力量叠加，毫不夸张的已经达到了好几万斤。

　　铁板那么好踢的吗？

　　长剑与李轩铁板巨剑相撞的一刻，伦西总算知道了结果。

　　他的魔法力攻击确实是非常猛烈，即便是数万斤的重量都没办法令他有所损伤，但是别忘了这把剑上还有李轩的巨力加持，重量又岂止万斤的程度。

　　上十万斤的巨剑和伦西布满魔法力的长剑相撞，整个魔法结界内都挂起了一股狂猛的能量风暴。

　　观战者只听见“轰隆”一声巨响后，整个结界内都出现了一片飞沙走石，烟雾弥漫。

　　“这……”迪亚特惊异不定的望着结界内，他很不明白李轩手中为什么会出现一把这么巨大的长剑。

　　而看其模样好像应该不是巨大那么简单，要是他猜的不错的话，想必重量也会是非常恐怖。

　　“他手上什么时候出现了这种东西？难道是从空间储物道具里面拿出来的？但是这么短的时间他又怎么够时间换武器的？”迪亚特身边的老者也是一脸怪异，当想到要是让这块铁板拍中的后果后，他自己也感觉到一阵头皮发麻。

　　安诺特见到这样一场变故后，一点都没有觉得奇怪，要知道，鲁蒂门人的手段可是非常之多，每一种手段都强大的无法想象。

　　而远处观望的佣兵团人群在见到这变化后，每个人心中都有点发寒，虽然他们没亲身经历，但是他们却能看出那块铁板的沉重。

　　要是被这铁疙瘩拍中的话，这……想想都让人感觉到害怕。

　　战斗场上，浓浓的灰尘很难散尽，一剑吧对方拍飞后，李轩利用探测器死死的锁定住对方，也惊讶的发现了对方居然还毫发无伤。

　　“咳！咳！”口中发出两道咳嗽声，伦西灰头土脸的从远处爬了起来。

　　刚才那一击他确实吃了一记暗亏，要不是他身上有一件守护类魔法装备的话，可能刚才一交手他就要落得和惨败的下场。

　　而对方的力量实在是太过巨大，即使他有守护装备抵挡住了攻击，那强烈的冲击力也差点让他背过气去。

　　“真没想到，你居然还掌握着这么诡异的武器。”缓缓的从地上爬起，伦西身上又冒出了黝黑的魔法光芒：“现在你也接我一击试试看。”

　　伦西缓缓将长剑抬起，整个剑身上都冒出了如冥焰般的魔法能量。

　　这能量在伦西的魔法力注入下，两秒钟的时间就已经达到了一米多厚，接着整个能量层都像是火焰般剧烈翻滚起来，隐隐有无数把小剑就要从中飞出。

　　看见这等情况，李轩的身形急退，眨眼间又取出了张黑色网状的防御型法宝。

　　就在他离开魔元位面后，他早已将体内的圣物供能仪换成了一台最高级的产品，随着他将一颗高阶魔核装入后，他随时都能将里面的能量转换为任何一种形式的存在。

　　而他本身就是东方人，所以也多少对修真者的东西有点情有独钟，就选择了很多修真界武器放在了竞技场仓库。

　　因为修真界的武器一般都非常有针对性，所以用起来也很顺手，这自然是比其它类武器都要好一些了。

　　这一刻李轩拿出来的网状法宝就是专门用来防御的东西，随着他将转换后的能量注入到黑色网子里后，整个黑网都发出了一道黝黑的光芒，形成了一个堪比魔法结界的防护罩。

　　这时，伦西手中的长剑已经飞出数百道魔法力小剑，成群结队的就像蜂群一样的朝李轩飞来。

　　李轩体外的能量护罩结成后，他顺受将黑网朝头顶一抛，整个黑色网子就瞬间融入了能量护罩之中，将整个身体都保护起来。

　　成千上万的能量光剑撞向在黑网上，发出了接连不断的“噼啪，轰隆”声。

　　不过李轩的黑网非常坚固，就算受到成千上万的黝黑小剑攻击，也最多都只是让黑网产生一点涟漪而已。

　　看见这个结果，发出攻击的伦西只感觉到一阵无力，他相信只要这样连续不断的攻击下去，对方说什么也没法支撑多久的。

　　可是他体内的魔法力也有限，现在一口气发出上万道剑气攻击后，他体内的魔法力已经被耗去了三分之一，要是再这样攻击下去的话，那第一个认输的一定是他自己。

　　想到这里，伦西立即收住魔法力的注入，口中却念起了魔法咒语：“密布在世界的雷电元素啊，请听从你仆人对你的召唤，从无尽虚空下来帮助我战胜邪恶的灵魂……雷神灭世。”

　　魔法咒语完成，伦西用长剑遥指李轩的防护罩，这时，晴空万里的天空突然一颤，十几道大腕粗细的雷电快速朝李轩的头顶落下。

　　站在远处的安诺特三人在看见雷电落下时，三人眼神都是一凝，那位不知名的老者更是发出了一声感叹：“怪不得这小家伙能把魔剑士练到大剑师后期的程度，原来他是学会了这种秘法，就是不知道这小子现在学会了几成？要是他能学会其中的两成的话，那这个黑发小子就肯定要倒霉了。”

　　老者的声音响起，在座的另外两位也深以为然的点了点头。


第310章 你猜的对但没奖

　　这片幻魔大陆上所有的魔法和斗技都是传承自战神和法神两人，但是有一个非常妖孽般的人物虽然没有达到两位法神程度，但是却创造出了一种完全迥异于普通魔法的新魔法体系。

　　这个魔法体系被创出后非常受魔法工会的抵制，所以最后彻底消失在了幻魔大陆，一直都没有出现过。

　　而这种魔法有一个非常明显的特征，那就是它的攻击力非常惊人，基本上都能达到普通魔法攻击的两倍左右。

　　因为这魔法里面提倡的就是暗合自然大道，发出的攻击也是引动世界之力进行使用，根本就不是一般人所能够抗拒的。

　　就像伦西刚才使出的雷电攻击一样，普通高手如果是被轰上一记，就算不被轰成渣也都会被轰成半死，更何况他连续十几道的审判之雷同时落下了。

　　要是伦西再继续钻研下去的话，只要他的魔法修为达到魔导师，可能就连法圣级别的强者都奈何不了他了，可以想象这魔法是多么的强大。

　　“唉！这小家伙真是好运，居然能得到这种魔法的修炼秘籍。”

　　眼神死死的盯着伦西，三个老家伙脸上都露出了一些羡慕，但是羡慕归羡慕，他们却不可能放弃现在的修为而转修另外一条道路，所以也根本没有一点窥探之意。

　　结界内，狂猛如天罚的雷电攻击一道一道的落下，就连三个老家伙联手设置的结界都好像要破裂了。

　　而此刻，站在黑网中的李轩也有点不好受，那十几道天雷落下虽然还打破不了黑网的防御，但是那恐怖到极点的震荡却使得他头脑发晕，耳朵也嗡嗡作响。

　　而看见这么多天雷落下的远处人群，心中骇然的同时，却都觉得李轩就要支撑不下去了，有些人更是直接在原地开起了赌局，一道道猜测议论声也是不断。

　　对于这一切，身在黑网中的李轩自然是丝毫都听不见，此时他思维急转，心中正想着办法扭转局面。

　　伦西在远处释放完雷神灭世后，明显的脸色苍白起来，此刻他正在用魔能水晶恢复魔法力，想要给李轩来两下更狠的攻击。

　　李轩看见对方明显有点魔力透支，心知是出手的机会到了，他手掌快速在储物戒指上一抹，一条一米长短的红绳出现在他手中。

　　这红绳的名字叫捆仙绳，是修真位面用来束缚敌人的好东西，如果对方被困住的话，不管他有天大的本事都没法挣脱。

　　而且这绳索用来对付修真界人的话，更是有禁锢其真元力的作用。

　　不过对付使用斗气的人，效果却微乎其微了。

　　眼神略微扫过对方手中握着的魔元水晶，李轩知道不能给对方时间回复，迅速将供能仪转换的能力注入到了红绳中。

　　下一刻，红绳瞬间散发出层光芒，颜色血红而妖异。

　　李轩抬手一抖，红绳末端被瞬间放开整个绳索如铁棍一样被崩的笔直，随后红绳像毒蛇一样的略微蠕动，整个身体快速伸展，绳头也朝着伦西射去。

　　伦西此刻正抓紧时间炼化着水晶内的魔力，就这么一会功夫，他体内的魔法力明显见长，要是再给他多一点时间的话，他很快就可以将魔法力恢复到最佳状态。

　　但就在这时，对面的黑色护罩一阵波动，一条闪烁着光芒的红色绳索从内飞了出来，绳头不断的延伸，看起来就像一道红色光线一般。

　　黑色护罩从外没法攻击内部，但是从内部发出的攻击却一点都不阻挡。

　　手握着水晶，伦西也知道对方绝对不会不还手的躲起来，所以他也时刻注意这对面的动静。

　　见红绳飞出后，伦西虽然并不知道这东西的作用，但是只觉告诉他一定不能让这绳索接近。

　　这一刻，伦西举剑遥指，一道温度颇高的火球被瞬间释放出来，笔直的朝红绳飞去。

　　看见对方企图用火球术阻拦红绳，护罩内的李轩露出了微笑，修真者最让人记忆深刻的就是各种强大的法宝。

　　这红绳名字叫捆仙绳，其威力即使连修真者都会感觉到难缠，更不用说一个火球了。

　　当伦西的火球轰上绳索时，红绳并没有什能量波动冲突，就好像一点都没受到影响一样的径直朝伦西延伸飞去。

　　不过，对方也并没想过能靠一个火球术阻挡红绳，他只是想要对红绳进行一次骚扰性的试探而已。

　　下一刻，伦西的身体快速飞退，一眨眼就已经退出了绳索七八米远的左面。

　　见绳索没有受到一点影响，伦西一点都不着急，他一边后退一边提起长剑小心防御，心中却思考着怎么对付这诡异的东西。

　　就在这时，绳索末梢一弯曲，像长了眼睛一样的直接拐弯朝伦西蹿去。

　　那红绳就像一条毒蛇一样的看起来非常灵动，这感觉让伦西眉头紧皱。

　　抬头看了一眼一直都连接着黑色护罩的绳索，伦西心中一动脸上也发出了一声冷笑。

　　接着他速度加快，绕弯朝李轩的方向冲去，长剑上也又一次冒出了一层形似火焰的黑芒。

　　“既然火球拿你没辙，那我就让你试试魔法剑气的威力吧！”

　　话声过后，伦西的长剑上已经出现了一把一米多长的巨剑虚影，等他身体对至绳索中央部位的时候，那巨剑虚影已经几乎凝结成了实质，并且完全脱离长剑而朝着绳索斩去。

　　此刻，绳索的一头正在他身后闪电般追来，他身为大剑师的实力其移动速度也是相当恐怖，虽然绳索的速度快如闪电，但也没法一瞬间就追赶上他。

　　而绳索武器他还是第一次见，不过所有绳索都怕缠绕，他一瞬间就想到了绳索最怕打结。

　　只是，这事情真的会像他想的那样吗？身在对面的李轩可不这么认为。

　　其实就在伦西转弯又发出第二次攻击后，他早就看出了对方的打算，但即使这样，他却依然是没有一丝所动。

　　因为捆仙绳最大的特点就是虚虚实实，困人的时候它就会成为一个实体，而在战斗中的时候，任何攻击都不可能对它造成一点影响。

　　而要是有人触碰上它的话，那捆仙绳就会瞬间爆发在最短的时间困住对方。

　　对付捆仙绳，除非是非常厉害的修真界法宝，否则任何攻击都是无效的。

　　伦西的身形在快速朝绳索中部绕去，其发出的魔法剑气也已经闪电接近到绳索中部。

　　下一刻，伦西想象的攻击依然没有起到效果，而那红色绳索却在非常夸张的变长，在整个结界内盘旋出了一个快要合口的整圈。

　　此刻，伦西已经接近了绳索半腰处，在快要碰上绳索的时候他快速朝半空一跃，小妖直接从绳索上方跨过。

　　看到这个时候，李轩已经知道是收网的时候了。

　　就在伦西身体跃起的时候，李轩手握绳索一抖，整个捆仙绳的追击速度霎时方块，速度直接到达了先前的一倍有余，而绳索末梢，也像一条灵蛇一样的朝伦西缠去。

　　此时，伦西的身体已经在半空之上，全身没有了一点着力之处，当突然看见绳索速度加快后他脸色大变，心知不能让绳索附体。

　　他想要施展飞行魔法，但是却没有足够的时间来给他准备了。

　　在这最后的紧要关头，伦西狠狠的一咬牙，一个魔法卷轴出现在手中。

　　在一旁观看的人都不知道伦西要干什么，但是等对方将卷轴捏碎后，他们却突然感觉到了一股巨大的魔法波动在上方出现。

　　紧接着伦西全身冒出一道一米多厚的黑芒，身后两对魔法羽翼也出现瞬间出现。

　　这一刻，伦西两眼赤红，其身上散发的邪恶气息让所有观看的人都能感觉到内心颤栗。

　　“这家伙怎么突然变的邪恶起来了？”突然感觉到邪恶气息扑面，李轩都是眉头一皱。

　　随后他将随后他用万能探测器朝对方探去，一道扫描数据也出现在了他脑海。

　　“能量数据分析：该能量名为：真魔邪力。能量种类：真元力分支力量。能量强度：约剑圣后期强者所能拥有的总和。该能量在超能量排行榜排名为：一千九百七十一亿三千零七位，有三千亿位面有此能量存在。如需了解详细排行信息，请用‘意思’发送‘获取’命令提取详情。”

　　“对方怎么一下子变成了剑圣后期的实力？是那个魔法卷轴的功劳吗？而且这真魔邪力有怎么会是修真位面的能量？”李轩沉吟。

　　他现所在的是一个魔法元素世界，里面不可能出现魔法以外的其他东西。

　　而在对方使用完魔法卷轴后就拥有了真魔邪力，这不禁让李轩联想到了这卷轴的制造者是一个拥有这种能量的存在。

　　只是，一个魔法世界的人又怎么会拥有这世界之外的能量呢？这问题让李轩感觉到一阵不解。

　　如果要推测的话，那最终的可能性有两个。

　　第一个就是这世界本来就有真魔种邪力的存在。

　　而第二个可能就是拥有这种能量的人本身就不属于这个世界，是像他自已一样来自这世界之外。

　　不过，虽然想到了可能性，但是李轩却没有办法证明，因为他现在正在战斗，而且对方使用过卷轴后还拥有了剑圣后期的实力。

　　望着上方的伦西，李轩脸的表情依然如前，手中能量快速朝捆仙绳注入，绳尖也继续朝对方身上缠去。

　　“这……这小子的实力达到剑圣后期了。”一声惊呼，安诺特三人脸上都弥漫着一丝震惊，即使他们见识多广，但是一个能让人瞬间提升一大境界的魔法卷轴，他们还是首次听说。

　　“唉！看来李轩那小子要败了。”安诺特一声叹息，觉得李轩是必败无疑了，此刻伦西一惊拥有了剑圣后期的战力，李轩不可能战胜。

　　观看战斗的三人心中都冒出了同样的想法，但是李轩的捆仙绳却还是继续朝伦西缠去。

　　伦西此时如邪魔临世，两只眼球上布满了恐怖的血红。

　　就在他刚刚变身完毕的一瞬间，他下方的绳索赶到，接着整个绳索光芒大闪，一瞬间就消失不见。

　　等到它再度显出原形的时候，它已经将邪魔伦西困了个结实。

　　“啊……”

　　绳索附体，变身邪魔的伦西发出一声惨叫，绳索上那能禁锢人修为的特殊力量爆发，他一瞬间就受到了影响。

　　真魔邪力是属于修真位面的一种真元力，自然是能被捆仙绳克制。

　　刚刚变成剑圣后期的伦西在这一刻又瞬间变成了大剑师修为，身后的邪魔翼消失，就连眼珠上的血红也不再出现。

　　望着再度变成大剑师修为的伦西，李轩微微一笑。

　　当知道真魔邪力是属于修真位面后，他就料到了结果，因为捆仙绳是专门克制真元力的存在。

　　而真魔邪力属于真元力的分支，自然也逃不掉被捆仙绳的压制，虽然对方的实力已经瞬间达到了剑圣后期，但是这力量毕竟不属于对方。

　　在这种情况下，对方又怎么能逃过就连元婴期强者碰到都会皱眉的捆仙绳法宝呢？

　　半空中，伦西已经恢复到了大剑师实力，随着身后的双翼消失后，他整个身体都落到了地面，发出了“嘭”的一声闷响。

　　“可恶，到底发生了什么事？为什么我刚刚得到的力量消失了？”结结实实的砸落在地面，伦西发出一声不甘的怒吼。

　　就在伦西的吼声结束时，李轩抬手朝头顶的防护法宝一招，伸手将之收起，满面微笑的拉着捆仙绳一头走了出来。

　　“不用奇怪，那力量不属于你，所以也不是你所能拥有的。”微笑着回答了对方的问题，李轩快步朝伦西走去。

　　“是……是你这条绳索禁锢了我的力量。”慢慢感受着身体变化，伦西脸色大变，自然也发现了其中的不对。

　　刚才他明显感觉到有一股力量存在于其身体之内，但他却无法将之施展出来。

　　“嗯！你猜的很对，但是却没有奖。”


第311章 升级佣兵团任务

　　说出一句如艾维拉说过的话后，李轩手握着短剑来到伦西面前。

　　此时伦西的身体被绳索捆的严严实实，整个人根本无法从地上站起，更不用说继续战斗了。

　　他体内的强大力量被克制，就连原本的魔法力都好像也禁锢住了根本没法调来使用。

　　他很不甘心，很想起来和对方再好好战斗一场，但事实却告诉他这场战斗已经败了。

　　从头到尾他依然没有看见李轩使用什么技能，但对方却是正面击败了他，所以他连找出不服的借口都没有。

　　“你胜利了，我会遵照约定加入你佣兵团的。”一声不甘的叹息后，伦西一脸失落，但是也果断的认了输。

　　而听见认输声后，李轩身体后退，将捆仙绳收了起来。

　　就在这时，伦西的力量回归，又再次变成了刚才的邪异模样，他身后的双翼微动，整个人已经立地一米左右。

　　“欢迎你的加入狂鹫佣兵团。”李轩微微一笑，站在远处小心提防着对方。

　　此刻的传李轩已经打开了位面竞技场，随时准备传送，以防对方会反悔出手。

　　“好，希望你和你的佣兵团不会让我失望，否则即使我加入你们佣兵团，也会再度退出的。”伦西在眼神复杂的看了李轩一眼后，伦西又慢慢的落在了地上，对方所表现出来的自信使他提不起一点再次战斗的勇气。

　　此刻掌握着强大力量的伦西真的很想再和李轩一战，但是想到对方那诡异的红绳，这让他根本不敢随意试险。

　　再加上对方的恐怖魔兽和层出不穷的手段，伦西一点都不觉得对方会技穷与此，要是他现在随意变卦的话，他一点都不会怀疑对方也会直接下杀手。

　　在扭头看了看李轩的魔兽后，伦西抬脚向远处走去，等待体内的强大能量消失。

　　而艾维拉此时也摇摇摆摆的朝李轩走了过来，其双眼发亮的表情只看得李轩一阵无语。

　　他不用想也知道艾维拉为什么会这样，显然是对方有点窥视他刚刚拿出的宝贝。

　　结界内战斗结束，大家都没有一点受伤，而外面观看的人们却都表情痴呆，全场寂静的好像连呼吸都能听见。

　　这里面表现的最突出的，莫过于安诺特三人了。

　　在他们看来，李轩的修为并不是很高，即使能对付大剑师实力的高手，也不见得能对付剑圣后期的存在。

　　可现在，李轩不仅打破了他们的猜测，而且还赢的干净漂亮，即使连他们出手都可能没法做到这种程度。

　　要知道，剑圣后期之后可就是剑师境界了，虽然跨越这个境界后的差异非常大，但是就算他们全力出手也至少要一两招才能将这样的存在解决。

　　而李轩呢！

　　从头到尾都没有施展过什么技能，最多也只是让大家看到了他的速度而已。

　　尤其是他拿出的绳索武器居然连剑圣后期的强者都能制服，这让三个老家伙都感到不可思议，心中同时又感觉到一阵震惊。

　　他们都是活了上百年的存在，对于大路上各种强大武器的见识也非常之多，知道的武器技能能战败一个剑圣后期强者的至少不下数十把，甚至把这些武器的技能施展出来杀死对方的也有不少。

　　不过不管什么强大的武器都是需要使用者来驾驭的，如果使用者不足以施展出其武器技能的话，即便再强大的武器也没用，最多只能当做一把利刃而已。

　　就他们所知道的武器里面，如果不达到剑圣初期实力的话，根本就施展不出武器的技能，还可能还会被兵器反噬。

　　如果对方使用的是一把这种级数的武器的话，那就说明对方已经达到了剑圣的实力，但如果对方使用的不是这种超级兵器的话，那又怎么可能越级战胜一个剑圣后期的强者呢？

　　这一刻，几乎所有人都认定了李轩是一个达到了剑圣实力的年轻高手了。

　　而看李轩的年纪最多不过二十五岁，但是对方却达到了剑圣级别，这让人想想都觉得有点恐怖，要是对方一直这样发展下去的话，那将来的成就简直无法想象。

　　想到这里，几人不仅震惊，心里更是决定要好好结交一下对方才行。

　　对方的未来成就不可限量，要是他们能拉拢过来的话，那不管是对自己还是对子孙后代都将是一件好事。

　　这一刻，三人看着李轩的表情都变了，脸上都是挂满了微笑。

　　而另外一边，广场上成百上千观看比斗的佣兵团佣兵们，很多人都已经在赌局下了大注，准备要买伦西获胜。

　　可是，当那红色绳索使得伦西坠落地面的一刻，很多人的心都和伦西一起开始坠落。

　　当最后的伦西彻底认输后，那些买伦西获胜的人都心中剧痛，非常后悔当初没买李轩获胜。

　　而那些最初就投了李轩一票的人们，当看见李轩获胜时他们都是面色一喜，因为李轩的获胜也同时让他们成为了胜利者。

　　广场上不断响起了胜利的欢呼声：“我就知道这黑发小子很不一般，他肯定能胜利，没想到我真的猜中了。”

　　“黑发小子，你简直太帅了。”有人一声欢呼，伸手朝旁边的下注的庄家道：“赔钱赔钱！我的一千幻魔币。”

　　狂鹫佣兵团成员都买了李轩获胜，在李轩得到胜利后，他们也得到了不菲的收入。

　　就在人们的欢呼和悲痛中，时间缓缓过去，十分钟后，伦西身上的双翼暗淡消失，三个老家伙也笑容满面的将结界打开，两人两兽缓步从里面走了出来。

　　接着等安诺特三人离开后，李轩带领伦西走向广场，随即召集佣兵团成员聚集，为伦西办理入团手续。

　　当伦西看见狂鹫佣兵团只是一个一级佣兵团时，其脸上的表情一阵难看。

　　之前他一直没了解过对方佣兵团的实力，最多也就是从其表现出的实力上推测不会太差。

　　而现在，他已经输给了对方，即使不加入都不行了。

　　这一刻，伦西觉得自己上了一艘贼船，可怜他一身傲视年轻一代的实力，却要从一个最低级的佣兵团做起，想想都让他感觉到不甘，要不是他怕麻烦的话，他可以直接建立自己的佣兵团，又何必加入一个这样的团队呢！

　　“放心吧！虽然我们现在的佣兵团等级很低，但这也不能说明什么问题，我想用不了多久，很多高手就会慕名而来，一般人想要加入我们都不见得肯收。”

　　看见伦西的表情，李轩也猜到了对方的心思，要不是现在佣兵团的人数实在太少的话，他甚至连这几个人都懒得加入，只等做完任务后就直接提升佣兵团等级就可以了。

　　反正有契约种子的存在，以后慕名而来的高手肯定不会少，慢慢一个个挑选的话，那招收的成员质量也会相当高。

　　“哼！但愿真如你说的那样。”见李轩颇有自信的解释，伦西脸上还是很难看，但也不想多说什么，直接让泰勒给他颁发了一个狂鹫佣兵团初级勋章。

　　现在伦西的加入，已经让狂鹫佣兵团拥有了四名大剑师和一个魔导师，这阵容可是已经够强大了，即便是对上更高级的佣兵团都不会惧怕。

　　再加手段众多的李轩，这直接让佣兵团升级到三四级甚至更高都没什么问题，而且伦西这家伙也是非常神秘。

　　刚才战斗的时候他就有让实力提升到剑圣后期的卷轴，想来他身上也一定还有更多强力的底牌。

　　在这两个变数最多的两个强者的坐镇下，即便对五六级佣兵团都没什么问题，如果再算上两只魔兽的话，那结果更加无法想象了。

　　一场风波结束，在领到升级佣兵团的考验任务后，李轩带领狂鹫团成员浩浩荡荡的回到了驻地。

　　现在佣兵团成员增加到了十八人，驻地也显得拥挤了一点，李轩也有了更换驻地的打算。

　　不过在这之前得先做完工会任务，所以购买驻地的事情也就得延后执行了。

　　这次接到的考验任务，是对一股零散的强盗团伙进行清除。

　　任务介绍上说蓝都城西外三百里的魔兽山脉边缘有一处强盗猖獗之处，前面一直派过很多佣兵团进行过清除，但是却依然有一些零散逃离的强盗成员存在，所以就要让他们出动清除了。

　　同时接到这个任务的还有四个一级佣兵团，他们都是有三十名成员的团队，分别负责南东北三面。

　　而狂鹫佣兵团的十八人，则是负责西南方向的一座很容易藏人的山谷。

　　任务情报说山谷内地势陡峭易守难攻，里面有二十多人的小股强盗存在，他们的目标就是将对方全部击杀。

　　当天下午，狂鹫佣兵团所有人一起出发了，艾维拉飞上天空，李轩也乘坐其上。

　　而伦西也乘坐着他的魔兽艾斯，其他佣兵团成员，则在城内的坐骑租赁处租了一些烈风兽代步。

　　狂鹫佣兵团成员在见了李轩的强大魔兽后，他们很多人都想有一只自己的存在，想要等任务完成后进山抓捕一些来做他们的战宠。

　　反正有李轩的宠物帮忙，他们要想签订一些魔兽也不是什么难事，这也是他们在听完任务后一直都盼望的机会。

　　对此，李轩倒是觉得没什么关系，要是整个佣兵团的人都有一只不错的帮手的话，那也算是给佣兵团增加了实力。


第312章 莱阳扎根的计划

　　烈风兽的奔跑速度非常快，在地面上就像一道疾风一样的闪电般划过，直到下午四点左右，李轩一行已经来到了魔兽山脉外五十里外的一处小镇上驻扎休息。

　　此镇名为来阳古镇，相传在几千年前一直都是被魔雾瘴气覆盖着，接着越来越多人加入到清除魔兽的行列后，这里的迷雾消失，很多生意人也在此做起了魔兽山脉的生意。

　　对于他们来说，魔兽可以说是浑身是宝，而各个冒险者最需要的就是补给和休息的地方，所以这也是赚取中间利润的绝好机会。

　　经过千年的繁衍之后，早期来到来阳的人都变成了富甲一方的豪士，成为了最为古老的家族势力，而来阳小镇有他们的存在，也变成了一个堪比大城的存在。

　　李轩一队人来到来阳镇寻找了一处相对较好的酒店休息，而这里盛产魔兽，各种山珍野味也是整个普瑞坦帝国的一绝。

　　晚饭开始后，每个狂鹫佣兵团成员都放开腮帮子大吃痛饮，口中也直呼痛快。

　　在品尝过农场美味后，李轩对这些山珍已经没有了多少欲望，而伦西这个常年在外面闯荡的年轻高手，也是见多识广，并没有表现的有多么感冒。

　　来阳是个好地方，这一点即使李轩都不得不这么认为。

　　对于他来说，各种魔核和矿产宝物都是他非常喜欢的，而莱阳这地方又是一个高手云集的必经之地，那也是最适合做生意的存在。

　　在这种地方，最热门的行业有三种，第一就是酒店饮食，第二第三就分别是收购各种魔核和珍贵材料了。

　　看着莱阳如此多店铺酒店，李轩也萌生了开酒楼的想法，和南都城的大城市不同，这里的人身上资源单一丰富，所以也是更加适合做生意开酒楼的圣地。

　　相比南都那些过着安逸生活的人们而言，这些冒险者身上的钱也更加好赚。

　　因为在这里出入的人大多都是入山击杀魔兽生存的佣兵团人，这类人都过着刀口舔血的生活，所以他们也很愿意享受生活。

　　只要是真正能令他们的东西的话，他们也绝对出的起这份钱。

　　而农场材料制作菜肴的美味程度自然是不必多说了，只要这东西一旦出现，那必然就会引起世人的关注。

　　而且这世界并没有什么工商税务部门，所以就算他漫天要价也必然不会有人管。

　　既然是这么好赚的钱，李轩当然不会放过，本来他也打算让给佣兵团换一处驻地的，要是先在莱阳成立一个佣兵分团的话，那是再好不过了。

　　想到这些问题，李轩到有点不急于进山完成任务了，反正任务的时间有十天期限，现在就算先在来阳安顿下来了解一下情况也不迟。

　　晚饭结束，在对手下说出要先在来阳设立狂鹫佣兵团分点的之后，第二天一大早就有许多手下出去寻找合适佣兵团立足的房屋。

　　而李轩则是来到来阳官方房屋出售处闲逛，想要看看有哪些地方还有店铺可以购买。

　　时至上午十点左右，外出查看地形的手下向李轩汇报了来阳镇区的情况，据说来阳东面的地方有一处正在进行出售的庄园非常适合当做佣兵团驻地。

　　那地方坐落在一处环境优美的湖边，而整个庄园也是用一种颇为美观的青石建成，简直就是为他们量身打造的存在。

　　而李轩在售房处转了很久也基本上了解到了城区店铺的售卖情况，也放弃了对店铺的观看。

　　现在还没到开设酒楼的时候，所以他没打算现在就购买，之所以来这里，那也只是为了对大概情况有所了解而已。

　　接下来，李轩向来阳售房处了解了一遍手下所说的庄园后，他打算先将手下们安顿下来再说。

　　可喜的是，手下所说的庄园并没被人买走，其高达五亿一千万幻魔币的价格，阻拦住了大多想要购买者。

　　这房价虽然很高，但却没法阻拦住李轩的购买。

　　对于这么一点价钱，李轩并没看在眼里，反正在拍卖完魔能水晶后也获得了二十一亿之多幻魔币，用处一部分购买一处绝对满意的地方也是必然的。

　　他本来就想在此大干一番，既然要做的话，那就要做到最好才行。

　　而如果佣兵团能气派一点的话，那也能更好的让实力得到发展，况且他本来就不属于这世界的人，除了用幻魔币赚取一些农场金币外，这世界的钱币对他一点用处都没有。

　　只不过，在花五亿一千万价格购买下庄园驻地后，这举动倒是令的伦西一阵侧目，显然他没想到作为一个一级佣兵团团长还能有这等手笔。

　　这一刻伦西想到对方可能是什么大势力的公子爷，否则决计无法眼睛都不眨一下的掏出上亿幻魔币的巨额。

　　“尊敬的客人，您的房屋交割手续已经完成，稍后我们就会派人带领您去接收。”售楼美女将一份房屋地契交给李轩，接着又吩咐手下带领客人前往做最后的验收手续。

　　“尊敬的客人，这处御贤山庄是我们来阳镇最好的十座山庄之一，也是一年前我们才刚刚建设出来的，之前并没有什么住处。”幽静湖畔边，李轩一行人来到了庄园门口，进行交接的中年正介绍着庄园情况。

　　“这就是我们以后的驻地了吗？简直是太气派了。”一个狂鹫佣兵团成员直接朝庄园门口走去，看着里面的情景不由得非常兴奋。

　　李轩望了这名手下一眼，并没有理会，而售房处的人却微笑道：“这御贤山庄的面积宽有两千七百多米，长也有将近三千五百米左右，里面独立院落共有二十间，阁楼也有五十七座，里面还有花园小湖四处，是最适合人数众多的团体居住了。”

　　一番大概介绍，中年率先带领着众人朝庄园内走去，而李轩也见到了内部的模样。

　　庄园的入口处是一道宽约十米的红木巨门搭建而成，其宽度足够两辆大货车通过，可以说非常气派。

　　进入大门二十米处，是一面巨大的青石屏风，其上面刻画着花鸟翱翔，游鱼翻腾。

　　越过屏风后，正中是一条十米左右的青石道路，两边栽种着各种花草林木，看起来一副鸟语花香之色。

　　而五十米通道尽头，是一个百米宽窄的休闲湖泊，其上凉亭假山林立，就连拱桥都有四座，沿着湖泊边缘，是两条十米左右的青石道路，而围绕湖泊旁边，则有独立院落七八间。

　　庄园正前方是一座不高的凸起小山，山顶上一高两低的大殿房舍，可以说气派到能和小镇的镇长府衙相媲美。

　　而小山周围两边也有两条青石道路连接，其围绕小山坐落的也有数十间独立院落，整体呈现出了众星捧月之势，把山顶上最高的大殿凸显的地位崇高，威势慑人。

　　“尊贵的客人，这湖泊两边的八座院落，我们建设初期都是为团体的基本成员而设置的，山顶大殿两边的阁楼是高层们设置的地方，而山顶下方的十二间院落，也是为相对重要的一些成员所建。整个庄园内的房屋我们都是聘请高级土系建筑魔法师建造的，虽然这些房屋都不是人工建造，但其坚固的程度却是无法想象，而且魔法建造出的房屋精美异常，其功能更是拥有略微凝聚魔法元素的效果，比任何人工建造的房屋都要好上许多倍。”手指着四周建筑物，中年滔滔不绝的为李轩介绍着其建造方法和各种用料的讲究。

　　听着中年的介绍，李轩了然。

　　一路所过，李轩都非常怀疑他是不是进错了地方，这么巨大又气派的地方有怎么可能只值五亿的价格，原来别人才是用魔法来建造完成的。

　　从这庄园的模样看来，如果用人工手建的话，那所耗费的力气工程绝对是非常庞大。

　　而要是将其放在地球的话，那耗费的投资和资源也不会小。

　　好在这个世界的魔法师众多，更是有一些专门建设房屋的土系魔法建筑师，否则这御贤山庄的价格就不止五亿幻魔币了。

　　“尊贵的客人，庄园购买成功，我们已赠送二十位仆人来为您管理庄园，这二十位仆人的工资生活都由我们来阳售房处发放，所以您不必担心庄园的管理事宜……”

　　听着中年的介绍，李轩一行人来到了正中大殿之上，大殿里面已经配备上了许多装饰家具，倒是随便住入都没有什么问题，而其它一些单独院落里面就没有这种待遇了。

　　“尊贵的客人，现在大概的地方已经都看过了，只要您感觉满意的话，那我们随手都可以进行交割手续，而您如果需要我们提供的各种家具装饰和仆人的话，那我们也可以用最优惠的价格为您办好。”

　　带领着泰勒几人挨个检查完房屋后，中年来到大殿和李轩进行最后的交割。

　　一番沉吟后，李轩又花掉两千万的价格为所有房屋都置办好所有家具，而仆人也增加了三十名之多。

　　现在狂鹫佣兵团的成员只有十八人，即使直接把佣兵团提升到四级程度，也只有六十人的规模。

　　要准备在来阳发展生意，那所需要的管事和工作人员也不会少，所以他将外面的八座院落都留给了这些人使用。

　　而且狂鹫佣兵团以后还会组成内外团之分，那外面的八座院落也正好拿来使用，剩下山脚下的十二座院落，自然都是真正的佣兵团成员来使用了。


第313章 大殿三楼的晚宴

　　普瑞坦帝都的黄金宫殿中，依然是李轩之前见过的模样，皇帝亚历克斯打开殿后的密室走入地底，安诺特也早已在中等候。

　　等到安诺特微微做出一个贵族礼后，亚历克斯坐上首座，表情平和的道：“皇叔，听完您上次的传话后，我已经排了伯亚几人去调查来丁帝国和另外几个帝国，而蓝都那边是所有事件的重中之重，所以你就要多费点神了。”

　　亚历克斯语气温和可亲，对安诺特也是非常敬重，从小到大，他这个皇叔是对他最好的一个，所以他最喜欢的人也是对方。

　　而现在，偌大个普瑞坦帝国都要让他一个人掌权管理，这安诺特皇叔也就成了他最重要的心腹，一些不放心和重要的事情他全都会交给安诺特，可以说对方是除了父母外最亲近的人了。

　　“嗯！蓝都那边的事情我已经让那几个老家伙出手了，要是有什么事情的话，我会第一时间向你汇报的。”安诺特微微欠身道：“我这次回来，主要是想跟你汇报一下李轩的事情，蓝都那边的人手也不够用，所以也想向你要一个人。”

　　“哦！李轩那小子又闹出什么麻烦了吗？”亚历克斯虽然面带着一点微笑，但是嘴角却忍不住抽搐了一下。

　　在这一刻，他又想到了李轩闯入珍宝阁的事情，为了一本圣尊秘籍，他几乎倾尽了祖辈留下的宝物，这让他没法释怀，恨不得以后再也不要见到这家伙了。

　　然而李轩身后有鲁蒂门这样一个传说中的存在，所以他不得不拉拢之，再加上对方身后又有一头几百年都没出现过的巨龙，这让他也只能大落牙齿望肚子里咽了。

　　事实上，他宁可封赏对方领土也不愿意做这种交换，要知道，祖辈留下的东西少一件就是彻底少了，而领土被封赏出去他还能继续收到税赋，更可以减少他的军事管理，这可以说是再好不过的选择。

　　“还在为那些宝物而心疼吗？”看见亚历克斯嘴角的抽搐，安诺特微微一笑道：“事情已经过去了，就不要再想了，反正那李轩小子得到了这么多好处，以后也肯定不会忘记我们的，只要我们好好拉拢他，那我们以后也会得到相应的利益的，要知道，鲁蒂门人的强大可是你我都想象不到的，以后我们能得到的好处也绝对不会像现在损失的这么点。”

　　“嗯！谢谢皇叔开解了。”听见安诺特的话后，亚历克斯总算好受了一点，表情也恢复到了先前的从容之色。

　　亚历克斯恢复原样，安诺特才回答刚才询问的问题道：“李轩这次到没惹出什么麻烦，但他的佣兵团升级，正好接到了灭杀魔兽山脉强盗团伙的任务，所以现在要派一个高手去暗中保护一下才行。”

　　“魔兽山脉的强盗团伙？”亚历克斯一阵沉吟，也微微皱了皱眉头。

　　在他记忆中，这魔兽山脉外的强盗团伙可不是一般的强盗，这几百年来，普瑞坦帝国几代国主都想要把这颗毒瘤拔掉，但是这伙人总会死灰复燃，实在是让人烦不甚烦。

　　而这伙强盗里面还有一些圣级强者的存在，要不是他派出高手再配合佣兵团围剿的话，说不定那些强盗早就冲出魔兽山脉，对外面的城池造成威胁了。

　　而这次李轩的佣兵团接到这任务虽然并不见得会遇到危险，但是出于结交的目的，派一个高手护航还是很有必要的。

　　想到这里，亚历克斯点了点头，答应了安诺特的请求。

　　来阳镇御贤山庄内，经过两日的收拾和整理，整个佣兵团成员都住进了自己的房间中。

　　现在的狂鹫佣兵团成员都是些开团元老，所以被泰勒安排进了靠近山脚左手边的一套院落内。

　　而伦西和泰勒两人则直接住入了大殿右边的附属阁楼内，剩下罗骞和三人则住在左边的大殿二楼，而李轩的房间自然就在正殿三楼。

　　夜晚，李轩吩咐仆人准备了一桌酒菜，将伦西请到了三楼客厅，准备让对方使用团队契约种子。

　　对于这么一个潜力巨大的手下，他可不会放过拉拢重用的机会，只要对方使用过契约种子的话，那对方就算不忠心也不行了。

　　而且这契约种子可是一个不可多得的宝物，对于一个追求实力的高手而言，对方也绝对会感兴趣的。

　　“伦西，我们可以说是不打不相识，如今佣兵团已经在来阳扎根，我们才有了这么一次好好相聚的机会，我之前已经说过不会让你失望，想来不久后你就可以看见我说的事实了。”李轩面带微笑的端起酒杯，示意对方饮酒。

　　三楼客厅内，四周都装饰的金碧辉煌赏心悦目，艾维拉趴在李轩身后，而艾斯却惧怕的远远躲在伦西身后。

　　李轩表情平和的坐在桌边，而伦西也面无表情的陪同，显然是不知道对方想要干什么。

　　这几天来，可能是对方感觉这里太过陌生，所以他一直都没有多说过几句话，但是却在暗暗注意着这个名义上的团长。

　　“好！我等着这一天。”端起酒杯一饮而尽，伦西又恢复了刚才的安静状态。

　　李轩将一杯酒喝完，也没有在意对方的话，反正有契约种子的存在，他也不怎么在乎对方的态度。

　　“伦西，今天叫你来，我是想告诉一些事情。”伸手放下酒杯，李轩直接将团队基因种子的注射器拿了出来，并且给对方解释了一番这东西的用处。

　　现在想要完全获得这么一个强劲的手下，最直接的办法就是让对方接受契约种子了，所以他也不想多说什么。

　　“你是说所有狂鹫佣兵团的成员都要使用这东西？”听完李轩的介绍，伦西的表情已经变的越来越凝重。

　　这团队契约种子的出现超出了他的认知，他可以想想到这东西的强大，拥有种子的狂鹫佣兵团，未来必定会叱咤幻魔大陆，成为一个超级强大的佣兵团。

　　现在的狂鹫佣兵团虽然等级很低，但如果每个佣兵团成员都使用上一只的话，那整体实力都会提升一大截，而且随着时间越长，这实力的提升还会更加快速。

　　更恐怖的还是那能让人心灵感应的奇异效果，如果每个人都拥有这种能力的话，那简直能让团队作战强的一塌糊涂。

　　想想看，这样一个能互相感应其想法的数十个人修炼一种组合技能的话，那随便配合都能将组合技能发挥到最为完美的效果。

　　他不敢想象，要是这么一只队伍整体来进行攻击的话，那发挥出来的战力会是多么恐怖。

　　更何况使用这东西后，还可以修炼一种神秘恐怖的战阵了。

　　想到这里，伦西就有种非常想要答应李轩的话，因为他如今已经停留在大剑师后期两年多都不能存进了，这契约种子的出现可是给他带来了契机。

　　只是这东西里面还有着限制人的作用，这问题让他有些犹豫，要是他接受植入的话，那以后不就认人家摆布了吗？

　　有了这些因素的存在，伦西也不知道该怎么回答好了，毕竟他是个非常自信的人，即使不要这东西他也觉得可以跨过大剑师后期这一层门槛，要是受人摆布的话可就不一样了。

　　“你是在担心会受到约束吗？如果是担心这些问题的话，我可以告诉你的是你想多了。”看见对方的犹豫，李轩也猜到了其心中的想法：“这团队契约种子的契约力量是要根据宣言内容所决定的，而我对你们的几个要求也只是不让你们泄露关于团队的一切秘密和忠于团队和团队的利益，所以这些根本就限制不了你们什么。”

　　轻松的端起酒杯独饮一口，李轩直接把列出的宣誓内容拿出来给对方观看。

　　虽然对方对这契约力量很是犹豫，但他相信其绝对会抵挡不了诱惑而接受的，而他想要的东西也不多，只是需要一个忠于团队的手下而已。

　　“呼！”慢慢看完宣誓内容，伦西瞬间轻呼了一口气。

　　他心中非常想要这契约种子，但是如果条件苛刻的话，他说什么都不会接受的。

　　但是看见这宣誓内容里面的东西大多也都是和对方说的无二后，伦西一只吊着的心总算放了下来。

　　在这种能有机会使他突破的宝贝面前，那一点对佣兵团忠诚的条件也不再怎么重要了。

　　“好！这契约种子我接受植入了。”将写着宣誓内容的纸张交还给李轩，伦西便迫不及待的答应道。

　　看着对方脸上的表情，李轩露出了开心的笑容，从这一刻开始，他手下真正拥有了一员大将，这是一个非常好的开始。

　　随后不久酒局结束，经过一顿闲聊后，伦西好险已经没有之前那般少话，反而还会开一点小玩笑。

　　接着李轩将团队契约种子为艾伦植入，艾伦便匆匆忙忙的回到自己屋内闭关，想必他再次出关后说不定就会有巨大的收获……


第314章 伦西房间的夜谈

　　夜风萧萧元月高挂，来阳镇顶端的夜空被一层五颜六色的明珠点缀的璀璨夺目。

　　时至凌晨两点左右，御贤山庄内所有人都已经进入了熟睡中，而伦西的房间内，却弥漫着一层浓浓的黑雾，看起来就像是一间恐怖的黑狱，令人心生胆寒。

　　就在这时，一个肉眼无法捕捉的黑雾团从夜空中闪过，就算是修为颇高的剑师级强者，都无法在黑夜中察觉到对方。

　　这黑雾团看起来懵懵懂懂，全身被浓雾所盖，根本看不出里面是什么东西。

　　但见他在空中快速越过御贤山庄的院墙后，就这样径直朝着伦西的阁楼上掠去，而整个御贤山庄的人也没有一丝察觉。

　　想象中的房门没有开启，四周的窗户也都严严实实的紧闭，但这些东西却一点都阻挡不了黑雾团，他就像一只地狱的幽灵般，就这样径直的穿过门窗，直接战在了正盘坐修炼的伦西面前。

　　此时，伦西正拼命炼化着契约种子内溢出的神秘力量，在这种力量的冲击下，他停滞两年不动的修为终于有了一点松动。

　　而他也彻底进入了闭关的重要阶段。

　　他的魔兽艾斯一只趴在不远处守护，但是当这黑雾团出现后，那艾斯却只是抬头看了一眼，接着就不再理会。

　　从这一点看来，这黑雾团和伦西的关系一定不浅，否则也绝难使得艾斯毫不理会了。

　　当这黑雾团出现在伦西房间后，盘坐在大殿三楼修炼的李轩眉毛突然动了动，接着又恢复了平静。

　　许久后，当时间将要接近天亮左右，伦西房间内的雾团猛然一颤，一直等候在旁边的雾团也微微动了动。

　　下一刻，一股手臂粗细的浓雾从雾团体内窜出，快速在房间内扩散开来，接着只是几个呼吸的时间，一道肉眼难见的透明结界快速成型。

　　而这时的伦西，也是整个身体爆发出一道恐怖到无法想象的力量波动，像是火山爆发一样令人生畏。

　　看这情况，要是让这股力量继续蔓延的话，可能整座阁楼都要化作灰烬，不过好在有结界阻挡，这股力量最多也只是让结界内的一些家具桌椅毁坏了而已。

　　接着伦西身上又是一股吸力快速爆发，四周的魔法元素快速涌动，形成了一个恐怖的黑洞。

　　就在这时，远处的黑色雾团又是一动，数十个拳头大小的魔核快速飞出，直接盘绕在伦西身体四周，化作了一道道精纯的魔法能量被伦西直接吸收。

　　不知道过了多久，当伦西身边出现了一整圈的魔核废渣后，他身上的吸力渐渐变弱，最后直接消失。

　　这一刻，一股恐怖的威压从伦西身上散发开来，他缓缓的睁开了眼睛。

　　当他看见身边多了一圈厚厚的魔核废渣后，转眼又朝远处的黑雾望去。

　　“冥老，你怎么来了？”看见黑雾的一刻，伦西脸上露出了少见的笑容，起身快速从原地站起，径直朝黑雾迎去。

　　“恭喜少爷突破到圣阶，要是族长知道的话，他一定会高兴的。”随着伦西的话音落下，黑雾中也传出了一道沙哑的老者声音。

　　“呵呵，还是不要让父亲大人知道算了。”伦西微微一笑，更是少有的表现出了意思狡黠：“要是等我达到圣师级别的话，到时候我再给他一个更大想惊喜。”

　　快步来到黑雾近前，伦西脸上露出了掩饰不住的喜悦。

　　“呵呵，要是族长没法知道少爷你的突破的话，那族长可就错过一次高兴的机会了。”黑雾团也显然是被伦西勾起了笑意：“少爷，我听说你前几天加入了一个佣兵团，而且还来这里击杀魔兽山脉的强盗团伙是吗？”

　　“嗯！是啊，但是你怎么知道的？”伦西表情一愣，他没想到对方消息这么灵通，这有天出乎了他的意外。

　　而他虽然知道暗中一直有人保护他，但是明显这位冥老才是刚从族内出来，所以对方也很难知道这么多了。

　　“少爷不用吃惊，这些事情都是我来找你之后才慢慢查探到的。”雾团解释，接着又道：“这次我是为了你去魔兽山脉的事情而来的，少爷可能不知道，魔兽山脉这批强盗可不是一般的团伙，他们是由天刀组织支持的一股非常强大的势力，暗中隐藏的高手不计其数，即使连我进入都可能会很难脱身，所以少爷还是不要去的好。”

　　听着黑雾团的解释声，伦西突然一愣，渐渐眉头皱了起来：“冥老，这魔兽山脉的一些事情我也知道，但是这天刀再怎么强大也没法和我们黑族相比吧？”

　　“嗯，是的少爷，天刀的势力确实没法和我们黑族相比，但是这魔兽山脉的强盗却是对方用来掩人耳目的障眼法，身后的实力非常恐怖，要不然的话，他们又不可能和普瑞坦帝国抗衡近百年而没被清除掉了，如果我猜测的不错的话，这魔兽山脉的强盗身后可能有着二三十位圣级强者和数十位圣师级别的存在，要是你们深入的话，就算是报出黑族的名头也不见得能管用，毕竟我族早已隐士多年，即便连一些老家伙们可能都要忘记了……”

　　黑雾团竭尽所能的解释，想要让伦西不参加这次行动，显然是很担心他的安全。

　　“有二三十位圣级强者么？”发出一声低喃，他好像忘记了此刻的谈话内容；“冥老，你听说过鲁蒂斯的传说没有？”

　　突然将目光死死的盯着冥老，伦西问出了一句毫不着边际的问题。

　　“呃！少爷，你说的是鲁蒂斯？据我所知，这鲁蒂斯好像是一个传说中的种族，只是我知道的并不详细。”冥老的话被打断，显然是没想到对方为什么会问起这问题，不过还是回答了对方的话。

　　“是啊！他们的确是一个传说中的种族。”将目光转向窗外，伦西好似自言自语的道：“但只要是传说，我想也不会被人完全遗忘才对，早期我翻看过其中的一些典籍，那里面可是对此载的里面却记载的神乎其神，到现在我都记忆犹新啊！”

　　“呃！少爷，鲁蒂斯人的传说确实被记载的很神，相传他们的一个最弱小的敌人就可以战胜一个法圣师级别的强者，如果成年的鲁蒂斯人的话，更是可以战胜圣尊级别的存在，也不知道是真是假。”

　　说起鲁蒂斯，冥老也显得有些感慨，这传说中的种族非常强大，简直是逆天般的存在。

　　可惜，即便这样都也无法长存于世，彻底消失在了这天地间。

　　“是啊！传说中鲁蒂斯人确实非常逆天，就是不知道现实当中的鲁蒂斯人又是否真的和传说一样。”若有所思的朝窗外凝望许久，伦西转过身来道：“冥老，魔兽山脉的势力虽然庞大，但是我却非常想看看他们能不能战胜鲁蒂斯人，你回去转告父亲，让他派点人来暗中守护我所在的狂鹫佣兵团，就说鲁蒂斯人出现，到时候他会知道该怎么做的。”

　　一段话交代完，伦西不再理会冥老，径直走回刚才练功的地方盘坐调息。

　　而冥老却呆呆的坐在原地，显然是“被鲁蒂斯人出现”这几个字震惊的有点呆滞。

　　他怎么都没想到他刚才还说过很神乎其神的存在居然没有在历史中消失，而且还出现在了少爷身边。

　　这一瞬间，关于鲁蒂斯人的所有传说都涌入了冥老心间，鲁蒂斯那被传的简直像神一样形象出现在了他脑海。

　　“唉！看来少爷现在是真的长大了，也知道为黑族考虑了，要是族长知道的话，他一定会高兴的。”

　　许久后，冥老从思考中回过神来，由心的发出了一声感叹。

　　他扭头看了看远处的伦西后，身形一动就消失在了房间内。

　　冥老小时候，伦西依然是不为所动的坐在原地，而正殿三楼的李轩却突然睁开双眼，若有所思的念叨出“天刀，黑族，鲁蒂斯”几个名字。

　　刚才他虽然是在修炼，但是万能探测器却一直在工作，所以伦西和冥老的谈话也自然是没法逃过他的感知。

　　而且那雾团虽然肉眼难见，但是探测器传入李轩脑海的景象却是一个年约百岁的瘦弱老者，从而也知道了其知识一个隐藏在黑雾中的人类。

　　魔兽山脉的强盗团伙有点超出了李轩的意料，事实上这事情如果不是他从伦西这种级别的谈话中听见的话，即便是他再怎么打听也没法知晓。

　　而鲁蒂斯这个陌生的传说，倒是让他一瞬间就联想到了自己。

　　因为来到这个世界之后，所有人幻魔大陆人都是黄头发绿眼睛，他这样貌也是唯一与众不同的。

　　如果要说现实中鲁蒂斯人的话，那最有肯能所指的就是他，因为他是所有人中最突出的一个。

　　想到这里，李轩不由眉头轻皱，要是鲁蒂斯人真的这么恐怖的话，那他以后的麻烦可就多了，不知道会有多少人都会暗中出手，将他这个威胁扼杀在摇篮中。

　　现在这种情况，最好的办法就是能不以真面目示人的好，只是，他已经在这世界闯荡那么久，也不知道有多少人将他误认成了鲁蒂斯人，而且要是现在就带上面具的话，那无疑是告诉了伦西一惊听到了对方的谈话，即使要带面具，那也要找个很好的机会才行……


第315章 四里屯的佣兵团

　　天色渐亮，魔兽山脉内经过一夜的繁乱后，又渐渐归于了平静。

　　正处这时，各冒险团队又一次开拔，想要趁着魔兽的白天活动较少的时候进山猎杀一些之前的魔兽。

　　身处来阳镇的狂鹫佣兵团们，也在很早的时候就开始动身，准备先到任务指定的地方蹲点，等探查到里面的情况后，大家再深夜袭击，给强盗团伙们一个措手不及。

　　经过植入团队契约种子后，伦西已经在一夜之间变成了魔法剑圣级别的高手，这问题他并没隐瞒李轩而是在一早相见的时候就坦然的告诉了大家。

　　一个一级佣兵团就有一个剑圣级别的高手，这种事情可能在有史以来都没有发生过。

　　在知道这消息后，所有的狂鹫佣兵团成员都非常兴奋，因为现在他们又多了一个剑圣级别的绝顶存在，他们感觉这次任务毫无鸭梨。

　　时间在缓缓赶路中过去，时至上午十点的时候，李轩带领着狂鹫佣兵团已经赶了将近六十里路，再经过最后一个客栈后就只剩下了荒无人烟的地带。

　　按照得来的信息，这处最后的地方是魔兽山林的最后一处歇脚点，如果还有其他佣兵团做任务的话，那他们还可以在这里碰见，甚至于一起同行。

　　但从夜晚听见伦西的谈话后，李轩觉得这应该是一个无限制任务才对，但是佣兵工会并没有对任务成员说明，想必是他们怕有心人知道这群强盗的强大而没人敢接这样的任务。

　　对此问题李轩没觉得有什么生气的地方，毕竟对于一个帝国而言他们也是要用一些手腕才能治国的，即使这事放在他自己身上，可能也会这样做。

　　因为要是让所有人都知道里面有很多圣级强者存在的话，到时候可能连一个人都不再敢进入魔兽山脉了。

　　要是只依靠普瑞坦帝国派兵剿灭强盗的话，那他们所损失的绝对会非常巨大，到时候一旦出现帝国防御薄弱的时候，隔邻帝国也就有了可乘之机。

　　也可能是因为这种原因，所以蓝都城官方才对佣兵们非常拉拢，以至于每年付出那么大的财政支出也在所不辞。

　　而对于这场任务，李轩并没有打算退缩，既然伦西这种神秘家族的少爷已经在狂鹫佣兵团了，那他身后也会有一些强者在暗中守护。

　　而且这种复杂的情况下，佣兵工会也会想出诸多借口来分配做任务的佣兵团对强盗团伙进行消弱。

　　如果真正是非常危险的地方的话，想必佣兵团也会派更加强大的佣兵团面对，可能到了危险的时候，就连普瑞坦帝国的隐藏高手都会出手。

　　而李轩的打算就是在联络点守候几日，等遇到一些同样进山做任务的团队后，再想办法结伴而行，到时候他们只需要见机行事就可。

　　要是那时他们还会遇到危险的话，那他也有办法将所有人都撤走，只要到时候不遇到圣师级别的高手，那艾维拉一只魔兽就可以扫荡他们一片。

　　不管怎么说，既然任务都已经接了他也不可能说连一下手都不出，不然让别人知道的话，那一定会笑话他们懦弱。

　　四里屯，是最接近魔兽山脉的地方，也是进入魔兽山脉之中最后一处有人烟之处。

　　这里放为什么叫四里屯呢？

　　因为再前进四里距离，前进的人就要进入到魔兽山脉外的风狼谷警戒线，那时就会遇到一些低级魔兽。

　　而如果从风狼谷往回退的话，这之间就还隔着一座大山，山后面就是一处低洼平原，平原看起来像是一处囤积粮食的粮仓，所以这里也就被人们叫成了四里屯。

　　四里屯的低洼平原原来是一个巨大的湖泊，以前是各种魔兽聚集之处，但是因为人们对魔兽的捕杀，所以现在这里已经再也看不见一只魔兽，而原来的湖泊也只剩下不到两百米宽窄的小水潭，只能供得上为数不多的人们使用。

　　到现在，随着魔兽的踪迹全无后，一些眼光毒辣的商人们在此建立起了几十座简单的商铺和旅馆，以便于能更有效的为冒险者提供服务，从而赚取大量幻金钱。

　　李轩一队人来到此处后，已经是烈日乍热，再过一两个小时就要到正午十二点时间。

　　出现在他们眼前的，是一个二十多座房屋的小村落，村落四周并没有粮田等物，但各个房屋却是修的颇为气派。

　　而村落中央有一条弯弯曲曲的街道，街道两边的房屋看起来并不整齐，但却每一个房屋都显得非常别具风格，看着就感到十分舒适。

　　在这里，装备杂货店饮食住宿的店铺一个都不少，而整个街道上的行人也都没有什么普通人，显然都是些冒险进山猎杀魔兽的好手。

　　来此处随意转了一圈，李轩让手下随意找了一间名叫祥瑞的旅馆住下，并开始打听进山做任务的佣兵团团队。

　　而打听消息最好的地方，当然莫过于一些人流密集的酒楼了，好在祥瑞旅馆不仅供人住宿，同时还有一层楼房是用来开设饭馆的。

　　定下房间后，李轩十八人就直接在一楼点了两桌丰盛的菜肴，开始暗暗注意着来往的人群，同时也向酒馆服务生询问了一番。

　　“尊敬的客人，看来您也是进山做任务的佣兵团吧！我们这里今日并没有来过去做任务的团队，不过前两天有将近四十人住进了我们旅馆，听他们谈话好像就是您要找的人，如果您需要联系他们的话，那我可以帮你们引见。”收到丢出的十个幻魔币后，酒馆服务生笑容满面的回答了问题，同时还想要帮李轩引见对方，因为他知道这样做还可以赚到更多钱。

　　“哦？你们这里就已经住着一队进山做任务的人？”听见小儿的话后，泰勒与罗骞对视一眼，脸上同时都露出了惊喜的笑容。

　　在出发的时候，他就已经知道了老板的计划，所以也为找到同样做任务的人儿感到高兴。

　　“嗯！这样的话，你就先去找对方沟通一下看看对方的意思，你就说有另外一队做任务的人想要和他们一起进山，如果他们同意的话，你就让他们下来喝上一杯，这事如果办好了的话到时候我会再支付你十幻魔币。”面色平和的看了看服务生，其实他早就对寻找任务的团队有了一些把握。

　　因为这魔兽山脉的强盗团伙是普瑞坦帝国身上的一颗毒瘤，既然要利用佣兵团来消弱其实力的话，那任务的发布也可以是千变万化。

　　这之中，只要他们有一个能掌握强盗团伙情况的情报网在，他们就能很好的调配任务的发布让众多佣兵团都加入进来。

　　而只要把情报掌握好，那佣兵团做任务的危险性也就会大大降低，即使这些人都知道魔兽山脉的任务频繁，大家也都不会有什么怀疑。

　　反正他们做任务也已经得到好处，只要有钱给他们赚，他们是不会嫌弃什么的。

　　“好的先生，我这就去帮你们引见，请您稍等。”服务生对着李轩一个躬身，接着转身就朝远处离去。

　　而李轩和伦西泰勒罗骞六人继续吃饭饮酒，看起来并没有因为刚才的事情有什么变化。

　　十分钟后，离去的服务生再次到来，看其满面喜色的表情，显然是事情已经被他办妥。

　　而在他身边，一个年约二十七八岁的青年也正大摇大摆的走来，李轩使用探测器略微探测后，就已经知道对方是一个大剑师级别的剑士。

　　“听说你们也是进山做任务的佣兵团？”来到桌边，青年就直接开口询问。

　　而泰勒将十枚幻魔币交给服务生后，就和罗骞三人走到了另外一桌坐下，给来人让出了座位。

　　“如果不介意的话，就先坐下来喝两杯吧！”面带着微笑，李轩做了一个有请的手势，并没有直接回答对方的问题。

　　青年看了看李轩不远处的伦西，在现场随意扫视了一眼后，就应李轩的邀请而坐了下来。

　　这时，刚才带青年下来的服务又醒目的为青年添加了一副碗筷，而李轩也再次开口道：“不知道不知道阁下该怎么称呼？你们是从那里过来做任务的？”

　　一边询问，李轩亲手为对方将酒杯满上，开始将话题打开。

　　“呃！阁下客气了。”伸手接过李轩递来的酒杯，青年道：“我们是从冥都城来的轮回佣兵团，我是团长克里多里。”

　　“哦？看来你们赶的路还不近呐！”微笑的望着对方，李轩早就已经在克里多里出现的时候就知道他是大剑师实力，所以经猜出对方的可能是个二级佣兵团。

　　对于这样一个只有二级的佣兵团体，他并没怎么在意，而是想要知道更多消息才行。

　　而对方从前两天就已经来到了四里屯，说明对方也是想要等等看，所以他一点都不着急提出和对方同路。

　　反正对方也是非常想寻找帮手，要是轮急迫的话，那也是对方比他们急。

　　“呵呵！是啊，我们从冥都过来可是有将近一千里的距离，如果我没猜错的话，想必你们应该没有我们跑的远吧！”见对方没有提及合作的进山的事情，克里多里也想先互相了解一下，这样也好办事。

　　如今他们接到的任务反正还有两天时间，倒是还有几天的缓冲时间。

　　“嗯！阁下说的没错，我们只是从蓝都那边过来的，相比之下确实没你们远。”说着话，李轩举起酒杯，和对方喝了起来。

　　伦西一直都只是在旁边默默的观看，需要喝酒的时候他也陪着两人一起喝，并没有发表什么意见。

　　一个小时话后，一顿酒饭已经吃的差不多，克里多里已经渐渐和李轩熟路起来。

　　在这一席谈话中，李轩了解到，原来在四里屯这个地方的做任务佣兵团非常多，就克里多里碰到的就有两三个。

　　只不过，这些佣兵团都是一些达到四五级以上的大佣兵团，所以他们即使想同伴而行也是不行，因为这些大佣兵团根本就不可能让一个实力弱小的团队跟着他们。

　　克里多里接到的任务是，两天以后进入魔兽山脉西南部的一个地方阻截一批可能出现的强盗团伙，任务要求他们尽可能的打散掉对方的队伍，成功杀死四十名强盗并且拿到他们身上的任务物品。

　　而他们前后碰到的四五个佣兵团里也有两个五级佣兵团是进入西部和南部区域做任务的，但是别人不肯和他们同行，最后他们是没有什么办法了。

　　而现在遇到李轩十八人，克里多里也不想放弃这次机会，所以最后就主动请求一起同行。

　　对此，李轩并不知道对方是怎么知道能这样同行做任务的，不过，据说进入到任务地点的地方已经是魔兽成群，所以很多做任务的团体都想要找些同行的伙伴，因为这样的行动就会避免掉很多麻烦。

　　而如果互相做任务的地方都离的不远的话，他们甚至还可以互相帮助，等任务完成后，再以先前许好的办法作出补偿。

　　这一次，可能是克里多里看出了伦西的不凡，所以在他知道狂鹫只是个一级佣兵团之后，嘴上也并没有要求狂鹫佣兵团给他们支付报酬。

　　一顿饭完毕后，李轩和克里多里商量了一阵，决定都派出几个人到四里屯的各大旅馆去寻找这种任务目的地相距不远的佣兵团，然后依照他们现在的联合状态，想必也能找到一些高级的佣兵团同行。

　　只不过，高级佣兵团在这种时候都是想要乘机赚取点报酬的，如果对方要提出这种要求的话，那也就只能应别人的要求来办了。

　　而李轩呢！他心里面可是非常喜欢这种事情的了。

　　他并不在乎什么幻魔币，如果用这东西能请动人的话，他愿意大量的花费幻魔币而保的自己平安。

　　要不是即使花钱别人也要看对方实力的话，这克里多里他几乎都不怎么想一起同行。

　　毕竟自己花钱雇打手的话，要是碰到什么危险他也可以丝毫不管的让对方出手。

　　而要是克里多里这种没有金钱利益的关系存在，对方可能就不会那么主动出手了。


第316章 比尼萨斯和凯利

　　蓝都北城区，这里一直是魔法师工会的势力范围。

　　北城西北方向的一处宁静小湖旁，此时已迎来了各色成双成对的男女到来。

　　湖边庄园的一处阁楼内，比尼萨斯正坐在客厅首位。

　　厅内，一个看起来有将近六十岁的老者正坐在一旁，神态自若的道：“比尼萨斯阁下，你说的那个人，现在好像已经到了魔兽山脉外的四里屯，不过，据手下汇报说，他们之中有一个已经达到了剑圣层次的强者存在，总体看起来很不好对付啊！”

　　老者慢慢悠悠的说着，看起来好像他一点都不关心这件事情，似是没怎么上心。

　　“呃！”听见老者的话，比尼萨斯表情一愣，接着又快速恢复原状道：“凯利长老，那个黑发小子就是一个剑圣左右的强者，此人从表面看起来没有一丝魔力波动，而且他手中有一条诡异的绳索武器，好像是能束缚住剑圣后期修为的强者。”

　　“哦？他手中还有这种宝贝？”乍然听见这个消息，凯利双眼放光，脸上露出了意思贪婪之色。

　　而看见凯利的比尼萨斯却是不着痕迹的一喜，接着又恢复如常道：“凯利长老，那小子拥有诡异武器的事情可能蓝都城所有的家族势力们都已经知晓，现在那小子已经奔你们那地方去了，这可是等于给你们送去了一个大礼，到时候只要你们多加注意，我想他身上还有更多宝物存在的。”

　　比尼萨斯不着痕迹的引诱凯利，想要利用对方的手来除掉李轩。

　　在蓝都城内他一直都找不到下手的机会，但是对方现在已经去到另一个地方，那他就可以没有一点顾忌了。

　　而且魔兽山脉那边强者如云，只要现在把凯利牵扯进去，那就等于狂鹫佣兵团惹上一个强大到无法想象的势力。

　　到时候他只要坐山观虎斗，就能不耗费一丝力气的除掉对方，不过，要是对方不上钩的话，他也宁愿付出一些财力来解决此时。

　　只不过，凯利这个活了多半辈子的人会看不出他的心思吗？

　　就在比尼萨斯刚刚说完的一颗，凯利已经快速反应过来，不由皱了皱眉道：“比尼萨斯阁下，你的这种不费一兵一卒就除掉对手的算计倒是很高明，难道你想这样就能让我们出手？前面我已经收到手下汇报说他们团队有一个金发小子达到了剑圣初期的实力，而且他和那个黑发人都同样拥有一只非常厉害的魔兽，如果算起来的话，他们的实力至少能是四位剑圣强者的组合，如果没有意外的话，我们根本就不会和他们硬拼，如果阁下真想要除掉对方的话，那也要你拿出诚意才行，否则一切话都是免谈。”

　　说到这里，凯利表情不爽的扫了比尼萨斯一眼，看样子像是一言不合就要不再理会此事了一般。

　　而这一次，他主要还是想找机会将比尼萨斯拉拢到他这一方的势力来，对方既然主动找上门来，他可不想放弃这个难得的机会。

　　“呃……凯利长老，别激动，我也不是这个意思，我真的没这个意思。”看对方要似乎要撒手不管，比尼萨斯马上露出了一脸讨好道：“我看这样吧！你们那边不是一直都想让我成为蓝都这边的分团长吗？如果你这次肯出手的话，我就答应了此事，并且还答应拿出一亿幻魔币的物资进行交换，而且那黑发小子身上的宝贝看起来非常不少，上次他和另外一个人战斗时，可是拿出了三件武器，如果要算上来的话，可能每一件都能抵得上圣阶级别，你们要是成功的话，获得的好处已经是无法想象了。”

　　心想着成为强盗团伙的分团长，比尼萨斯当然是有点不愿意，不过为了除掉他心中的劲敌，即使做点小小的牺牲也没什么关系。

　　毕竟对方即使在蓝都成立分团，那也是只能在暗地里支持，所以他的危险性并不大。

　　而且到如今他也很想成立自己的势力，要是能组建一个很不错的佣兵团的话，那以后他就不用再他大哥面前低三下四了。

　　想到这里，比尼萨斯不由在心中发出了一声冷哼，只要他能成立一个十级以上的佣兵团，以后他那发生佣兵团的大哥就再也没法在他面前耀武扬威了。

　　“呵呵！呵呵！”听见比尼萨斯已经妥协，凯利发出了爽朗的笑容，以前他可是费了很大的劲想要拉拢这魔法师工会的三少爷入伙，但是对方一直都自持清高而不像加入。

　　这次刚好碰到这次机会，他总算是让对方就范了。

　　“比尼萨斯阁下，哦！不，现在应该要叫比尼萨斯会长了，既然你答应了主持工会的要求，那什么圣物资的事情就免了吧！为了你的加入，我们上头也是会愿意为扫除掉你对手的，况且对方手上还有你说的那些宝物，我们也不算是吃亏。”口中说着话，凯利心中非常开心。

　　魔兽山脉那处地方是他们的老巢，他们这些太过强大的人也没法直接出面抗敌，所以一直都只能蜗在背后。

　　唯一能打破这种局面的方法就是暗中将人分派出去组建一个个佣兵团，到时候等时间差不多的时候再想办法达到目的。

　　现在他们已经在魔兽山脉周围的城池建立了数十个佣兵团，就差蓝都这一处最为重要的地方了。

　　而蓝都城是最受普瑞坦帝国的重视重中之重，所以也必须得找到一个能掩饰他们行踪的势力作为庇护，目标自然是这三大巨头的魔法师工会最理想的了，因为魔法师公会会长的长子就在法神佣兵团内担任副团长的职务，他的三儿子即使组建佣兵团也没人怀疑。

　　要是他们能利用比尼萨斯在蓝都建立出一个能和法神佣兵团抗衡的存在，那他们就有机会达到他们的目的了。

　　不然要是对上人数上千的三大佣兵团的话，他们根本就没有一点胜算，因为前三名的佣兵团都有很强的号召力，对付他们基本上和对付一个巨大的军队没什么区别。

　　四里屯的通过大量手下的四处打探，李轩寻找到了五队要进入山脉内做任务的佣兵团。

　　这里面，等级为三级的有三个，等级五级和八级的也有一个。

　　他们里面的三个三级佣兵团都是接受了对一些残留队伍进行扫荡的任务，而五级和八级佣兵团都是对西南方向的一处将近三百人左右的强盗团伙执行清除。

　　李轩他们接到的任务是进入一处山谷内清除零散藏匿的强盗，数量基本上只有四十名左右，但是如果从四里屯方向前进的话，他们正好都会经过这处山谷的不远处，所以李轩也决定让这两个高级佣兵团顺道帮忙解决。

　　而从冥都城来的那帮佣兵团任务地点和他们距离有将近五里的距离，所以他们表示只要跟随众人一起进入山脉就可。

　　说到这里，就不得不介绍一下这两个五级佣兵团的情况了。

　　毒龙佣兵团来自蓝都城，其等级为八级，据说经常都来魔兽山脉做任务，同时也进入山脉内猎杀魔兽获取魔核。

　　迅杀佣兵团也同样是来自蓝都城，等级比毒龙低三级，他们很少来魔兽山脉，一直都是在死亡平原采矿谋生。

　　这次在蓝都城接受升级任务的时候正好有一个团员认识毒龙的人，所以就联系上和毒龙佣兵团同路，这样也能互相照应。

　　当他们听说一个二级和另外一个三级佣兵团想要和他们结伴的时候，他们都非常不屑一口否决要李轩们的请求。

　　不过，当他们发现狂鹫佣兵团里面居然有伦西这个剑圣级别的强者后，也是对李轩多看了几眼。

　　要知道，即使迅杀佣兵团已经达到了五级的程度，其团内最高的强者也只有一些大剑师后期的高手，而毒龙佣兵团虽然背后有势力支持，但他们最多也只有一位剑圣级别的强者而已。

　　“想要让我们出手帮你们完成任务也行，只要你们答应两个条件就行。这第一个嘛，就是要支付我们两个佣兵团各二十万幻魔币的费用，而且做完任务之后，你们还要让你们的剑圣强者也帮助我们来攻打黑石山的强盗山寨，否则免谈。”在四里屯一个颇为豪华的酒店包间内，毒龙佣兵团团长保罗卡斯首先开口提出了条件。

　　包间内，李轩带领伦西和克里多里坐在两个高级佣兵团话事人对面，他们身后也都跟着一个实力最为强劲的手下，显示着他们的高手实力。

　　克里多里扭头看了李轩一眼，面上显出了难色，显然是接受不了这二十万幻魔币的价格。

　　伦西面无表情的站在身后，李轩扭头看了克里多里一眼，见对放面显难色，便开口道：“保罗阁下，按照我们几方的任务情况来看，大多也都是在互相配合而对付一个方向的强盗团伙，要是我们能互相有个照应的话，那你们攻击山寨的把握也会大很多，至于那二十万的幻魔币条件，这问题到不是很大，但如果你们真想让我们最后帮助你们的话，那最好就不要谈什么金钱，否则我甚至可以多给你们四十万幻魔币，也不会在付出了金钱之后再让我们的团员去冒险的，而且克里多里他们也只是想跟随一段路程就可，也根本就没必要对你们出二十万幻魔币的价格。”

　　李轩不卑不亢的拒绝了对方的条件，既然对方看中了他们这边的实力，那么，这事情就好办了。


第317章 进入魔兽山脉

　　酒店包房中，当李轩不卑不亢的说要两选其一后，保罗克斯的脸色有点难看了起来。

　　对于他们而言，携带一个小佣兵团完成任务是常有的事情，而这样做的目的自然也是为了赚钱。

　　只是这一次任务的困难度不小，所以他才看中了对方的初级剑圣级别的强者，想要在帮别人做任务的同时也能给自己团队这边增加一个强劲的帮手。

　　虽然这次任务看起来面对的人数众多，但他们对于这种剑圣级别的强者的需求也并不是很大，如果和幻魔币相比的话，他更倾向于后者。

　　因为在任务情报里已经说明，虽然他们要对付的是三百多号人的强盗存在，但是其最高势力者也只有几个大剑师的剑士，和一个魔导师而已。

　　对于两个佣兵团加起来有两百名大剑士实力的他们，想要解决掉对方也是非常简单的事情。

　　因为那些强盗团伙们的总体势力并不高，他们也不过是掌握了魔兽山脉的地理优势，同时又对山脉非常熟悉而已。

　　就因为这样，所以在出发之前保罗克斯才没有带他们的剑圣中期强者，因为在他看来根本就不必要让剑圣强者出动。

　　而来到四里屯后，保罗萨斯本来也是想寻找一些赚钱机会的，所以才找了三个三级佣兵团同路。

　　而李轩他们自动找上门来的事情，这让保罗萨斯颇为高兴，因为对方有一个实力强劲的剑圣强者，要是能免费得到这么一个帮手的话，那他们的铲除任务就更加轻松了。

　　而接下这种任务后，他们实际上也根本就不必要出多少力气就能够完成，这也是他们最喜欢赚的钱。

　　只是，按理说对方有这么一个强者就应该不许要和别人帮助所任务了才对，可为什么拥有这样强大的实力还要让人代为完成任务呢？

　　这问题让的保罗萨斯一直都很不解，不过最后在听完李轩对他的介绍后，他才终于打消了心中的疑惑。

　　原因是，对方接受的任务有点特殊，他们也很怕敌人也可能有剑圣级别的强者存在，而造成他们手下的一些损失。

　　因为狂鹫佣兵团有实力战胜可能存在的强劲对手，但是残余强盗团伙里面的小喽啰却是也有三四十位，所以才想要毒龙佣兵团帮忙抵挡。

　　对于此问题，保罗萨斯并没有什么怀疑，毕竟魔兽山脉的强盗势力很大，所以有这种情况出现也没什么奇怪。

　　他们不知道的是，这群表面上的强盗团伙背后却隐藏着令一个帝国都难以完全清除的势力存在，要是让他们知道有这种事情的话，就是给他们十个胆子也不敢这样来魔兽山脉和对方硬拼。

　　而对于这种秘密，李轩当然是已经知晓，所以他寻找高级佣兵团同行的目的，就是想等万一出现众多高手的话，这个时候也可以让毒龙抵挡一下，如果到时候对方能够胜任的话，那他们当然乐得自在。

　　而如果对方抵挡不了的话，那他们也好趁机撤退，至少也能避免伤亡。

　　虽说佣兵工会发布任务的时候肯定已经做好了情报工作而不会有什么危险，但是能找到一个保驾护航的保障存在，即使花一点钱出去也没什么关系。

　　更重要的是，现在狂鹫佣兵团已经成为了他自己的佣兵团，所以他绝对不允许手下受到没价值的牺牲。

　　也正因为如此，所以李轩才说他才宁愿多出二十万幻魔币，目的就是想对方能受到金钱的诱惑，从而放弃要他们反过来帮忙的条件。

　　就这样，李轩一边打着自己的算盘，一边在对面等待起了对方的抉择，此时克里多里在旁边并没出声，按照他的意思的话，他最多只愿意出五万幻魔币让对方带领进山，否则他宁愿单独前往。

　　反正即使魔兽山脉外围的魔兽众多，他们跟着大队人马前进也应该不会有什么困难。

　　“这样吧！既然你这样说的话，那我前面说要让你们与我们同行的事情就算了，只要你们佣兵团对我们出四十万幻魔币，那我们就先帮你们完成任务，反正我们的任务并也有三个月期限，所以我们并不急。”一番衡量后，保罗萨斯选择了幻魔币的条件。

　　反正这魔兽山脉他们是非常熟悉的，要他们和讯杀佣兵团联手击杀三百个普通强盗成员，基本上也没什么问题。

　　总体算来，大多也都是让手下连连团队攻击的技巧而已。

　　“好！既然这样的话，那我们就先说定了，现在我先给你们十万幻魔币的定金，等任务完成后我会全部付清，而克里多里的佣兵团只愿出五万幻魔币换来跟随的允许，也你们也同时接受了吧！”抬手一挥，一大堆装有幻魔币的口袋出现在了包间内。

　　一番事情谈妥，李轩便率先朝外走去，而伦西若有所思的看来李轩和毒龙佣兵团的人一眼，也快步跟了上去。

　　自从他想到李轩可能是鲁蒂斯人后，他就决定好好跟随狂鹫佣兵团混上一段时间。

　　而现在，对方既然帮他迈进了剑圣级别，他自然也是要为佣兵团多出一点力气的。

　　这次出发前李轩显得很小心，这也是被伦西看在眼里的，他曾怀疑过对方是不是知道魔兽山脉内的情况，否则也不会这么小心。

　　不过不管怀不怀疑，这都已经并不重要了。

　　从这件事情上面他看出了对方是一个谨慎的人，这样的谨慎不仅是对自己的谨慎，同时也是对佣兵团对众多兄弟的负责。

　　从这一点来看，即便对方不是他怀疑的鲁蒂斯人，也是一个值得他结交的朋友，所以这次他也要好好暗中保护一下狂鹫佣兵团的安全。

　　况且如果对佣兵团忠心的话，他还能从契约种子内获得更多的好处，所以这也算是一举两得的事情。

　　魔兽山脉，是一片直接连通魔族世界的百万大山群，正处魔法师工会密布的东北面。

　　从蓝都城往西北方向走，就可以直接进入到其山林中。

　　其中，距离魔兽山脉最近的地方就是四里屯这处不是村落的村落，要是再向前行走四里的话，就会进入魔兽山脉外围的平原上，也是从这里开始，渐渐就能见到一些没有达到级别的无级魔兽踪迹。

　　但是，如果再进入二十里路的话，平原上不仅能四处都能看到成群结队的无级魔兽，而且还能看见一些一级左右的魔兽踪影。

　　而如果要进入到山脉入口处的话，最低级的魔兽都是一些一级和二级左右的存在，有时候更是能碰上三级魔兽。

　　从四里屯出来后，因为长期有各种冒险团队的行走，所以路上被踩出了一条宽阔的道路，其道路一直连接着魔兽山脉的一处低凹山谷，这也是所有人都认可的最好进山道路。

　　除过这处地方以外，入口以东和以西的地方都山石陡峭很少有人能从中通过，如果有人想达到这两个方向的话，那就只有进入群山内，再从一道道山地间慢慢的饶过去。

　　在这里，魔兽山脉上空都郁结着一层浓重的毒障，如果在高空飞行的话，即使你实力强大，都无法抵挡毒障的剧烈侵袭而中毒。

　　因为这种毒障魔法没法有效的阻止，即使撑开了魔法盾，毒障也会慢慢渗透进来。

　　简直是防不胜防。

　　也正因为这样，所以进山的人如果不是相当强大的存在，基本上都需要和人结伴而行，否则决计抵挡不了无穷无尽的魔兽攻击。

　　而李轩他们的任务地点是西南方向，如果从大家都走的入口进入的话，他们至少要走上十个小时的时间才能赶到地点，这其中将要遇到的魔兽数量也会是相当恐怖。

　　没有人知道会不会在下一刻碰到一只强大的魔兽，而导致团队还没有进入任务地就造成损失。

　　第二天早晨天刚亮，李轩便和毒龙等五个佣兵团开始浩浩荡荡的向魔兽山脉内走去。

　　当来到山脉入口处的时候，时间就已经到了上午十点。

　　这其中，他们可能是因为人数众多的原因，所以遇到的低阶魔兽都躲了起来，所以他们行走的非常快。

　　而来到山脉入口后，大家都坐在一处空旷地方休息片刻，接着又直接朝山脉内的任务地点走去。

　　在这一路山，保罗萨斯已经给大家说了一下山脉内的情况。

　　现在他们身处的地方只是一个非常小的山谷，直接从山谷内往里走，一般都不会遇到什么魔兽。

　　而走到第一个山谷尽头之后里面就会遇到一个湖泊，湖泊四周又四五个山谷入口，到时候就要选择最左边的峡谷进入才行。

　　西南边一百里左右的地方有一处巨大的湖泊，大家的任务地点也都是在湖泊附近的几座山脉中。

　　对此，李轩也看了一遍任务卷轴里面附带的地图，知道他们所接的任务地点也正在他们这湖泊的东北边位置。

　　如果按照保罗萨斯的路线行走的话，刚好就是他们走入湖泊的旁边一个山谷内。

　　接下来，在整整一个大队人都休息了半个小时后，大家开始分批上路了。

　　这批队伍里面，毒龙佣兵团的实力实力最大，所以以下的所以佣兵团都是跟随他们进入的，自然他们也成为了开路先锋。

　　考虑到这么一大批人的目标太大，所以整个队伍的三百多人直接分成了三队，按照每队半个小时距离的顺序相继进入。

　　而狂鹫佣兵团是毒龙的最大客户人数也只有十八人，所以被安排进了由众保罗萨斯带头的高手组成队伍第一批前进。

　　而跟着第二批的就是三个三级佣兵团组合，最后面就是迅杀佣兵团带领克里多里的队伍善后。

　　就这样，这么一个为数众多的佣兵团队伍就出发了，前路是否有荆棘重重，这所有人心里都不清楚。

　　他们只知道，要是跟着一个强大的队伍同行，即使恐怖的魔兽山脉也不会有什么危险。


第318章 魔兽山脉的危险

　　茫茫魔兽山脉，看起来像是一直盘踞的野兽，即使它没有做出任何动作，其威势都能让人胆寒。

　　但是人类拥有超然的智慧，他们并不缺乏勇敢，尤其是在众多强者面前，这只野兽就更加只能默默无闻的盘踞着，任由它身上的威势被一点一点的剥削，直到以后都不复存在。

　　只不过，这些强大的征服军团里面并没有李轩的功劳，他此次进山的目的不是为了征服野兽，而是为了击杀人类强盗而使他的佣兵团顺利升级。

　　半个小时已经过去，保罗萨斯已经带队来到了第二条山谷入口处，李轩将探测器的探测功能释放到最大，将方圆一万米内的所有一切都尽收到了脑海。

　　也正因为这样，所以他知道这树林密布的原始山脉中至少有上千头魔兽存在。

　　这里面最低的魔兽有三级，但是最高的却是有五级左右的魔兽存在。

　　魔兽的等级有九阶二十五级，依次分别为无阶、低阶、中阶、高阶、顶阶、超阶魔兽、魔圣兽，天魔兽、和神魔兽。

　　除无阶以外，每一个大阶都分为高中低三级，共计二十五个等级。

　　按照层次算来，五级魔兽已经达到了中阶水平，相当于人类的大剑士和魔法师级别。

　　而因为魔兽体内的力量比人类储存量更大，所以即便是和魔兽同级的存在，人类也很难胜的了魔兽体。

　　李轩他们这三队人总共有三百多，即便他们总体势力平均下来都能达到大剑士级别，但是要面对这些魔兽的话，那他们也只能逃命。

　　不过好在魔兽并没有什么智慧，所以才没全部向下冲来，否则这后果可真不敢想象。

　　正在这时，前方的队伍停下了脚步，一道声音从前面传进了李轩耳朵：“各位，从这处山谷开始，已经算是来到冒险者很少进入的地方了，来到这里后，所有人都不能再出一点声，这里面魔兽众多，你们要随时保持警惕，否则即使一只毒虫也都能要了你们的小命。”

　　刚刚听见的声音，是保罗萨斯用斗气传入所有人耳中的，所以并没有引起什么动静。

　　而李轩听见对方的提醒后，当即停下了脚步。

　　许久后，李轩手掌一翻，十几颗修真界的避毒丹出现在了手中，接着他又将一个科技位面的心灵连接器装入身体，给狂鹫佣兵团所有人都传入了一道声音：“你们听好，从现在开始大家都不要讲话，你们只要在心里想着对谁说话，那你的想法就能被对方听到，现在你们每个人过来领一颗避毒丸含在口中，这样的话就不再怕毒虫的威胁了。”

　　将话声用心灵连接器传给手下，他又暗暗将手中的丹药都分发给了大家。

　　而听见李轩的话声在心中想起，所有狂鹫佣兵团成员都瞪大了双眼，心中为他们老板这手段感到不可思议。

　　让李轩没想到的是，当心灵连接成功后，他第一个听见说话的人并不是泰勒和其他手下，反而是平时话并不多的伦西。

　　“李轩老板，能听见我说话？”

　　伦西传入李轩耳中的话声并不像平时那般沉闷简洁，反而还让来自地球他听着有点亲切感。

　　尤其是那句“能听见我说话”的询问更是让李轩不由想到了上学时和同学视频的情景，也心生起了一些回忆。

　　“嗯！能听见的，你也吧避毒丸含在口中吧！小心注意四周的动静，要是遇到危险的话就先不要出手，让毒龙佣兵团的人先对付。”平和的看了伦西一眼，李轩回答道。

　　“我这样说话别的狂鹫队员没法听见吧？”伦西看了李轩一眼，又问出了一个问题。

　　这时，很多狂鹫佣兵团成员都从惊讶中反映了过来，不断有说话的声音响起。

　　“老板这手段真是太神奇了，这样的话我们不仅可以说话，而且别人还没法听见，要是这种能力能让我们佣兵团的所有人都掌握的话，那我们佣兵团以后团队行动的时候就又大作用了。”说话之人是泰勒，话声中带着一丝激动。

　　“是啊！李轩老板真是太厉害了，虽然剑士也可以利用斗气对很多人传音，但却没法做到让所有人都互相交谈而不被人听见，这可比一些剑士的斗气传音高明多了。”

　　李轩脑海中一片吵杂，显然是其他手下在说话的时候没指定传话对象，所以话声每个人都能听见。

　　李轩浅笑着看了众人一眼，见大家都对这种聊天方式感到惊奇，最后连伦西这个话少的人都加入了谈话中，他也并没有出声阻止这样的情况。

　　因为到现在他都依稀记得他第一次接触电脑视频时候的情景，所以他并不想让这种氛围消失。

　　就这样，时间不久后前面的队伍又开始前进，大家都静悄悄的跟了过去。

　　之前保罗萨斯介绍说，要想进入山脉西南边的湖泊其实有两条路可以走。

　　这第一条道路就是直接从左边的山群中穿过，而第二条道路则是从进入山脉的第一个分岔口径直向前走，等进入山脉深处的第五座山群后再迂回左转。

　　这第二条道路走起来相对没有没有第一条那么危险，但是进入山林最怕的事情就是长时间停留，因为只要你一停留，那么你身上的气味就会引来大批魔兽。

　　在这种情况下不管是谁都不知道会碰上什么样的恐怖存在，而且这样绕道下来再经过一些耽搁，就算你速度再快都必须要在山脉内过一个晚上。

　　而夜晚山林间魔兽横行，如果你没有无比强大的实力，这种情况下简直就是送死，何况这一次还有那么多人同行了。

　　就因为这样，所以最后他们选择的走第一条路。

　　但是走第一条路他们也会遇到四处危险的地方，要是走的不好的话，那危险性也不比走第二处小。

　　这其中，第一条道路的第一处地方是一个能让人迷失方向的迷雾山谷，里面随时都有一层淡淡的七彩迷雾存在，只要人呼吸到体内的话，那脑海就会产生轻度幻觉，从而迷失了方向。

　　迷雾谷的深处是一个罕见的谷中谷，里面居住着数不尽的毒蛇谷毒虫，要是一个不小心走入被迷雾影响而走入到毒蛇谷深处的话，即使你是剑圣级别的高手都难逃一死。

　　这就是整条路上的第二个危险之地了。

　　不过，即便这么危险可他们也必须要从毒蛇谷边缘地带经过，只有经过了这处地方，才能继续前进。

　　而第三处地方是一个噬金蚁的巢穴，噬金蚁喜欢吞噬各种矿物和金铁器，对肉食它们并不怎么感冒。

　　但是能进入到山脉内的人有几个身上没有金铁器的，所以这处地方也只能是一些有经验的人才能闯过了。

　　最后一处地方是一个风狼的密集地，狼群的凶残是所有人心里都知道的，要从这里经过的办法就只能绕道通过。

　　这四个地方如果要经过的话，那将会非常危险，但是若有经验的人带领的话，总体来说还是有四成几率有惊无险的通过。

　　而且走这条道路还可以节省掉许多时间，只要他们进入到湖泊中的一处山腹内的话，他们就可以在里面安全的度过一夜，再等到合适的时候向任务地去完成任务。

　　总体说来这也是他们最好的选择了。

　　对于这样的决定，李轩倒是也相信对方，毕竟对方的佣兵团有一百多人，要是真有什么危险的话，那第一个遭难的绝对是他们自己。

　　不过李轩奇怪的是，他们现在的佣兵团等级才只不过是二级水平，这样危险的地方一个二三级佣兵团又怎么可能通过的了？难道说佣兵工会是想要让这些低级佣兵团进山送死吗？还是说他们知道有一些高级佣兵团喜欢带人帮忙，所以他们才会将这种任务颁发出去？

　　想到这个问题李轩一阵沉吟，最后剔除掉各种可能后，他还是觉得最后一种可能性最大一些。

　　因为考验任务完成后，他们还可以额外的获得十万幻魔币的奖励，这也说明是佣兵工会对他们的一种补偿。

　　“看来这佣兵工会还真是把所有佣兵团都掌握的死死的了。”心中默默的一声嘀咕，李轩面无表情的看了前方一眼，继续抬脚朝相仿走去。

　　要是他想的话，他根本就不用接受佣兵工会的束缚，直接一处隐秘的地方建立一个隐藏势力就行。

　　不过要这样做的话，那他付出的也要比现在更多更麻烦，所以他也懒得在这样一个世界找事情做了。

　　与此同时，魔兽山脉西南边的一处山林间，一道身体瘦弱的人影快速从百米高空的毒障内钻出，闪电般朝其中的一处山间落下，接着眨眼间又消失了踪迹。

　　这人影身穿着一件草藤制的士兵铠甲，看起来像是有三十岁左右，其背后伸展着一对魔法双翼，一眼就能看出他是一个风系魔法师。

　　让人奇怪的是，在魔兽山脉这种众八成人都无法抵挡的毒障下，居然对方会黯然无恙，看来对方也一定有对付毒障的办法了。

　　而他身形落下的地方是一处颇为陡峭的百米高左右的山崖，如果有人细看的话，那一定能看出这山崖中央正有一处巨大的山洞。

　　山洞所在的位置十分隐蔽，如果不从山顶或者对面观看的话，很难能看出有什么山洞存在。

　　但是要有人从上朝下看的话，就能看见半山腰上有一块扇形的一米左右的石块。

　　石块下部接连着山壁，下方看起来就像一块完整的山石，根本看不出有什么不对的地方，但是从上面看就能看见石块背后是一道一米多宽的阶梯，阶梯越是往下就越是宽敞巨大，直到最后甚至已经达到了百米左右，而且里面还闪烁着淡淡灯光。

　　瘦弱魔法师从半空落下后，就径直落在了石块背后的通道内，接着他直接朝下行去，就进入了一处宽阔的山腹洞穴，洞穴里面四处都有着一扇扇石门，显然是居住着不少人。

　　而石门外面的巨大广场内，此时正有几十个穿着各异的男子存在，这其中更是有数十个相貌绝美的金发美女正围绕在他们身边。

　　瘦弱魔法师在广场上随意扫视了一眼，就毫不理会的朝最里面走去，当快要接近山石墙壁的时候，他前方出现了一个向下的洞穴，上面也有连接着下方的阶梯。

　　就这样，当瘦弱魔法师连续向下走了三层后，他来到了最后一层的左手方向，接着又直接进入了一处敞开的宽大石室内。

　　这石室里面桌椅装饰全都齐全，整个石室被装饰的一点也看不出是身处山腹中的石屋，显然是一些高管才能居住的地方。

　　此时，石室正中的靠椅上正躺着一个六七十岁左右的白发老者，旁边有三四个金发美女正在为他按摩，看起来好不自在。

　　老者头发已经全白，但是其脸上的肤色却红光满面，基本上看不出有多少老态，如果魔法师工会的比尼萨斯看到这人的话，那他一定能认出对方就是与他交谈的凯利。

　　瘦弱魔法师在看了白发老者一眼，没有理会其自若的享受表情，直接道：“报告凯利长老，您让我们注意的那帮人已经进入山脉了，他们总共有三百多人，走的是左边的直线道路，而现在他们正在迷雾山谷附近，再等半个小时时间就要进入山谷了。”

　　瘦弱魔法师是一个负责预警的暗探，遇到事情报告的时候他们有直接发话的权利，所以他并不担心对方责罚。

　　“三百人……这么快已经到就要到迷雾山谷了吗？”听着手下汇报，凯利睁开了双眼，望着屋顶若有所思的自言自语。

　　瘦弱魔法师知道对方并不是对他询问，所以他没有回答。

　　许久后，凯利挥退按摩的金发美女，直接从躺椅上做起了身子，看起来像是有了什么决定。

　　“你先去请一下七长老他们几个过来一下，然后就继续回去监视去吧！”对着瘦弱魔法师摆了摆手，凯利满条斯文的从靠椅上站了起来。

　　“普瑞坦帝国你们还真是阴魂不散啊！不过就派出三百人就想拿下我西南方向的驻地吗？你们也太天真了，不过你们这次倒是给我送来了黑发小子这一个礼物倒是挺不错的，我也算是勉强收下了吧！”若有所思的望向门外，凯利自言自语道：“三百人想要顺利通过左边的四个地方可不容易啊！如果我不帮你们一下的话，不就辜负了你们的一片好心了吗？”

　　望着门外的石头墙壁，凯利发出了一层意味深长的微笑。

　　只不过，那望来望去都是一样的石头墙壁，实在是让他感觉到非常厌烦，他心底里面非常渴望去到外面的大千世界，虽然今天他还不能走出去，但是进入山脉内的这些人群倒是能令他开心起来。

　　因为这是他最喜欢玩的游戏。


第319章 是不是我也怕事

　　迷雾山谷，是魔兽山脉的一处奇异的天然险地。

　　像这种地方，整个魔兽山脉不知道有多少处，但是人们却知道山脉边缘的这处最是凶险。

　　因为和迷雾山谷连接的地方有一处毒蛇山谷，里面千奇百怪的毒蛇多不胜数，没有人能从中顺利的通过。

　　就在这时，闪烁着五彩斑斓的迷雾山谷上空突然一阵波动，三个身穿黑衣的人影从毒瘴层中蹿了出来，眨眼间就落到了迷雾山谷内。

　　落地之后，领头黑衣人朝四周观看了一眼，出声道：“这鬼地方的雾气越来越大了，老七，你的那些方法确实能管用吗？”

　　说着话，领头黑衣人将视线投向了旁边。

　　“大哥，你就放心吧！这东西可是我在山脉内部的另一个梦迷幻雾的山谷内找到的，只要将之植入山谷中，等半个小时以后整个山谷内的迷雾就会浓郁十倍，到时候他们全部都进入到山谷内，即使想退出都没有可能了。”

　　话毕，旁边的黑衣人伸手朝腰间一抹，一颗长的五彩斑斓的白玉小树就出现在了他手中。

　　接着他几个跳跃就来到了一处隐蔽的山石背后，直接将白玉小树栽种到了土壤内。

　　“走吧大哥！我们再去毒蛇山谷内埋下一颗诱蛇草，到时候万种毒蛇齐出，即便是剑圣强者都要逃命，更不用说他们这三百人小队了。”

　　一声招呼过后，三个黑衣人全部都朝着迷雾谷深处蹿去，再等半个小时，迷雾山谷内的梦迷幻雾就会暴涨，整个山谷也会是另外一片光景。

　　十里外，李轩正跟随毒龙佣兵团赶路，这时，保罗萨斯突然用斗气将声音传入到身后的人群中：“各位，再走十里就是第一处险地‘迷雾山谷’了，进入迷雾山谷内，每个人都会产生一些幻觉，到时候大家都不要理会就是，而我在前面带路也会用绳索牵引大家，你们只要跟紧我就可以了。至于深处的毒蛇山谷，我们临走前已经调制好了一种驱蛇的药剂，到时候只要摸一点在身上，即使遇见毒蛇也不会主动攻击你们，只要你们不去招惹它们就行。”

　　队伍并没有停留，这些应对的方法，早在出发前他们就已经知晓，保罗萨斯现在只不过是做最后一次提醒而已。

　　按照他们以往来过的经验，那毒蛇山谷外围的毒蛇并不是很多，只要大家都涂抹上驱蛇药水，基本上都算是没什么危险。

　　而李轩的万能探测全功能全开，将所有能威胁人生命的东西都列入了监控范围，一路上也为整个狂鹫佣兵团避过了很多危险。

　　到达此地后，魔兽的等级略微有些提升，最低等级的魔兽已经达到了三级中期的程度，四级的魔兽也占了三分之一，而五级魔兽更是出没频繁。

　　这一路行来，整个百人队伍并没有遭到过大批魔兽袭击，最多就碰到了一些不长眼的三级魔兽，大家也乐得取走它们的魔核。

　　只有一些怪异的毒虫倒是防不胜防，即使大家再小心，也有两三个毒龙小队的成员被咬伤，接着几分钟时间就成为了一堆尸体。

　　再向前行走五里，迷雾山谷的全貌也已经出现在李轩脑海。

　　这是一道深约四五百米的巨大山谷，谷内没有什么怪石林立，有的只有一些五颜六色的杂草，和一股手臂粗细的小溪流淌。

　　纵观全貌，整个山谷内弥漫着一层五颜六色的雾气，看起来妖异而又宁静，整个山谷深约八百米左右，越往深处延伸，山谷的面积越大。

　　直到谷底延伸到山谷尽头的时候，整个地面突然一宽，两座山峰也出现在尽头。

　　因为这两座山峰的原因，迎着迷雾山谷最前方的位置出现了一条和迷雾山谷大小差不多的内谷。

　　内谷里面寸草不生，唯一有的东西都是一片发黑的土壤和一些长相斑斓的奇异怪石，这怪石的名字叫五彩毒石，是一种半生在毒蛇老窝中的炼制毒药的好材料，倒是颇为难寻。

　　李轩对这种石头没有什么兴趣，毕竟即使卖到农场去也不是很值钱。

　　不过，在经过他的一番探测查看之后，他到也快速发现了山壁内进进出出的毒蛇群，即便内谷地面上，也有密密麻麻的蛇群游动。

　　探测器全面开动，不出一分钟时间，李轩就找出了数百种最为剧毒的蛇类，里面至少有上十种都是一些是不惧怕斗气和魔法力的异种，这些知识在探测器探测后也被李轩第一时间知晓。

　　还有一些看起来只有手指长短，名叫双环蛇的蛇类，居然都能排到位面毒蛇榜的第十亿名左右了，这东西即使喷出来一点毒液，可能都能融开剑士的护体斗气，更不用说被咬上一口了。

　　这等情况出现在脑海，使用探测器的李轩感觉到头皮发麻。

　　虽然这些毒蛇基本上都是些没有阶级的小魔兽，但是这里面有太多都是剧毒无比的存在，即便是剑圣强者都眼看没辙。

　　因为这里面存在着三种喜欢吞噬魔法元素的巨蟒，如果谁要是释放魔法进山谷的话，那这毒蛇就会追随魔法运动的轨迹而追杀到山谷外面来。

　　而如果是撑开魔法盾就这样走进去的话也是不行，在这里，斗气和魔法盾的作用实在是太少，随便几种蛇类都能将魔法盾破坏掉。

　　“呼……”轻轻呼出一口气，李轩将注意力转移开，这些毒蛇看着是在渗人，所以他又指挥探测器朝其它地方探去。

　　毒蛇山谷左右两边，看起来有两道只有十米左右的山崖裂缝，也不知道通往何方，不过左边的那条道路就是他们这队人要走的地方。

　　就在这时，李轩的眼神突然一凝，脚步瞬时间减慢了下来。

　　就在他将探测器朝外延伸的时候，他突然看见三个黑衣人从旁边的通道内一闪而没，居然直接进入了高空的瘴气层内。

　　“这里怎么会有人不怕瘴气的？”脑中思绪一转，李轩快速调动探测器朝毒瘴内探去。

　　下一刻，出现在他脑海的是一层浓重到极点的瘴气层，而瘴气层两三米的地方正站着三个人，三人全身都笼罩在一件黑袍之中，也看不清其长相。

　　在他们身体上，有一层看似藤编铠甲的东西正笼罩在黑袍之外，把整个人的上半身都保护了起来。

　　而如果仔细注意的话，还能看见藤编铠甲上正释放着一层薄薄的请气，将靠近他们的毒瘴都被驱逐到了一寸之外。

　　“这三个人是什么人？”弄明白对方为什么不怕毒瘴后，另外一个疑问又出现在了李轩脑海。

　　“难道这三人是强盗团伙一方的？”想到这个问题，李轩突然心中一紧，一股不好的预感从心底升了起来。

　　经过探测器探测，他已经知道对方三人都是圣级中期的强者，有两个居然还是法圣这种适合大范围攻击的强者，要是这三人都联手攻击的话，即使他们再来三百人也不是别人的对手。

　　不过这到不是最重要的问题，因为他们这一方还有伦西这个剑圣在，如果再加上两只魔兽和保护伦西的暗中高手的话，最起码也不惧怕对方。

　　关键的是，他们前方就要进入毒蛇山谷这种险地，要是这三个人暗地动一下什么手脚的话，那后果简直是不敢想象。

　　一边如是想着，李轩也在心中思索起了应对计划。

　　但就在这时，保罗萨斯的声音在前方响了起来：“各位，前面就是我们第一个要经过的迷雾山谷了，现在我们所在的地方是一处谷外的宽敞地带，这里基本上没有什么危险，大家都可以畅所欲言，等我们休息五分钟后，我们就要再次出发了。”

　　向身后一声吆喝，保罗萨斯马上指挥几个手下道外围警示，他自己也找了一块岩石坐了下来。

　　这时，李轩的探测器已经将整个迷雾山谷和毒蛇山谷都覆盖在内，里面的所有全貌都尽显脑海。

　　而三个黑衣人依然是站在毒瘴内，李轩也在拼命寻找着有问题的地方。

　　“这三人到底在谷内做了什么手脚？”心中一声嘀咕，李轩眉头也深深皱了起来，他一点点一点点的快速扫描山谷，想要找出可能存在的隐患，也好做提防。

　　就在这时，李轩的寻找速度突然一停，一株青绿色的小草出现在了探测器内。

　　“物体探测信息：该物品为一株植物，植物名称：诱蛇草，其散发出的气味深受蛇类喜欢，是一种引诱蛇类生命的不二材料。该植物在所有位面内不足以进排行榜，暂未有排行数据。”

　　“原来是这样。”注意着探测器反馈回来的分析数据，李轩瞬间就猜到了对方的意图。

　　就在这时，整个毒蛇山谷内突然传来了一声巨大的毒蛇嘶鸣，整个山谷内的毒蛇都好像受到了什么刺激，全都将头转向了迷雾山谷的方向。

　　接下来蛇群快速朝迷雾山谷冲去，李轩也在山谷内发现了数十棵诱蛇草存在，而且这些诱蛇草还是直接延伸到了迷雾山谷中段，显然是想把毒蛇都引入迷雾山谷中。

　　毒蛇的嘶鸣声响起，正在休息的所有人都听在了耳中，他们惊疑不定的望着山谷内，脸上都有一股惧怕。

　　而这其中还有上十个女佣兵团成员，他们听见蛇叫声后都吓的脸色苍白，死死的抓住旁边队员衣衫，好像这样就能找到安慰。

　　“大家不要怕，迷雾山谷后面就是毒蛇谷，里面有这种声音传出也没什么奇怪，虽然这些毒蛇可怕，但是只要我们快速通过就没什么问题了，何况我们经过的地方只是毒蛇山谷外的谷口，所以危险性还是很小的。”看见众人的惧怕表情反应，保罗萨斯赶紧站起来安慰。

　　而随着保罗萨斯的声音响起，李轩的注意力也投入了前方队伍中。

　　稍微思索，李轩还是编了一个借口让泰勒过去告知一声，怕对方得意忘形的进迷雾山谷到时候只会落的个全军覆没。

　　但是，就在泰勒刚刚走出几步后，那几个被女团员抓住衣服的人却高声道：“团长说的没错，不就是几条毒蛇吗？这有什么好怕的，不说那些东西都在内谷中，即使它们跑出来，我也只需要一剑就能让它们下地狱。”

　　说着话，这人偷偷的望了身旁的美女一眼，脸上还挂着一丝得意。

　　“对，说的好，就是几条毒蛇而已这没什么好怕的，在团队这么多年有什么毒蛇没见过，不管它们再厉害也都怕长剑，所以大家都不要怕。”

　　“嗯！没错，几条小蛇而已，没什么好怕的。”

　　为了讨好美女，所有人都拿出了自己的勇气都表示不怕毒蛇，既然美女天生就怕这种东西，那他们自然不会放过这个接近的机会。

　　站在远处的泰勒听见了众人的话声后，立刻就想到这个时候过去提醒会不会不合时机。

　　但是他扭头见李轩没有什么表示后，还是又硬着头皮朝前方走去，因为队伍休息的时间只有五分钟，这个时候可没有给他犹豫的时间。

　　“保罗团长，我们团长让我来告诉你，刚才我们的人在迷雾山谷内发现了毒蛇的踪迹，看样子像是里面的蛇群暴乱了，所以大家还是不要再前进了，等找到稳妥的方法再进也不迟。”来到保罗萨斯面前，泰勒就直接把李轩的话告诉了对方。

　　泰勒所以说话的声音压的也是很低，因为他看见保罗萨斯刚刚安抚完手下，所以也不想引起什么不必要的麻烦。

　　但即使这样，他的话声还是被旁边几个耳尖的人听了进去。

　　他们同时给泰勒投来了一个不屑的目光，脸上的表情也非常不爽，因为他们身旁的美女也听见了刚才的谈话。

　　“胆小鬼，是不是害怕进入山谷了？要是害怕的话，你还是退回去吧！别等下被吓的尿裤子了我们这里可是没有尿布。”扭头看了一眼身边的美女，一个毒龙佣兵团的人发出了嘲笑声。

　　刚才泰勒的话已经被他身边的美女听见，他费了半天的劲才安抚下来的美女也因此变的两色更加苍白了几分。

　　“妈的，你刚才说什么？有种你再说一次。”听见话声后，泰勒一把就抽出了长剑，要是对方再说一遍的话，他不介意来教训一下对方。

　　因为他之所以过来告知危险也是出于好心，目的自然是怕全军覆没。

　　但是，对方不仅没有领情还说出这样的话，这怎么也是一件无法原谅的事情。

　　以前他当团长的时候到处都束手束脚，身负着佣兵团的责任一直都憋屈的很，现在佣兵团的事情已经不需要他负责了，他也再没什么负担的了。

　　再加上狂鹫佣兵团有老板和伦西这两位高手存在，所以他也底气很足，即便是身处毒龙佣兵团的腹地，他也敢和对方叫板。

　　“说什么，他说你胆小鬼啊！难道你没听见？”第一次说话的人没有出声，但是第二个人却又发出了轻蔑的声音道：“刚才我们团长的话你没听见吗？都说这种蛇叫声是常有的事你还来泼冷水，照我看，是你们那个小佣兵团没见过世面，现在胆小害怕了才捏造谣言出来的吧！”

　　说话之人是一个二十岁左右的青年，他话中没敢直接拿对方团长说事，因为对方有一个剑圣强者，不过眼前的泰勒却对他构不成一点威胁，再加上对方是自动找上门来的，所以他一点都不惧怕，因为他们的团长正脸色难看的站在旁边呢！

　　“胆小鬼，滚回去吧！你们佣兵团有你这样的人可真是悲哀。”

　　“切！我看他们一个二级佣兵团，肯定也都是害怕了，否则怎么找这样一个人出来说事，要真是害怕的话干嘛还进魔兽山脉来？这不是丢人显眼吗？”

　　“团长，干脆把他们那十万幻魔币退回去算了，我们不和他们这种胆小的人同路。”

　　随着第二个人的话声响起，真个佣兵团内都出现了一道道轻蔑的谈论声。

　　泰勒眼睛血红的看着一个个说话的人，这一刻他想上前将所有说话的人都送下地狱，但是不满的人太多，所以他也只能在原地愤怒。

　　狂鹫佣兵团一方，所有团员都抽出了长剑将视线投向老板，他们很想上前去教训一下那些说话的人，只要老板的一句话，他们所有人都会上去殊死搏斗。

　　伦西眉头微皱的看了李轩一眼，没有任何动作。

　　李轩满脸寒霜的扫视了那些说话的人一眼，冷冷道：“泰勒，回来。”

　　泰勒不甘，他非常想出手教训一下这些出言讽刺者，但是听见李轩的话后，他还是只能一脸愤怒的朝回走去。

　　保罗萨斯一直都没有出声，有这么多手下待他出头，他也乐得不得罪狂鹫佣兵团。

　　不过，狂鹫佣兵团的人是一个认人揉捏的软柿子吗？就在泰勒刚刚走回狂鹫佣兵团内后，已经有人告诉了他答案。

　　这一刻，坐在远处的李轩突然从原地消失，一道肉眼很难捕捉的残影瞬间出现在了毒龙佣兵团的人群中。

　　就在残影出现的一刻，整个人群中都响起了“啪啪”的耳光声，前后只有两秒钟不到的时间，刚刚出言讽刺的三十多个毒龙佣兵团成员同时倒飞了出去。

　　这时，李轩的身影也出现在了保罗萨斯的一米开外：“话是我命人说的，你是不是也觉得我怕事？”

　　冷冷的话声响起，让听听见的人都能感觉到一股杀意。

　　这时，保罗萨斯才终于看见他面前多出了一个人，而就在他听见对方的话后，现场上也再度响起了“砰砰”的人体和地面撞击的声音。


第320章 真确定要这样做

　　“你……你……”

　　见对方突然一下就出现在他面前，保罗萨斯惊惧的吓出了一身冷汗，要是对方向他出手的话，那他可能就已经变成一具尸体了。

　　扭头看了看落地的三十名手下，保罗萨斯震惊的露出了恐惧的神色。

　　因为对方的速度实在太快，即便他这个大剑师后期的实力都丝毫没看见对方是怎么出手的，面对这种人，他根本就没有一点胜算，更不用说旁边还有一个剑圣高手了，而且这里面还有两个看不出等级的魔兽。

　　“团长，杀了他。”就在保罗萨斯思维急转的时候，刚刚被摔的七昏八素的队员总算搞明白了怎么回事。

　　这一刻，他们都惧怕李轩，但怎么说他们也是一个八级佣兵团，现场所在的队员也有一百多位，说什么他们也忍受不了这口气。

　　“该死，杀了他。”

　　“杀了他，杀了他，我们一百多人还怕他十几个人吗？我们一人一口口水就能淹死他。”

　　“对，把这个小佣兵团的人都杀光，到时候他们身上的钱财也全都是我们的了，根本不需要他们主动给。”

　　一道道怒骂声不断响起，刚才被李轩打伤的人都抽出了长剑，有的人更是直接将狂鹫佣兵团成员给包围了起来，眼看就要有一场大战展开。

　　可就在这个时候，一道怒吼却在现场响了起来，道：“都给我住口，这里什么时候轮到你们做主了。”

　　说话之人是保罗萨斯，当他听见手下越说越过份后，急忙阻止了手下。

　　要知道，对方可是有一个剑圣级别的强者存在，剑圣级别虽然不能抬手间把所有团员都毁灭，但是对付他们这一群人还是轻松到极点的事情。

　　况且对方还有两只不知道有多强大的魔兽存在，对付他们根本就没什么悬念。

　　最可怕的人就是他对面站着的黑发人，虽然这人身上看不出一点魔力波动，但给保罗萨斯的感觉却比那位剑圣级别的人都恐怖。

　　而且刚才对方还展示出了连他这个大剑师后期都无法捕捉到的速度，说什么别人也不可能只是一个大剑师的修为。

　　想到这里，保罗萨斯就要把手下叫回来，但还没等他开口的时候，一道比刚才更冷的声音又在他面前响了起来。

　　“你们确定要这样做吗？”李轩冷眼扫视这刚刚说话之人，这一刻，他已经动了真怒，对方想要将他们全杀光，这已经进入了他的必杀名单。

　　就在李轩的话声再次响起的时候，伦西已经慢慢悠悠的从狂鹫佣兵团走了出来。

　　他抬轻蔑的扫视了现场一眼，接着又将目光投向了李轩，只要对方一句话，他就马上出手将这群人杀光。

　　见到这种情形，艾维拉直接翻了一个白眼，大摇大摆的从众人身边走到李轩身边嚣张道：“小子，这些人嚷着要杀你呢！要不要我替你一巴掌拍死他们？”

　　艾维拉一出场，现场的情形马上就不一样了，所有毒龙佣兵团的人都将目光齐刷刷的望向了艾维拉。

　　惊呼道：“这……这是圣兽？他……他们怎么可能拥有圣兽？”

　　“怎么？你们道想陪龙大爷我玩玩？”见有人出声，艾维拉作势欲扑，直接吓到了一片佣兵团成员。

　　保罗萨斯见情势发展到了这一步，早就已经吓的冷汗直流，急忙对手下斥道：“都给我滚回来，谁叫你们刚才乱说的，还不快点给人家道歉。”

　　对手下一声呵斥，保罗萨斯又急忙对李轩道：“李轩大人，实在是对不起，都怪我平时把他们宠坏了才闹出了这种事情，我们给你道歉，我们给你道歉。”

　　一边说着话，保罗萨斯急忙招呼手下赔礼道歉，他自己也直接弯下了腰杆。

　　在刚刚那一刻，他感觉到李轩身上散发出了杀气，要是再不赔礼道歉的话，他相信对方就要对他们出手了。

　　而且对方还拥有一只圣阶的魔兽，这可是强大到了无法想象的存在，即便把所有手下都换成圣阶的存在都没法抵挡圣兽的攻击。

　　要知道，圣兽已经是和人类的圣师级别的高手同级了，这可是比剑圣还要高一级的存在。

　　在修炼等级上面，即使是高一层都有着无法想象的差距，一个剑圣师级别的高手绝对能横扫一片剑圣强者，更不用说来对付他们这些总体实力还不到剑师的小喽啰了。

　　只是，对方有这么强大的实力又为什么会需要他们这样一个佣兵团帮忙做任务呢？保罗萨斯很不解，不知道对方这是唱的哪一出。

　　“小子，刚才你们不是还说要杀光我们吗？怎么现在又开始道歉了？”李轩正想说话，但是艾维拉却把他的话给抢了过来。

　　它饶有兴趣的朝上百个弯腰道歉的毒龙佣兵团成员看了一眼，鄙视道：“一群吃软怕硬货，如果道歉有用的话，那还要执法队干嘛？”

　　嚣张的鄙视了毒龙佣兵团一番，让旁边倾听的李轩直只翻白眼。

　　“这家伙也太恶搞了吧！怎么它说的这话那么像地球上的一句名言？”心中一声嘀咕，李轩直感到一阵无语。

　　自从听见艾维拉那嚣张的声音后，整个狂鹫佣兵团都直呼痛快。

　　但是在听见这句“要执法队干嘛”的话后，他们所有人都是表情一愣。

　　“这事跟执法队有什么关系？”这是在所有人心中都响了起来的疑问。

　　“嗯！圣兽大人说的是，刚才确实也是我们的不对，所以不能就这样算了的。”保罗萨斯讨好的朝艾维拉露出了一个温和的笑容道：“圣兽大人，你看这样好不好，为了补偿你们的损失，接下来的带路费我们就不要了，同时我再拿出一百万作为赔偿。”

　　一边说着话，保罗萨斯也将视线投向李轩，显然意思也是说给李轩听的。

　　结果当他看见李轩依然是一副面无表情后，他又将目光投向了艾维拉，手中同时出现了一颗拳头大小的黑色珠子。

　　“圣兽大人，这是一颗高阶魔兽的魔核，是我们上次在魔兽山脉内侥幸得到的，就当是送给您的礼物，您消消气。”说着话，保罗萨斯慢慢讲魔核朝艾维拉递了过去。

　　今天这情况可是有生命危险，所以他也要豁出去了。

　　而黑发李轩始终都是一副面无表情的神色，他也不知道怎么开口，正好这只圣兽非常活跃，也正好给他找到了机会。

　　现在他手中刚好有一颗高阶魔核，想必同为魔兽的对方应该会喜欢，所以他说什么也要把这只圣兽先哄高兴了，只要这圣兽一高兴，想必那位李轩先生也会听圣兽所言的。

　　只是他不知道的是，艾维拉这只圣兽可是一只巨龙，他除了对人类的一些宝物感兴趣外，对魔核这种东西还真不怎么感冒。

　　这东西只要它想的话，它随时都可以抢一大堆来，更加不可能看上这一颗了。

　　“切！就这么一颗高阶魔核还在我面前炫耀，拿走拿走。”见对方拿出的是一颗魔核，艾维拉一下子就失去了兴趣。

　　保罗萨斯见艾维拉这样后，表情立即一苦，赔笑道：“嗯！对不起，对不起，这是我疏忽了，圣兽大人怎么会看上这么一颗高阶魔核呢！”

　　一阵苦笑，保罗萨斯又重新掏出了一张紫晶卡，连同手中的高阶魔核一起递到了李轩面前道：“李轩大人，真是对不起，刚才我只是在考虑问题稍晚了一点说话而已，没想到那几个小子就已经闹出了这种事来，您大人不计小人过，收下这些东西吧！如果你还是不解气的话，那刚才那几个小子就任由你处置，我不会有半句阻拦。”

　　见保罗萨斯这副模样，狂鹫佣兵团的人都感觉到心中痛快。

　　而李轩冷眼扫视了毒龙佣兵团的人一眼，心中决定这帮人他说什么也不会留下。

　　不过现在这时候是非常时期，他也确实需要探路送死的人，否则当初他又不会出钱请别人了。

　　再次抬眼朝头顶的毒瘴层看了一眼，李轩抬手一挥，收走了保罗萨斯手中的东西，同时也抬脚朝狂佣兵团的方向走了回去。

　　“刚才说话的那几个人让他们先去山谷内探路吧！”冷冷的丢下一句话，李轩已经把刚才要杀他们的几个人判了死刑。

　　人家说伸手不打笑脸人，既然保罗萨斯表现的这么殷勤还送个他一颗价值五千万金币的魔核，他自然也不好在说什么了。

　　不过，像这种转变非常快的人，一般也都是内心阴冷的存在，现在对方虽然表现的百般讨好于认错，但是一旦走出魔兽山脉的话，说不定对方就会想出什么奸计来害他们了，所以这种人绝对不能放过。

　　“小子，你真的就这样放过他们了？刚才他们可是说要杀掉你的。”见李轩不打算对付保罗萨斯，艾维拉心有不甘，因为这样它就少了一次赚取神火晶的机会了。

　　李轩没理会艾维拉的话，就这样径直走回了刚刚盘坐的地方。

　　而保罗萨斯在李轩转身离开的时候，其眼中不露声色的闪过一道狠辣，接着他面无表情的对手下吩咐道：“你，你，你，你们几个准备进入山谷去探路，否则现场处决。”

　　说着话，保罗萨斯直接找到一处巨石坐下，再也不理会众人。

　　他旁边的几个队长在听见话声后，立刻抽出兵器指挥刚才惹事的人进入山谷，要是有人不愿意的话，他们可就真的要杀人的。

　　“保罗老大，我们知道错了，不要让我们就这样进入山谷，我们以后不敢了。”

　　现场上，求救认错的声音此起彼伏，但是保罗萨斯却丝毫都不为所动，李轩暗暗注意着现场的动静，看见这种情况后他的杀意更重了几分。

　　如果保罗萨斯这时候过来代为请求的话，说不定他还会放过这些人，但是保罗萨斯又一次表现出了冷酷之后，这无疑就说明他是一个阴冷狠辣的人了。

　　这种人根本就没法留在世上，否则只会招来祸害。

　　“爽！就该这样对付他们，活该。”看着三十多个毒龙佣兵团的人正准备进入山谷，泰勒用心灵连接器在内心发出了一道话声。

　　因为李轩并没有关闭心灵连接器，所以所有人还都能在十八人之间共享说话。

　　“老板，这几个人虽然该死，但是以我多年闯荡的经验来看，那位保罗萨斯也是个阴狠毒辣的家伙，我们最好小心一点。”泰勒的话声刚完，伦西的声音也在几人心中响了起来。

　　“嗯！我知道了，不过我们现在还需要人探路，所以这事情等后面再说。”李轩答道。

　　“好，这样我就放心了，什么时候动手，只要你说一声就行了。”

　　伦西的话声结束，所有狂鹫佣兵团成员都知道了两人心中的打算，在他们看来，这些可恶的家伙都该杀，本来他们也是一片好心的去提醒，没想到对方却毫不领情。

　　后面要不是他们实力强劲的话，说不定这次就要被对方杀光了，所以他们也发自内心的支持这种决定。

　　就在这时，毒龙佣兵团的三十多人已经都在腰上绑上了绳索，准备进谷探路。

　　自从刚才的事情发生之后，所有人心中都不敢再质疑泰勒的话了，因为他们知道对方根本就不可能随意捏造谎言来骗他们。

　　而对于让三十名团员去探路的事情他们也并没有反对，毕竟他们要不去探路的话，说不定对方就要把整个毒龙佣兵团的人都杀光了。

　　为了更多人能活命，所以他们心中么有一点怜悯。

　　“活该！谁叫他们去随意惹事的。”这是所有毒龙佣兵团心中的声音。

　　不过，他们整个毒龙佣兵团让别人十八个人和两只魔兽给欺负的死死的，这笔账倒是所有人都咽不下去。

　　心想如果让他们走出这魔兽山脉而找到救兵的话，他们一定要让那十八个家伙好看。

　　而默默盘坐在一旁的保罗萨斯也是心中暗恨。

　　今日他对李轩毕恭毕敬的讨好，这事情可是当着上百人的面做出来的。

　　作为一个八级佣兵团的团长，他身后说什么也都会有一点势力支持，否则佣兵团说什么也很难升到八级。

　　今天这亏吃就吃在他没带高手出来，要是回去找来高手的话，他说什么也要好好将今天的屈辱给收回来。

　　“哼！有一只圣兽又怎样？你有圣兽，难道我就动不到你其他团员了吗？今天我损失了三十名手下，到时候我要让你整个佣兵团的人来陪葬。”

　　心中发出一声冷哼，保罗萨斯将注意力投向了正要出发的三十名手下。

　　“你们几个记住，绑在身上的绳索不能解开，等下要是遇到什么幻觉的话，你们要尽快的从幻觉中脱离出来，然后跟着前面的人一起前进，要是真碰上蛇群的话你们别轻举妄动，刚才你们已经涂上了驱蛇的药水，毒蛇闻到这气味后不会主动攻击你们的，如果你们走到了左边的山谷通道的话，就连续拉动绳索三次，每次都三短两长为暗号，等我们收到讯息后就会跟随你们走过的路出发。要是你们能走到对面去的话，那你们就立了大功，刚才犯的错误也就一笔勾销了。”

　　站在三十名探路的队员面前，一个小队队长和他们讲解着注意事项。

　　最后在他一声“出发”的令下后，一个绳索顶端的人开始迈动了脚步。

　　这个带头的队员有剑师后期级别的修为，整体能算的上毒龙佣兵团的精英，小队队长虽然于心不忍，但是左右衡量下他还是不得不听从团长的命令。

　　迷雾山谷内，浓浓的雾气正在一定区域内漂浮翻滚着，三十名毒龙佣兵团成员一个一个的消失在浓雾边缘，李轩也开始注意起了里面的动静。

　　其实，对于艾维拉来说，这些毒蛇来说根本就算不上什么，只要它释放出身上的兽皇龙威，即便是成群的毒蛇也都要退避。

　　不过，这山谷内的种类繁多，李轩也不敢冒险让艾维拉去试。

　　因为那种连所有位面的毒蛇排行榜内都能进入十亿名的巨蟒绝对是一种无比恐怖的存在，要是连艾维拉都不能抵挡住它的毒素的话，那他的损失可就大了。

　　与其这样的话，他还不如直接购买出一种能阻挡毒瘴入侵的东西出来，这样的话他们就可以直接从头顶上空飞过。

　　不过，像这种东西他也不可能随便就拿出来使用，否则他表现的太过怪异的话，那所有人都该怀疑他是不是这个世界的人了。

　　不管是做贼心虚也好，还是不愿让宝物露白也罢，反正李轩都觉得还是少拿出一些让人感觉到惊讶的为好，如果不到逼不得已的话，他也根本就不想动用农场内的东西，毕竟农场金币才是他真正在意的东西，所以他也不想随意乱花。

　　至于这些人身上的药水能不能真的让毒蛇不攻击，这个问题到也是他很关心的，要是对方的药水管用的话，那接下来的路程就可以毫无危险的走过了。

　　不过这所有的一切还是要等探路的人顺利通过才行，如果实在没辙的话，那他也只能寻找一种真正驱蛇的东西出来了。

　　“如果驱蛇的东西再加上艾维拉的龙威的话，想必也应该能顺利通过吧！”想着问题，李旭心中发出了一声嘀咕。

　　要是实在不行的话，那也只有想最后的办法了。


第321章 迷雾山谷探索时

　　迷雾山谷内，数十棵碧绿的小草正静静的躺在谷中央，成群结队的毒蛇赶来，小草的味道使他们疯狂，一群群扭打争抢在一起，看起来好不壮观。

　　这时，三十个毒龙佣兵团的人连城一条线的朝深处走去，他们根本就没看见远处的毒蛇群。

　　事实上，在他们刚刚进入迷雾的时候就有八成的人进入了一种幻觉当中，这一刻，山谷在他们眼中不再恐怖，整个世界开满了散发着芬香的花朵小草，就像进入了美丽的花园一般。

　　队伍们全部轻松的向前走着，七八百米的距离眨眼过去，没有一个人能从幻觉中脱离出来。

　　这时，领头的一个队员看了看腰间的绳索，接着又朝身后扫了一眼道：“一群胆小鬼，这么美丽的山谷中怎么会有危险存在的，居然吓的他们没有一个人敢进来。更可恶的是保罗老大居然还要让我们来送死，等这次回去之后我一定要退出佣兵团。”

　　一声不满的低声后，领头之人大摇大摆的就朝着前方走去。

　　而他身后的另一个人这时也开口道：“汤姆说的对，保罗老大也太不近人情了，要是我们能走出这片地方的话，我也不愿意在毒龙佣兵团呆了。”

　　“嗯！你们俩说的对，我也和你们一样退出佣兵团，干脆我们出去也自己开一个佣兵团算了，你们说咋样？”

　　一队人你一言我一句的闲聊着，根本就没把身处险地的事情放在心上。

　　许久后，当汤姆走出一千多米距离，整个队伍来到山谷的一半时，他突然停下了脚步。

　　这时整个山谷中的迷雾快速变的浓郁起来，他整个眼前也发生了变化，面前一株散发着万丈光芒的植物迎风摇曳，一看就知道绝对是难得一见的不世宝物。

　　“这是……”汤姆眼神突然一凝，接着脸上又露出了惊喜：“这一定是一种宝物。”

　　植物在眼前出现的一刻，汤姆脸上顿时露出了贪婪，随后他扭头看了一眼其他人，一道狠辣的目光也一闪而逝。

　　李轩一直用探测器观看着里面，心知几人是被迷雾所惑，一定是脑袋里面产生了幻觉。

　　此刻，在几人正前方五米的位置正有一颗诱蛇草，上百条毒蛇相互扭打想要争抢到面前的植物。

　　但就在这时，前面带路的汤姆却突然抬剑就朝后方刺去，一个离他比较近的队员就这样死于非命。

　　“看来这‘毒龙佣兵团’几个字还合他们真配。”用探测器观看着山谷内，李轩也不由的皱起了眉头。

　　在刚才的观察中，他并不知道发生了什么事情，但是一个可以对同伴出手的人再怎么也不会是善类。

　　再想起“物以类聚”这四个字，李轩再次肯定了毒龙佣兵团不会是什么好货色。

　　“呃……啊……”

　　山谷内，惨叫声此起彼伏，瞬间就穿入了外面的众人耳中。

　　“怎么了？”听见惨叫声，保罗萨斯“唰”的一下从巨石上站了起来，表情阴沉不定的望着浓雾密布的方向。

　　“团长，听着声音好像有点不对，看来他们是遇到危险了。”一个队员站在保罗身边，露出了一脸恐惧。

　　“哼！有什么好紧张的，他们本来就该死，死在里面也变得碍眼。”保罗萨斯狠狠的一甩手，抬眼望了狂鹫佣兵团一眼后直接又坐了回去。

　　看见保罗萨斯这样，所有毒龙佣兵团成员都噤若寒蝉，再也没有一个人敢出声，生怕下一个出去探路的人就是他们自己。

　　此刻，迷雾山谷内的惨叫声渐渐停歇，深处幻觉中的他们没有一点还手之力，三十名队员在不知不觉中已经被汤姆全部杀死。

　　这一刻，汤姆脸上露出了疯狂的大笑，他丢掉手中长剑，就这样赤手空拳的走向引蛇草，一把将地下的碧绿小草抓在了手中。

　　引蛇草周围，一大片毒蛇都在相互争执，要选出胜利的王者后独自拥有小草。

　　一些零散密布在引蛇草旁边的毒蛇并没有攻击汤姆，但是当他将小草抓入手中后，所有的毒蛇都扬起了头颅。

　　几条正在汤姆脚边游走的毒蛇直接一口咬在了其脚背上，接着更多的毒蛇都停止了争斗，全部朝着汤姆蹿来。

　　“哈哈哈哈……宝物是我的，我看你们谁还能跟我抢。”

　　状若疯狂的抓住小草，汤姆好像一点都没感觉到痛楚一样，依然是满脸疯狂的咆哮着。

　　听见汤姆的话声后，外面的人更加感觉到恐怖了。

　　从刚才的疯狂笑声中分析，想必是对方进入了幻觉，所以才会这样癫狂，只是，他口中的宝物抢夺又是什么意思呢？难道刚才的惨叫都是因为在争夺宝物而自相残杀发出的吗？

　　想到这个问题，所有人都感觉到头皮发麻，对山谷的惧怕也浓厚了几分。

　　李轩眉头微皱的看着事件发生，他并没有因为对方的自相残杀而产生怜悯，因为这事情从始至终都是他们太过狠毒而造成的。

　　不过，从刚才的观察中李轩倒是看出了一些问题。

　　此刻，山谷中的迷雾好像比刚开始浓厚了三四倍，而这三十多个人的死基本上都是自相残杀造成的，根本就和毒蛇无关。

　　而最后要不是那位汤姆去抢蛇口中的美食的话，那毒蛇也好像并不会攻击他，说不定他还能轻松度过也说不定。

　　一边想着问题，李轩将注意力朝保罗萨斯投了过去。

　　刚才毒蛇之所以没有攻击那几个人，除了毒蛇的注意力在其它地方外，很大可能也是和驱蛇药水有关。

　　要不是有人从中作梗的话，这保罗萨斯还真的有可能将他们安然带领到目的地。

　　想到这个问题，李轩也是心中一动，一下子注意到了一些被他们所有人都忽略了的问题。

　　按照保罗萨斯最初对迷雾山谷的介绍，据说这山谷内的迷雾最多也只是稍微能阻挡一下视线的程度，并没有他们初来时浓厚。

　　而现在，既然毒蛇的危险性已经降低了不少，那最大的难题就是这迷雾了。

　　只是，这迷雾为什么又会越来越浓呢？想到这问题，李轩狠狠的皱了一下眉。

　　不过，在他想起头顶上还有几个黑衣人存在的时候，他一下就联想到是这几个家伙导的鬼，要是没有这几个家伙的话，他们现在都可能已经顺利通过了。

　　狠狠的瞪了远处一眼，李轩很想让艾维拉上去将那三个家伙给干掉，不过在这种情况下，他可不会暴露出艾维拉这个强劲的帮手存在。

　　虽然让别人知道艾维拉是一个超级高手并没有什么关系，但是巨龙的身份却会给他带来一些未知的麻烦。

　　而且如果暴露艾维拉这个超级强者的话，那对方可能也会逃之夭夭，这就让他没法除掉对方了。

　　现在，最关键的问题就是要找出迷雾变浓的问题所在，只要把迷雾的问题解决掉，那后面基本上也就能没什么大碍了。

　　“问题到底是出在那里呢？别人既然能控制迷雾增长，那他们也绝对会留下什么线索才对。”

　　心中暗暗想着，李轩也调动万能探测器又一次对山谷进行了扫描。

　　十米……一百米……三百米……探测器不停的朝山谷的每一个角落仔细探测寻找着。

　　下一刻，当探测器延伸到一千三百米的时候，他立刻将扫描进度停了下来。

　　在这里，一株五彩斑斓的植物出现在了一块巨石后方，在这巨石周围，泛着五彩光芒的雾气明显比其他地方浓厚了许多，而那五彩斑斓的植物，也真轻轻颤动，不是又一股肉眼无法察觉的丝线正从中散发而出。

　　“物品探测：该物品是一颗能量型植物，植物名称为：九彩幻草，多生长在一些魔法元素密集的地方，其植物可以入药炼器，体表也可散发出一种能使生命体产生幻觉的九彩幻雾，最高可以达到十彩级别。九彩幻草在所有位面植物中排行为：九千亿亿零五百七十一名。如需了解详排行信息，请用意识发动‘获取’命令查看。”

　　“原来是这东西在作怪。”心中嘀咕，李轩瞬间从万年探测器的程序窗口中退了出来。

　　不着声色的看了上空一眼后，李轩朝泰勒吩咐道：“你去把毒龙佣兵团团长叫过来一下，就说我有事情和他商量。”

　　对泰勒吩咐了一声，李轩又继续陷入了沉思中。

　　这一路上来，方圆万米内的所有一切都在他的监视中，他自然也对身边的情况了如指掌。

　　不过，虽然他非常清楚这些情况，但因为他有太多秘密的缘故，却也只能装作不知情。

　　在这种非常时刻，要想保住自己的秘密而又不让人起疑心，这无疑是一件非常痛苦的事情，因为他明知道问题所在，他却不能直接说出来，明明有办法解决，但是却又不能自己出手。

　　而和他同路的人虽然很多，但是这些人的遇事能力实在是太差，如果他不出声的话，那就连这第一关都没法过了。

　　现在，毒龙佣兵团的人比他们弱，他完全也可以直接命令对方出洞探路，但要是依靠这种办法的话，即便后面还没到来的两百人都死光了都不见得能过的去。

　　“老板，保罗团长来了。”就在李轩沉思的时候，泰勒的声音打断了他的思考，他身后正跟着保罗萨斯一人。

　　“李轩阁下，您叫我过来，是不是有什么办法通过山谷了？”来到李轩面前，保罗萨斯就直接问出了一个他自己认为的难题。

　　刚才的三十个手下死亡，这事情让他很不能释怀，对方即便实力强劲但他却无时无刻不想着能稍稍出上一口气。

　　“我这里确实有通过的办法，你想听吗？”李轩抬头看了对方一眼，他怎么会听不出对方的话中之意。

　　“哦？您有办法通过山谷？这真是太好了。”见李轩真有办法通过，保罗萨斯心中一紧，又联想到了对方要找人探路。

　　要对方真是这么想的话，那这次他说什么也不会同意对方的决定。

　　反正后面的队伍就快要赶到了，即便对方厉害，但也绝对不可能吧所有人都控制在掌心，更加不可能把三百多人全部杀掉。

　　“保罗阁下，你以前好像说过这迷雾山谷的迷雾情况吧？现在这山谷中的迷雾已经比你说的浓郁了四五倍程度，不知道你有没有注意到这个问题？”见对方没有回答他的问题，李轩又直接询问道。

　　“呃……浓了四五倍？应该不会吧！”听完李轩的话，保罗萨斯表情一愣，急忙将脸转向了身后。

　　刚才他一直在向着手下和报复对方的问题，所以他一直都没有注意过雾气的浓度。

　　现在，当他听完李轩的提醒后，总算是察觉到有什么不对了：“嗯！好像这迷雾是比刚刚浓厚了许多。”

　　目不转睛的望着山谷内，保罗萨斯低声道。

　　“好，既然发现问题了，那我就不都圈子了。”目光从对方身上收回，李轩道：“保罗阁下，刚刚来到这个地方的时候，我层发现过有人从这里来过的痕迹，也一直在怀疑这里可能有什么人动了手脚。刚才我一直观察着山谷内的情况，发现里面有处地方的迷雾要比其他地方浓厚很多，要是你能派几个实力更高的人进去把问题所在解决掉的话，那通过也并不是不可能的。”

　　慢慢将刚才想好的话说出来，李轩也将视线投入了山谷中央。

　　保罗萨斯随着李轩的目光朝远处看去，许久后，他终于看出了有些不同的地方。

　　现在的时间真是中午左右，所以头顶即使有毒瘴存在，整个山谷内的光线也还算是明亮，而迷雾山谷的雾气本来就是白色中又夹杂着五彩，所以很难看出里面的异样。

　　现在有李轩的目光指引，保罗萨斯很快就看见远处有一片迷雾的颜色比其它地方都鲜艳一点，这也就说明里面的雾气要比其它地方浓郁了。

　　“看出问题了吗？”见保罗萨斯久久不出声，李轩收回目光问道。

　　“嗯！看见了，里面确实有一处比其它地方都要浓郁的迷雾。”见李轩催促，保罗萨斯马上转过了背对着李轩的身体。

　　“哦！看见了就好，不过阁下以为我的建议如何？”目光冷冷的盯着保罗萨斯，李轩问道。

　　看见李轩的目光保罗萨斯感到背后发凉，但是这次他说什么也不想再派人出去了，不由咬牙道：“李轩团长说的是，刚才提的这个建议也挺好，要不是您的话，我们肯定没法发现这些问题。不过我们毒龙佣兵团刚刚已经派出了三十个手下探路，这次不能再派人出去了。如果您觉得可以的话，那就等后面的人赶来再派人出去可好。”

　　心知道后面的队伍马上就要来到，保罗萨斯心中也有了一些底气。

　　他不敢说让狂鹫佣兵团派人出去，但他却可以拿其他佣兵团的人来当借口，只要等后面的人赶到，那对方说什么也不会再向现在这样嚣张了。

　　“保罗阁下，等后面的人来倒没什么问题，不过阁下可要记住，你已经收了我们的钱，那么探路的事情也就别想让我们出来打头阵，该怎么办你自己去衡量吧！”冷冷的丢下一句话，李轩不再理会保罗萨斯。

　　保罗萨斯挂满微笑的朝李轩施了一个贵族礼，满脸铁青的走回了毒龙佣兵团的驻地。

　　许久后，三级佣兵团的百人大队首先赶来，接着五级佣兵团也后续来到。

　　经过李轩最后的警告后，保罗萨斯只是把五级佣兵团和三个三级佣兵团的人叫来商量了一番。

　　他们最后决定，由两个高级佣兵团都派出三个剑师级手下，而三个低级佣兵团则只派出两个剑师级手下出去探路。

　　接下来，众人联合的十二人小组出发了。

　　在出发前，三个三级佣兵团里拿出了一些能清神醒脑药水给大家，十二个出去探路的人也顺利去到了九彩幻草附近。

　　当几人将九彩幻草带出后，迷雾山谷的雾气快速暗淡了下来，只是不到一个小时的时间，整个山谷又恢复了以前的模样。

　　身在毒障内部的三人见迷雾已经失效，随即他们也快速撤离，只在空中留下了一段狠毒的话声。

　　迷雾恢复淡薄，所有佣兵团成员都是一脸喜色，但是在接连看见了许多蛇群后，大家也感觉到了头皮发麻。

　　不过，即使这样，蛇群也挡不住大家的脚步。

　　在炼金师配制的驱蛇水作用下，很多毒蛇都不敢接近，更是有些靠近的，也非常不愿意对抹上驱蛇水的人下口。

　　就这样，浩浩荡荡的百人大队都通过了迷雾山谷。

　　在接下来的路上，所有佣兵团成员都对强盗团伙咬牙切齿，刚才他们经过迷雾山谷的时候已经发现了里面的人为陷阱。

　　声称要是碰到，就要让对方好看。

　　只是，就他们这一点人就能吓到对方吗？

　　听着一路上的叫嚣声，李轩心中也发出了冷笑，要是让他们知道有三个圣级强者在暗中捣鬼的话，他们可能连半个屁都不敢放。

　　何况这里面还有两个法圣的存在，即便他们随手释放出一个魔法，可能就能杀死上百个佣兵团成员。


第322章 恐怖的噬金蚁潮

　　灰褐色的毒瘴就像一个巨大的黑云笼罩在魔兽山脉上方，让不断穿梭于山谷中的李轩感觉就像进入了一个传说中的无间地狱一般，永远都看不见湛蓝天空。

　　又是三个小时的赶路，时间已经到达了下午一点左右。

　　整个佣兵团组成的浩荡长龙，就像蚯蚓一样的在山间水沟中蠕动着，只有里面不断传来的一道道轻微脚步声，诉说着他们并不是那种软体动物。

　　经过迷雾山谷的一役后，保罗萨斯对李轩充满了惧意，整个人远远的走在队伍前方，一直都不曾朝后方看过一眼，也不知道他正思考着什么计划。

　　而他佣兵团队伍还是和原来一样，先后都间隔了半个小时时间，以防走在一起后产生什么影响。

　　李轩暗暗用侦察器观察着四周，走到现在，山脉中的魔兽等级没怎么增加，等级也都和先前差不多，毕竟这还只是属于边缘地带。

　　许久后，一面光秃秃的山峰出现在了探测器的探测范围内，一下子就引起了李轩的注意。

　　“物品探测：目标物体为一座土元素丰富的山峰，该山峰高一千七百米，长度未知。”

　　一段探测数据被传入到李轩脑海，接着他又对山峰内的生命体进行了搜索，最后确定了这里就是第三道危险地带，噬金蚁的巢穴。

　　噬金蚁，是一种专门吞噬金属物质的巨型蚂蚁，这种蚂蚁全身坚硬如铁，普通刀剑根本没法破掉它们身上的防御。

　　而这种蚂蚁头上长着一对长达两米左右的铁钳，其锋利程度比一些魔法武器都有过之而无不及。

　　正因为这样，所以噬金蚁头上的铁钳成为了幻魔大陆上最受欢迎的炼器材料，基本上都是有价无市般的珍贵之物。

　　如果这种魔兽出现在山脉其它地方的话，那绝对是各种冒险者非常喜欢的魔兽之一，但是现在这里有一个噬金蚁聚集的巢穴存在，即便是一对百人大剑师级别的强者都不敢深入。

　　噬金蚁巢穴旁边山谷，是李轩们必经的道路，它们必须在噬金蚁巢穴旁边摸过去，否则他们就只有原路退回。

　　而保罗萨斯给众人准备的办法是把所有金属物质的东西都收入空间储物道具中，再配合上炼金师配制的屏蔽气息药水后，他们就可以平安的度过。

　　不过，这种通过的方式有一个先决条件，那就是所有人都不能留下哪怕一点金属在身上，若是有一点金属的气息被噬金蚁嗅到后，那就会引得整个噬金蚁巢穴暴动而倾巢全出。

　　要是遇到这种情况的话，那他们整个三百人的队伍都可能不会剩下几个了。

　　一边听着保罗萨斯的解说，整个队伍开始在噬金蚁巢穴远处停了下来，准备要等后面的人来齐后，再一起通过。

　　“艾维拉，噬金蚁这种魔兽怕不怕你们龙族？”队伍刚刚停下，李轩便用心灵连接器对艾维拉发出了询问。

　　“小子，你是想让我帮你们通过这鬼地方？”听着李轩的声音，艾维拉立刻来了精神：“想让我帮忙也行，但是你必须给我一个神火晶。”

　　艾维拉一脸得意的望着李轩，显然它是不会放过这赚取晶石的机会。

　　“想要神火晶可以，只要你让我顺利通过，我直接给你两颗都没问题。”见艾维拉又想敲诈晶石，李轩微微一笑，直接爽快的答应了对方。

　　在李轩看来，艾维拉虽然能降住噬金蚁，但是有三个圣级强者在暗中捣鬼的话，想要通过可不是一件容易的事情。

　　如果想要顺利通过的话，那艾维拉就必须要将三个黑衣人斩杀才行。

　　不过李轩现在倒并不想让艾维拉这么快出手，他的目的只是想要艾维拉保住狂鹫佣兵团成员就行。

　　到时候等到艾维拉出手的时候，他就可以把这三个黑衣人都算在这次事件上，到时候就又可以敲诈艾维拉一笔了。

　　“小子，这次你怎么答应的这么痛快？”见李轩这么快答应，而且还多给了一颗神火晶的报酬。

　　艾维拉表情一愣，心中立刻对李轩有了一丝警惕。

　　在经过这么多起交易之后，艾维拉也发现它好像每次都被李轩吃的死死的，几次交易下来它获得的收获并没有预想的多。

　　“怎么，我多给你一些报酬你还不想要？那好吧！就一颗神火晶，你帮我们通过就行了。”见艾维拉已经起了疑心，李轩顺杆而上，直接又减少了一颗神火晶。

　　“喂，你怎么说话不算数的。”艾维拉见刚才的两颗又一眨眼变成了一颗，它也再顾不上什么阴谋了：“小子，吐出去的口水你还好意思舔回来吗？刚刚说了两颗就是两颗，不许再变了。”

　　艾维拉心中一急，生怕李轩直接连两颗都不给他了。

　　以跟了李轩这么长时间来看，它也知道李轩的鬼名堂很多，谁知道他是不是也有办法对付噬金蚁。

　　“好吧！就按你说的办！本来我还想给你三颗的，但是你既然这样说，那我也没办法了。”

　　李轩摊了摊手，露出了一副无奈的表情。

　　“我靠……你小子是在拿我开涮呢是不？为什么你不早说？”艾维拉气急，嗖的一下从地上站了起来，脸上一副抓狂的表情。

　　李轩好笑的望了艾维拉一眼就不再理会，但是这一刻，别人却是被艾维拉的举动给吓了一跳。

　　现在可是很多人都知道艾维拉是一只圣兽级别的魔兽，要是这位突然发疯的话，他们任何人可都是低档不了的。

　　即便对方稍微释放出一点劲气，他们都要遭殃。

　　而狂鹫佣兵团的人则是一位艾维拉发现了什么异常事情，他们全部都从地上站了起来，全神戒备的望着四周。

　　“都坐下休息吧！别这么紧张。”对艾维拉翻了翻白眼，李轩安抚下众人。

　　许久后，其他佣兵团队伍都先后赶了上来，等到大队人马都到齐后，保罗萨斯又向众人都解释了一遍，接着把魔法药水都分配了下去。

　　十分钟后，所以一切都准备妥当，大部队又一次开始进发。

　　噬金蚁巢穴眨眼便至，艾维拉已经稍稍释放出了一股龙威，而李轩也小心注意着高空的动静。

　　让人奇怪的是，那三个黑衣人的身影并没有再次出现，而噬金蚁巢穴内也非常安静，好像并没有什么危险一般。

　　但正走入山谷中的众人却是越走越心惊，越走越害怕。

　　在他们身旁的两米左右，山壁上到处都是一个个两米左右的洞穴，一道道“沙沙沙”的声音正在里面响起，像是有什么东西在里面活动，显然就是噬金蚁无二了。

　　要不是保罗萨斯不停的对众人传音安抚的话，说不定已经有人早就吓破胆了。

　　关键的是，此时他们手中没有一把武器防身，要是噬金蚁冲出的话，那他们就只能等死的份，这种情况无疑像是在送死一样，所以众人心中都非常不安。

　　“大家都小心靠拢，不要离开艾维拉身边三米范围。”骑在艾维拉背上，李轩用心灵连接器对众人提醒。

　　而狂鹫佣兵团的人也全部都靠在艾维拉身旁，只有伦西和他的魔兽艾斯两人走在一边。

　　“大家都小心点，脚步放轻，都不要发出声音了。”保罗萨斯的声音又一次传了过来，所有佣兵团的成员都大气都不敢出一声。

　　李轩一直皱眉扫描着山谷，只觉告诉他，片刻的安静就是灾难来临的前兆，虽然已经有人顺利通过了噬金蚁巢山谷，但是他根本就不相信这里没被人做过手脚。

　　虽然这些人的死活跟他没有太大的关系，但是后面可能存在的危险他还需要这些人帮他度过，所以他不想这些人这么快的完蛋。

　　突然，就在李轩小心注意着四周动静的时候，前方的队伍突然传来一阵骚动，一道魔法能量波动快速在山谷内出现。

　　接着一个魔法师背后快速闪现出一对双翼，整个人快速朝半空飞去。

　　与此同时，整个噬金蚁巢穴内传来一阵非常急促的“沙沙”声，成千上万的噬金蚁从巢穴内钻了出来。

　　“妈的，抓住他，他是强盗团伙的尖细。”就在魔法师飞向半空时，队伍中立刻传来一声大吼，噬金蚁已经被引动，他们再也没有了顾忌。

　　这一刻他们愤怒，他们知道自己难逃一死，但是却不想让这个罪魁祸首安然逃走。

　　“吱吱吱吱……”

　　前面的吼声出现，整个数万记的噬金蚁都发出了一声鸣叫，全部都朝着谷底冲来。

　　“啊……”

　　第一声惨叫传来，已经有人被噬金蚁活活的咬死。

　　“逃，大家快逃啊……”

　　惊恐的吼声从一个个佣兵团口中传出，所有人身上都亮起了一个个魔法盾和护体斗气。

　　这一刻，他们只能不要命的朝山谷尽头逃亡，早在保罗萨斯的告诫后，所有人都不敢拿出武器抗敌，怕惹出更多的噬金蚁出来。

　　“呃……噗嗤……啊……”

　　不断的人体和噬金蚁接触声在山谷内响起，整个人群乱做了一团，一些魔法师都施展出了魔法双翼飞上高空，显而又险的逃过了一劫。

　　但是半空中有突然飞出了一群长着翅膀的飞蚁，即便是飞上半空也没法躲避。


第323章 合着伙来暗算你

　　山谷内不断有惨叫声传来，李轩和狂鹫佣兵团成员呆在艾维拉身边没有受到一点侵袭。

　　只有半分钟左右时间，整个山谷内斗布满了密密麻麻的噬金蚁，刚刚还三百多人的队伍一下子减少了三分之一。

　　“老……老板，我们怎么办？”看见这种场面，几个狂鹫佣兵团成员已经吓的两脚发软，要不是有李轩这两个强者镇守的话，他们可能早就软瘫在地上了。

　　“大家不要慌，噬金蚁不敢靠近我们，大家只要簇拥在一起前进就行。”随口回答了手下的问题，李轩暗暗注意着三个黑衣人。

　　此刻，整个山谷内已经尸横遍野，暗红的血液已经汇成了小溪。

　　还好的是，虽然整个队伍非常慌乱，但有各个佣兵团长的主持下，有许多人都已经逃离了山谷。

　　看这情形，如果大家都继续这样的话，逃出去的人至少能达到多一半，毕竟他们都是身经久战的团队，每个人的实力也都不弱。

　　那些死掉的队员中，除了有些少量的剑师级强者外，大剑士后期的人也都有更多活了下来，虽然噬金蚁确实厉害，但它们却也没那么容易杀死大剑士后期的修士。

　　“都跟我走。”对手下一声招呼，李轩带头朝朝谷外冲去，许多眼尖的佣兵团成员看出了李轩这边并没有什么伤亡，也都不要命的向前冲去。

　　“艾维拉尽量多救几个人下来，后面还有更多需要人的地方，不能让他们损失的太厉害了。”暗暗注意着四周动静，李轩将探测器全面开动，生怕这个时候那三个黑衣人又出现。

　　而在他们身旁，数十只噬金蚁已经把整个狂鹫佣兵团小队包围，在他们外围形成了一个密不透风的兽墙。

　　“好！应你所求。”艾维拉一声嚣张的轻啸，整个身体快速放大到三米左右，一股无形的威压从它身上扩散开去，把小半个山谷都笼罩在了威势之下。

　　“吱吱吱吱……”

　　感受到了龙族气息，半个山谷内的噬金蚁都发出了恐慌的鸣叫，离得稍近的一些噬金蚁四脚一软，全都颤抖的爬在地上，而更远处的噬金蚁却是慌忙逃窜。

　　“快，大家都他们靠拢。”

　　噬金蚁发生异动的时候，许多佣兵团的人已经看出了端儿，指挥手下朝李轩的方向靠去。

　　几个呼吸的时间后，半截谷底已经没有了一只噬金蚁，就因为艾维拉的一声吼叫，还剩下一两百人都被救了下来。

　　此刻所有佣兵团成员都背靠狂鹫佣兵团围成一圈，噬金蚁虽然撤退，但是却密密麻麻的守候再外围，不断对人们嘶吼着，要是没有艾维拉的话，它们就会再次冲下来。

　　所有人都惊惧的望着四周，险象环生后，他们都还惊魂不定。

　　突然，就在大家刚刚站定的时候，头顶上方一阵波动，三个裹着黑衣的人出现在了上空。

　　“咦！你们的命还挺长的嘛！居然还拥有一只能克制噬金蚁的魔兽。”黑衣人一出现，就扯着嗓子发出了一段难听的话声，听的所有人都感到头皮发麻：“呵呵呵呵……小子们！好戏还没演完呢！我这次可是给你们带来了一份礼物哦！”

　　一道神秘的轻笑，黑衣人抬手朝腰间一抹，一块放着光芒的拳头大石块就出现在了手中，看样子他是想用这东西来打破艾维拉的威慑效果。

　　“快……快阻止他，他手中拿的是一种珍贵矿石，要是将这矿石投下来的话，噬金蚁群一定会发疯的。”看见石块出现，保罗萨斯脸上一急，马上就识破了对方的计划。

　　听见保罗萨斯的话后，许多魔法师都开始念起了魔法咒语，有一些魔导师级别的存在更是直接飞上高空，想要阻止对方投下矿石。

　　“咦！你们很想要这块石头吗？”看着脚下飞上来的一群魔法师，黑袍人装作一阵惊讶，故意朝后退了两步。

　　长时间呆在魔兽山脉内，他们早已无聊到顶，现在有这么一个玩的机会，他自然不会放过。

　　黑衣人调笑道：“想要石头就早说嘛！我还以为你们想来抢呢！你们听着，想要石头可以不过你们得拿幻魔币来购买！价高者得，现在开始竞价啦！”

　　黑衣人将石头不断抛向半空，隐藏在黑布下的表情也是一副戏谑。

　　此时，伦西已经释放出了飞行魔法，整个人和他的魔兽都飞向高空，准备对三人出手。

　　李轩在对方一出现时就已经发现了对方，此刻他手中已经拿出捆仙绳，已经暗暗将转换后的能量注入其中。

　　“你们和对方叫价，尽量拖延他们的时间。”李轩用心灵连接器模仿出传音的效果吩咐了一声，接着就全神贯注的注意起了黑衣人的动静。

　　“我出一百万买你这颗石头。”收到李炫的传话，保罗萨斯快速拿出一张紫晶卡，对着上方吆喝道。

　　“我出三百万，我出四百万，我出五百万……”

　　这一刻，在保罗萨斯带头喊价后，许多佣兵团的人已经喊出了心中的价格。

　　“咯咯咯咯咯咯……还有没有人出更高价的？五百万一次，五百万二次，要是么有人出更高价的话，那可就要成交了哦！”

　　黑袍人乐不可支的当起了拍卖师，好像他真要将石头拍卖出去一样。

　　但是，就在他刚刚发完话后，伦西却已经和他的魔兽飞上高空，悬浮在黑衣人不远处冷冷道：“我出十亿买你的命，你可出售？”

　　伦西冷不防的报出十亿价格买对方命，无疑就像是在安静的房间内一声大吼，震动效果无法想想的强。

　　正玩的开心不已的黑衣人突然发现这声音，同时都被吓了一跳，三人瞬间就朝后方退了几十米，才扭头朝声音发出地看来。

　　“哟！没想到这样一个队伍里面居然还有法圣强者存在呐？”总算发现了发话之人，他一瞬间也看出了对方是一个圣初期的强者：“哦！原来这里有一位圣阶啊！失敬失敬。”

　　小心注意着对方，黑人话音一转道：“小子，我到是想卖掉我的命呢！不过你敢收吗？”

　　这一刻，黑衣人话音中充满了戏谑的味道。

　　“死黑鬼，你很厉害么？不也只是法圣中期而已嘛！”黑衣人的话没引起伦西的回答，但是他的魔兽艾斯却发出了一道不满的声音：“我警告你，你要是敢把那东西丢下去的话，我把你们三个都丢去喂狗。”

　　艾丝非常讨厌犬类，一说话就会带上一个“狗”字，它认为这是对人最大的侮辱。

　　“你……你是只圣兽？”听见艾斯的话声，三个黑衣人脸色大变，整个人闪电般向后退了一百米。

　　要这魔兽是圣兽级存在的话，那他们还真只有逃命的份了，他们没注意到的是，一根若隐若现的红线正朝着他们蹿来。

　　“切！圣兽很了不起吗？就算我不是圣兽又怎么样？”见别人口中老是“圣兽，圣兽”的说，艾斯心中也非常不满：“黑鬼，要是你再敢说一个圣兽出来的话，我现在就好好教训你们一顿。”

　　跟随伦西闯荡这么多年，圣兽这两个字可真是听的它耳朵都起茧子了，虽然他并没达到圣兽级别，但是要真和一般圣兽碰上，他还真是一点都不惧。

　　只是这三个黑衣人真是令人讨厌，所以艾斯也想好好教训对方一顿，不过现在有李轩在暗暗出手，所以它才没直接暴怒。

　　“哦！原来你还没达到圣兽级别啊！”伸手做了一个怕怕的动作，黑衣人一下子就放松了下来。

　　见对方在自己随便一句话下就交代出了老底，黑衣人心中暗喜，对方智慧这么低，很可能也不会是圣兽级别的存在。

　　虽然一般人的常识是能说人话的魔兽都是圣兽，但他们却知道这山脉内有一些能天生说人话的存在。

　　虽然这只魔兽并不是他们所知道的那几个品种，但只要对方没达到圣兽级别，那他们身后的高手就可以对付的了。

　　唯独需要注意的，就是小心和对方保持距离就行了。

　　“不是圣兽就收拾不了你们了吗？”艾斯四足使劲，露出了一副呲牙咧嘴的攻击模样。

　　此刻，李轩的捆仙绳已经进入了黑衣人身后的十米范围，所以艾斯也十分配合的吸引对方的注意力。

　　其他人一直都在底下观看，在知道要对付黑衣人后，所有人都配合的不敢引起黑衣人的注意。

　　艾斯作势欲扑，黑衣人又吓的后退了一些距离。

　　但就在这时，李轩突然驱动红绳加速，一下子就缠绕上了其中一个人的身体，接着又朝另外一个人冲去。

　　“啊……你们……”

　　被束缚住的黑衣人发出了一声惨叫，瞬间明白中了别人的圈套。

　　这时，捆仙绳已经又缠绕上了第二个黑衣人，但是在刚才的叫声后，另外一个黑衣人却是身形急退，眨眼间就躲过了红绳的暗算。

　　“黑鬼，你还想跑？”艾斯发出一声尖啸，身形闪电般朝最后一个黑衣人追去。


第324章 使用空间定位仪

　　剩下两个被捆仙绳束缚的黑衣人体内魔力受到压制，整个行功不畅，直接朝山谷内落去。

　　“大家快追，别让他跑了。”佣兵团的人见偷袭成功，悬浮在半空的一大群魔法师都朝远处追击。

　　艾斯的飞行速度非常快，一眨眼就追上了黑衣人。

　　但就在它要动手捉拿对方的时候，黑衣人突然扭头留下一句狠话，身上却突然发出一道空间波动，整个人立即消失在了半空。

　　“小辈，你们都给我记住了，我会在后面等你们的。”一句话声传出，黑衣人彻底失去了踪迹。

　　“可恶，死黑鬼，臭混蛋，你要是再敢出现的话，我第一个就将你撕碎了喂狗。”艾斯暴跳如雷的在远处一阵怒骂，但却没办法阻止黑衣人逃跑。

　　所有追杀黑衣人的魔法师都呆呆的停在了上空，看见黑衣人逃跑后，他们只能在此返回了。

　　刚才在捆仙绳发动攻击的时候，黑衣人已经将手中矿石朝下方丢出，但是却鬼魅的出现在下方，一把将石头给接了下来。

　　“嘭！嘭！”黑衣人身体落地，发出了两声闷响。

　　李轩控制着对方身体，并没有让其落入噬金蚁群中，但是最后一个黑衣人逃跑却让他皱起了眉头。

　　时至他得到空间定位仪之后，他已经两次都只能看着敌人逃跑了，这让他心生起了使用定位仪的想法。

　　接下来的任务过程一定也少不了对拼和摩擦，现在使用空间定位仪也确实很有必要。

　　暗暗想着事情，李轩已经将捆绑的丝毫不能动弹的黑衣人给拖到了面前。

　　捆仙绳的效果他是最清楚不过了，所以他并不担心对方能施展出技能来，要知道，捆仙绳虽然不能禁锢住魔法力，但使人没有还手之力还是没问题的。

　　而对于斗气也一样，在捆仙绳的压制下，只要是和他相差不超过一个层次，那捆仙绳就可以让对方受到干扰，从而施展不出技能。

　　“该死的东西，迷雾山谷那里也是你们做的手脚吧！”

　　见黑衣人已经被制服，很多佣兵团成员都红了眼，想要上来毒打两人一顿。

　　伦西将石头收入空间储物道具内，就从半空落了下来。

　　在接到授意后，他直接上前将两人的修为全部废除，接着又将两个空间储物腰带丢给了李轩。

　　“这两个人就交给你们处理了。”淡淡的丢下一句话，李轩便直接捆仙绳给收了回来，就再也没有理会两个半死不活的黑衣人。

　　接下来，整个队伍又一次开始前进，黑衣人没有被直接杀掉，他们想等出去山谷后再好好出口气。

　　噬金蚁潮在艾维拉的威慑下，没有一只敢靠近其八百米范围内的，只在远处一些山壁上不断低鸣咆哮。

　　这次噬金蚁潮可是对整个队伍造成了无比巨大的损失，整个队伍的人数少了三分之一，现在只有将近两百三十人的规模。

　　离开噬金蚁巢穴一公里后，整个队伍寻找了一处休息的地方，将一些受伤的队员做了一些处理。

　　这其中，惩罚黑衣人自然是整个队伍的注意目标，但是对于此事，李轩却没有一丝关注。

　　两个黑衣人的腰带内，李轩寻找到了四颗高级魔晶石存在，卖到农场商店也有两亿金币左右。

　　而还有一些武器装备类的东西，卖到农场也不是很值钱，所以李轩决定留给一些有功劳的手下使用。

　　现在，最让李轩感到纠结的就是空间定位仪了。

　　按照他的想法，他非常想现在就将定位仪拿出来使用的，但那价值两千一百亿金币的价格却让李轩很不舍。

　　要知道，这东西要是卖出去的话，他随便购买三颗星球都足够了，还有什么必要在这个魔法世界耽误时间。

　　只是，如果真拿出去卖掉，那他也等于无疑就是错过了一个提升实力的机会，即便他以后有钱了，到时候他也肯定会舍不得再买回来。

　　这么强大的东西要卖出去了也就是彻底没了，要是有人买走的话，他们又怎么可能再卖回来。

　　更重要的是，这么一个强大的东西，那是所有人做梦都想要的存在，现实中也只有傻子才会拿出去卖掉。

　　想到这里，李轩心中已经有了决定，直接从农场花八千金币买了一个替身玩具出来，他自己却已经来到了未免竞技场内。

　　经过一番仔细衡量后，他还是决定先将定位仪使用掉再说，如果以后他真的想卖的话，反正他也可以随时拿出来卖掉。

　　竞技场练功室内，李轩盘坐在约有万米大小广场上，左手正托着一个黑盘。

　　经过这一段时间的研究后，他知道这东西是由科技和修真相结合的一种超级强大的工具。

　　魔法世界的人之所以没法研究出它的作用，其实最主要的还是因为他们没有真元力，还有就是东方人的血统。

　　想要成功使用这东西，一般都是要滴血认主后，再对其用真元力催动。

　　这些方法，早在他询问或赤焰尊者后就已经知晓。

　　按照赤焰尊者的话来说，这种级别的东西已经是非常逆天的存在，制造者不可能让外族人有机会拿来使用，所以里面也自然会加入一些限制。

　　如果没有和制造者一样的血统和真元力的话，那即便你有再大的能力都不可能使用的了，除非能强大到重新炼制它的程度。

　　只是，已经强大到能重新炼制的水平了，谁有会在意这么一个东西呢？

　　摇了摇头，李轩从思考中退出，将注意力投入了手中。

　　“这……可是……能卖出两千一百亿金币的东西啊！”望着手中的黑盘，李轩一阵肉痛。

　　不过，再想到以后不需要的时候还可以再次拿出来出售后，他还是将一滴鲜血滴进了黑盘中央的纹路上。

　　下一刻，整个黑盘发出了一层刺眼的银芒，自主的从李轩手中悬浮到了半空中。

　　银芒涌动，整个黑盘快速蠕动，几个呼吸间就已经脱离了黑色，最后变成了一个只有拳头大小的银白色圆珠体。

　　在圆珠成型的一颗，一股耀眼的银光在练功室闪现，李轩明显感觉到周围的空间震动了一下。

　　许久后，银芒消失圆珠从半空落下，它悬浮在李轩身边四处游走，看起来就像是一个小小的精灵，整个都给人一种灵动和欢快的感觉。

　　“呃！原来是一颗珠子啊！我还以为只是个黑盘呢！”圆珠的灵动模样，惹得李轩也心情大好。

　　他伸出右手，圆珠就瞬间出现在了他手心，与此同时，一道类似于万能探测仪的提示信息也出现在了他脑海中。

　　“空间定位仪提示：定位仪激活成功，初次激活需植入体内才可使用，请用意思发送‘安装’指令进行植入。”

　　“嗯！安装。”李轩心中默念安装两个字，他手中的圆珠也一阵波动，接着直接变成了一道水流融入了他身体。

　　就在这时，他也感觉到小腹微微一动，在他丹田的位置好像多出了一个什么东西。

　　“空间定位仪提示：您已成功将定位仪植入体内，您可以在心中默念‘启动’命令开启定位仪开始体验定位仪的功能。”

　　“介绍：空间定位仪是一种空间能力触发工具，其主要功能是帮助拥有者调动空间力量来战斗，初次使用时，使用者需将定位仪植入体内，并且将其做第一次启动，当启动成功后，定位仪将成为使用者身体的一部分，只要使用者意识波动的时候，它就可以按照使用者发出的命令做出攻击，以下是技能使用介绍……”

　　一篇长达十来万字的介绍，直让李轩看了将近一个小时。

　　这介绍里面说的都是各种技能使用注意事项，还有就是原主人对定位仪的一些使用心得。

　　总体来说，这定位仪的最突出功能就是对空间之力的一种压制，平时使用的时候，空间定位仪能视使用者的能力而将周围的空间定住，让里面的一切都没法移动一下。

　　这种能力要是对上那些空间魔法师的话，更是能让对方施展不出空间切割和空间崩塌这一类的技能。

　　而作为一种空间之力的触发工具，如果成功将其安装进体内的话，那同时也学会了所有空间魔法师们所能施展的各种技能。

　　它本身能释放出的空间领域和空间杀域两个技能更是强大的可怕，一般人根本就不是对手。

　　而且空间领域还可以困住比自己级别高一层的人来战斗，如果杀域和领域叠加的话，那效果更是翻倍叠加。

　　在这样一个环境中，领域的主人几乎就像神一样的存在，整个领域内的所有一切都要听他的指挥，这效果可是无法想像的强大。

　　最重要的是，安装完这个东西后，李轩直接摇身一变成为了空间魔法师，那些空间魔法才是他最强大的战斗技能。

　　而且这空间之力不管是在那个位面都会存在，所以也不局限于魔法世界。


第325章 恐怖的风狼袭击

　　魔兽山脉南部，一队人接连穿过十来道山谷后，众人总算是快要接近任务目的地的湖泊了。

　　不过，越是等到最后，剩下的人心中也越紧张起来。

　　因为最后一处地方是一群风狼的巢穴，这里无疑会是一处丝毫不亚于噬金蚁的存在。

　　前进领头的队伍，依然是毒龙佣兵团，其后就是狂鹫佣兵团和其余队伍们。

　　在前面的噬金蚁袭击中，三个三级佣兵团几乎损失了将近一半的人员，而五级佣兵团和毒龙佣兵团们，也是损失了将近三分之一的人。

　　只里面，要说最悲惨的可能就只有克里多里的队伍了，原本他们将近四十人，在经过噬金蚁的袭击后，最后就只剩下了他一个光杆司令。

　　随后他实在是没有地方去，只有加入了狂鹫佣兵团的前进队伍里。

　　此刻，很快就要接近风狼巢穴的所在地了，狂鹫佣兵团的人基本没有什么紧张感，因为他们团里有两位高手坐镇。

　　而李轩本人则是一直盘坐在艾维拉身上，看起来好像是进入了调息一般。

　　前方的事业渐渐开阔，风狼聚集地眨眼即至，就在这时，整个队伍都停了下来，因为逃走的黑袍人说过会在前方等候，所以这处地方无疑将会是重中之重。

　　事到临头，保罗萨斯已经顾不上什么面子了，他召集了所有佣兵团团长，一起来到狂鹫佣兵团的所在地，要寻找李轩商量通过的办法。

　　但是，当他们走到狂鹫佣兵团旁边的时候，他们五个团长级人物却被挡在了外围，因为李轩到现在为止都没有转醒，依然是闭目盘坐在艾维拉背上。

　　“这……李轩先生为什么会在这个时候进入修炼的，眼看天就要黑了，要是不快点通过风狼巢穴的话，那我们这些人可就要凶多吉少了。”

　　保罗萨斯在一旁急的跳脚，现在狂鹫佣兵团的团长没法决定事情，他们几个也不知道该怎么办才好。

　　“保罗团长，我看你们还是再等等看吧！如果实在不行，你们几个自己拿决定也可，你也看到了，我们团长现在正处于修炼的关键时刻，我们也实在是没办法把他吵醒。”泰勒手执着长剑咱在保罗萨斯前方，说什么也不允许对方通过。

　　这时，在一旁等待的迅杀佣兵团团长“佛恩赖安”皱了皱眉道：“保罗团长，我看现在这种情况是没法等待李轩团长醒来了，如果实在不行的话，我看我们是不是能想一个其他更有效的方法来度过风狼巢穴？”

　　“唉！佛恩团长，现在我们队伍里面的高手也只有李轩团长他们几个了，本来我们可以用最初的办法通过的，但现在有黑衣人的存在，我之前的计划早已经行不通了，唯一的办法就只有让高手护航快速通过才行。”说起办法，保罗萨斯也只能露出了苦笑。

　　“我看，我们干脆把所有团队的魔法师都集合起来，这样的话我们就有了一个大面积攻击的队伍，风狼虽然厉害，但这种办法也说不定能够强行通过。”一边的另一个三级佣兵团的团长提出了自己的建议。

　　“嗯！要是实在不行的话，我们干脆把山壁挖开，倒时候再魔法师联手撑开一个结界，要是躲在山洞里面的话，相信应该没什么危险。”

　　几人你一言我一语的在原地商量起了办法，但是商量了近半个小时最终也没拿出一个决定。

　　迅杀佣兵团内部拥有一个传送魔法道具，但是如果要把全部人都传出山脉的话，这想法显然是不行。

　　而现在整个队伍已经都快要走到终点了，不管怎么说也不能退走。

　　又是半个小时过去，李轩依然没有醒来的迹象，几个佣兵团长见实在没有指望了之后，还是决定把所有队员都集合起来组建一个突围小队，进行强行通过。

　　在他们看来，狂鹫佣兵团拥有一个剑圣和两只疑似圣兽级别的魔兽，说什么对方也不会袖手旁观，因为对方最终也要通过这处险地。

　　狂鹫佣兵团的人依然是将李轩紧紧守护在其中，伦西不时朝艾维拉背上扫视一眼，他心中也甚是不解。

　　不过对于修炼者而言任何一个突破的机会都是难得的，即便是他自己遇到这种情况，可能也会不由自主的投入到突破之中。

　　而其他狂鹫佣兵团队员虽然惊疑老板会在这个时候修炼，但是他们却没有过多的想法，他们唯一心想的就是好好守护住老板的安全，只要等老板醒来，他们所有人都有希望了。

　　艾维拉此时可以说是最郁闷的一个，他一直拖着李轩不说，还随时都不能动作太大，只能小心翼翼的爬在原地。

　　艾斯依然如以前那样离艾维拉远远的，目光望向远处，也不知道它在想什么。

　　又是半个小时过去，时间已经直指下午五点。

　　这时，所有佣兵团的人都坐不住了，保罗萨斯和其他几人拿下最后决定后，开始把所有魔法师和剑士都集中起来，准备先让一部分剑士前去探路。

　　许久后，一队为数五十人的小队出发了，他们前方有剑士带领，中间也有两个魔法师和一个魔导师跟随。

　　风狼群的领地，是一处看起来不是很高的山坡，在山坡的另一边有一道峡谷，只要通过这处峡谷，大家都可以到达最终目的地的湖泊旁边了。

　　站在远处，所有人都能看见一头头风狼穿梭于山坡树林的身影，五十人小队远远的避开风狼视线后，在一人多高的草丛中慢慢通过。

　　出发前，他们身上都涂抹上了隔绝气味的药水，要是没有人发出动静的话，那风狼们根本就没法察觉到眼皮子底下有人。

　　一百米……两百米……五十人小队悄无声息的走到了山坡前的空旷地带，只要他们这样继续下去的话，那用不了多久就可以通过这处最为危险的地带了。

　　远处的人们都非常紧张的望着几人通过，口中大气都没敢出一声。

　　许久后，五十人小队顺利的通过了风狼巢穴前面的平原，直接去到了对面的峡谷内。

　　保罗萨斯面露笑容的到：“看来那黑衣人好像觉得人太少，所以才没诱发风狼袭击，既然这样的话，那我们把所有人都分成五十人的小队，用不了几次大家都能通过了。”

　　保罗萨斯的话声响起，其他众人也深以为意的点头同意。

　　最后他们又连续分配了两个五十人小队，只等第二个队伍过去后就可以再度出发了。

　　接下来，另外一个五十人小队又顺利通过，所有人都觉得会没什么问题了。

　　然而，就在第三个小队刚走到山坡正中间的时候，头顶上方的毒瘴突然一阵波动，一颗深红色的火球直接落在了五十人小队中央。

　　下一刻，只听见“嘭”的一声暴响后，整个风狼巢穴的山坡上也想起了“悉悉索索”的声响。

　　“走，快冲。”

　　五十人小队内有人发出了一声低吼，整个队伍都一瞬间提速，全部都朝着对面冲去。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　一道高昂的呼叫声快速在树林响起，一只只个头巨大的风狼从树林中冲了出来。

　　“完了，我们快退，剑士断后，魔法师小队准备攻击。”见到庞大的风狼群出现，保罗萨斯瞬间变的脸色卡白。

　　在刚才，他将本来就剩不多的队员都安排进了第三小队里面，如今的毒龙佣兵团只剩下了为数不多的两三人。

　　风狼是狼族内仅次于月魔的存在，即使他们刚刚成年，都能拥有一级魔兽的水平，而风狼巢穴这里的狼群普遍都具有三级魔兽的水平，他那几个队员眼看是没有一个活路了。

　　“兄弟们，给我杀，就算死我们也拉他几个垫背的。”

　　平原上，密密麻麻的风狼已经冲到了五十人小队周围，将整个小队都包围了起来。

　　一眼望去，整个平原上就像覆盖了一层灰色毛毯一般，根本就无法看出有多少头风狼。

　　“嘭……轰……呲……”

　　平原上不断传来一道道响声，五十人小队杀声震天。

　　“妈的，我跟你们这些畜生拼了。”一个五十人小队的成员快速从战斗圈脱离出来，抬手一剑就朝着一头风狼劈去。

　　“嗬……”风狼凶狠从喉咙里发出一道示威声，一下子就躲开了来者的长剑。

　　这时，另一只风狼在远处发出了一道风刃，直接劈在了来者的身上。

　　“噗嗤……呃……”

　　风刃于来者接触，他整个身体被隔开了一道恐怖的伤口，喉咙中也是一声痛楚的声音不由自主的传了出来。

　　这一瞬间，同样的情况在整个五十人小队上演开来。

　　风狼群并没有上前厮杀，但是一个个要命的风刃确是想雨点一样的不断朝着小队飞去……

　　“走，我们快退。”抬头看见了五十人小队的情况，佛恩赖安朝身旁的众人一声招呼，率先一个人朝原路退去。

　　在他们身后，一队为数七八十人的剑士全部在最尾放断后，魔法师队伍也各个都抽出法杖，准备等狼群追来时就释放魔法攻击。

　　远处，无穷无尽的狼群已经将整个平原填满，中央的五十人小队赴死击杀，但是在上百个狼群集体释放出一道风刃后，平原上已经再也听不见一道杀声。

　　“嗷……嗷唔……”

　　平原中，一声高昂的狼叫声再次响起，有只头狼已经发现了李轩这边的人群，一大群风狼全部调转头颅朝这边冲来。

　　此刻，通过平原的一百人小队已经远远的消失在了峡谷之中。

　　但所有人都以为他们得救了的时候，远处又一次传来了魔法爆炸的声音，一大群身穿藤甲的魔法师在峡谷上方隐现。

　　而他们的下方那些刚刚消失不见的一百人小队又再次冒了出来。

　　“嗷……嗷唔……”

　　又是一声头狼的鸣叫声响起，密密麻麻的风狼又朝对面出现的百人大队冲了过去。

　　“完了，一切都完了。”看见远处的百人小队又冒了出来，几个佣兵团长全部都露出了悲痛的表情。

　　“团长，你快走，只要你还在，我们佣兵团也就不会倒下。”一个迅杀佣兵团成员对他们的团长一声催促，他本人更是直接跑到最危险的地方断后。

　　此刻，李轩身处的山谷内，群狼已经越来越近，狂鹫佣兵团以外的其他佣兵团成员已经早已远去。

　　艾维拉一动不动的趴在原地，一点都没把不远处的狼群放在心上。

　　整个狂鹫佣兵团成员也都很慌乱，但是却没有一个人独自逃走，他们全部都簇拥在艾维拉旁边，紧紧将中间的李轩守护了起来。

　　“哼！几只小狗也敢在龙大爷面前嚣张。”见狼群越来越近，艾维拉直接将身上的强者气息释放了出来。

　　一股恐怖的威压立即席卷了整个谷口，直接让远处防守的几十名佣兵团成员都感到两腿发软。

　　“嗬……嗬……”

　　感受到艾维拉发出的强大威压，成百上千的风狼都停下脚步，呲牙咧嘴的不敢接近。

　　“啊……圣兽，圣兽又发威了。”见群狼不敢接近，远处布下防线的佣兵团成员一声大叫，脸上瞬间露出了狂喜。

　　“团……团长，快回来，我们有救了。”一个佣兵团成员直接对远处的团长呼叫道。

　　“切！你嚎叫什么？我又没救你。”见远处的众人高兴的模样，艾维拉一阵鄙视。

　　就在这时，一直盘坐在艾维拉背上的李轩突然动了动，眼睛也快速睁了开来。

　　刚才，他一直在位面竞技场内安装空间定位仪，但是当看完一段长达上十万字的介绍后，他最后又从定位仪的一处留言中知道了一个秘密。

　　原来，这定位仪确实就像李轩想的那样，确实是一个地球修真世界的强者留在魔法世界的。

　　这空间定位仪本来是一个开创了魔法世界空间的一个强者留在地球的传承之物，但是最后经过几代拥有者的使用最后却跑来了魔法世界。


第326章 空间魔法的威力

　　定位仪来到魔法世界的原因，在李轩看过各带使用者的留言后他已经知晓。

　　在地球的天地元气没有消失之前，有许多人都曾获得空间定位仪，也因为这定位仪的存在，所以他们最后的成就惊人。

　　只是，这空间定位仪是一个创造出真实世界的强者留下的东西，其里面也对后人说他留下了一处宝藏。

　　而这个宝藏一直都隐藏在他所创造的世界中，所以想要得到的话，那就要寻找到其创造的世界才行。

　　而这空间定位仪的作用其实也是一个开启那方世界的钥匙，只要寻找到那片世界，那钥匙持有者不仅能得到里面的宝藏，更是能成为那片世界的传承者。

　　在那时，整个世界的修真者都知道有这么一个东西存在，所有人也都纷纷争抢，想要获得这个宝藏。

　　只是最后，每一个获得定位仪的人都虽然成就镇世，但是却没有一个人能找到那片世界的存在。

　　这定位仪最后一个拥有者，更是寻找到了魔法世界之内，但是他却绝望的发现并不是这片天地。

　　最后他在魔法世界里走动的时候遇到了无法想象的强劲敌手，在经过连番大战后，结果也死在了这世界中，直到最后所有人都找不出这东西的作用，结果被李轩拍卖到了手中。

　　空间定位仪是什么级别的武器，这问题连李轩也不敢怎么确定。

　　他唯一能猜测到的是，这东西就算和魔法世界的身器想比，可能一点都不会差多少。

　　不过真正的神器威力他也没见过，至于有没有错这也不是现在的他所能关心的了。

　　此刻，刚刚回到艾维拉背上，李轩就已经听见了远处的远处的吵杂声，接着又听见艾维拉不满的声音后，他也将视线投向了远方。

　　不过，进入他眼帘的却是一副绝对的惨相，即便死的人不是他手下，这也让他不由深深的皱了一下眉。

　　“李轩阁下，你总算醒了。”刚刚来到近前的保罗萨斯一脸不满的看着李轩，他心底将手下的死亡都归罪到了李轩身上。

　　这时，另外几个佣兵团长也已经跑了过来，几人脸上都是一阵悲痛，都对李轩刚才的闭关而心有芥蒂。

　　“老板，我们现在怎么办？”见李轩醒来，泰勒直接问出了他最关心的问题。

　　此时，李轩没有理会众人的问话，他快速打开万能探测器，直接朝整个山谷内扫去。

　　身边的情况已经被他看在了眼里，而布满整个平原的数万头风狼也在他启动探测器的时候被快速统计出来。

　　几百米高的毒瘴层中，此时正悬浮着一群为数上百的黑衣蒙面人，在对面的峡谷中，也有上百个身穿铠甲的强盗团伙。

　　“原来是强盗团伙在这里设置了一个最大的陷阱，怪不得会死伤这么惨重。”整理着探测器回馈回来的信息，李轩眉头微抬，一下子就知道队伍中了别人的圈套。

　　“好吧！既然你们都出来了，那我也来试试最新掌握的力量。”低喃声响起，李轩已经从艾维拉背上站了起来：“你们都留在原地，我先把这些狼群收拾掉你们再出来。”

　　对身旁的狂鹫佣兵团成员吩咐了一声，李轩的身影凭空消失，眨眼间就出现在了七八百米开外。

　　“这……这速度……”

　　发现李轩一下子从原地消失又出现在七八百米外，所有观看者都心中一跳，对方的速度简直快到了无法想象的地步，要是他想要杀谁的话，这里没有一个人能抵挡的下一击。

　　“看来老板这次的修炼，实力提升很大啊！”眼神死死的盯着远处，伦西脸上露出了笑容。

　　在这一刻，对方的速度就连他都没把握接的下，这让他既心惊，又觉得高兴。

　　心惊的是，要是李轩成为了他的敌人的话，那以后绝对会成为杀死他的存在，而高兴的是对方和他并没有成为敌人，反而还是朋友。

　　艾维拉在李轩消失的一刻就已经从地上站了起来，这一刻，就连它这个圣宗级别的高手都感觉到有点不可思议。

　　不过，在它看见李轩的下一个动作后，一下子就明白了怎么回事。

　　无尽的狼群上空，李轩并没有施展飞行技能，但是此刻他却之身悬浮在了空中，他身体周围弥漫着一丝不可察觉的银芒，正是空间定位仪发出的一种飞行技能效果。

　　现在，如果他要飞行的话，他直接可以施展空间穿越技能达到他目所能及的任何一个地方，这效果简直比魔法传送阵都高明了不知道多少倍。

　　唯一不同的是，魔法阵善于远程传送，而这种空间穿越却只能做短距离的挪移。

　　“你们就作为我的第一个实验对象吧！”

　　手掌微微下按，供能仪快速将转换后的真元力注入到定位仪中。

　　下一刻，李轩手掌中突然出现了一群密密麻麻的月牙刀锋，就在他手掌下按的同时，上万记的透明月牙锋芒直接朝下方平原落去。

　　锋芒所过，连周围的空间都剧烈颤抖了起来，好像锋芒能将空间都割破了一般。

　　“咻咻咻咻……”

　　密密麻麻的锋芒从半空中落下，下方看起来就像下了一场透明的雨点一般，那密集度让人连躲避的机会都没有一点。

　　“嗷唔……”

　　狼群骚乱，当李轩发出无数细小锋芒后，它们也感觉到了死亡的气息，头狼带头朝空间锋芒没有覆盖的地方逃去。

　　“现在逃跑已经晚了。”之身悬浮在上空，李轩看着逃跑的狼群露出了笑容。

　　下一刻，整个地面上传来了一片密集的“呲呲”轻响，无数的锋芒坠落地面，想世界末世一般，将整个地面都切成了筛子。

　　连绵不断的“噗嗖”声响起，密密麻麻的狼群成片倒下。

　　在这第一次攻击中，李轩至少杀死了数千头风狼。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　山坡上，连续几道高昂的鸣叫声响起，一只约有七八米长的雪白色狼王从里面走了出来，见狼群受到这么大的伤亡，狼王亲自站出来做指挥。

　　它一声高呼后，整个平原上的狼群都如潮水般朝山坡退去，将狼王死死的围在了当中。

　　“这应该是一头狼王吧！”看着狼王出现，李轩暂时停止了攻击：“正好手下们需要魔兽，那这狼王倒是一个不错的宠物……”

　　与此同时，身在毒瘴内的黑衣蒙面人也一直看着下方动静，在他看见李轩出手后，他那黑布包裹的脸上露出了不敢相信的表情。

　　“这……这是早已失传了的空间魔法。”领头的黑衣蒙面人一声惊呼，眨眼间认出了李轩所施展的攻击。

　　“这黑发小子怎么可能学会这种魔法的？”黑袍人一脸恐惧的望着李轩，但是下一刻，他又露出了一副贪婪的神色。

　　空间魔法一直在魔法世界被誉为是最接近神术的存在，但是，早在几千年前的真神大战后，这种空间魔法就已经失传。

　　到如今，所有的典籍中都清清楚楚的记载着关于空间魔法的事迹，只是这种修炼方法却早已消失在了历史之中。

　　此刻，当他看见李轩施展出了空间魔法后，他立刻就心生起了贪婪。

　　“要是能把这小子的空间魔法修炼方法抢过来的话，那我绝对能成为大路上有史以来的第一强者，或者把这东西交给组织的话，到时候当上一个堂主也说不定，即便是给上头提供了一条消息，那也能得到想象不到的奖励。”死死的望着远处，黑袍人心中暗暗想到。

　　就在这时，他身边的一个黑衣蒙面人开口询问道：“八长老，那小子太厉害了，我们现在该怎么办？”

　　见李轩发威，黑衣蒙面人身边的一个手下也心中发寒，有点想就此退去。

　　“你们现在这里等着，我回去搬救兵。”见手下询问，领头黑衣蒙面人已经有了决定。

　　在出任务的之前，大长老已经告知他这黑发小子可能是圣阶的高手，而且大长老指定要对方的活口，所以即便他已经达到圣阶，可也只能一直躲在毒瘴层中。

　　而现在，在发现对方还是一个空间魔法师后，他更加没有胆量去下去击杀对方了。

　　要知道，空间魔法最突出的地方就是恐怖的破坏力，要是没有无比强大的装备武器抵挡的话，那面对这种存在就只能快速出手将对方击杀。

　　只是，空间魔法师最诡异的就是对方的速度和身形，要想在这种程度上击杀掉对方，那简直是痴人说梦话。

　　所以，在想到了这些之后，黑衣蒙面人已经决定先回去找圣师级别的高手前来了，要只是法圣和剑士级别的话，可能根本就拿对方没有办法。

　　想到这里，黑衣蒙面人也不再犹豫，他伸手从空间储物腰带内拿出了一个罗盘装的东西，抬手就将一股浩大的魔法力输入了其中。

　　达到圣级之后，他们每个人身上都有一个空间魔法道具，上头发给他们的原因就是让他们关键的时候保命。

　　但是这一刻，就在他将魔法力输入到罗盘中后，他却整个人都呆立在了当场。

　　原来那百试不爽的传送功能并没有发出，整个罗盘状的魔法传送道具发出了一道光芒，接着却快速归于了平静。

　　“怎么会这样？”在发现传送道具失效之后，黑袍人脸色大变，同时又惊恐的想到了一种可能，那就是下面那个空间魔法师已经将这里的整个空间都锁定了，所以传送道具才失去了作用。

　　“快退。”黑衣蒙面人惊恐的朝对手下一声招呼，他一个人率先朝着远处飞去。

　　而他身边上百个手下虽然不知道发生了什么事情，但是却感觉到了他们老大的恐惧，全部都跟着黑衣蒙面人朝远处飞去。

　　身在狼群上空的李轩本来想解决掉底下的狼王，但是在黑衣人一有动静的时候，他已经发现了对方的意图。

　　这一刻，李轩身形再动，一眨眼就出现在了毒瘴层中。

　　弥漫在体表的空间之力把毒瘴全部推向了一边，根本就无法对他造成一点影响。

　　“阁下，你杀死了我们这么多人，现在你还想逃吗？”之身出现在黑衣蒙面人前方，李轩冷冷道。

　　听见李轩的声音从对面传来，黑衣蒙面人快速停住了身形，蒙在黑布下方的脸上布满了恐惧之色。

　　“你……你是怎么发现我们的？”口中发出一道惊惧的问话，黑衣蒙面人心中开始思索起了逃跑的办法。

　　“不用想望逃走了，没用。”明知道对方的问题是想分散自己的注意力，李轩也直接没有理会对方的问题。

　　他缓缓抬起手掌，定位仪的禁锢技能瞬间发动，将蒙面人后方的所有人都定在了当场，根本没法动弹一下。

　　“这……这是空间禁锢。”感受到全身越来越僵硬，黑衣蒙面人拼命挣扎。

　　这一刻，当他知道对方能使出空间禁锢后，黑衣蒙面人心中生起了一股绝望。

　　他翻过很多关于空间魔法的典籍，他自然知道这空间禁锢是一个魔导师级别的空间魔法师才能释放的技能。

　　一个魔导师级别的空间魔法师可是恐怖连圣阶前期强者都不敢与之抗衡，更不用说他也只是刚刚踏入圣阶而已了。

　　现在，对方的空间禁锢虽然根本没法禁锢的住他，但是他的速度却降低了十倍不止，在这种情况下，即使对方释放一个小空间之刃都能要了他的命，更不用说魔导师级别的空间魔法师还能释放出大空间之刃的攻击了。

　　“告诉我，你们是怎么掌握到我们的行踪的？为什么历来都很少有圣阶强者出动这样的行动，而这次你们却连续出动了四个。”见后方上百人都已经被定住，李轩问出了一直都很疑惑的问题。

　　“呃！我要是告诉你，你就可以不杀我吗？”见对方要询问问题，黑衣蒙面人像是抓住了一根救命稻草一样，希望对方能给他一条活路。

　　“说，不然，死。”见对方竟然想要跟他谈条件，李轩脸上一冷。

　　要不是施展搜魂数需要耗费能量的话，他根本连这样的询问都懒得进行。

　　“好，你不要杀我，我说。”被李轩的目光所视，黑衣蒙面人心中惧怕，急忙开口回答道：“掌握您行踪的事情我不太清楚，一般这种摩擦下我们这边确实不会拍圣级强者出动，但是大长老上次从蓝都城回来后，就说指定要我们一个黑发黑瞳的人出手，并且还说要抓到活口。掌握您行踪的事情都是大长老一个人安排的，所以我真的不知道，您的问题我已经回答了，您放了我吧！要想知道什么，你最好去找大长老询问。”


第327章 收服圣级蒙面人

　　“看来这里面的事情还不简单啊！蓝都城有人想对付我？那一定是他了……”一阵沉吟，李轩想到了种种可能。

　　显然，刚刚黑衣人说的问题并没有超出李轩意料。

　　在出发做任务这期间，他曾很详细的打探过魔兽山脉内的事情，从而也知道了这里面的双方战争好像并没有想象的那么糟糕。

　　普瑞坦的帝国的高手应该绝对不少，否则没有了绝对强者震慑，可能早就让隔邻帝国的人把领土给瓜分了。

　　所以魔兽山脉这边的强盗虽然很猖獗，但是大量高手也可能只是躲在这些强盗身后，想慢慢发展到普瑞坦内部的每一个城池中去。

　　而在这种情况下，虽然他们和大量佣兵打的不可开交，但是真正的高手却很难出面一次。

　　正因为这样，所以在这次行动连续见到三个圣阶的时候，李轩就已在心里怀疑起了这次的不一般。

　　在他看来造成这种现象的可能有三个。

　　第一个就是这处强盗团伙的山寨里面有一件什么重要的东西，所以强盗团伙才出动了高手阻挡。

　　第二种可能是这处山寨的背后可能会是他们高手隐藏的地点，既然佣兵团都打到他们家门口了，所以他们也是被迫派遣的高手。

　　而第三种可能嘛！那就是他们这条队伍里面有什么被对方看中的东西存在。

　　只是，这对方看中的东西是什么呢？

　　想到这个问题，李轩下意识就想到了自己，当初一来这个世界的时候就的罪了血狼这样的一个势力，最后又灭杀了御风佣兵团这样一个想要打普瑞坦帝的存在。

　　虽然御风佣兵团确实已经被他给灭了，但他们的团长却被一个神秘的高手所救。

　　如果这次强盗高手出动的目标是他自己的话，那就很有可能是御风佣兵团那位团长所做的手脚。

　　不过，这样一想的话，那就又有一个问题有点狠不合理了。

　　灭掉御风佣兵团到现在才只不过几天的时间而已，按理说那位受伤的家伙即使不死，应该也还躺在床上才对，在这样的情况下，他根本就连自己都顾不上，又那里有能力来调遣人对自己出手呢？

　　如果真是御风佣兵团的势力的话，那他们应该知道自己的力量不弱于三个圣级强者，所以强盗团即使出现高手也是超越法圣级别的存在才对。

　　想到这里，再排除掉御风佣兵团的原因，那剩下的矛头指向的地方就只有一个了，那就是魔法师工会。

　　李轩在蓝都城得罪过的势力只有三个，另外两个已经被他全部铲除，唯一剩下的就只有魔法师工会的三少爷了。

　　只是，魔法师工会可以说是整个幻魔大陆的三大巨头之一，他们又怎么会勾结上和普瑞坦帝国对抗的实力呢？

　　不管怎么样，这起事情如果不出意外的话，那最大的目标就可能是哪位比尼萨斯阁下了。

　　伦西的势力虽然强大，但是绝对不会对他有半点威胁，而普瑞坦帝国什么的就更加不用多说了。

　　“哼！我刚才有说过要放掉你吗？”稍稍沉吟，李轩又将目光投向了对面的黑衣人。

　　看这家伙虽然是个圣级强者，但是却没有一点圣级的威严，简直就是一个贪生怕死之辈。

　　这种家伙如果给他施加威胁的话，那他可能什么事情都愿意做，如果要是对他签订奴隶契约的话，那忠心程度可能比一个普通人还要保险，因为有奴隶契约的约束，主人只要一个念头就可以取掉他的小命，这可比其他任何威胁都要直接有效。

　　“大人，今天的这事情是个误会，我也是被大长老欺骗才瞎了双眼来对付阁下的，刚才我已经把我知道的所有事情都说了，您就开开恩，放过我吧！我可以对魔神发誓，以后绝对不会再做出半点对您不利的事情了。”

　　见对方不打算放过他，黑衣人直接拿出了誓言做保证，想要做最后的争取。

　　要是这样对方都不肯放过他的话，那他也准备要拼个鱼死网破了。

　　“对魔神发誓？”重新念叨了一遍黑衣人刚才说过的话，李轩露出了似笑非笑的表情：“我这人很奇怪，对于敌人，我喜欢的不是誓言，而是相对比较有保障的一些契约，既然你这么想活命，那我也给你一次选择的机会，要么臣服于我，要么就死！”

　　说到死字，李轩虽然说还带着笑容，但是话音却已经有了一些冷意。

　　在李轩的“契约”两个字出现后，黑衣人真个心脏一紧，他一直担心对方会这样要求，却没想到这种可能真的发生了。

　　“妈的！我已经好言好语对你说尽了，你还是不想放过我？你是空间魔法师就了不起了吗？”黑衣人藏在布匹后面的表情一怒，全身的魔法力汹涌澎湃，伸手就将一颗人头大小的火球丢向了李轩。

　　“你真以为我不会杀你，还想做一次最后挣扎吗？”见火球飞来，李轩的话声更冷了。

　　没错，他确实没达到圣阶层次，但因为有定位仪的存在，所以即便是圣级的高手他也可以轻松斩杀。

　　要知道，空间定位仪的强大可是无法想象的，对于他而言，用供能仪提供能量根本就没有什么等级之分，最多也就是多消耗一点能量而已。

　　现在，他只不过是把定位仪控制到能定住圣阶级别，要是他想的话，他直接可以把能量输出的等级定的更高，这样的话，对方即便连动下手指的可能性都很小。

　　不过，既然已经动了签订对方的心思，那么他还真像对方想的那样，不会下杀手的，他所要做的就是，让对方连发射一颗火球的能力都没有。

　　一边想着，李轩的身形微微一动，捆仙绳也又一次出现在了他手中。

　　正当对方拼命挣扎，想要再次发射出技能的时候，捆仙绳已经直接冲到了黑衣人跟前，一个闪烁就直接把对方困了个结实。

　　“在我面前，你这样的挣扎是没有什么用处的。我现在再给你最后一次机会，要么选择臣服于我，要么选择死亡。”

　　用捆仙绳将黑衣人束缚住，李轩的话音里面已经带上了一些杀意，显然是他已经是失去了耐心。

　　“妈的，又是这个东西。”感受到体内魔法力运行不畅，黑袍人表情一苦，这东西在几个小时前他还听另外一个长老说过，没想到第二个体验到的却会是他：“别杀我，我选择臣服。”

　　感受到对方的杀意，黑袍人连最后拼命的信心都没了，有了这个红绳的束缚，他根本就没有一丝希望。

　　“算你识相。”收起杀意，李轩手掌一翻，已经将一个奴隶卷轴拿了出来：“做我的仆人也并不见得是一件坏事，我这人非常公平，只要你能令我满意，那么所收到的回报也绝对不止你所想象的那么一点，如果你真有什么突出表现的话，到时候我彻底归还你自由也说不定。”

　　一边开导着对方，他已经将卷轴捏碎，伸手直接朝对方额头画去。

　　以前在地球上，李轩所用的主仆契约要比奴隶契约的约束力小很多，因为签订主仆契约的人还有一些自由的全力，但是奴隶契约确是要努力所做的一切都要为了主人才行。

　　而且签订奴隶契约后，奴隶的一切思想都不会逃过主人的感知，所以这种奴隶契约的约束力简直是苛刻到了极点。

　　对于这种主动见势不妙就主动求饶的人来说，用这种奴隶契约是最为合适了。

　　此刻，黑衣人已经没有了一点反抗之心，李轩伸手在他额头上画下一个印记，刚刚捏碎的奴隶契约力量已经进入到对方脑海。

　　下一刻，黑衣人目光突然一暗，接着又渐渐有了一些神光，木讷道：“见过主人。”

　　见对方又开口说话，李轩意识一动，就一下感知到了黑衣人心中的想法。

　　刚刚签订完成，对方心中很悲痛，但是却整个对李轩恭敬有加，一点都没有对李轩不敬的想法。

　　想必是身为魔法世界的人对方也对这奴隶卷轴很清楚，所以才不敢有什么想法吧！

　　“以后你的名字就叫魔一了，在自己人以外的地方你还是用你原来的姓名，有什么其他的事项我以后再吩咐你。”丢下一句话，李轩伸手将捆仙绳收了回来，同时也解除了对对其身体的空间禁锢。

　　远处一众上百个强盗团伙，此刻依然是被禁锢在空中，李轩命令魔一过去全部解决，他自己又回到了风狼群的上空。

　　经过刚才的事情之后，李轩打算把这头狼王给手下做宠物，在他刚刚离开的时候这片空间已经被禁锢，所以整个狼群依然是站在原地。

　　经过刚才的狼群和强盗团伙袭击后，整个两百多人的队伍已经只剩下几十个人，毒龙佣兵团更是只剩下了保罗萨斯一个光杆司令。

　　李轩刚刚恐怖的手段已经让所有人都感到心中发寒，在他又一次出现在狂鹫佣兵团队伍中的时候，所有人脸上都非常恭敬。

　　“小子，你刚才使用的是空间魔法吧！”艾维拉见李轩一出现，就直接用意识向李轩传达了一道问题。

　　达到它这种等级的魔兽，早就拥有了传音能力，只不过它很少使用过而已。

　　现在。它自己也知道这空间魔法的重要性，所以也没有让别人听见它的话，想要帮李轩保守秘密。

　　不过，对于这事李轩根本就没觉得有隐藏的必要，要不然的话，他刚才又不会直接拿出来使用了。

　　随意扫了艾维拉一眼，他只用心灵连接器回答了一个字：“嗯！”

　　“我靠，你这小子怎么这么好运，空间魔法好像已经在大陆失传几千年了吧！没想到还被你这小子给学会了，怪不得连我都看不出你的魔力波动。”见李轩点头同意，艾维拉心中也颇为不平静。

　　空间魔法视为四大神术，这东西如果能修炼到法圣级别的话，那连一般的龙族都要害怕，如果李轩能一直修炼下去的话，可能让龙族那些老家伙都会感觉到头痛。

　　而如果它能一直跟着李轩的话，那以后也许就不用再怕那几个老家伙的追杀了。

　　想到这里，艾维拉两只本来就肥厚的眼皮都笑的眯成了一条缝，要是不知道的人看见，还以为它睡着了呢！

　　“泰勒，前面你不是想要收服一头魔兽吗？现在跟我走吧！”没有理会艾维拉的话，他直接伸手将一人一兽直接传到了狼群旁边。

　　直到这时，泰勒才反应过来：“老板，你真要帮我收服魔兽？太好了……”

　　一出现在狼群前面，泰勒还顾不得观察情况，就直接对李轩连连致谢。

　　不过刚刚出现的艾维拉却是看见了远处的狼王。

　　“原来这里还有一头小月魔，怪不得有这么多风狼。”随意扫视了百色巨狼一眼，艾维拉顿时失去了兴趣。

　　虽然月魔也是非常厉害，但这只月魔的身体也有七八米的程度，显然还是刚刚成年的程度。

　　狼族的月魔如果不成长到后期的话，它们根本就没法和巨龙相比，所以一点都不被它放在眼里。

　　“人类，你再次到来是想让我臣服于你吗？如果你是抱着这个想法来的，那我劝你还是死了这个心吧！即便我被你杀死，我伟大的汉克也不会成为你的魔宠的。”忌惮的望了艾维拉一眼，白狼直接发出了一道人声。

　　“这……这是狼王，它还会说人话？”在艾维拉说话的时候，泰勒已经注意到旁边的狼群了，但是在见到对方还会说人话的时候，他更是震惊了。

　　“有什么好奇怪的，月魔传说是狼神的后代，会说几句人类语言也没什么不可能。”鄙夷的望了汉克一眼，艾维拉为泰勒解释道。

　　这时，李轩见狼王的态度这么硬朗，开口道：“你的名字叫汉克对吧！今天你们对我们造成了这么大的破坏，我才只是杀了你们几千个族人而已，如果你臣服于我身边这位人类的话，我就可以放过你们，但如果你宁死不从，那我也只能让你们灭族了。”

　　从前面的汉克让群狼后退，李轩已经看出了它爱惜它的族人，既然这是对方的弱点，那他可不会放过。

　　本来如果不准备收服它的话，李轩还真准备把这些狼全部杀掉，虽然那些队员跟他并没什么关系，但是他也不允许一些畜生随便对人类进行杀害。

　　“卑鄙的人类，见没法对我施展手段就想要用我的族人来威胁我吗？你们死掉的那些人类都是输在我族人手下的，就算要说也只能说他们技不如人而已。”

　　汉克的口气依然硬朗，但中气却有些不足了，如果对方真要杀它的族人，他最后也只有臣服的份。

　　“妈的，一头小狼而已，你拽什么拽，信不信我一巴掌拍死你？”见狼王始终一副欠打的模样，艾维拉顿时有点来火，身上的龙威也释放出来了一部分。

　　“你……你是龙……龙……”

　　感受到艾维拉释放出来的龙威，汉克，身体一抖，虽然他是月魔，但也没法和龙族相比。

　　除非他达到吞噬月华修炼的程度，否则就连它也要在龙威下颤栗。

　　“小狗，龙什么龙，龙大爷我让你做泰勒的魔宠，难道你不愿意？”艾维拉嚣张的打断了对方的话声，他怕对方说出他是龙族。

　　“选择臣服吧！虽然我现在的实力还很弱，但是我一定不会亏待你的。”见狼王汉克有点服软了，泰勒也适时开口引诱。

　　虽然老板们很强势，但终究也是给他找宠物，所以他也不能一直躲在身后。

　　这时，李轩身上已经爆发出了一股杀意，冷冷的盯着汉克，而艾维拉身上的龙威更加强烈了，使得它不由自主的全身发抖。

　　“好……好吧！但是你们不能再对我的族人出手，否则我誓死不从。”

　　即便是强如汉克这种达到人类圣阶实力的狼王，也不得不在李轩和艾维拉的配合下选择了臣服。

　　这一刻，它直接从口中吐出一滴鲜血，快速在半空形成一个鲜红符号。

　　而泰勒见这符号出现，也狂喜的将手指咬破，一滴鲜血直接弹入了血色符号中。

　　接下来，契约符号在半空一阵蠕动后，直接分成了两个稍微小很多的符号分别飞入了双方额头。

　　魔一已经把半空的手下解决，直接停在了李轩身后，在艾维拉和泰勒的一副惊讶表情下，李轩直接又让魔前者回到强盗团伙内部去卧底。

　　狼王汉克在成为泰勒的魔宠后，依依不舍的遣散掉狼群，最后三步一回头的跟李轩们走了。

　　时至下午六点多时间，李轩们唯一剩下的不到一百号人来到了预先准备到达的地方，准备最后完成佣兵团的升级任务。

　　而魔一已经去到了强盗团伙内部，李轩已经将数十个微尘追踪器附着到他身上，只要魔一一进入强盗团伙驻地，那他就可以让一些关键的人身上都附着上追踪器，从而实时掌握到对方的行踪和谈话……


第328章 签订大量的圣级

　　魔兽山脉西南部边缘，一处约有万米的湖泊坐落在群山之中，使这处地方成为了一片非常少见的开阔地。

　　在湖泊周围，有大小上十座山峰围绕，要不是有众多魔兽聚集而来的话，可以说是一片湖光声色的绝美世界也不为过。

　　李轩队伍进入的方向是东边，而在东北部的弟四个山谷入口内，就是他们这次任务要求击杀的零散强盗团伙。

　　根据任务介绍说，这批强盗团伙是从东面一处山寨中逃难过来的，因为其和旁边的山寨不是同一伙，所以他们并没有住在一起，这样也无疑是给了狂鹫佣兵团的下手机会。

　　时至天黑前，李轩一帮人来到了和任务地隔一座山峰的深谷内。

　　根据保罗萨斯指引，这处地方有一个地下岩洞，岩洞的大小有好几百米，随便躲入上百个人在里面也没有什么问题。

　　真如保罗萨斯说的那样，李轩们来到岩洞后，里面的范围确实挺大，经过他用探测器探测过后，也的确没发现什么危险的地方。

　　就这样，当天晚上的安全是没有什么问题了，只要接下来几天去互相完成指定任务，那么这次的长途跋涉的任务也就算彻底完成了。

　　不过，刚刚收服到一个奴隶的李轩却是没这么想。

　　在下午从魔一口中知道了许多事情后，他已经知道有人想对付他，所以他决定也要给那个未曾见面的大长老一点颜色看看。

　　现在，强盗团伙里面已经有了魔一这个奴隶做内应，要是对那一伙人出手的话，也是个非常好的机会。

　　而且他本来就已经打算在魔法世界好好赚上一大笔，这中间组建一个绝对强大的势力是必须的，趁这次机会将强盗团身后的圣阶高手全部都签订了，一方面可以达到他的对付目的，另一方面也可以让他多一些高手，从而不再需要自己耗费精力去组建势力和升级佣兵团。

　　到目前为止，就李轩所知道的空间世界就已经有了三个，除掉这魔法世界外，另一边还有个魔元位面在等着他去开拓，所以他也不想在这里耽误太多时间。

　　而现在，地球那边有玛雅人这个随时会到来的威胁存在，所以他的时间根本也没多少。

　　要想在玛雅人到来之前就赚到购买星球的钱，那他就只能出狠辣手段，对两个世界的宝物大量搜刮，否则他最后就只能卖掉体内那颗无比宝贵的定位仪了。

　　时间，总是在人们不经意间匆匆流过消失，就在整个小队成员都疲倦的休息时，李轩留下一个替身玩具，本体却直接用位面农场的传送功能去到了地下岩洞之外。

　　在魔一离开的时候，李轩已经把准备进行的计划用心灵连的方法传达给了对方，也约定好在夜晚十点左右到强盗团驻地碰面。

　　现在他已经拥有了空间禁锢的能力，只要魔一把对方约出来的话，他就可以将对方禁锢从而带出到没人的地方进行签订。

　　与此同时，离湖泊大约十里左右的一处山崖洞穴内，魔一正和七个同样身穿黑袍蒙面人相视而坐。

　　在刚才的时候，魔一已经把预先编排好的一些措辞汇报给了众人，说明这次虽然任务成功，但却还是有几十个佣兵团伙活了下来。

　　听见魔一的汇报后，坐在首座的大长老没显示出生气，但也没有一丝高兴。

　　因为他知道魔一要对付的人也非常厉害。

　　“老七，老八和老九都已经任务失败而陨落了，既然对方现在已经进入灵湖范围，那么晚上你就和老五老六老二还有老十，五人一起出动，这次你们一定要把那黑发人给我抓回来，到时候我重重有赏。”一番沉吟后，首座的大长老对下方下达了命令。

　　“是！大哥。”点名的五人同时起身接令，这其中魔一也自然在内，因为他就是排行最末的老十。

　　十分钟后，这次的会议结束，魔一和其他三人一起回到各自的石室中休息，准备晚上凌晨左右出动。

　　但就在这时，魔一抬头朝南边望了一眼，他已经感觉到了李轩的到来。

　　许久后，魔一推开石门，抬眼在门外扫视了一遍，见没人后，接着又朝旁边的石室走去。

　　接下来，在经过魔一的一番敲门后，里面传来了一道询问声：“谁在外面敲门？有什么事就在外面直说。”

　　见里面有了反应，魔一急忙答道：“五哥，我是十弟啊！你先开门，我有事情告诉你。”

　　轻轻在门口传达了开门的意思，魔一就在门口等待了起来。

　　许久后，石门打开，魔一抬脚走入，又过了十来分钟，魔一和另外一个黑衣人都走了出来，同时抬脚朝上方走去。

　　半个小时后，魔一和老五回到石屋，接着他们又叫上了老二和老六一起走了出去。

　　就这样，连续两三遍后，老四和老七都接连被带出，不过就在要带走老三的时候，大长老却从里面走了出来，刚好嘭了个正着。

　　“老十，老二老三，你们在干什么？”看见三人鬼鬼祟祟的样子，大长老心生猜疑。

　　“呃……大哥，没……没什么事，我们只是想去看看那帮人的动静。”见老大询问，老二开口掩饰道。

　　“去看动静？”听见老二的话声，大长老更是确定一定有事了，他脸色一沉道：“老二，你可是个实在人，你老实告诉我，你们出去到底想要干什么？你和老十去看动静倒是情有可原，但这和老三有什么关系？我好想并没让老三加入今晚的行动吧？”

　　说到这时，大长老身上那身为圣阶后期的威严瞬间释放开来，想要威逼三人说实话。

　　在感受到大长老身上释放的气势后，三人心中都是有些惧怕，老三更是怕老大发威，吓的直缩了缩头。

　　魔一和老五对望了一眼，最后魔一上前一步道：“大哥，事情是这样的，今天我去风狼巢穴那边执行任务时发现狼群中出现了一只三头魔狼幼仔，十弟我修为没有几位哥哥高，所以就想让二哥和三哥帮忙对付一下那只月魔，没想却让大哥发现了。”

　　魔一随意编了一个看似没什么问题的说辞，就默默的呆在了一边。

　　现在他们十个人里面只剩下老三和大长老没有被收服了，虽然大长老已经是圣阶后期的高手，但是如果被发现的话，李轩的意思也是把他一起带来，到时候也免得再跑一趟。

　　果然，在听见魔一的说辞后，大长老立刻就双眼放光，心中也是很想要得到这三头魔狼。

　　到如今，他们几人都一直没有寻找魔宠，原因就是一只没有好机会。

　　而魔一所说的三头魔狼是一种非常强大的魔兽，要是他能得到的话，以后增加的战力也会非常恐怖。

　　“没想到，真是没想到啊！这狼群不仅出现了月魔，居然连三头魔狼这种存在都出现了，难道这世道要变了吗？”一边感叹着，大长老身上的威压始终没有消失过，看在三个手下眼中，这意思是再明显不过了。

　　“呃……这个……大哥，要是您也喜欢这头狼崽子的话，那干脆就先让给您吧！反正以后还有的是机会，说不定我一直想要的金文虎也能找到呢！”见大长老身上的威压没减，魔一也顺杆而上道。

　　老二和老三互相交换了一个眼神，表情上都露出了无赖。

　　大长老一听说要把魔狼让给他，他身上的威压也瞬间消失：“十弟，你真的要把魔狼幼仔让给大哥我吗？”

　　装模作样的一声询问，大长老隐藏在黑布后面的脸庞上露出了笑容。

　　“嗯！是的大哥，其实魔狼幼仔对我的吸引力也不是很大，一直以来我都喜欢金纹虎这种速度快而又威猛的魔兽，所以让给大哥也没什么的。”魔一弯腰回答。

　　“哈哈哈哈……好，既然十弟这样说了，那我也不会亏待你的，等我将幼仔取来之后，你们三个我都有赏。”大长老“哈哈”一笑，心情大好的带头朝上方走去。

　　魔一三人对视一眼，也默默的跟在了身后。

　　强盗团居住的山谷之外，因为魔一四人闪身飞入瘴气层中，径直朝远方赶去。

　　老三在大长老身旁并排飞行，讨好道：“大哥，眼看你现在就要突破到圣师级别了，现在得到这三头魔狼就等于给你又添加了巨大的助理，到时候你要是进入内盟的话，可一定不要忘记我们这几个兄弟啊！”

　　此时，大长老心情正好，他扭头望了一眼老三，笑道：“老三，今天能得到这三头魔狼，你们都有功劳，到时候我一定会多替你们想上面推荐的。”

　　老二和魔一对视一眼，两人同时发声道谢。

　　四人的飞行速度极快，几里路的距离眨眼就过，就在他们正在说话的时候，大长老和老三的身形突然一顿，整个人瞬间好像静止了一样，不能动弹分毫。

　　“怎么会这样，发声了什么事？”突然发现身体不能动了，大长老惊恐的叫道。

　　这时，远处的空间突然一阵波动，李轩的身影瞬间从其中走出道：“怎么回事？难道你现在还没明白吗？”

　　声音响起，李轩再次踏出一步，瞬间就来到了两人身边三米处。

　　接着他手中红光一闪，捆仙绳瞬间就将大长老和老三全部捆了个结实。

　　这时，被李轩取名为魔一和魔三的两人快速退到李轩身边，恭敬的叫了一声：“主人。”

　　“黑发小子，是你？”被捆仙绳束缚住，大长老脸色大变，在听见老二和老十都叫对方主人时，他总算明白发声了什么事：“老二，老十，你们两个叛徒，竟然联合起来诱骗我和老三，你们一定会不得好死的。”

　　见两人叫对方主人，大长老已经猜到两人被对方用奴隶卷轴签订，但即便这样，他还是忍不住发出了一声诅咒。

　　被捆仙绳困住的一刹那，大长老已经发现施展不出来一点技能，而且无形中还有一股诡异的束缚之力，使得他全身都没法动弹一下，即便是挣扎都没有一点作用。

　　老三在一边望着魔一魔三两眼简直要喷火，但是此刻的李轩却不想给他们谩骂的机会道：“现在的情况你们已经知道了，想要逃走是没希望的，我只给你们两个选择，要么臣服，要么死亡。”

　　一边说着话，李轩手掌上方已经出现了一道一米多长的黝黑裂缝，如果有人细看的话，那一定能看出裂缝中央其实是一道如透明刀刃一样的能量层。

　　而显示出黑色的东西，其实是被割破的空间裂缝，这裂缝一出现，四周的毒瘴和都快速朝裂缝内涌入，整个方圆十米内的毒瘴层都一阵剧烈涌动。

　　“这，这是空间斩，你是早已消失的空间魔法师？”瞳孔急剧收缩，看着李轩面前那比夜晚更加黝黑的吞噬裂缝，大长老一下子就认出了是什么东西。

　　就因为这样，所以他藏在黑布下面的脸庞也就像见了鬼一样，布满了极度恐慌于害怕。

　　对方能将他一个剑圣后期级别的强者禁锢住，那想要杀他也是抬手之间的事情。

　　而且对方的红绳武器相当诡异，现在他根本就没有一点反抗余地，等待他的还真只有臣服和死亡两种选择了。

　　“大哥，三弟，你们就臣服吧！这样的话我们十兄弟又可以在一起团聚了，而且主人答应过我们，只要我们表现的好，以后他会还给我们自由的，虽然成为奴隶并不怎么好，但是呆在那座暗无天日的洞穴内也并不见得有多好啊！”

　　见李轩已经亮出了空间斩，魔三也赶紧在一旁添油加醋，想要让两人臣服。

　　“二哥说的没错，现在我们剩下的六兄弟都已经跟着主人了，以后想必也不会有多差，成为奴隶后虽然有很多限制，但在外面的感觉真的比在那山洞里面好很多啊！”魔一附和。


第329章 任务完成回来阳

　　深夜，魔兽山脉上空悬挂着皎洁的月色，但是，因为数十米后的毒瘴层的原因，所以整个魔兽山脉一片黑暗，根本看不到一丝光亮。

　　然而，对于一些高手来说，这样的黑色根本就对其造成不了一丝影响。

　　风狼巢穴上空，因为魔一和魔三的附和劝解，最终两个黑衣人都和李轩签订了奴隶契约，彻底成为了李轩的私人产物。

　　随后，李轩分别给他们两人取了魔七和魔八的名字。

　　他们原来排行最末的老十成为了魔一，而老五却成为了魔二，接着老二为魔三，老六位魔四，老四位魔五，老七为魔六，老大为魔七，老三为魔八。

　　李轩给他们取名字的初衷都是以先后顺序排列的，对此，也由不得他们反对。

　　在将这最后两人签订成功后，李轩终于知道了这次事件的始末，从而也知道了原来的大长老魔七为什么会对付他了。

　　对此，李轩真想直接把魔七给杀掉算了，但在想到这家伙拥有圣阶后期的修为时，想了想他还是没有做出这样的选择。

　　毕竟对于这么一个强大的战力而言，就这样杀掉也有点可惜。

　　天刀组织的势力，看起来颇为神秘，即便有魔七这种圣阶后期的实力，也对此知道的非常少，他只知道在魔兽山脉的深处有一个秘密的军刀总部存在。

　　在这个总部内，圣阶后期的修为都只能是垫底的存在，最多也只能在一些分堂之内担任一个小堂主而已。

　　而他们在强盗团伙这一边的势力叫天刀联盟，像他们这种有十个圣阶坐镇的地方至少有大小数十个，但是他们也仅仅知道这么一点而已。

　　这次，一口气将八个个圣阶高手签订，势必会让天刀组织察觉到，所以在这次攻打强盗山寨的过程中，李轩并不打算把这八人一起带着，而是让他们依然像以前那样安然守在老巢内，等到事情结束后再给他们换一个模样而彻底走出这片地方。

　　一切事情办妥后，李轩悄无声息的回到了地下岩洞内，对于魔法工会的少爷哥，他是不打算就这样放过的。

　　不过，这一切事情都还要等到出山以后再说。

　　时至，第二天早晨，一层层不算很明亮的观想从山林外延伸到山谷内，剩下的几十人在一番商量后，打算先帮狂鹫佣兵团做完任务再说。

　　经过昨晚把是个圣阶高手都签订为奴隶之后，铲除剩余的一些残兵败将已经不会有什么问题了。

　　来到隔壁山谷内，李轩基本上没有出过手，那些为数四十来个小强盗就已经被伦西带着人全部干掉。

　　接下来又是一些小佣兵团的一些任务了。

　　经过这次惨重的损失后，真正还有能力完成任务的佣兵团也只剩下了一两个，李轩带领手下到他们做任务的地方，根本就没有出过手。

　　迅杀和毒龙佣兵团已经放弃了这次任务，等到几个小佣兵团昨晚任务后，大家都果断的打道回府。

　　毒龙佣兵团和狂鹫佣兵团已经产生了摩擦，李轩没有打算放保罗萨斯离开。

　　在回到四里屯和保罗萨斯分开后，李轩就在其深山装上了微尘追踪器，打算等佣兵团离开后，再折回来暗中除掉他。

　　李轩亲自带领佣兵团回到了来阳交掉升级考验任务，伦西在不久后就已经将保罗萨斯解决。

　　到达晚上的时候，他用位面竞技场的传送功能把八个圣阶努力带回了御贤山庄，并且给他们每人都配备上了一个美容面具，从此彻底变成了另一个模样，成为了佣兵团的一份子住进了右边的阁楼。

　　狂鹫佣兵团的团长令牌，李轩直接交给了从地球带来的一个手下章长军，而泰勒依然还是佣兵团的副团长，主要扶持章长军管理团队。

　　接下来，在一切事情都交代完成后，从魔一到魔八也都加入了狂鹫佣兵团，和伦西一样成为了佣兵团的长老级人物。

　　平时除了听李轩调遣外，就只听罗骞三个忠心手下的话了。

　　伦西对于一下子加入了八个圣级高手没什么表示，但是在听见有这么多高手加入后，眼神中多少也有些震惊。

　　而其他成员就不同了，他们除了兴奋之外，每个人心中都有一些不断的猜测。

　　有人觉得李轩的出身肯定很不一般，或许是什么恐怖势力背后的什么少爷哥。

　　有点也认为或许是其他帝国派来的暗中势力。

　　像这样的窃窃私语，连续持续了三四天的时间，不过，在他们一致认为这样混下去肯定很有前途之后，大多也都不怎么在意了，反正他们也都只是一些靠刀口舔血生存的人，只要老板不是什么十恶不赦的坏蛋就行。

　　尤其是在这样强者为尊的世界里，他们大多都对家乡和帝国的信仰很单薄，唯一能让他们在乎的，就只有让家人和自己过上好日子就行了。

　　这么多高手加入后，唯一不同的，就是让他们感觉到了竞争的压迫，所以在经过一番私下探讨过后，大家都专心的投入了修炼当中。

　　对这些情况，李轩也是随时用探测器暗暗关注着，他知道，虽然手下们肯定会有一些想法，但是有契约种子的存在，所以这些人也不会对团队造成什么影响。

　　尤其是在看到他们最后并没有什么过多的想法后，他也彻底放下了心来。

　　毕竟佣兵团的强大对那些普通团员也是有好处的，在利益面前，这么一点猜测也并不能决定什么问题。

　　就这样，一眨眼又是十天时间很快过去，升级佣兵团的任务李轩直接交给泰勒带领着魔三和魔一四人去办理了。

　　而剩下罗骞和另外两个地球带来的手下，他们三个则是为酒店的事情忙活起来。

　　一切事情安排妥当后，李轩带领艾维拉朝蓝都城赶去，在他身后跟着魔七和魔三两人，准备这次一定要将那位魔法师公会的三少爷解决掉。

　　蓝都拍卖所顶楼的所长办公室中，安诺特正坐在办公桌后面喝着香茶，他面前两个和他年级差不多的老者也并排而坐，手中也各自端着茶杯。

　　“看来李轩这小子还藏的挺深的啊！没想到他不仅是鲁蒂斯人，居然还是一位空间魔法师，要是我们能好好使用他的话，那将来的作用可是无法想象。”一边悠闲的喝着茶水，安诺特忍不住一阵嘀咕。

　　“可不是么，这空间魔法可是失传了几千年的东西，那小子居然已经学会，那势必也会是各个帝国都要拼命拉拢的对象，即便是拉拢不过来的话，我想别人也会想方设法要除掉他，所以我们帝国还要派更高级的强者去暗中守护才行，要是不小心让别人钻了空子的话，那我们的损失可就大了。”右边一个老者附和道。

　　听见两人的话，左边的老者也开口道：“嗯！你们两个所说的没错，但是李轩这小子的来历不明，所以你也要彻底查清楚了才行，要是不小心引狼入室的话，那第一个遭殃的也肯定是我们。”

　　“呃！你们两个说的都有道理，不过李轩这小子就像是凭空出现的一样，就算我动用了非常大的力量也没法寻找到，最多也只是找到他出现的那个地方好像有一个空间通道，看样子好像是从死亡平原那边传出来的。”听说查李轩来历的事情，安诺特也不由得皱了皱眉，对方这出现的太过突兀，根本就没有一点痕迹可寻。

　　“安老弟，你刚才说空间通道是什么意思？难道说死亡平原还可以通过另外一个地方进入吗？”听见安诺特的话，两个喝茶的老者同时变色，表情中带着凝重。

　　安诺特抬头看了两人一眼，被两人脸上的表情弄的一乐，笑道：“你们两个先别激动，那出地方也是我才发现不久，刚才我说是通往死亡平原的通道，这也不过是我自己猜想的而已。事实上真想要通过那出地方的话，没有圣宗级别的修为进去就会被空间乱流撕碎，所以一般人即便是发现了也没法进入。”

　　见两人那么激动，安诺特也知道对方是为什么。

　　要说幻魔大陆上什么东西最神秘的话，那首先就要数死亡平原了，几千年来，那出地方从来都没有一个人踏足过，里面蕴藏的资源任谁知道了之后都会不惜一切代价的去获得，所以两人才会这样失态。

　　“照你这样说的话，那李轩小子很有可能就是从死亡平原上出来的了？”明白空间通道一般人没法通过后，左边的老者又恢复了常态，不过，他那两眼放光的模样却掩饰不了其想要进入的心思。

　　因为李轩不仅拥有空间魔法的修炼秘籍，而且他身边还有一头巨龙。

　　不管是从哪一个问题来猜测，矛头都指向了对方是从死亡平原出来的证据。

　　“你们两个老家伙还是别打死亡平原的注意了，这事情自然会有国舅出面的，你们两个还是专心的守好帝都，到时候少不了你们的好处。”见两人又想说什么，安诺特直接阻止两人，不想在这些问题上多加讨论。

　　“嗯！也罢，如果那地方真是要圣宗级别的实力才能进入的话，那我们也就只有干看的份了，不过安老弟，这保护李轩的任务你是不是能继续让我们两个进行下去呢？”右边的老者两眼精光乱闪的望着安诺特，表情上布满了讨好之色。

　　“嗯……这个事情……”见对方这样说，安诺特不由皱起了眉头，表情显得非常为难。


第330章 第三次的拍卖物

　　死亡平原进不去，任谁都知道唯一能获得好处的就只有李轩本人了，这任务他自己也很想做，所以也根本就不想让别人加入进来：“马丁老哥，这个事情恐怕有点为难呐！现在帝都也很缺人手，我即使像皇上多番恳求，他最终也只准许你们出来一段时间而已，要是让你们长期在暗中守护李轩的话，这事情我也不知道该怎么回去交代。”

　　话毕，安诺特依然是一副非常为难的表情。

　　马丁和旁边的老者对视一眼，两人同时肉痛的脸庞抽搐了一下。

　　在对方说出这种话的时候，他们自然也能想到这里面的问题，如果他们不出点血的话，对方肯定是不会松口的。

　　毕竟这种好差事人人都想要做，对方也不会例外。

　　这时，边的老者伸手从空间储物腰带内拿出了一个冒着银光的圆珠，右边的马丁则是拿出了一个黑色玉盒，两人一起放到安诺特面前，马丁开口道：“安老弟，这两样东西可是我们一直都舍不得拿出来的宝贝，你看我们这样够诚意了吧！”

　　伸手将两样东西推到安诺特面前，马丁和旁边的老者都目不转睛的盯着桌面，表情上非常不舍。

　　“这是……地冥珠？”看见两人掏出的东西，安诺特立即瞪大了双眼，接着等他揭开黑色玉盒后，他又不由自主的惊呼了一声：“这……这是神机果。”

　　听着安诺特的惊呼声，两人嘴角都忍不住抽搐了一下，显然为了能接近李轩，他们这次是下了血本了。

　　马丁又开口道：“安老弟，这地冥珠和神机果的作用不用我说你也知道，你看，要是我们用这东西来和你交换的话，你应该能回去说动皇上让我们保护李轩了吧？你放心，我们想去保护他的目的并不是对他起什么心思，我们只是想要进入死亡平原而已，要是我们进去能弄到什么好东西的话，到时候必定不会忘记你的。”

　　听见安诺特说起空间通道的时候，马丁就非常想要进入死亡平原。

　　要知道，几千年没有人类去过的地方，那里面的宝物也会是非常多的，虽然那空间通道只有圣宗级别的高才能通过，但李轩可是一个空间魔法师，只要他们能让李轩帮忙的话，那通过是绝对没有问题的。

　　所以安诺特这一关，他们说什么也要拿下。

　　至于最后要怎么样才能请动李轩，到时候他们大不了再肉痛一次，想来对方也没理由拒绝这种举手之劳。

　　“呃！这个……”

　　目光死死的盯着两样东西，安诺特表现出了一些迟疑。

　　到目前为止，在帝国这几个老家伙当中，他可以说是和李轩走的最近的一个人，真想要从对方身上获得一些好处的话，那他自然也是优先的。

　　在内心中，他也非常想要李轩帮忙进入一次死亡平原，但奈何他无法从蓝都城抽出身来，所以他也只有等以后有机会的情况下再去找对方帮忙了。

　　现在，这两个老家伙居然拿出了一颗可以增加人十年寿命的神机果来贿赂他，这让他非常心动。

　　只是，若让这两个老家伙抢先进入的话，那等到他进入的时候可就什么都不会剩下了，所以这也是他非常迟疑的地方。

　　不过，再想到即便这两个家伙不进入国舅也会抢先前往，安诺特那一份犹豫也消失了几分：“唉！也罢，你们两个家伙竟然这么舍得下血本，那我就去皇上那里帮你们说两句好话吧！”

　　话音完毕，安诺特伸手一挥，直接将两样东西都收入了空间储物道具内。

　　而见对方收了东西，马丁脸上也露出了笑容。

　　两三百米的路程，在艾维拉的飞行下没用多久就到，回到蓝都后，李轩还是住进了狂鹫佣兵团以前的驻地中。

　　在他们离开前，这里已经留守了两个仆人看护，所以也正好他回去休息。

　　经过多半个月没见，几个一直负责看护院落的仆人们都很担心李轩们的安全，团队这么长时间都没有一点音讯，他们还以为佣兵团出了什么事情。

　　现在，突然看见李轩回归后，三四个仆人脸上都挂满了惊喜的笑容。

　　随后在听见李轩说已经在另外一个地方开设了佣兵团分点后，几人更是喜上眉梢。

　　他们不是签订了契约的奴隶，而是被狂鹫佣兵团选入后勤服务的百姓，很大程度上，他们也算是狂鹫佣兵团的一份子。

　　所以狂鹫佣兵团好的话，他们也会同样跟着享福，现在在听见说已经在另外一处地方开设了分点，他们一个个都很激动。

　　只要狂鹫佣兵团做大，以后他们走出大街上也会很有面子，到时候只要他们回家说自己是狂鹫佣兵团的人，那左邻右坊都会羡慕他们让他们脸上增光。

　　就这样，在李轩回归后，所有人都急忙为李轩准备好了洗澡水，将美味的菜肴也端上了桌子。

　　经过几个小时的赶路，李轩也很想美美的洗个热水澡，所以也没拒绝仆人们的好意。

　　在凑合吃下一点饭食，又安排好几个手下后，李轩进入了休息室，开始查看起了比尼萨斯的动静。

　　许久后，李轩面无表情的退出了微尘追踪器的画面重放窗口，他已经在刚才的观看中知道了对方的毒计。

　　“想要让天刀这样的势力来对付我，你还真是能高看我。”

　　李轩脸上布了满寒霜，心中也是杀意澎湃，此刻，比尼萨斯那货正在一处酒吧内和几个貌美姑娘厮混，他也没有什么出手的机会，要不然的话，现在他就想出手将对方解决。

　　虽然对方是魔法师工会的三少爷，但他也并不怵其身后的势力，要是做最坏打算的话，大不了他离开魔法世界就行。

　　况且他想要毫无声息的杀掉对方的办法也非常多，即便魔法师工会能力再怎么大，对方也无法证明就是他动的手。

　　而且他空间定位仪这个强大的攻击法宝，他也并不惧怕谁，如果再加上艾维拉这个圣宗级高手的话，即便是有圣宗级别的人出现他也不惧。

　　一番思索后，李轩决定今天晚上动手，到时候这位三少爷在自己房中死掉的话，那他们也没法怀疑这么远。

　　对于这一切，李轩他也并不是胆小怕事，为了不增加太多麻烦的话，他只有这样小心行事才行。

　　决定好心中的打算，李轩用通讯令牌给托尼多传了一段话让对方过来一趟。

　　他这次回来也是想顺便拍卖一些东西，好为发展酒店的事情多弄一点本钱。

　　这十天来，佣兵团的等级考验任务已经做了三四个，虽然人数还没达到五级佣兵团的程度，但是实际等级却有了五级。

　　既然现在要发展的话，那就开始两头行动，到时候来阳和难度城这边的佣兵团同时做，只要等那边的酒店发展的差不多，那蓝都城这边也就可以开始发展酒楼和珍宝行了。

　　而两边的佣兵团都有四个圣阶高手坐镇，那蓝都这边也可以开始采矿计划了。

　　与此同时，受到李轩传讯的托尼多在办公室内高兴不已，现在，他在拍卖所内的地位已经不再是接待主管，而是变成了所长的助理。

　　在听见李轩说又有东西拍卖时，他第一时间就通知了安诺特，这也是所长让他升为助理的唯一要求。

　　而安诺特这才刚刚从帝都回来不久，前几天他才因为李轩而获得了极大的好处，现在突然听见说对方已经回到蓝都城，他一下子就起了亲子过去的想法。

　　随即他放下手中的事情就和托尼多出发，就这样一起朝着狂鹫佣兵团驻地赶去。

　　如今，狂鹫佣兵团已经没有人居住，正前方的大门紧闭，只有一扇小门在旁边敞开着。

　　来到这里后，安诺特礼貌的没有直接进入，而是让托尼多上千敲门。

　　许久，一个女仆从里面走出，将他们两人迎了进去，而李轩此刻也正在正厅内喝茶等候。

　　“李轩先生，刚才我听说你有东西要在我们拍卖行出售是吗？”刚刚坐定，安诺特就迫不及待的开口询问道。

　　“嗯！有这回事，正好我现在缺点钱用，所以就准备了两样东西出来换点钱。”回答了对方一句，李轩便掏出了四五样东西放在桌面。

　　此刻房门已经被手下带上，而屋内又被安诺特施加了隔音结界，所以他并不担心东西会被其他人探知。

　　“呵呵，李轩先生，您几次拿出的东西可都是无法想象的宝贝，不知道这次会是什么惊天动地宝贝？”安诺特搓了搓手，迫不及待的拿起了桌面上一本书籍先要开始鉴定。

　　“想要知道是什么东西，自己看看不就知道了吗？”李轩似笑非笑的看着安诺特两人，没有回答物品名称，他也想看看对方震惊激动的表情。

　　“嗯！那我可就却之不恭了哈！”满脸笑容的回答了李轩一声，安诺特开始打开书籍观看内容。

　　许久后，安诺特脸色突然一变，扭头朝四周看了一眼，啪的一下将书籍合了起来。


第331章 你居然想开酒店

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　狂鹫佣兵团会议室内，见安诺特紧张的将书籍合起来，李轩微笑的回问了对方一句。

　　安诺特紧张的确定不会被第四个人知道后，才脸色发苦的道：“李轩先生，你这每次拿出来的东西可都是惊天动地啊！即便我这老心肝早就有了准备，但还是有点承受不住这种冲击。”

　　这次李轩没有出声，只是微笑的端起茶杯喝茶，而安诺特此刻却是有点心中思绪起伏。

　　李轩第一次拿出的秘籍是一本圣尊级别的东西，而这第二次拿出的秘籍却是他刚刚不久还非常震惊的空间魔法修炼秘籍。

　　虽然这秘籍只不过是魔法师级别的小魔法，但这空间魔法的名头却是非常吓人。

　　就这样的东西如果拿出去拍卖的话，那不争破头皮才怪。

　　在这一刻，本来他又想将之收入自己囊中，但是想到这秘籍只有一些简单的空间魔法后，他还是打消了这个念头。

　　而前不久对方才刚刚施展过空间魔法杀敌，现在就拿出秘籍出售，安诺特也是心中一动，一下子就联想到对方可能也是想要用这东西分散别人的注意力。

　　既然这样的话，那他抢夺这秘籍还有什么意义呢？

　　想到这里，安诺特在心中暗自估量了一下，又开口道：“李轩先生，你这秘籍属于早已失传的神术，考虑到其只有魔法师级别的魔法，我姑且算作八亿幻魔币吧！即便是这样，估计也只有一些大家族势力才会花这个钱来购买。”

　　伸手放下空间魔法秘籍，安诺特又拿起另外一本观看起来。

　　许久后，他又深深的呼出一口气道：“这本秘籍是一种高级斗气修炼秘籍，看里面的内容好像能一直修炼到圣宗左右，而且里面的攻击手段都十分罕见，可以说剑士修炼的圣术也不为过。按我多年的眼光来看，这本秘籍的受欢迎成都应该非常高，估计能拍卖到十至二十亿左右。”

　　李轩微笑的回给了安诺特一个眼神，示意对方继续。

　　这些东西都是他在农场商店里面挑选出来最适合拍卖的物品，但是每个放在幻魔大陆上都是百年都难得一见的好东西。

　　从这点来说，一二十亿的价格也并不是很夸张，毕竟对于一些真正的大势力而言，这点钱也根本就算不了什么。

　　“李轩先生，这第三本秘籍是一种高级预言书，考虑到预言术这种东西的神秘和罕见程度，姑且暂定五亿幻魔币吧！”努力忍住内心剧烈跳动，安诺特继续鉴定其它东西。

　　半个小时后，一口气鉴定完将近十件物品，安诺特已经紧张的汗流浃背。

　　就李轩拿出的这些东西而言，就算是价格最低的东西都是世所罕见，都是能令人疯狂抢夺的绝对宝物。

　　如果要计算金钱价值的话，这些东西加起来基本上都达到了六十亿左右，这可是抵得上一个小公国将近十年的收入了。

　　即便是见多识广的安诺特，心中也忍不住对这么巨大的数字感觉到心热，这金钱即便是蓝都城，可能都要十年左右才能彻底赚够。

　　“李轩先生，您一次性拍卖出这么多好东西，估计您也是想要建立自己的势力或者做些其他什么事情了吧？如果您有什么地方需要帮忙的话，可一定不要忘记我这个糟老头子，本来您也是帝国公爵，普瑞坦帝国也该帮助你一下才是。”将一个物品委托凭证交给李轩，安诺特在屋内开口道。

　　在他看来，李轩一次拍卖出这么高价值的东西，肯定是要有什么动作，这个时候他能抓好机会的话，那以后也就能顺理成章的将对方捆绑在普瑞坦帝国这条船上了。

　　为了拉拢李轩这个未来不可想象的存在，普瑞坦帝国可是决定要下血本了，所以，即便是对方想当这蓝都城主，估计帝国皇帝都会毫不犹豫的答应。

　　“嗯！有劳安诺特先生费心了。”见对方示好，李轩可不会拒绝。

　　虽然在组建佣兵团的时候对方并不能帮到多少忙，但是他要开连锁酒店和珍宝行买卖的话，那有地方官府的支持将会是无比顺利的事情。

　　只要美味轩一开起来后，那后面的麻烦肯定会是不断，如果普瑞坦帝国的官方势力介入的话，那至少能挡住绝大多数找麻烦的人。

　　这样的好事他又怎么会放过呢？

　　见李轩没有否认，安诺特装模作样的一阵感叹：“啧啧，真是英雄出少年啊！看李轩先生的年纪应该不过二十七岁吧？”

　　见对方如此，李轩知道安诺特是想打开话题询问后事，他也不否认道：“嗯！我今年确实还不到二十七岁。”

　　听见李轩的回答，安诺特更加入戏了，不过虽然是借题畅谈，但他真正的也确实很佩服李轩：“唉！现在的年轻一辈可真是恐怖，一个三十岁没到的人就有这么大的作为，李轩先生将来的成就就连我都不敢想象了啊！”

　　安诺特一番感叹，连他自己都不由的感到有点汗颜。

　　他自己也曾年轻过，年轻时的他一直都以为自己是个修炼天才，年轻一代的翘楚，所以心气也是非常高。

　　但是，浩瀚的幻魔大陆何其广，和他抱着同样想法的人却是多不胜数。

　　到后来，等他真正懂事的时候，他就已经错过了出去闯荡的年纪，接下来新帝登基，他从此也只能当上一个帮助帝国发展的臣子，再也没有了独自出来闯荡的机会。

　　现在，李轩还不到二十七岁就已经令的一个帝国费尽辛苦拉拢，他自问当年他没有这种成就。

　　“呵呵！安诺特先生过奖了，我这也是运气好而已，否则的话也做不到今天这种地步。”李轩赔笑。

　　“李轩先生您谦虚了。”安诺特赔笑，接着转入正题道：“不知道李轩先生这次想要有什么发展？如果方便的话也可以告知我一声，如果可以的话，我想普瑞坦帝国也会很乐意帮助您一下的。”

　　安诺特直接把帝国的名头给搬了出来，他心理面是想试试李轩。

　　要是对方肯让帝国帮助的话，那就说明对方肯投靠普瑞坦帝国，那他也会朝帝都汇报，到时候让地方好好支持一下，甚至他们也好派人暗中保护。

　　但是对方要不准备投靠普瑞坦帝国的话，那他就要另做打算继续拉拢对方了。

　　“呃！其实也没什么，我这次主要是想在蓝都城和来阳这两个地方开个连锁酒店和做一点珍宝买卖的生意，到时候安诺特大人你可要多多光顾啊！别的我不敢肯定，但是我将要开的酒店里面，那美食的味道绝对会是一绝。”微微一笑，李轩直接将打算告诉了对方。

　　“原来李轩先生是想做生意？”听完对方的话，安诺特明显一愣，他也没想到对方会选择做这些小生意：“李轩先生您既然想做这些生意的话，那倒是也好办！等下我去来阳和蓝都城主那里通知一声，到时候也给您留几个位置好的铺面。”

　　“呵呵，既然这样的话，那我这里就先谢谢您了，到时候酒店开张，我专门好好宴请您一番。”见对方一开口就给了自己这么大一个后门，李轩心中也很高兴。

　　刚才对方的话中他自然是出了玄机，但这事对于他来说却没什么关系。

　　现在他本来也算是一个帝国公爵了，即便对方不这样问，将来要是帝国有什么事情的话，他也不好意思看着不管。

　　而且他最看重的高级魔晶石可是在普瑞坦帝国境内，要是有帝国在背后支持的话，那他以后的行事也会毫无顾忌，非常方便。

　　“李轩先生，这次的拍卖物品我会在十天以后准备出售的，这东西的宣传时间长一点，到时候也会引得更多大势力的人知道，拍卖的价格也会高一些，而至于店铺的事情，我今天下午就会派人前往来阳那边通知，到时候您就等好消息吧！”

　　最后一番说辞后，安诺特带领托尼多离开了，李轩也开始注意起了比尼萨斯的行踪。

　　从上午回到蓝都城以后，李轩就用微尘追踪器查看着对方的举动，对方一直在一家酒吧里面厮混，看起来没有一点要回庄园的意思。

　　比尼萨斯的大哥在法神佣兵团内担任副团长职务，是一个刚刚跨入圣阶的高手，深受如今的工会会长喜爱。

　　如果他的三弟死亡的话，想必会咬着不放的也就只有这位了。

　　而魔法师工会会长那位四十多岁的中年看起来也是一个心狠手辣的主，要是对方表现过激的话，李轩也在考虑是不是将他们都除掉。

　　反正他有的是手段不会让人找到出手的证据，即便是魔法师工会派人来追查的话，他也不会怎么怕。

　　反正杀一个也是杀，杀两个三个有人同样是杀。

　　只是，在想到魔法师工会这个巨无霸可能存在的高手，他倒是有点犹豫，心想也等到晚上再决定吧！

　　一边思索着，李轩又回到了自己房间，开始进入位面竞技场锻炼他刚刚得到的空间魔法能力。


第332章 比尼萨斯你该死

　　蓝都城基蒂酒店，这里地处城中商业中心，是各个家族子弟常来的场所。

　　基蒂酒店的背后势力是蓝都十大家族排行第五的势力，其背后的财力资源和武力资源都是颇为深厚。

　　基蒂家族以开设酒店而在蓝都城独占鳌头，其身下拥有的酒店数量有四十多间，招揽在酒店内的各种姿色美女也是多不甚数，甚至连数量非常少的蛇人美女也有数百位。

　　在茶余饭后的时间，这些姿色美女们都是各个佣兵们的闲谈话题，说起来的时候人人都会垂涎三尺而直欲前往。

　　正处商业中心的基地酒店总部，那更是各个势力子弟们最为喜欢的娱乐场所，在这里，他们尽情挥霍，享受着人生最为美好的事物。

　　比尼萨斯这一段时间都非常高兴，此时他正和几个其他家族的少爷们同处一个包厢，右手搂着一个绝美的金发美女玩的不可开交。

　　对面两个少爷哥们正搂着一个蛇人美女一阵狂捏，但是比尼萨斯的心思却是飞到了几百里外的魔兽山脉内。

　　按照他估计的时间，就在这两天，那个黑发小子应该已经落入了凯利的手中，此时他正簇拥这美女享受，而对方却要在监牢里面吃鞭子喝泔水了。

　　每当想到这里的时候，比尼萨斯都忍不住将怀中的美女一阵狂捏，惹的美女一阵娇嗔，将包间内的所有人都引诱的心中荡漾。

　　但就在这时，包间门外却传来了一阵急促的敲门声，这声音也立刻引来了比尼萨斯的不爽：“该死的东西，不知道少爷几个正在忙着吗？”

　　一声怒骂后，比尼萨斯顿时感觉到扫兴，而旁边的金发美女却乘机挣脱他的怀抱，快步跑到远处开门。

　　这时，其他几位少爷哥们也停下了手中的动作，等到房门被吱呀一声打开，又闯来一个随从后，另外几个贵族青年心中也立即生出了不满：“比尼萨斯，你的事情可真多啊！就连这会也有随从惦记着你。”

　　开口之人是蓝都城排名第六的凯丽家族的少爷，他见对方的随从扫了他的雅兴，便已有所指的出声调侃对方。

　　而比尼萨斯现在心中正是不爽的时候，见对方居然有意说他的随从在管着他，这让他心中的怒火更盛了。

　　“该死的东西，今天你要是不说出个让我满意的理由来，看我不把你剁吧剁吧喂狗。”见手下走近，比尼萨斯怒骂道。

　　来人见比尼萨斯想要杀掉自己，他心中一慌，也顾不得在这么多娇柔的女子面前就一下子跪在了比尼萨斯面前：“少爷饶命，少爷饶命。”

　　“饶什么命？快点说为什么要在这个时候来找我，再不说的话，你就不要再说了。”见手下这副模样，比尼萨斯脸上也觉得有光，他抬眼扫视了旁边几人一眼，脸上一阵得意。

　　而看见比尼萨斯的目光后，旁边的两位少爷脸上都挂上了意思不屑，正当他们像出言讽刺的时候，比尼萨斯的手下却急忙开口道：“少……少，少爷，您让我们注意的那人又回到蓝都城来了，所以小的我不敢耽误就直接来找少爷了，打扰到少爷的雅兴实属无奈，还请少爷开恩呐！”

　　随从磕头如捣蒜，但是口中的话语却说的非常有水准，看样子其并不是穷苦人家出生，多半还是一些落魄的小贵族。

　　“什么？那人又回来了？你们什么时候看到的？”听完手下的话，比尼萨斯脸色一变，他立刻就明白手下说的什么了。

　　就在刚才他还在为这件事情而高兴着呢，没想到还不出两分钟，对方回来的消息却传进了他耳中。

　　这一刻，他非常震怒：“该死的东西，你命还真长啊！既然你还敢回来，那你就不用再走出蓝都城了。”

　　一声怒骂，比尼萨斯又将目光投向手下问道：“他是回来的人有几个？还是原来那些人吗？”

　　虽然发出了狠话，但是比尼萨斯也不是一个天底下最大的笨蛋，所以他要先知道一下对方的情况，否则也不好直接做决定。

　　“回禀少爷，那人回来的时候只带了四个人还有他那只魔兽，而这四个人并不是原来出去的那伙，看来是又添加了新人。”

　　“哼，我还以为你真有三头六臂呢！原来你的损失也不小啊！既然连手下都换过了，想必你也没讨到什么好去。”眼神死死的望向城西的方向，比尼萨斯一阵冷哼：“好了！今天的事情就暂时先绕过你的狗命，要是下次再这样打扰到我的雅兴，我不管你有什么原因都照杀不误。”

　　一阵冷哼后，比尼萨斯将手下遣走。

　　这时，早已停止了笑容的两个少爷哥开口道：“比尼萨斯，看来你好像有什么麻烦啊！需要我们帮忙吗？”

　　经常在一起鬼混，另外两个家族少爷也和比尼萨斯有了一点友谊，现在见对方这样生气，他们即便是不见得真会帮忙，但是做做样子还是要的。

　　“嗯！没什么事，只是几个二级佣兵团的小喽啰而已，我自己会解决。”见旁边的两人开口，比尼萨斯快速回复了常态，对方既然想要帮忙，他心里也有一点感动：“来，我们继续喝酒，谢谢哥几个的好意了。”

　　端起酒杯，比尼萨斯先一口饮尽，以表示自己的爽快和感激。

　　“嗨！我们兄弟之间还客气什么？只是刚才看见你不开心，想要为你分担一点而已。”左边的一个少爷哥儿开口道。

　　“是啊，卢比说的对，要是有什么不开心的事情可以说出来嘛！我们哥几个还有什么好见外的，即便我们帮不上忙，但我们也能帮你解解闷啊！何况你还说那只是一个二级小佣兵团而已，我们随便找点人手出来也都能帮你解决的啊！”右边的少爷哥儿帮腔道。

　　只是，他的话中好像并不是单纯的劝解，好像其中还夹杂着一丝嘲笑。

　　“吉安，你他妈什么意思？那二级佣兵团里面可是有一位圣阶的存在，有本事你去把他给做掉。”听见对方带有嘲笑意味的话，比尼萨斯唰的一下就从座位上站了起来。

　　本来他心中正是非常不爽的时候，现在对方居然敢嘲笑他，他自然是不会愿意。

　　“哦！原来是有位圣阶啊！对于一个二级佣兵团来说，势力却是很强，不过，这也不算什么啊！你家背后不是魔法师工会吗？难道连一个圣阶强者都对付不了？”听完比尼萨斯的话，先前说话之人先是一愣，后面的话中还是有一点还是有一点讽刺的味道。

　　“你……”再次听见对方讽刺，比尼萨斯怒急。

　　而对方的话恰好戳到了他的软肋，他却是不知道该怎么回答了，这一刻，他将所有怒火都加到了那个该死的黑发小子身上，要不是这个黑发小子的话，他今天就不会受这种气。

　　“黑发杂碎，我跟你势不两立……”表情狰狞的低吼了一声，比尼萨斯直接摔门而出，眨眼间消失在了包厢门口。

　　而包厢内两个贵族少爷，这一刻同时露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“该死的东西，都怪你，要不是你的话我就不会受这种气，我一定要活撕了你。”刚刚走出酒店门口，比尼萨斯口中还忍不住一声谩骂。

　　而旁边听见骂声的行人都纷纷退避，生怕惹来这个人的不满，因为他们知道这基蒂酒店里面出来的人都是些有实力的人物，所以这些人他们可不能随便得罪。

　　“你既然命这么长，那我这回就好好看看你有多厉害，你不是敢回来吗？那我这次就让你求生不行求死不能。”

　　口中一边谩骂，比尼萨斯脑中想到了无数种对付对方的手段。

　　正像刚才那两位家族少爷说的一样，他身为魔法师工会的三少爷，其实他身后也配备了一位圣阶级别的人做守护者。

　　而他虽然因为不被父亲喜欢而很少能请的动这位法圣中期的强者，但如果真有什么大事的话，对方还是有责任为他办事的。

　　而作为三大巨头的子弟，他根本就不怕对方报复，所以他没有什么可担心的，但对方只是一个二级佣兵团，他却可以相出很多狠毒的计划来使对方难过。

　　比如让对方的佣兵团成员消失，或者想办法让对方的佣兵团解散，或者直接让对方身后的家人失踪等等。

　　“该死的黑发人，你敢惹怒本少爷，那接下来就让你尝尝少爷我的手段吧！”一边快速朝魔法师工会赶回，比尼萨斯口中还是忍不住的谩骂着。

　　这一刻，他决定先请动守护他的高手出来，到时候再想方设法将对方杀死，要是杀不死对方的话，那就想办法把对方的佣兵团搞垮，让他成为一个光杆司令。

　　只有这样，才能稍微缓解一下他心中的怒气。

　　而就在这时，身在狂鹫佣兵团驻地的李轩却唰的一下睁开了眼睛，脸色也难看到了极点。

　　“我没有找你麻烦你居然还想报复我？你还真是该死……”

　　一道低声发出时，李轩身上也露出了一股狂猛的杀气，即使不用想，他也能听明白对方“手段”二字的含义。

　　而且就这样听着对方的怒骂，即便是泥人也都会发火的，更何况他也算是个热血青年。


第333章 比尼萨斯与伊迪

　　蓝都城北，一处丝毫不亚于佣兵团工会面积的建筑内，比尼萨斯脸色难看的在众多魔法师中穿过，很快他就来到了正殿的三楼上。

　　这几日，比尼萨斯的父亲安东尼·蒙拓正好去了隔邻城市的魔法师工会，所以他的行事作风又变的毫无顾忌了起来。

　　“嘭！”三楼尽头的一间房门被比尼萨斯粗鲁的踢开，他脸色难看的走了进去。

　　“三少爷，您不觉得您这种进门的方式有点和您的高贵身份不配吗？”抬头见来人是比尼萨斯，房间内一个正在闭目养神的老者不满道。

　　“废话少说。”比尼萨斯脸色难看，根本就没把老者的话放在心上，他随便找了一张沙发坐下道：“伊迪，今天我是来找你帮我出去办事的。”

　　刚刚坐下，比尼萨斯就直接说出了他的来意，此刻他心情非常糟糕，他想快点解决掉这个烦心的源头。

　　“三少爷，这件事情恐怕我也做不了主，得先请示一下老爷才行。”听完对方的来意，伊迪眉头微皱道。

　　“少废话，你本来就是家族派给我的守护者，我让你帮我做点事情难道不行吗？”比尼萨斯脸色不善，一脸寒霜。

　　“少爷，我确实有责任保护您的安全，但是老爷却说过不到您生死攸关的时候绝不出手，而且老爷现在吩咐我在工会坐镇，要是随便离开的话，倒是不好跟老爷交代，所以您就不要为难我了。”伊迪面显为难，实际上他心里是非常不想和对方搅合在一起。

　　虽说家族确实派他来保护比尼萨斯的安全，但是对方一直以来的行事都太过跋扈，所以安东尼·蒙拓也让他没事在魔法师工会做事。

　　现在，比尼萨斯虽然心情不好，但依着这个借口他也可以直接拒绝掉对方。

　　“该死的，什么叫生死攸关？难道说等我被人家杀了之后你才来给我收尸吗？”一说到这件事，比尼萨斯就觉得火大。

　　现在，他两个哥哥都很得父亲的宠爱，唯独他却被明显的排挤在外，这让他心底暗恨。

　　可是，亲哥哥和父亲他没法把对方怎么样，但是这么一个手下都开始来欺压他了，这让他怒意更加深重了。

　　“呃！三少爷，事情到不是您说的那样，如果真是有强大的存在威胁您的话，那只要我和老爷汇报一声就可以了，所以即使要我出去帮您办事，也请您将事情的经过说明一下才行。”见比尼萨斯这次的状态有点不对，伊迪的话中也带了些委婉。

　　“难道对方真的惹上什么劲敌了吗？”伊迪心中嘀咕道。

　　“可恶！”比尼萨斯直欲抓狂，他一拳击在了身前的木桌上，发出了“嘭”的一声巨响：“该死的，我总有一天要让你们后悔这样对我。”

　　一拳将桌面击出一个大洞，让旁边的伊迪都吓了一跳。

　　而一下子将心中的怒气发泄出来后，比尼萨斯好像也接受了这个现实，不由道：“你去告诉那个老不死，就说现在有个圣阶强者正在威胁我的安全，要是他再不让你出手的话，那他可就要永远失去这个儿子了。”

　　比尼萨斯气到了极点，整个脸部都变成了青紫色，心中的怒气直接想把这些惹他生气的人全部杀掉。

　　只是，如今形势所迫，为了解决掉那个更加可恶的黑发人，他也只能暂时委曲求全了。

　　“原来是这样，那少爷你稍等一下，我去密室向老爷汇报情况。”向比尼萨斯招呼了一声，伊迪直接朝四楼一间隐蔽的房间走去。

　　这房间里面也有一个不大的魔法传送阵，看起来每一个有权有势的地方好像都有这样的存在，即便是蓝都拍卖所内也是一样。

　　来到密室，伊迪掏出一个令牌贴在额头上，许久后，他将令牌丢入传送阵，接着在一旁等待了起来。

　　他拿的这块令牌是一个传讯的东西，但是因为距离太远的缘故，所以他只能将想说的话留在里面而用魔法阵传给对方。

　　而他所使用的这个传送阵也是魔法师工会内部高层所使用的存在，一般都是在一些高级人员的办公室内，所以就这样把令牌传过去对方就会直接收到。

　　许久后，魔法阵微微波动，令牌又重新飞出，伊迪将一股魔力注入到令牌内，一道带有怒气的声音从里面传了出来：“真是气死我了，这个混账东西一天到晚无事可做，成天在外面吃喝玩乐不说，居然还在外面惹事生非。”

　　话音一顿，接着又道：“伊迪，这次你就去看看那混账东西又惹上了什么人，等晚上事情办完的时候我就会回来，不管怎么样他都是我安东尼的儿子，所以也不能弱了我魔法师工会的名头，要是你没把握对付对方的话，就多叫几个人过去，或者直接等我晚上回来再说。”

　　一段吩咐，话音也瞬间至此。

　　远在狂鹫佣兵团的李轩发出了一声冷哼，接着又陷入了沉寂。

　　夜幕降临，蓝都城又迎来了一个新的夜晚，狂鹫佣兵团的李轩从修炼中醒来，缓缓从床榻上走了下来。

　　“李轩小子，魔法师工会那边可不是那么容易对付的，他们表面上看起来没什么特别，但是每个工会里面都会有一个非常厉害的高手存在，这些事情我可是在当年就领教过的，而蓝都城是普瑞坦帝国有名的大城，其魔法师工会里面也绝对不简单，所以你要想好了再去。”

　　见李轩走下床，趴在一边的艾维拉知道对方要干嘛，不由出声提醒道。

　　“这事情我自由打算，今天晚上你尽量改变一下模样，到时候我们都换一个身份前往务必要把所有知情的人都除掉才行。”李轩扭头望了艾维拉一眼，脸色平静的回答了一句。

　　本来他到这世界发展的目的也不过只是为了一点金币而已，但却总是会跳出一些各种各样的人来干扰，每每想到这些东西他都感觉到有点不耐烦。

　　但如果不把这些人处理掉的话，那他的烦恼会更多。

　　既然这些人都那么喜欢搞事，那他也就只能心狠手辣的震慑一番了，今天晚上的这个机会很不错，他也正好能达到这个目的。

　　“好吧！既然这样的话那我也没什么好说的了，不过我要先声明，要是有圣宗级别的人存在的话那没有一百颗神火晶我是不会出手的，还有，要是打不过的话那我也无能为力，所以你也准备好逃命的打算才行。”艾维拉无所谓的看了李轩一眼，反正它在意的也只有李轩和神火晶而已，至于别人的死活，这跟它无关。

　　“好啦！我自有分寸，你现在就先换个模样，等一下我们就出发。”一声吩咐，李轩直接跨们而出。

　　接着他来到魔七四人房间，将几人全部收入了未免竞技场内，他自己也从农场内买了一个易容面具戴上。

　　至此，李轩的样子彻底变成了一个四五十岁左右的瘦弱老者，而他身上的气息也被改变成了一个圣阶中期左右的剑士强者。

　　而艾维拉身上的鳞甲虽然还在，但是模样却变成了一只巨大的穿山兽，体型直接有五十米左右，到时候如果有强者存在的话，他可以直接变成一个一两百米的穿山兽，到时候即便它施展不出百分百的能力，但是发挥出九成左右是绝对没有问题。

　　虽然是要震慑，但他也不可能太过明目张胆，所以也必须要这样装扮一下才行。

　　夜晚十点多，一轮皎洁的圆月升上枝头，蓝都城内居住的大部分人都进入了梦乡，只有那些喜欢花天酒地的人们，还三五成群的在城市中闲逛。

　　这时，离北城魔法师工会不远的庄园内，安东尼已经回到了住处。

　　今日他听见伊迪的汇报后，心中为比尼萨斯闯下的祸非常不满，也不知道是怎么回事，就在他听见这次事件的汇报后，他一直都感觉到心神不宁，就好像要出什么事情一样，所以还没到晚上的时候他就已经回到了蓝都城内。

　　而他现在的修为本身也达到了圣阶中后期的程度，对于这种心神不宁的感觉他也颇为重视，因为他这种修为还能感觉到心神不宁，那就是可能有什么大事要发生，所以即便是他，脸庞上也布满了凝重。

　　“混账东西，你这段时间到底惹上了什么人？快点给我老实道来，否则看我拔了你的皮。”坐在庄园正殿的客厅内，安东尼一脸怒气。

　　见父亲这次居然这么愤怒，比尼萨斯心中一颤，也深深的感觉到了害怕。

　　他不明白的是，不就是要他的守护者出来帮他半点事情吗？为什么父亲会这么震怒，而且表情上还带着凝重？

　　“老爷，到底发生了什么事情？为什么你脸色这么难看？”伊迪见安东尼有点失常，也不由皱了皱眉。

　　每个人都对危险事物的预感能力，在达到圣阶级别后，他们的预感能力比普通人不知道强大了多少倍。

　　现在，当看见安东尼脸上的表情后，伊迪心中也是猛的一沉，冥冥中好像也有一股心绪不宁的烦躁感潜伏在心头。


第334章 你已没有以后了

　　“哼！还会有什么事情？还不是因为这个混账东西的缘故。”见伊迪开口说话，安东尼脸上稍稍缓和了一些。

　　他将头转向伊迪道：“伊迪，从今天下午开始，你有没有感觉到一股烦躁的情绪？我心中一直都被这种感觉缠绕着，好像有什么灾难要来临了一样。”

　　说起这个问题，安东尼眉头皱的更紧了几分。

　　“老爷，之前我倒是没怎么注意到，但是刚才在看见老爷您发怒后，好像我也感觉到了一些不对。”伊迪皱眉回答。

　　“看来我的感觉没错了。”若有所思的嘀咕了一声，安东尼又重新将视线投向正跪在下方的比尼萨斯身上，继续怒道：“混账东西，你还快说？要是你不好好说清楚的话，可能就连我都救不了你了。”

　　再次对比尼萨斯怒斥了一声，安东尼心中的烦躁感越来越浓重，好像有一股危险的气息正在逼近。

　　“老爷，我看事情不对，这感觉又强烈了几分，要不我先调集人手过来吧！否则迟了就来不及了。”感觉到心中的压抑，伊迪脸色大变。

　　安东尼示意伊迪赶快去，接着一巴掌拍在桌子上，对比尼萨斯斥道：“还不快说？难道你真的想死吗？”

　　这一刻，安东尼真的恨不得一掌拍死他面前这个没用的东西，但怎么说这也是他自己的亲身骨肉，所以他也只能是表面发怒，想吓比尼萨斯说出实情。

　　“父……父亲大人，其实我……我并没有惹上什么巨大的敌人啊！”比尼萨斯迷茫道：“这次我让伊迪出来帮忙，也只不过是和一个二级佣兵团里面的黑发小子有点争执而已，他实际上的修为也只有剑圣初期的程度，再加上他身边跟着的一只魔兽的话，充其量也不过是两个圣级的高手……”

　　见愤怒的拍桌子，那响声终于是把呆滞的比尼萨斯惊醒了过来，怯生生的将事发经过对安东尼交代了一番。

　　只是，这里面他和凯利勾结的事情他不敢说，所以也就隐瞒了下来。

　　“原来是他？”听着比尼萨斯的话，安东尼脸上大变。

　　前几天他之所以去另外一个分会，原因就是知道了魔兽山脉的事情，为了失传千年的空间魔法事宜而探讨了一番。

　　那施展空间魔法的黑发人，他们所有人都怀疑对方是鲁蒂斯人，所以这件事情在整个魔法师工会内都非常重视，就连一直都神龙见首不见尾的一个老家伙都出现在了这次会议中，要不然的话他也不需要去另外一个分会开会了。

　　“你……你，你这个混账东西，你知道你惹上了什么人吗？你真是气死我了，我怎么会生出你这么个没用的东西。”安东尼气急，坐在沙发上的身体微微发抖，但他却不得不快速把注意力放在另一边，因为连他都感觉到了这事情的棘手。

　　他来不及管面前这个不争气的东西，而是拿出了一个巴掌大小的暗黑色令牌，直接把一股魔力注入了其中。

　　接着他口中对令牌命令道：“所有长老级强者立刻来湖边庄园集合，两分钟内必须赶到。”

　　下方一直看着安东尼布置的比尼萨斯早就头脑发懵了，他不知道他父亲大人为什么会表现的这么凝重和恐慌，更不知道自己犯了什么错。

　　按理说，他最多也不过是得罪了两个圣阶左右的强者而已，为什么会引的父亲这么重视？

　　想到这里，比尼萨斯不解的问道：“父……父亲大人，到底发生了什么事？为什么你……”

　　“哼！你到底还是知道问了吗？”顺手收起令牌，安东尼脸上布满了寒霜道：“你这个不争气的逆子，成天到晚就知道在外面花天酒地惹事生非，你可知道你这次惹的人可能是鲁蒂斯的后人？你可知道对方是一个轻易让上十个圣阶强者凭空消失的空间魔法师？你可知道人家背后到底有多少高手存在？

　　你倒好，什么事情都不知道居然就想要对付这么一个恐怖的存在，要不是我发现的话，你可能连怎么死的都不知道。

　　今天下午我一直都感觉到心绪不宁，刚才更是感觉到了强烈的危机，要是今天弄的不好的话，可能你的小命就要真交代给别人了，如果在我们的强者没有到来之前对方杀到的话，就连我也保不了你。”

　　一口气把各种可能都吐出来，安东尼一脸悲痛，这个三儿子实在是让他非常无奈。

　　而听见那黑发小子居然是这么一个恐怖的存在，比尼萨斯在一旁心中剧震，下体也觉得微微发胀。

　　“不……不可能，他怎么会是这么一个存在？鲁蒂斯和空间魔法不是早就已经失传了吗？”比尼萨斯脑中嗡嗡作响，一股绝望的死亡危机直冲脑门，许久后，他突然将目光投向前方的安东尼，两步挪到对方面前急道：“父亲大人救我，你是魔法师工会的会长，你一定要救我，我预先真的不知道会是这样的，你……你快让阁老出来啊！只要有阁老在，那黑发小子一定不敢乱来的。”

　　突然感觉到死亡气息的到来，比尼萨斯绝望的乱了方寸，直接找上了他父亲大人这个唯一的救命稻草。

　　安东尼确实恨不得一巴掌拍死比尼萨斯，但是对方怎么说也是他的第三个儿子，所以他并不能这样做，只能怒不可谐道：“怎么，你现在知道害怕了吗？早知道害怕你还去惹别人做什么？”

　　只是，这话说到最后，连安东尼都似乎没脾气了。

　　在看见比尼萨斯那可怜模样后，安东尼也感觉到了一股心痛，儿子不懂事犯错，他这个做父亲的也有责任，他不来扛又有谁来扛呢？

　　想到这里，安东尼轻轻拉起比尼萨斯道：“起来吧！阁老那边我已经通知了，最重要的是，你一定要记住今天的教训，以后不能再犯了，知道吗？”

　　说着话，安东尼心中也非常难受。

　　要不是生这第三个儿子的时候夫人遭到以外的话，比尼萨斯的性格绝对不会是这样，这一切的一切，责任还是在他们，是他没给到这个儿子温暖，没有让儿子受到母爱的滋润。

　　所以这次他不能让对方伤害到比你萨斯，即便是补偿，那他也要对得起死去的夫人。

　　但是，就在这个时候，还没等他再次说话，一道满含杀意的声音却突然在院子里响了起来：“还有以后么？你已经没有以后了。”

　　随着这道声音落下，院子里突然凭空出现了一个四五十岁的瘦弱老者，这老者一头金发，看其修为也是在圣阶中期，但是在他身边的地方，却是有一个四五十米长的金色穿山兽，看样子这魔兽的等级也不低。

　　“谁？外面是什么人？”突然听见来者的话声，安东尼顾不上比你萨斯，脚步一抬就朝着门外冲去。

　　等他来到门外时，终于也彻底看见了对方的模样，但也正因为这样，所以他也疑惑了起来：“阁下是什么人？为什么会夜闯我魔法师工会的驻地？”

　　看着对方的满头金发，安东尼心现的却是一个中惊异不定，按理说，即便今晚有人前来，那对方也应该是一个满头黑发的青年才对，但现在出瘦弱老头，而对方的修为看起来也不过是在圣阶左右，好像并不是他预想中的那样。

　　难道这人是那黑发小子派来的帮手吗？安东尼疑惑的望着来人。

　　如果不是那强烈的危机感已经达到极致的话，他可能会以为这个人根本就和黑发小子无关呢！

　　“我为什么夜闯你们驻地？这问题你应该去问下你那位三少爷，你这位三少爷可是非常厉害啊！他三番两次的想要对付我，最后更是勾结了魔兽山脉的天刀组织来让我和他们产生摩擦，你说他是不是很厉害？”冷冷的看了大厅内的比尼萨斯一眼，李轩脸上不满了意味深长的微笑。

　　反正对方的救兵就要来了，他也不介意等一下对方，到时候他也好一网打尽。

　　圣宗级别的强者艾维拉可以对付，而剑圣和法圣级别的强者在他面前根本就不够看，来多少他就能杀多少。

　　圣师级别的强者他虽然不见得能战胜，但他要是施展出空间领域和空间杀域的话，那他也是不怵，只不过，如果施展这两招的话，估计他体内的那颗极品魔核也就要消耗大半了。

　　不过要彻底解决这件事情，他自己也没得选择，虽然他可以毫无声息的将比尼萨斯除掉，但现在知道这件事情的人实在是太多，所以他必须要灭口和震慑。

　　要是他这次能将整个魔法师工会的人全部干掉的话，那即便有人对他有心思，那也不敢随意对他出手。

　　再加上他表现的更加强势一些的话，那普瑞坦帝国这边也会有绝对的高手暗中维护，所以他一点也不担心会有什么麻烦的后果。

　　这一切，他也是在听完安诺特和帝国皇帝的谈话后才确定的。


第335章 彻底解决掉麻烦

　　“你和那个空间魔法师是什么关系？”听见对方说出比尼萨斯的罪行，安东尼已经能确定对方的身份了，便开门见山的道：“我不知道阁下你和那位空间魔法师是什么关系，但是阁下的夜闯我魔法师工会是不是太不将我们工会放在眼里了？虽然我儿子招惹过你，但最起码也罪不至死，如果可以的话，我们不妨坐下来谈谈如何？”

　　心知自己的帮手还没到，安东尼老练的不想和对方立刻撕破脸皮，想要等身后的筹码够了之后再和对方谈判一下。

　　现在那黑发人并没有出现，说不定还在暗中观看，如果这事情能换个方式解决的话，那是再好不过了。

　　毕竟得罪这么一个有史以来第一个空间魔法师是很不理智的，因为空间魔法师行踪诡异，而攻击力又非常惊人，即便是魔法师工会，也不愿意得罪这么一个劲敌。

　　“坐下来谈谈？”听完对方的话，李轩脸上的笑容更浓了，这次来这里他本来也就是想将这些人都除掉，也好在众多窥视的人群中立一次威。

　　既然对方要谈的话，他到想看看对方能拿出什么补偿。

　　反正对方的援军没来他也没打算动手，为了陪对方拖延时间，李轩也表现的有点心动。

　　“好，既然你这么想谈，我倒想看看你怎么个谈法！我们这次去魔兽山脉，佣兵团队伍一共损失了两百多条人命，你这位少爷更是让我们和一个庞大的势力结了仇，要是你开出的条件不能令我满意的话，小心我今天踏平你这一亩三分地。”意味深长的看了安东尼一眼，李轩直接就一屁股坐在了艾维拉背上。

　　“阁下，首先，我先代替我三儿子给您道个歉，这次的事情也确实是他的不对，如果阁下可以放过他的话，那我也会努力让阁下满意的。”深深的朝李轩弯了下腰，安东尼带儿子朝对方赔罪。

　　而看见对方好像并不打算出手了，安东尼心中也是暗喜，既然对方会谈条件的话，那一切就好办了。

　　李轩用探测器注意着四周，此时也发现北城区各个地方都有一些高手快速朝庄园涌来。

　　不过，虽然这批高手也有一二十人，但大多都是些圣级初期到后期的实力，圣师级别的高手只有一个，看样子也只有圣师初期的势力。

　　“还是废话少说，直接话归主题吧！”收回转向探测器的注意力，李轩非常不耐烦的摆了摆手，示意对方快点说，同时也表现出了该有的急迫。

　　不过李轩这模样看在安东尼眼里，对方却觉得非常嚣张了。

　　只是李轩越嚣张他就越喜欢，只要他的援军到来，对方即便是翻脸也要掂量掂量势力了。

　　一边暗暗想着，安东尼表现的非常有诚意道：“对于阁下所说的损失，我这里非常抱歉，为了我儿，我愿意对死去那些死去之人的家眷都进行补偿，不过，这补偿是用金钱还是用宝物，还请阁下说个数才好。”

　　说到补偿的东西，安东尼表面上露出了一副为难之色，反正他也想找借口拖延时间，正好他也将终选推给了对方。

　　按他估计，要来的人现在也应该要到了，要是再有几句话的功夫，他就会拥有谈判的筹码了。

　　“哼！你是想拖延时间吗？金钱宝物你有多少全部都拿出来，否则就别怪我不客气了。”李轩笑容渐渐收敛，又一次表现出了一点急切之态，既然要演戏，那也不能让对方怀疑不是。

　　而刚才用探测器探测到的高手再有一两百米的距离就能到达庄园了，只要对方一到，他也可以开始行动了。

　　“好！既然这样的话，那我就先给阁下报个价，幻魔币我这里也很有限，最多就只能拿出十亿左右，而宝物嘛！我这里倒是收藏了不少，不过大多都在密室内收藏着，最终还要到下面去取，如果阁下不介意的话，我可以任由您进去收取十件，或者我可以派人下去挑几件最好的给您过目一下，到时候您要是觉得能满意的话，那就请您放过小儿，如果不满意的话，那我们再另行商量。”一边说着话，安东尼突然感觉到传话令牌颤动了一下，显然是有另一块同等级令牌只有不到百米远的距离了。

　　而李轩这个时候也突然将头转向远处，脸色也跟着大变。

　　“哼！原来你真的是在拖延时间。”将目光快速转向安东尼，李轩脸上露出了杀意：“你以为来这么两个小猫小狗就能吓住我吗？”

　　李轩身上杀意涌动，但是却没有一点要走的意思。

　　“阁下误，您会了。”口中发话，安东尼不由自主的后退了两步，生怕对方这个时候突然出手：“我们正在谈判，这些人即使来也不会对阁下出手的，况且您同伴是一位强大的空间魔法师，如果您们不对我儿出手的话，我们也是不会得罪您们的，我们的谈判继续，现在我儿已经去取东西去了，所以您也不必理会到来的人。”

　　急忙解释了一声，安东尼朝客厅内望了一眼，示意比尼萨斯赶快去拿东西出来：“现在我已经命人去拿东西了，你稍等一下就行。”

　　狐疑的看了对方一眼，李轩表情快速恢复正常，好像毫不在意这突然出现的变故：“好，我切相信你一次，要是你敢捣什么鬼的话，你也应该知道后果。”

　　话声完毕，李轩眼神继续朝远处观望，而艾维拉则是配合的崩紧了身体，看起来就是一副迎敌的模样。

　　几个呼吸后，一群为数二十人的各色高手呈圆圈形从四面八方飞进了庄园内，他们一落在院中就将李轩包围了起来。

　　但就在这时，安东尼却急忙道：“不得无礼，我现在正在和这位老哥谈话，你们都退下。”

　　伸手阻止了围拢的人群，安东尼又朝李轩道：“阁下，我这人一向说话算数，只要您不轻易出手，那他们也不会对您无礼的。”

　　李轩目光中闪过一道杀意，要不是为了等这些人来的话，他根本就不用和对方罗嗦，只要他将对方完全解决，到时候值钱的东西他随意收取就行了。

　　“哼！既然来都来了，难道你还不敢现身吗？”就在李轩抬眼扫过众人的时候，他突然感觉到远处的高空闪黑影一闪，探测器立刻捕捉到了一道身影，他抬头仰望，喉咙中也发出了一声冷哼。

　　“唉！阁下好强大的精神力，没想到我藏得这么好，最后还是被你发现了。”高空一阵波动，一个看样子有七八十岁的老者从黑暗中走了出来。

　　李轩刚才的时候就已经探测出对方是一个圣师后期的高手，在加上场中还有另外一个圣师初期的老家伙，这场面还真可谓不小。

　　“哼！全来齐了吗？好像还有一位吧？”冷冷的扫视了对方一眼，李轩又把目光投向了魔法师工会的地方，在那里，他用探测器探测出来一位圣宗初期的老者。

　　“阁下的修为看来应该不是剑圣的势力啊！阁下今天到来的目的应该也不只是谈判这么简单吧？”就在李轩话声刚落的时候，黑暗中突然传来一道苍老的声音，这声音传出后并没有人影走出，但是众人却听出说话者至少离他们有上千米远的距离。

　　这说话声一响起的时候，安东尼心中就已经知道了是守护魔法师工会的阁老，但对面的这个人居然能在这么远的地方就发现阁老的存在，这不仅让他感到震惊，更是连刚刚道来的两位圣师级别的高手都有点不敢相信。

　　而还有二十位法圣和剑圣级别的高手，这时候都齐齐的朝安东尼和两位圣师高手的身后退了退，他们也从阁老的话中听出了一些不同寻常。

　　“老东西，你以为你有圣宗初期的实力就很厉害了吗？出来跟龙大爷大战三百回合。”见对方的压箱底高手已经出现，艾维拉直接飞向高空，想要开始赚取李轩的一百颗神火晶去了。

　　而李轩从艾维拉身上轻飘飘的悬浮到半空，空间定位仪的空间禁锢也瞬间释放了出来。

　　“唉！我果然猜的不错，你想必就是那位空间魔法师了吧？你这只魔兽的实力倒是不错，不过它实力还是没有达到圣兽级别，我劝你们还是打消掉心中的念头吧！看在蓝都城那两位老家伙的面子上，我也不与你计较了，你走吧！”

　　苍老的声音再次传出，说话的主人并没有出现，但是李轩的空间禁锢已经施展出来，整个人也悬浮到了几十米外的高空准备动手了。

　　“哼！装神弄鬼，你以为你圣宗级别的实力就很了不起了吗？要是你再不出来，我把你这里的人权杀光，看你还出不出来。”学李轩一样的发出了一声冷哼，艾维拉的身体快速放大，一眨眼就变成了一百米左右的长度。

　　而李轩此刻已经凝聚出了一个长约十米左右的月牙形空间斩，不由分说的就朝下方丢去。

　　“小辈，你好狠。”见李轩的空间斩发出，远处那苍老的声音突然一怒，一道雷光密布的长矛直接从半空中形成，想要截住落下的空间斩。

　　“老东西，你的对手是我。”艾维拉嚣张的一声高呼，口中也直接吐出了一颗只有拇指大小的金黄色火球。

　　“阁下好狠的心肠，你当我们都是摆设吗？”见上方的空间斩落下，两个圣师级别的高手同时踏前一步。

　　左边的剑圣师直接抽搐长剑朝半空刺去。

　　随着他的长剑刺出后，一条长达十米的金黄色剑气直接从宝剑内蹿出，等到剑气彻底飞出长剑后，其金黄色的模样已经近乎凝实。

　　其他二十个法圣级别的高手都被定在了当场，身体不能移动，只能露出了一脸恐怖的表情。

　　站在剑圣师身旁的法圣师级别的高手则是快速念动咒语，一道手臂粗细的冰箭也快速出现在上空，随着金色剑气快速朝巨大的空间斩撞去。

　　李轩发动的空间斩属于大裂斩的初级形态，其耗费的能量也是非常巨大，这一刻，大裂斩所过之处的一米范围内的空间都快速裂开，只等月牙形刀刃飞出十几米后，空间裂缝才慢慢愈合。

　　艾维拉的火球和长矛快速相撞，一道巨大的“轰隆”声瞬间爆发开来。

　　这一刻，整个庄园上空的空间都狠狠的颤抖了一下，蓝都北城区的许多房屋都快速崩塌。

　　而李轩发出的大裂斩也飞行速度超快，当下方的剑气刚刚飞出不到三十米的时间，大裂斩已经和对方的剑气相撞，发出了“呲”的一声脆响。

　　这一刻，大裂斩的锋利瞬间体现了出来，下方发出的剑气直接被分割成了两半，虽然有“呲呲”的声音发出，但是却没有能阻挡的了大裂斩的前进脚步。

　　大裂斩已经是法圣级别才能发出的技能，其威力自然不用多说了，见自己的剑气并没有阻挡住攻击，剑圣师强者脸上大变，就要再次发动技能。

　　就在这时，法圣师的冰箭已经和大裂斩相撞，总算将攻击个阻挡住了一下。

　　但是，即便是这样，冰箭的作用也只能让大裂斩的威力降低了许多个层次，最后冰箭彻底消失后，大裂斩依然还有一道若隐若现的能量浮现，直直的朝着他们两人飞去。

　　“快闪开。”远处的安东尼看情况不对，直接在一边发出了一声提醒，虽然他身体没法移动，但是嘴却能够说话。

　　“呲呲……”

　　暗淡无光的大裂斩快速接近地面，上面的空间能量不断发出了一道道刺耳的声音。

　　两个圣师级别的强者抓过一个法圣想要带走，但是对方的身体纹风不动，他们根本就没法带走对方，即便是他们现在的移动速度也直接慢了数倍。

　　“退……”

　　一声低吼，剑圣师快步朝旁边越去。

　　下一刻，空间斩快速从他身边飞过，直接将他刚刚想要带走的法圣高手切成了两半，而他本人虽然是湛湛的躲过了攻击，但是大裂斩的空间乱流却使得他胳膊皮肤都渗出了即可血珠。

　　剑圣师扭头观看了一下手臂，浑身都冒出了一股冷汗，这空间魔法师的攻击简直太过恐怖，别人才发出了一招，他们就已经在对方手下吃了一个大亏。

　　“好了，不跟你们浪费时间了！”

　　见刚才的攻击收获不大，李轩瞬间就准备动用空间领域了，对于他来说，每一个攻击都是用农场金币换来的，所以这也让他有点感觉心疼。

　　这一刻，生物供能仪高速运转，一股庞大到无法想象的能量瞬间注入空间定位仪中，一个肉眼无法看见的能量结界快速从李轩身上扩散开来，瞬间将整个庄园都囊括其中，就连艾维拉和那位圣宗级别的高手也不例外。


第336章 击杀圣宗级强者

　　领域，据说是真神专有的一种绝对掌控空间，每个神祗在成神的时候都能创造出他们自己的世界，在这世界里，他们就是无所不能的存在。

　　他们的一言一行都能决定世界万物动向，只要他们一句话说出，天地都会为之变色。

　　但是，在真神对战的时候，他们也会施展出一种另类形式的神之领域来战斗，在这种神之领域内，如果你修为等级不如人家的话，那别人可能动动嘴皮子就能杀死你。

　　即便是碰上和施展领域的人修为差不多的情况，那这种领域也能最大限度的限制住对手的行动和魔法元素的聚集，可以说是一种恐怖到无法想象的存在。

　　在幻魔大路上，领域的存在也都是人们口中渊源流传的一种无上神术，不管是因为和真神有关的原因，还是其作战时的实用性，这都使得人们非常向往。

　　几千年来，虽然再也没有出现过一个圣尊级强者，但是这种神术却是在各种典籍中记载的非常清楚，就算是一些圣宗级别的高手，他们都曾花费无数岁月来研究是否能够学会。

　　不过想要拥有领域，那就必须要达到圣尊级别才行，所以即便有很多人在研究，却也根本就没法研究的出来。

　　现在，整个庄园战场上的人都被李轩带入到了一种奇妙的世界中，首先第一个为之变色的就是那位圣宗级强者，接着就是艾维拉和另外两个圣师级高手了。

　　“这……这难道是空间领域？”伸手发出一道技能将艾维拉的攻击接下，那位看起来有将近一百多岁的老者快速闪开一边。

　　这一刻，他脸上布满了震惊和骇然，还有一些不敢相信。

　　作为一个活了上百年的顶阶高手，他对于各种事物的认识也是到了一个非常可怕的程度，所以在李轩的领域发出之后，他就快速猜到了一些可能。

　　因为，除了领域之外，没有人可以使得他行动速度减慢，更加没有可能让魔法的聚集速度都直接慢了一倍还多。

　　“不可能，这小子虽然厉害，但绝对不可能拥有传说中的领域。”听完阁老的话声后，两个圣师级别的高手都艰难的闪到一边，脸上也露出了一些恐慌，要对方真实施展的领域，那他们今天就要危险了。

　　“小子，你施展的这东西真的是领域？”艾维拉活动了一下身体，它也发现了四周空间的变化，但是它并没有感觉到速度变慢反而移动速度还比以前快了不少，显然这就是这诡异世界造成的结果。

　　此刻，整个领域空间内斗呈现出一篇清一色的银灰，李轩悬浮在众人头顶，整个身体都释放出了水银般的光芒，看起来是那么的突出。

　　他闭眼感受了一下四周的世界，从空间定位仪上传来的信息告诉他，只要他意识一动，他就可以使用整个空间世界的力量来定住任何一个人。

　　只不过，现在他的修为只有基因锻造法三层，所以并不能发挥的了多少领域的能力，对于这些比他高出一两个阶级的强者，他最多只能将对方困住十分钟，并且让对方的速度和魔法聚集能力都下降一倍而已。

　　即便是这样，要维持这个领域世界所耗费的能量也是非常恐怖，十分钟坚持下来，他体内那颗顶阶魔核可能都要耗费掉三分之一能量。

　　而一颗顶阶魔核的价值可是达到了二十亿金币的程度，这样的消耗可谓非常巨大，不过好在极品魔核能够自主吸收四周的魔法能量来补充，否则的话，他不心痛死才怪。

　　“艾维拉，这次我们好好给他们一点教训看看。”李轩咧嘴一笑，示意让艾维拉开始攻击。

　　此时，魔法师工会的三个强者已经在艰难的朝一起靠拢，在这种情况下，最好的办法就是拧成一股，这样的话才不会被对方轻易击溃。

　　“没想到你小子还藏了这么一手，怪不得你这么有信心呢！”艾维拉咧嘴一笑，一张兽脸上挂起了让人类很难接受的了的表情。

　　领域这东西虽然龙族传承记忆里面也有，但是真实见到的这还是头一回。

　　“老小子，我们来感受一下领域的效果吧！”话声一出，艾维拉瞬间恢复了三百米长的巨龙模样，身处领域内外面的人根本看不见，所以它也没有了什么顾忌。

　　李轩面带笑容的催动定位仪，他眼神所指之处，一个约莫五十米大小的银白色光球瞬间将两个圣师级别的老者包裹了进去，让正在一边赶来的圣宗级强者不得不一个人面对上了艾维拉。

　　此刻，他的移动能力和魔法聚集速度已经下降了一倍多，他试图向冲破领域，但是却没有成功。

　　当他看机艾维拉亮出本体后，口中不由自主的发出了一声惊呼，这一刻，他终于感觉到了死亡的气息到来。

　　“原来你本体居然是一头巨龙？阁下，你们今天想要铲掉我们魔法师工会吗？这样做你们会后悔的。”对着高空的李轩一声吼叫，阁老双手连连挥动，看样子是准备施展出大招。

　　李轩伸手掐印整个人纹风不动的站在高空，这一刻，领域内的所有东西都清晰的出现在他脑海，即便是里面的一个能量分子运转，也都逃不出他的观察。

　　两个圣师级别的高手呗银白色光球包裹，李轩在上空快速将能量注入定位其中，一道道数之不清的一米长空间斩也出现在了银白色能量球内。

　　银白色光球的名字叫空间杀域，这是一个划分出来的绝杀空间，本来按照正常情况，发出空间斩的数量是和修为等级有关的，因为修为等级的高低也决定了能量输出的程度。

　　而李轩他依靠的并不是身体自身的力量，而是供能仪内的顶阶魔核。

　　在他一施展出空间杀域之后，上万道一米多长的空间斩在里面凭空出现，将整个五十米内的空间都围的水泄不通。

　　“完了。”里面的两人绝望的看着那密密麻麻的空间斩，领域内的东西给他们带来了无比恐怖的压力，在看见这么多空间斩后，即便他们是圣师级别，也感觉到浑身无力。

　　“快，我们联手打破这个空间冲出去。”

　　剑士强者一声低吼，整个人释放出万丈金芒，这一刻，他自身已经化作了一把长剑，直接就朝着不远处飞去。

　　“老鬼你一定要冲出去，我助你突围。”剑同伴已经朝远处冲击，魔法师老者一脸悲意，心中也做出了牺牲的决定。

　　现在，这整个空间内的魔法聚集速度都慢了一倍有余，他一个魔法师抵挡起来又没有剑士那么敏捷，根本就是死路一条。

　　如果在这个时候他牺牲自己的话，至少自己的同伴还能活命，要是也突围的话，他根本就没时间来对付这么多攻击，到时候也是一个死。

　　“你想干什么？还没到最后关头你不要乱来。”全身化作一把长剑的剑士心中一颤，立刻有了不好的预感，他想阻止，但是现在却没有机会了，因为对方的身体已经开始了膨胀。

　　“哼！你还想自爆么？”正在操控空间杀域的李轩发出了一声冷哼，接着他手印一动，整个杀域内的空间斩快速朝中央涌去。

　　接下来，整个空间杀域内斗响起了“呲呲”的割破空气声，数十道空间斩直接把剑士打的倒退了回去。

　　而魔法师的身体正在快速膨胀，但这时却有一群空间斩快速在原地消失，等下次闪现的时候就瞬间将魔法师割成了数段。

　　“老鬼……”剑士在远处一声悲鸣，他化成的长剑身躯也被数十道空间斩击中，整个剑身都明显暗淡了下来。

　　接下来，密密麻麻的空间斩落在长剑身上，整个杀域内也想起了“叮叮当当”金铁交鸣声。

　　法圣宗级别的魔法师在这种情况下不堪一击，但是剑士却非常强悍，就这么几个呼吸的时间，他就已经接下了上千道空间斩的攻击，要是对方在外面使出这一招的话，就算是李轩也只有逃命的份了。

　　不过，即便对方的攻击非常恐怖，但是在无穷无尽的空间斩下，他也不得不被打回原形。

　　打回原形的后果是非常凄惨的，在他最后又接下数百道攻击后，还是被雨点般的空间斩给绞成了粉碎。

　　“看来这圣师级别的高手还真不是那么容易对付的了的，要不是我施展出空间杀域的话，即便再领域内都不见得能对付的了对方。”口中自言自语了一番，李轩将杀域解除。

　　在刚才的攻击中，要不是魔法师没有足够时间念动咒语的话，那攻击力肯定会比剑士还要恐怖。

　　真正是在杀域外面对上这两个人的话，李轩是必败无疑。

　　脑中略微思索，李轩快速将注意力投向了艾维拉的战场上。

　　艾维拉的龙语魔法威力极大，一般恐怖的攻击几乎就像是瞬发出来的一样。

　　而那位阁老是个雷系魔法师，其攻击能力也是相当恐怖，他随手一招，一个雷光凝聚的武器就瞬间成型，然后对着艾维拉就投了过去。

　　不过，对方的这些手段在领域内，很大程度上都只能依靠体内的魔力支持，所以一段时间的战斗后，那阁老脸上也出现了一丝苍白。

　　李轩在远处心意一动，整个领域内的力量都快速朝对方战场集中，阁老身边的魔法元素又被压制到了一个极难获取的程度。

　　阁老朝李轩的方向看了一眼，心中立刻知道两个圣师已经被对方解决。

　　在感受到魔法元素已经几乎无法获取到，他立即对自己施展了一个雷光遁，首先将自身守护了起来。

　　“阁下今天要是杀了我，我们魔法师工会是绝对不会放过你的，如果你现在放弃的话，这事情还有商量。”一边抵挡下艾维拉的攻击，阁老口中发出了一道吼声。

　　在艾维拉显出原形的时候他就已经没有了高手的威严，此刻他心知对方是想杀他，所以他也想保命。

　　如果对方会受到他的话声影响的话，那他也就有时间准备杀招好逃出对方的领域。

　　不过，远处的李轩怎么会看不出对方的意图，他们来就不喜欢什么争斗，要不是卑鄙到这种程度的话，他也不愿意费力气来折腾，所以他也想快速结束战斗。

　　“艾维拉，我们两个配合，快速把这老东西解决掉。”向艾维拉一声招呼，李轩快速催动定位仪，一道十几米宽窄的空间风暴瞬间出现在阁老四周。

　　艾维拉低啸一声，那龙族秘技再次出现，一道恐怖到无法想象的威压瞬间出现，而李轩发出的空间风暴里面又被他增加了一道大裂斩攻击，势必要在这一次联手下将阁老击杀。

　　阁老嘴唇微动，一边躲避大裂斩，一边也在苦苦支撑着空间风暴产生的攻击，不过，这时他的光影盾已经快要到达破碎的边缘，大裂斩眼看也要攻击到近前了，对方的形式看起来已经达到了失败的边缘。

　　就在这时，阁老表情一喜，一个全身弥漫着雷光的身影快速从他体内冲出，手执这一把近乎凝实的长枪就朝着大裂斩扫去。

　　下一刻，大裂斩应声而破，接着空间风暴也都被这一枪的威力破解，他本人也瞬间得到了解放。

　　只是，这时艾维拉的攻击已经来到，那虚影背后的长剑直接脱体而出，一剑就斩向了雷光凝聚的身影。

　　阁老见艾维拉发动了这样的攻击，脸色瞬间就是一阵大变，他一边指挥着手执长枪的身影就快速朝长剑虚影冲去，自身也是快速后退。

　　李轩在这雷光身影出现的一瞬间已经知道是对方凝聚出来的一个能量体，攻击力也达到了圣宗中期的程度，看起来也可能是一种秘法。

　　不过，阁老的秘法又怎么能和龙族秘法相比呢！

　　艾维拉发出的长剑虽然看起来平淡无奇，但是却瞬间将雷光身影切割成两半，没有一丝停滞的继续朝阁老斩去。

　　阁老好像早就知道会有这样的结果，此刻身体已经后退了四五米，不过李轩怎么可能让他如愿，这一刻，他快速调动领域之力朝阁老压去，对方的速度又是下降了一半。

　　接着李轩又使用定位仪的空间禁锢功能，阁老的身形又慢了几分。

　　“你们两个混蛋，即便是我死，我也不会让你好过。”感受到死亡来临，阁老脸上露出了惊慌的神色。

　　眼看见是无法躲过艾维拉的攻击了，他表情狰狞的一咬牙，就要准备自爆。

　　只是，眼看见他就能成功发出自爆了，但是艾维拉发出的长剑却瞬间消失，等到再次出现的时候，已经达到了阁老胸前一寸的位置……


第337章 今夜注定不平静

　　今日，蓝都城注定是一个不平静的夜晚，安诺特刚刚从外面办事回来，他刚刚走出传送阵就已经听见了一声巨大的爆炸在北城区响起。

　　那恐怖的能量冲击波纹几乎席卷了大半个城池，北城区更是受灾的严重地带。

　　这一刻，他顾不上奔波的疲惫，身形一动就消失在了拍卖所阁楼上。

　　城主府内，作为这样一个浩大的城池主人，尼克西他自身修为也是达到了法圣后期，如果再给他几年时间的话，他就有可能成为一个法圣师级别的强者。

　　这几日，蓝都城内倒是没有什么事，但是刚刚接到安诺特的通知后，他便亲自寻找了房屋售卖处的几个手下督促了一下，说什么也要把城市中央的一处店面留给李轩。

　　对于尼克西来说，他对李轩这个黑发人倒是没什么看法，就因为他知道帝国对对方相当重视，所以他做事的时候也算是尽心尽力。

　　不过，繁华地带的店铺都是各大家族势力们都想得到的东西，所以从从今天下午开始，他就一直疲于应付那些家族势力。

　　达到晚上后，他终于摆脱了事情的烦扰想要搂着夫人睡觉时，但突然出来的一道爆炸声从城北区域传来，惊的他直接从床上跳了起来。

　　“这……这一定是圣宗级别的强者发出的波动，是什么人在城中动手？”尼克西从喉咙里发出了一声惊呼，提着裤子就朝床下跃去，惹的他貌美如花的夫人发出了一道不满的娇嗔。

　　城东区域的一处浩大庄园内，一个年过百岁的老躯正盘坐在密室内疗伤，这一刻，他突然睁开双眼朝城北方向望去，接着他身形一动，整个人消失在了密室之中。

　　这一刻，就这样的情况，整个蓝都城内都在上演着。

　　几分钟后，位于湖边的庄园外就赶来了至少上百位高手，他们一个个惊疑不定的望着四周，被眼前破败的不像样的场景给震撼了一把。

　　此刻，整个庄园的房屋基本上都已经崩塌，湖边原本绿油油的树木连根拔起，方圆上千米距离内都遭到了眼中破坏。

　　更让人震惊的还是，那院落中站着的二十多个法圣强者，他们好像被施展了定身咒一般，齐刷刷的戳在地面上，唯有两只眼珠子还能动。

　　“安东尼会长，这里发生了什么事？你们为什么都站在这里？”一个看起来和安东尼相熟的人从喉咙中发出了一声惊呼，直接朝地面上落去。

　　只是，当这人的身形刚刚落到一半时，他突然感觉到身体一僵，整个人在三十米左右的位置不会动了。

　　“啊……”来人突然发现身体被禁锢住，惊恐的从喉咙内发出了一道叫声：“为什么会这样？是什么东西让我不能动了？”

　　李轩设置的空间禁锢效果是一种像沼泽一样的领域范围，这范围内并不阻止东西进入，但是却能禁锢住这个范围内的一切物体移动。

　　严格的来说，李轩可以施展出任何形式的空间禁锢，更可以像结界那样形成一片空间，但是刚才的时候为了时战场上所有人所有地点都受到牵制，所以他才设定了这样一片区域。

　　而来人的修为只不过是剑圣初期而已，所以他自然无法抵挡这禁锢之力，他才不过刚刚进入到这个范围内就已经被瞬间制住了。

　　“各位，你们千万不要再靠近了，今日我魔法师工会被人袭击，这片区域内更是被人施展了空间禁锢，如果没有圣师级别的实力，大家最好不要下来。”见有人受到牵连，安东尼赶紧出声阻止。

　　“什么？这里被人施展了空间禁锢？”一些剑圣法圣级别的人都纷纷变色，他们大部分人都不知道大陆出现了空间魔法师，所以一个个都非常震惊。

　　而还有一些达到圣师级别的强者们都神光乱闪，也都不知道在想些什么。

　　“安东尼会长，你怎么不早说啊！”刚刚陷入到禁锢空间的来着露出了一脸苦笑，但是都已经是这幅模样了，他也没有什么办法，不由出声道：“安东尼会长，你们魔法师工会不是有强者坐镇吗？怎么还会搞成这样？那个对你们出手的人呢？”

　　来者的再度出声，直接问出了众多人心中都想要知道的问题，所有人都将目光投下下方的安东尼，想要知道结果。

　　“唉！我们的阁老正在和那人大战呢！刚才他们突然失去了踪迹，就好像凭空消失了一般，我也不知道发生了什么事情。”安东尼苦着脸道。

　　就在这时，千米头顶的上空传来了一声苍老的惊呼声，一个人影也是在半空隐现。

　　“这……这是领域空间……”说着话时，一个看起来有一百四五十岁左右的老躯也快速从上空落下，等落到五六百米时，他眼睛死死的盯着众人头顶再也不肯移开。

　　而当众人看见老者盯着的地方后，所有观看者都呼啦的一下全部散开，有些圣师级别的高手都直接闭上双眼，用自身的精神力朝着老者盯着的地方开始寻找。

　　许久后，许多人都感觉到了他们上方有一股微弱的能量波动，如果他们没达到圣师级别的话，即便使用精神力探知也不可能感觉到。

　　“这难道是李轩那小子弄出来的？”安诺特狐疑的收回感知，表情上也是惊疑不定，其中也夹带着一丝喜悦。

　　幻魔大路上，到现在为止已经有几千年没有出现过领域了，虽然他也不敢相信这是强者的领域空间，但那传出的气息却是和典籍中记载的一模一样。

　　而地面下又有空间禁锢的存在，他一下子就联想到了李轩这个给了他非常多惊讶的存在。

　　空间魔法这东西也和领域一样的失传了几千年，现在这两个都同时出现在此处，那不是李轩也根本就没有别人了。

　　突然，就在安诺特细细盘算的这时，庄园伤口突然一阵空间波动，三个死尸突然从虚空中抛出，接着一人一兽的身影也快速从虚空中浮现。

　　改变过模样的李轩抬眼扫视了众人一眼，他抬手一挥，上百个四五米长的空间斩瞬间发出，直接将庄园内的二十多人全部击杀。

　　而艾维拉见事情已经解决，出溜一下子就跑的没影了。

　　“阁下你好狠的手段啊！”刚刚陷入到禁锢中的中年快速升空，站在远处不满道。

　　李轩抬眼扫视了现场一遍，他直接抬手一招，直接将所有死者身上的空间储物腰带都收了起来。

　　“可恶，你这是在当着我们的面杀人越货吗？”一个明显看起来和魔法师工会关系不浅的人站出人群怒道：“别以为你厉害就可以在这里滥杀无辜了，这里是蓝都城，而且你杀的是魔法师工会的人，你今天要是不给大家一个说法的话，即便你拥有领域和空间魔法也绝对不会让你轻易离开的。”

　　也许是眼馋那些空间储物腰带里面的东西，也许是真的和安东尼关系不浅，说话的人此时看起来非常激动，同时也想鼓动众多高手阻拦。

　　这时，李轩已经收拾好自己的战利品，他冷冷的在人群中扫过，李轩眼中闪过一道杀意：“你和魔法师工会是什么关系？”

　　他扫视众人的时候已经发现，此刻虽然有上百名高手都悬浮在四周的百米之外观看，单他们表情也都只是一副看戏的模样，根本就没人想要动手。

　　而最先发现领域的老躯在看见阁老尸体后，识趣的退出了老远，还有一些圣师级别的人更是不敢接近。

　　唯独只有那个陷入到空间禁锢中的中年和另外一个稍微年轻一点的青年跳的最欢。

　　“我和魔法师工会是什么关系这和阁下无关，倒是阁下今天这种行径倒是太无王法了一点，你为什么要把整个魔法师工会的人全部杀掉？难道你是想和天下魔法师为敌吗？”中年看起来很激动，他一点都没察觉到李轩的杀意。

　　“噪舌！”

　　再次听完对方的话，李轩反感的抬手一挥，一道大裂斩瞬间从手中发出，接着又直接消失不见。

　　中年人见李轩抬手发出了攻击，闪身就要朝一边躲，但是他身形刚动的时候，一条十米左右的半月形大裂斩已经出现在了他脖子三寸左右的位置。

　　这时候，他连躲避和反抗的能力都没有了，只听见“呲”的一声轻响，中年的人头就已经飞上了高空。

　　而大裂斩此刻却又一次从原地消失，就要朝着另外一个青年杀去。

　　一直在上方观看的老躯，这时候突然从原地消失，再次出现的时候就一把将青年拉开，直接朝青年站立的地方劈出了一剑。

　　李轩发出的大裂斩瞬间飞出，一下子和对方的长剑相撞在了一起。

　　众人只听见“叮”的一声轻响，大裂斩彻底消散，但是老者的一道袖口和断裂的长剑从半空中落了下去。

　　老者在拉走青年后就头也不回的朝远处飞去，看着这等变故的所有人都倒吸了一口凉气。

　　那老躯的修为可是达到了圣宗级别，即便是这样，他都不敢说一个不字，只能默默的把人救走。

　　李轩随意扫视了离去的老者一眼，并没有追击的打算，心知今天的震慑效果已经达到，他也不想多留。

　　这时，艾维拉从一堆废墟中钻出，怀中抱了一大堆各种各样的东西。

　　目光再次从人群中扫过，看见好像再没人说话了之后，李轩直接启动位面竞技场传送功能，瞬间和艾维拉一下子消失在了半空中。


第338章 收获和筹备酒店

　　安东尼的庄园废墟上空，随着李轩的离去，现场到来的高手们也慢慢消失。

　　在这人群中，几乎有一大半人都认识安东尼这个魔法师工会的会长，更是有很多和安东尼关系一直很要好的人，但是他们都只能眼睁睁的看着这一切发生。

　　空间魔法的破坏力恐怖的无法想象，这人让他们所有人都感到忌惮，所以他们不敢有丝毫举动。

　　前段时间魔兽山脉内传出了空间魔法师出现，这里面的所有人都已经知晓。

　　但是今天晚上居然又出现了一个神秘的空间魔法师，而且还是一个拥有领域的存在，这让所有人都感觉到了一种可能性存在。

　　那就是这空间魔法师的背后可能有一个一直都不为人知的强大势力，而对方今天晚上的所作所为都只有一个目的，那就是对方想要立威。

　　而且对方选择的目标既然是势力非常恐怖的魔法师工会，这就更显得对方的强大了。

　　这一切，使得那些想要对李轩出手的人都沉寂了下来，即便是一些达到圣宗级别的隐士高手，他们都不敢有丝毫异动了。

　　这一个神秘而又恐怖的势力出世，是不是在预示着什么？这时所有热在知道领域后的统一想法。

　　不管怎么说，今天晚上的这件事情是注定要被传遍大陆的每一个角落了。

　　魔法师工会会不会对这神秘的势力出手？

　　这问题所有人都不知道，但是他们却知道的是，就凭自己的这点势力是绝对不敢去招惹对方的。

　　因为对方随便一个人就能将一个圣宗和两个圣师级别的高手杀死，如果没有圣宗以上的修为，他们去招惹对方就只有送死。

　　安诺特和尼克西在原地最后离开，他们眼神复杂的看向虚空某处，心中一直觉得正主会是李轩，但当对方出现后却并不是他们想象的那样。

　　安诺特心中有种感觉，即便对方并不是李轩那一定也和李轩脱不了干系。

　　只是，在这里面，他又好像感觉到了一点熟悉的气息，那就是那只金黄色的穿山兽。

　　许久后，安诺特深深的呼出了一口气，随手招呼了尼克西一声，两人也同时离去……

　　时间走至夜晚凌晨，幻魔大陆最东方的一个帝国城镇中，一人大型传送阵内走出，快步朝着一座体型庞大的宫殿建筑内走了过去。

　　许久后，宫殿正中央的大殿内响起一道苍老的声音道：“这事情你都调查清楚了吗？”

　　说话之人也是一位老者，其头发雪白，看起来年纪已经高龄。

　　他端端的坐在大殿上方的宝座上，下方一个金发中年也正身而立。

　　这时，金发中年回答道：“会长，事情确实都调查清楚了，安东尼的三少爷曾今和一个黑发人在拍卖场发生过一些争执，最后魔兽山脉那一役这黑发人也在其中，据庄园内幸存下来的几个人说，当晚在事发之前，安东尼曾和对方谈判过，谈判的内容好像也是比尼萨斯惹的祸，所以这事应该是对方来寻仇导致的。”

　　“这两个人都是空间魔法师……而且这金发人还会施展领域……看来这件事情很不简单呐！”不由自主的将顾光投向远处，老者若有所思道。

　　“嗯！会长，我也是这么想的。”见老者自言自语，中年附和：“这一段时间内就连续出现了两个拥有空间魔法的人，这事情看起来好像有点不同寻常，而空间魔法和领域都是几千年没有出现过的东西，现在既然出现在了一个人身上，说不定这两个人是一个不为人知的强大势力也有可能。”

　　“安东尼那边的人全都死光了吗？他的那个三儿子和一些手下呢？”白发老者将投向远处的目光收回，又朝中年问道。

　　“回禀会长，安东尼那边坐镇的高手已经全部被杀，他庄园内的手下也都一个不剩，他三儿子比尼萨斯和他的手下已经在能量冲击中丧生，整个庄园内活着的也只有几个护院的幸运手下而已。”

　　“那人出手还真够狠的，不过这事情是安东尼理亏在先，现在我们也没法做什么表示，明天你再派一个会长过去主持工会，这事情暂时就先这样吧！对方既然能将圣宗级别的阁老都杀掉，也不是随便就能招惹的，我们先看看情况再做决定。”

　　最后向中年摆了摆手，白发老者颤颤巍巍的从宝座上起身，朝着大殿后方走去。

　　金发中年深深的对老者弯了一下腰，接着也退出了大殿。

　　深深的黑夜很快就在人们不知不觉中过去，蓝都城内，又一次迎来了新的黎明。

　　直至昨夜的事情发生后，到现在的北城区还在紧张的忙碌着。

　　昨晚的能量冲击让许多房屋都直接倒塌，被活活压死在下面的人数都达到了数百位之多。

　　整个北城区住着的普通人都已经在能量冲击中死掉八成，剩下一些能活着的，也都基本上只剩下了一口气。

　　不过在事发之后的很短时间里，蓝都官方已经派出了护卫队前去救援，伤者在一些医疗魔法师的作用下，所有人还是都从救援下活了下来。

　　李轩和艾维拉回到佣兵团驻地后，一人一兽就检查起了空间储物腰带，直接从里面掏出了数百件很少见的好东西。

　　这一次，最让李轩感到满意的，还是他从这二十人里面找到了七八块高级魔晶石，这让他直接赚到了四五亿农场金币。

　　艾维拉从安东尼的密室中拿出了几十件高阶魔法武器和装备，让李轩赚了一亿多金币。

　　不仅是这样，在李轩掏空所有空间储物腰带之后，他还从几个腰带里面找到了几枚能增加寿元的药材果实，其价值都是达到了七八百万金币的程度。

　　此时，距离农场寻找种子任务完成的时间还有一个多月时间，加上这两个高价果实的话，那这次种子任务就已经超出了好几千万金币了。

　　其实这次的战斗过程中李轩消耗的金币还是非常巨大的，整个顶阶魔核的能量被消耗掉了七八成，如果要算金币的话，至少也要值十亿左右。

　　不过，顶阶魔核都有自主吸收魔法能量的功效，所以他这消耗也并不算是真的消耗，他这次的投资到最后还算是赚到了。

　　除了这些东西外，其它杂七杂八的东西很多，李轩都一股脑的丢进了一个储物腰带内，准备以后交给手下使用。

　　艾维拉这次又从里面挑选出了一些长相好看的东西，让李轩帮它保管了起来。

　　本来李轩这次到想告诉艾维拉他能弄到适合它使用的储物戒指的，但是在想到帮艾维拉保管东西也有一定的好处后，他又直接打掉了给对方储物戒指的想法。

　　黎明出现后，李轩从修炼中醒来将魔七四人放出，让他们又重新回到了自己房间。

　　现在离蓝都城的拍卖会还有好几天时间这中间也没什么事情可做，所以他将魔七几人留下后，又直接回到了来阳城中。

　　狂鹫佣兵团这段时间都由伦西带领着做佣兵团升级任务，而泰勒和另外一个手下则在佣兵工会招兵买马，全力寻找着一些优秀的佣兵团成员。

　　安诺特给来阳这边的招呼已经起了作用，当李轩让罗骞三人打着狂鹫佣兵团旗号去购买店铺的时候，对方已经将镇中心的一出繁华地带的店铺买个了罗骞。

　　李轩来到刚刚买下的店铺看了一圈，发现这店铺正处一条商业街道中间，四周的地形也还比较宽阔，正是一处非常适合开酒楼之地。

　　而个店铺也一共有四层，里面基本上没怎么装修，看起来像是一座新建的青石楼房。

　　接下来，店铺装修的问题李轩交给了罗骞处理，不过按李轩的要求，这整座楼房中都要配备上高强度魔法防御结界才行。

　　否则有人要是来闹事的话，那这房子也实在是太菜了一点，这问题只要从昨晚的战斗过后就已经能够看出了。

　　酒店的厨师，李轩打算就从这来阳镇寻找一些就行，这次他不准备直接那农场的食物出来做菜，他是想要将农场里面的蔬菜直接做成调料包，只要每样饭菜里面加上一些就行。

　　反正这个世界里面又没有什么化验能力，即便别人得到调料，也没法找出他饭菜的秘密。

　　随便在未来的美味轩酒楼中转了一圈，李轩吩咐好各种事情后，他直接回到了御贤阁，在位面农场内定制了一台调料生产线。

　　现在，酒楼已经开始准备装修，那调料的事情也都要提前生产了。

　　到达此时，他手中的人手又有点不够用了，要是让这个世界的人来操作调料生产线的话，他又不放心。

　　一番思索后，李轩又回了一趟地球，直接将两个平时表现不错的手下带了过来。

　　就这样，几天的时间在这些杂事忙碌下就已经过去了，狂鹫佣兵团已经在明面上升到了六级，接下来就该要筹备酒店人员的事情了。


第339章 美味轩开张前期

　　第二天中午李轩把罗骞伦西这些主要管理成员召集到了会议室，将接下来将要准备的工作做了一番安排。

　　六级佣兵团已经有了招收九十名成员的资格，这几天经过泰勒的招，佣兵团又直接获得了五名剑师和六名大魔法师成员。

　　而因为契约种子这种好东西的存在，又有八名大剑师和魔导师加入了进来。

　　至此，整个狂鹫佣兵团成员数已经达到了将近六十人，剩下的三十个名额，李轩打算留给一些非常难得的人才或者更高级的成员。

　　接下来，就该成立佣兵团外团了。

　　这外团的设立，李轩准备其成员并不归入佣兵团的直系名额内，酒店现在开始正是需要人手开张的时候，这些招聘回来的人正好归入到外团中。

　　即便是一些慕名想要加入的人，也都必须要在外团有出色的表现，或者有其达到佣兵团要求的价值才能给予发放佣兵团勋章。

　　严格的说，李轩对于真正的狂鹫佣兵团成员的要求是非常苛刻的，要想能在矿区占据一席之地，那么他就必须得建立出一个真正的精英团队，而不是弄一个龙鱼混杂的乌合之众来充壮门面。

　　这里不得不说的是，神凯这个科技位面的商贩好像已经不怎么热衷于贩卖各种机械了，好像现在也找到了更好的赚取金币机会。

　　在李轩订购生产线的时候，他当月的配额居然一个都没有用，最后在他看见是李轩这个老客户后，还是直接售卖了一台生产线给他，并且还说只要是李轩要订购的东西，以后他都会随时欢迎。

　　调料生产线，是一套和罐头生产线差不多的全自动机械设备，其机体有两米多高，四米多长。

　　里面包括主材料投入口、包装材料投入口、和成品出口等等，只要是一个超微对机械有认识的人，稍稍摸索几分钟就能学会使用。

　　李轩不放心魔法位面的人，其目的就是因为这世界几乎是没有这种机械设备，再加上突然出现这么一个怪异的东西，那别人还不得惊讶死。

　　如今，李轩的农场等级已经有一百一十多级了，土地的数量也有一百一十多块之多，按照一块土地生长的普通植物都能达到几十颗之多的数量来算，供应几个世界的酒店运作是没有问题的。

　　不过，毕竟以后随着酒店的数量增加，光靠一个农场种植的原料也有限，所以现在也开始为原料供应的问题而做打算了。

　　而且这种直接把蔬菜做成调料的方法及其节约资源，只要按照生产线上面给出的配方生产的话，随便两颗萝卜就能生产出几十袋调料成品，这无疑就是一个非常实惠的投资，也非常适合他现在的想法。

　　订购生产线的当天，李轩已经拿到了他的订购产品，随后他将御贤阁右边的一套庄园作为了调料生产基地，两个地球带来的手下也进入了工作当中。

　　现在，李轩回到来阳已经第四天时间了，蓝都城那边的拍卖会在明天将要举行，不过他这次却并不打算参加。

　　随着中午的会议结束后，泰勒和章长军两人已经去了佣兵工会招收供酒店服务外团成员，而吴明军则是带领几个手下去了仆人售卖所寻找一些酒店服务人员。

　　总体来说，为了这次酒店的开张，佣兵团的很多人都投入了工作当中，反倒是李轩却是所有人中最闲的一个。

　　又是两天时间过去，来阳美味轩酒楼已经最后装潢完毕，总体格调都是采用魔法世界的习惯来布置的。

　　这里面，一楼的大厅最为巨大，里面一共摆下了三百多张大小桌椅，看起来也有点颇具规模。

　　不过，像一楼这种节约位置的摆设方式和其他酒店就有点不同了。

　　这魔法世界的面积很宽，相对形成了城镇面积和住房面积都比地球大了几倍不止，所以为了让顾客吃饭时感觉到舒适，所以各大酒楼都将里面布置成了包间，或者花篮围起来的独立空间存在。

　　而美味轩一楼的桌面摆放纯粹就是地球快餐店一样的模式，整体显得拥挤不堪外，可能也吸引不到什么吃饭的人进入，因为是谁都不会想要找这么一个拥挤的地方来吃饭的。

　　不过，对于这个问题，李轩到觉得没有什么关系。

　　对于他来说，这一楼纯粹就是给一些消费层次低的人来使用的，而真正赚钱的部分还是二楼以上的层次。

　　只要美味轩的名气一打出去，他根本就不愁没有人来。

　　接下来酒楼布置完成，剩下的就是菜肴的定价了。

　　有地球开酒店的经验后，李轩决定让这魔法世界的美味轩成为他一个绝对敛财的圣地，其模式也都是专门为搜刮那些有钱人的钱而设立的。

　　这世界的地主财团都多不胜数，既然他们那么有钱，李轩也不介意压榨他们一番。

　　在这世界里，普通的一道荤菜价值大概在几个到二三十个幻魔币左右，要是稍微好一点的，价格都差不多有几十到几百幻魔币不等，基本上也都本地的特产美味。

　　在稍微了解过普通酒店的菜肴价格后，李轩决定，美味轩一楼的收费将按照当地特产的水平定价。

　　而从二楼开始，价格就是一楼的两倍不止，而三楼，其价格又会比二楼高两三倍左右。

　　当然，既然是为了哄那些有钱人的钱，那么要施展的手段自然也不能太浅薄了，否则光靠美味的话，这效果怎么也都不能够让那些人即心痛又要达到不掏也不行的程度。

　　对于这问题，李轩有他自己的手段。

　　农场商店里面的魔幻位面商品分类里面有很多功能性食谱，只要他按照这些食谱的方法制造出一些功能性菜肴的话，那这些崇尚力量的人们不想掏也都不行了。

　　现在，价格菜肴之类的东西已经确定，那接下来就要准备让酒店开张了。

　　这两天，泰勒从外面招收了几名有厨师经验的手下加入了佣兵团，吴明军带领手下也在仆人售卖所购买了二十几个年轻貌美的服务员回来。

　　而酒楼食品材的问题，手下也在来阳的一些专门做这种生意的小贩那里取得了长期稳定供应。

　　蓝都拍卖会的第三天，酒楼就要投入正式运营了，服务员和十来个厨师已经就位，李轩准备让所有狂鹫佣兵团的成员都到酒楼中大吃一顿，同时也让厨师们做了一个开张前的热身。

　　现在，狂鹫佣兵团的人数越来越越多，除了原来那十八个手下外，所有人都对李轩这个老板还很陌生，这样的请客能加深他与手下的感情，也能顺便做一个第一手广告。

　　只是在一些刚刚加入进来的成员，听见老板还是个开酒楼的之后，很多人心中都感觉有点怪异。

　　因为在他们心中，他们所走的路是超然的，实在是不该和一些普通生意人一样。

　　不过，这里面还有更多人对此道感觉没什么关系，因为美味轩是老板的酒楼，那他们这些佣兵团成员以后也能吃到随时去酒楼吃到便宜的饭菜了。

　　不管是在那个世界，这里面有好处给别人，那他们都会觉得这是一件好事。

　　在李轩告知手下请客和以后给佣兵团成员打折后，所有人都高兴的合不拢嘴，既然是老板请客，他们也觉得不吃白不吃。

　　美味轩的饭菜不管是地球还是魔法世界都是与众不同的，这一餐吃下来，可是让整个佣兵团的成员都大开了眼界。

　　尽管平时他们都常进一些酒楼，但是这么好吃的饭菜他们可从来没有吃过。

　　尤其是看见酒楼菜谱中居然还有一些可以增加人修为的菜肴时，所有人都直接傻眼了。

　　这能让人稍微有一些好处的酒菜很多知名酒楼里面也有，但是这种直接能提升斗气和增加精神力的酒菜他们可听都没听说过。

　　这一刻，他们才知道作为狂鹫佣兵团成员是多么幸运了，因为李轩给他们的优惠就是，拥有狂鹫佣兵团勋章的人，在美味轩吃饭可以打七折。

　　饭后，很多狂鹫成员都笑声议论道：

　　“老板真是太厉害了，这种功效的菜肴不知道他是怎么弄出来的，要是这酒楼开张的话，那保证生意火的争破头皮。”

　　“是啊！这些能增加人实力的东西简直太诱人了，而且这普通的饭菜都这么好吃，就算想不出名都不行了。”

　　“唉！我现在才知道当初的决定是多么有先见之明，要是我没加入咱们佣兵团的话，那以后想要经常吃这么好吃的东西是根本就不可能了，我决定，以后一定要存钱吃上那道增加精神力的蛇胆汤不可。”

　　“嗯！我看上了那道能增加魔法力的百草梗，现在我已经有五六万金币了，在打六折的情况下，只要我再好好努力一下就能吃到，我还有两个大剑师的哥们，过两天我就去介绍他们加入佣兵团……”

　　听着各种各样的议论声，李轩露出了微笑，给自己人打着的决定，他不仅是为了照顾自己人，同时也想要用此吸引更多的强者加入。

　　接下来，一顿饭吃完，所有狂鹫成员都心满意足的回到了御贤阁。

　　在罗骞的一番安排下，美味轩也要准备第二天开张了，蓝都城那边的安诺特李轩已经派手下去通知了，估计第二天就会准时到来。

　　而他们现在在来阳还没有什么关系网，如果有安诺特和来阳镇长参加的话，想必到时候慕名而来的人肯定不会少。


第340章 离开魔法世界前

　　第四天，今天已经到了拍卖会结束的时候，来阳镇这边的美味轩，也到了开张之时。

　　李轩派去蓝都城的手下已经回到佣兵团，带回来的消息是安诺特第二天中午开张的时候回到，届时与他一起来的人还有他见过两次面的蓝都城主，还有几个一直对他很感兴趣的老家伙。

　　一直很感兴趣的老家伙会是什么人呢？这问题在李轩听见消息后，立刻就想到了那两个想要他帮忙进入死亡平原的人。

　　对于死亡平原的空间通道被发现，李轩觉得一点都无所谓，反正死亡平原并没有他要保护的秘密，所以他当初出来的时候也没有刻意去隐藏。

　　而前段时间，在看见安诺特三人的谈话后，他对此也没多少想法，反正那两个家伙要是真的来找他的话，那他自然是要收取好处的。

　　不再理会手下带来的消息，在上午十点多钟的时候，李轩带领魔一和魔三几名圣阶手下来到了美味轩压场。

　　从农场买出的食谱，李轩已经交给了刚刚加入佣兵团的几个厨师们，并且在几天时间的准备后，他们已经掌握了其中的技巧，这也是今天开张的几道压轴好菜。

　　现在，整个美味轩酒楼的厨师有十六位之多，除开三个专门负责食谱菜肴的手下外，基本上都是从外面招聘回来的普通厨师们。

　　他们大部分都是在一些酒楼饭庄相当有经验的人才，李轩给他们开的工资也很高。

　　在开张前一天的时候，吴明军又从仆人售卖所买了二三十位貌美服务员，现在端菜洗碗打杂的人加起来有五六十个人，整个酒店的人手已经是非常充足。

　　一切都已经准备就绪，现在就只等最后开张的时刻了。

　　在天开张之前，手下们已经按照李轩的要求准备了很多美味轩的宣传单，内容注明酒楼开张八折优惠，和地址。

　　正处开张的今天，大家在一早的时候就已经派人全部发放出去。

　　直到上午十一点的时候，整个美味轩内门口已经是人满为患，基本上都有五六百人慕名来到现场。

　　许久后，美味轩面前宽大的广场上驶来了三两贵族乘坐的豪华马车，一个看起来非常精干的中年，和一个三四十岁的绝美妇人从车上走了下来。

　　而另外两辆马车上则走下来一个年约十八九岁的少女和一个青年。

　　这几人出现后，引起了整个美味轩门口等待的人群一阵轰动，有人开口道：“这不是来阳镇长一家吗？他们也是来给这美味轩庆祝开张的？这美味轩的老板是什么人？看起来好像面子还很不小啊。”

　　“美味轩的名头这几天我好想听一个朋友说起过，据说这酒楼是一个外来的六级佣兵团团长开的，而且他们的实力非常强，一般人想要进入都不可能，除非有强劲的实力才行。”

　　“嗯！这位哥们说的对，我有个朋友也是进入到这个佣兵团了，据说加入佣兵团以后每个人还都能得到一个能让人提升实力的宝物，要不是我没有大剑师修为的话，我也肯定加入进去了。”

　　“什么？还有这种事？兄弟，你跟我详细说说看到底是怎么会事，这种机会可不能错过……”

　　李轩坐在一楼大厅内，门口则有四个圣阶高手带领几名手下镇守，以免有人在开张第一天来捣乱。

　　而泰勒也和四个年轻貌美的金发美女，穿着喜气的站在门口主持场面。

　　当听见外面的议论响起，李轩抬脚从里面走出，直接和泰勒两人开始接待一些有权有势的客人。

　　中年看见李轩走出后，注意力在他头顶上停留了一下，便带领从马车上下来的三人朝门口走来，这时，围在酒楼门口的众人这时为四人让开了道路，精干中年大声道：“想必这位就是李轩团长吧！在下亚伯拉带领内人子女来为美味轩开张庆祝，祝美味轩生意兴隆，财源广进！”

　　快步走到台阶下面，亚伯拉高声说出了吉利话，随后他朝身后微微招了招手，几个手下捧着两个花篮摆放在了美味轩门口。

　　“原来是镇长大人来了，借您吉言了，快里面请。”微笑应付后，李轩朝来人做了有请的手势。

　　“呵呵……李轩团长客气了，现在您正忙，等下可要一起喝上两杯才行哦！”亚伯拉一脸深意的回应了一声，就这样随着迎宾少女朝里面走去。

　　跟随在亚伯拉后面的青年和少女都一脸好奇的看了李轩几眼，也默默的跟了上去。

　　许久后，安诺特和另外三人一起赶到，这场面又引起了人群的一场轰动，有许多势力派来踩盘的手下在看见这么多大人物后，都偷偷溜了回去，将美味轩发生的事情禀告给了他们的主人。

　　距离中午十二点还有半个小时，李轩将几个大人物都安排好了之后，这时很多来阳镇的势力家族都先后有一些主事者前来，显然他们是得知了几个大人物到来的消息，想要过来给美味轩一个面子，同时也可以借此机会和蓝都城主这些大人物认识一下。

　　时至中午十二点，美味轩门前已经聚集了七八百看热闹的人，在得知蓝都城主都来庆贺时，整个来阳的大小势力都派了人来，这次美味轩的开张可以说是达到了一个非常火爆的程度。

　　酒楼开张，这里面自然少不了一些剪裁仪式，安诺特四和来阳城主几人都来到门前剪裁，同时一起出现的，还有来阳的几个古老家族的代表。

　　泰勒在门前拿着一个火红色的本子在门口高声道：“今天是美味轩酒楼的开张吉日，我这里代表我们老板向各位捧场的来宾表示感谢，作为一个来阳镇的酒楼，我们这里有众所周知的各种土产美味，还有更多大家都没吃到过的绝品……”

　　就这样，泰勒拿着早已准备好的台词将整个美味轩的情况给所有人都介绍了一遍。

　　这里面，酒楼饭菜的价格和每一层的规矩都非常让人吃惊，但是在说到一些能让人提升修为的镇店菜肴后，就连安诺特几人都露出了惊讶的表情。

　　而还有有很多同样是开酒楼的人，在听见美味轩有这种东西后，脸上都不由的变了又变。

　　接下来，现场的气氛比先前更加火爆，这菜肴既然还有提升人实力的功效，不由得让所有人都嘴馋了起来。

　　就这样，剪裁仪式最终在火爆的气氛中完成了。

　　接下来美味轩大门大开，一些非常好奇的人们都纷纷进入了里面，准备看看那些能提升修为的菜肴都是什么样的价格。

　　而既然有人进来观看，那么进来的人肯定都是会点上一两个菜意思意思的。

　　不过，在他们第一口品尝完菜肴的味道后，所有人都呆住了，这么美味的东西他们什么时候吃过？

　　于是乎，所有人都大掏腰包，直接吃到没法吃下才总算作罢。

　　美味轩二楼是一片装潢非常不错的地方，这里有一半是摆满桌子的大厅，另一半则是几个颇为显眼的包间。

　　一些家族势力都按照李轩的意思安排在了二楼，而来阳镇长亚伯拉一家则和安诺特四人一起安排在了三楼包厢。

　　还有一些来阳势力最大的一些家族族长们，在经过大家一阵客套和介绍后，也都统统安排在了三楼包厢。

　　今天开张的四道压轴菜肴，整个在三楼的大厅中进行了一次拍卖活动，先后都被到来的四个最具实力的人们获得。

　　安诺特几人和来阳镇长一家基本上都认识，大家坐在一起也都十分融洽，而李轩的这样安排，更是让亚伯拉非常感激，更是把自己的儿子和女儿都介绍给李轩认识，声称以后要让他们多和李轩学学。

　　安诺特几人的到来，可以说让美味轩以后少了很多麻烦，如果没有他们的面子，那今天的美味轩绝对不能达到这种火爆的程度。

　　所以，在四道压轴菜肴之后，李轩还特意准备了两道菜给大家品尝。

　　李轩的这各做法，自然是让几个老家伙都笑的有点合不拢嘴，而且不管是功能菜肴还是普通小菜，美味轩做出来的味道那是绝对没的说的。

　　饭局开始后，在安诺特尝过第一口后就赞不绝口，几个老家伙们都有史以来的放开肚皮痛吃痛饮，就连亚伯拉的夫人都不顾娇羞的吃了个行动不便。

　　不管怎么说，这次酒店的开张大礼总算是达到了李轩的满意，从此之后，美味轩的名头都将响遍大江南北。

　　这问题自从在地球上开过酒店后，李轩就已经知道没什么悬念了。

　　酒足饭饱，大家自然是少不了一阵客套和认识的，在安诺特离去之前，他已经将拍卖所得的七十多亿幻魔币交给了李轩，声称让李轩快点到蓝都城开分店，否则他以后的肚子可就要受苦了。

　　亚伯拉是最后一个离去的，在安诺特四人离开后，他带着李轩一个个将蓝都城的势力们都介绍了一番，最后才在李轩的相送下离去。

　　就这样，美味轩的开张仪式算是放下了帷幕，李轩在来阳连续住了十天以后，他带着泰勒、章长军还有另外二十名手下离开了来阳。

　　来阳这边，吴明军和魔一等三名圣阶高手成为了主事管理，李轩打算在蓝都城建立好佣兵团总部后，就在两者之间建立好传送阵，这样相互联系就没有了什么太大的阻碍。

　　到时候两边都一起发展，这样就可以慢慢成长起来了。

　　回到蓝都后，在听见李轩从来阳回，安诺特立即来到了狂鹫佣兵团驻地，说是已经帮他在蓝都一个非常好的地方留下了店铺，让他快点置办美味轩酒楼。

　　看来这十来天时间没吃到美味轩的饭菜，已经是让安诺特憋的不行了。

　　本来，按照李轩的计划是先在来阳买高驻地后再招兵买马开酒楼，但是安诺特却已经为李轩置办好了一切，这到让他有点无语。

　　不过不管怎么样，这倒是一个非常好的开头，蓝都城这边有安诺特这个帮手存在，一切事情办起来都非常简单。

　　只等他将佣兵团搬入一个和来阳差不多的驻地后，安诺特已经把二十多名厨师还有一百五十名仆人都送了过来。

　　随后又是十天左右的时间后，来阳城美味轩总部也已经正式营业了，安诺特直接帮李轩在五层楼高的美味轩酒楼上建立起了一个小型传送阵，直接和拍卖所内的传送阵做了一个传送连接。

　　死亡平原边缘的矿区是李轩赚钱的目的地，他从死亡平原走出后的那个废矿区已经被安诺特派高手守护了起来。

　　当酒楼的事情完成后，李轩直接向安诺特行了一个方便，让安诺特派人保护的同时，他也开始派狂鹫佣兵团的人进入采矿。

　　在安诺特看来，这条矿洞本来就是个废矿区，所以他毫不犹豫的就答应了下来，他不知道的是，李轩曾今用万能探测器探测到里面至少有几十上百颗高级魔晶石，这可是价值五十亿农场金币的东西啊！

　　要是让对方知道有这么高级魔晶石的话，那对方会是什么表情？

　　想到这里，李轩都有种想要偷笑的感觉。

　　高级魔晶石的开采，这并不是一件容易的事情，为了这件事，李轩还不得不从农场内买出了一个矿石探测仪给一个奴隶装上，让他在矿区内镇守的同时，也担当起了指引手下挖取的工作。

　　现在，三个地方的发展已经渐渐开始，整个佣兵团的人手又非常不够用了，泰勒每天都在到处招收成员。

　　而伦西则是带领几一众高手继续做升级任务。

　　到达这个时候，李轩原来预想的发展目标已经在慢慢实现了，所有打算都已经步入到良性循环中，他也开始将目光转向了魔法世界之外。

　　现在，地球亚特兰蒂斯的任务依然没有完成，而修真位面能赚取金币的地方还非常多。

　　来到魔法世界已经有两个多月时间了，这一趟下来，他的农场金币已经赚取到了两百多亿，距离购买星球也越来越近了。

　　而再过三天时间，位面农场的任务计时就要到达，不知道这次农场任务的奖励又会是什么呢？这问题，李轩非常期待。


第341章 超级农场的问世

　　蓝都城内，狂鹫佣兵团已经步入非常好的发展前景当中，有几个圣阶实力的奴隶手下帮助，李轩也基本上能放开手脚了。

　　安诺特每天都会乘坐传送阵来到美味轩享受美食，就连那两个想要进死亡平原的老家伙也毫不例外。

　　普瑞坦帝国派来暗中保护李轩安全的还有一个达到了圣宗后期的强者，这在魔法师工会事件的那天晚上就已经被李轩发现。

　　安诺特是个有好东西对人非常不错的家伙，当美味轩开业之后，他陆陆续续的为李轩介绍了很多大势力的掌权人，把他们全部都赶上了迷恋美味轩美食的这条船上，就连帝国的那位年轻皇帝都毫不例外。

　　这让李轩喜欢的同时，也不禁感觉到无语。

　　悠闲的时光总是过得很快，眨眼间，李轩又在蓝都城呆了三天，他一直期待的农场任务完成时间，在夜晚凌晨三点左右终于到来。

　　蓝都城巨大的庄园驻地内，李轩躺在宽大豪华的沙发上，位面农场的提示信息也出现在了他的眼前。

　　“任务提示：‘农场互动组合任务’的‘寻找植物种子种植任务’计时结束，农场已成功检测到全部任务物品，请选出三十种你所准备的任务果实，点击‘完成’后系统将评定任务完成星级，同时也将回收掉任务物品。/完成/”

　　“农场提示：尊敬的用户，您已成功完成系统随机发放的‘农场互动组合任务’该任务为十大农场代理人专属任务，您任务完成的星级评定为最高五星，可选择奖励物品为：一：一千七百亿农场金币。二：升级‘位面农场’为‘超级位面农场’注：超级位面农场是位面农场的升级版，在这里，您可以获得更多在普通农场内无法购买到的物品，超级位面农场内购买普通农场出售的物品将将为普通农场价格的三折，同时现实物品卖入超级位面农场的价格也会降低为原来的三折。农场升级成功后，农场种植作物将升级为超级位面农场专属植物，其价值将会更高，届时，农场货币将变为‘天币’从此不再使用‘金币’作为流通货币。”

　　“以前七百亿……超级位面农场……”看着眼前的提示信息，李轩“唰”的一下从沙发上坐了起来。

　　李轩是个爱财的人，问题这连他自己都非常认可这种说法，不管谁经过那种穷苦生活后，都会变得对钱财这些东西非常敏感。

　　虽然他现在已经不再将普通世界的金钱放在眼里，但是农场里面的金币他可是非常在乎的。

　　就像现在，那一千七百亿的金币直让他激动的双手都有点颤抖。

　　但是，提示信息后面的超级位面农场字眼，他还是有史以来第一次看见，虽然他并不知道超级位面农场是什么东西，但是那注释却告诉他了这里面的好处。

　　用超级位面农场买普通农场里面的东西只需要三折，这是什么概念？意思就是说那六百亿价格的星球他只需要一百八十亿就能购买到了，而且以后他还都可以一直拿三折的价格买下去。

　　“这……这奖励真是……”

　　突入起来的巨大冲击让李轩呆坐在了当场，一千七百亿农场金币的数字都看的他有点眼晕，而那超级位面农场的功能又让他激动的有点无法自制。

　　只是，如果选择了超级位面农场后将无法再种植普通农场的植物了，这无疑将会影响到他酒店的运作，这到是一个负面效果。

　　而且虽然以后购买普通农场商品的价格会降为三折，但出售物品的时候也会成为三折，这无疑就是说他以后都不能再依靠各种宝物来赚取金币了。

　　想到这里，李轩不禁有些迟疑。

　　现在，他最大的赚取金币方式就是寻找各种值钱的东西出售，如果现在他突然选择了超级位面农场的话，那无疑就等于他又再次回到了刚刚获得位面农场的那个阶段。

　　只是，这超级位面农场也就像空间定位仪这样的存在，要是错过这次机会的话，那以后可就再也没有了。

　　这世界上，机会这东西可从来都是没有少过，那些抓住的人都达到了他的梦想，而没有抓住的人就只能永远蹉跎下去。

　　要是他当初没有想着去开通位面农场的话，他又怎么能发现拥有了位面农场终端机呢？要是他不相信这是机会的话，那他又怎么可能有今天呢？

　　想到这里，李轩不由得狠狠的拍了自己一巴掌，连升级超级位面农场这么大的好处都不要的话，那可真的该天打雷劈了。

　　超级位面农场这种东西绝对不能放过，虽然升级为超级位面农场后无法再种植普通农场里面的作物，但难道就不能再购买一个普通位面农场终端机吗？

　　到时候即便他不能使用，那也可以交给他的亲人和手下打理，只要再买一台普通农场终端机。

　　这些东西一想通，李轩脑海瞬间一清，一切得失的问题也不再是阻碍。


第342章 让人疯狂的萝卜

　　“系统提示：尊敬的地球人您好！您现在使用的位面农场为‘超级位面农场’。系统升级后，您原来的‘普通位面农场’已处于无法使用状态。此次系统升级完成，您拥有一次将原来的‘普通位面农场’数据分离的机会，届时，您可以将历史数据安装进新购买的农场终端机内给您的亲朋好友使用，以至于不会对您造成损失。/确定/”

　　“哦！爽。”自言自语的一声嘀咕，李轩快速点下了确定按钮。

　　在之前的升级过程中，系统一直没有提示升级原来的农场数据的去向，这问题让李轩心疼和纠结。

　　升级到超级位面农场的好处这是不言而喻的，但是升级过后会损失掉他辛苦赚来的将近三百亿金币，这让他非常不想就这样白白丢掉。

　　但是，在想到系统没理由平白无故让用户造成巨大损失的可能下，他最后还是选择了升级。

　　事实上，即便系统真的是要清除掉以前所有的东西那他也没有得选择，毕竟这超级农场的价值可远远高过那三百亿金币，结果就算是肉痛他也只能忍住。

　　现在，系统既然给了他一个将原来的东西转移的机会，他当然高兴了。

　　“系统详细介绍：尊敬的超级位面农场用户您好，超级位面农场是一个比普通位面农场功能更强大更高级的农场游戏，与普通位面农场不同的是，超级位面农场内的土地已经具有了不可思议的神秘力量，可以种植出拥有各种强大功效的植物，现在，你如果将一颗普通种子传入超级农场内种植的话，普通种子的产量将会提升十倍，同时还有机会拥有一些珍贵植物才具备的功效……/下一页/”

　　又是一条提示信息出现在李轩眼前，这一次的信息是对于超级位面农场的详细介绍。

　　整个介绍内容非常长，但是却让李轩知道了“超级位面农场”和“普通位面农场”的不同之处。

　　总体来说，现在这超级农场拥有的功能真是强大到了让经历过这么多事情的李轩都激动的有点颤抖。

　　想想看，拥有一块能将普通种子种植成拥有天才地宝这种奇效的土地，这结果回事什么概念？这结果就是说哦他以后再也不用再为那些宝贝而发愁了，他只要好好玩他的农场，以后就可以不断的变强。

　　随便从里面买一个一般的东西出来都可以为父母增加寿命，甚至于他可以直接将目光投向太空去旅游了，因为这超级位面农场出现后已经限制了从现实世界出售宝物赚钱的方法，总体算来就是一个辅助人变强的工具嘛。

　　不过，虽然是这样，可李轩可一点也没有放松。

　　因为这超级农场的出现，他似乎感觉到了更加巨大的压力正在逼近。

　　从这超级农场的一系列规则来看，这无疑就是一个对拥有者进行培养的一个过程，十大代理人的目的是为了选出位面穿梭者，而他现在才第四名就已经获得了超级农场，很可能就是他已经拥有了被选中的可能。

　　而作为位面穿梭者来说，以后他都很可能会到各个位面之间行走，但是其他位面的强者会是什么样子？这一点他一点概念都没有。

　　不过，就从这超级农场的规则里面看来，也可以想想到其他位面之中的恐怖，否则的话，超级农场的规则又不会这么有针对性了。

　　“系统信息：尊敬的地球人您好！超级位面农场初次升级成功，我们根据U22星球的作物特点为您准备了以下礼品：（超级白萝卜种子×3，超级番茄种子×2，超级玉米种子×2，超级土豆种子×2，土地总数×10）请您到超级农场仓库查收。/确定/”

　　介绍信息看完，一条赠送信息再次弹出，当他点击完确定后，一片比普通位面农场更加漂亮的绿色原野出现在了他眼前。

　　整个原野上都不断的有一道道五彩斑斓的光彩溢出，看起来就像是进入了某个仙境一般。

　　此刻，他原来的农场等级又重新回到了0级，但是农场的土地却有十块被开发了出来，想必就是刚刚看到过的奖励礼品了！

　　而原来他获得位面农场到时候赠送的东西也都是萝卜番茄之类的东西，现在升级成为超级位面农场了居然还变化不大，这可能是农场为了照顾不同星球的用户而设置的吧！

　　暗暗在心中想着，李轩快速打开了农场上方的仓库图标。

　　这次奖励物品里面的种子名称都带着一个超级二字，这问题让李轩非常感兴趣，他很想知道一颗加上一个超级会是什么样子。

　　“难道吃了会让人长生不老？还是功效能让人破凡成仙？”想到这问题，李轩不禁一阵YY。

　　不过再怎么超级它也还是一颗萝卜而已，所以李轩并不觉得这超级萝卜能变的这么强大。

　　一边默默想着，李轩迫不及待的点开了白萝卜种子的介绍信息。

　　“超级白萝卜种子：蔬菜类植物。植物种植等级：0级。植物生长周期：1季。产量：1颗。植物成品价格：0.01天币。植物介绍：该种子为超级农场专属植物，在经过基因改造后，‘白萝卜’已经脱离普通作物范畴，品尝时口感会更加清香爽口，其药用功能更可以有效提升人体肌肉强度，长时间食用可使生物基因进行逐步优化，达到更加完美的地步。/确定/”

　　“这……”看着眼前的介绍信息李轩呆了：“一颗很常见的萝卜能提升肌肉强度？还……还可以优化基因？”

　　不敢相信的揉了揉眼睛，接着他又狠狠的在自己大腿上掐了一下：“嘶……”

　　剧烈的疼痛让李轩不由得倒吸了一口冷气：“原来我不是在做梦，这白萝卜都已经了精了，居然能还能优化基因。”

　　口中一边惊呼，李轩脸上也露出了狂喜。

　　在普通农场商店内，一瓶基因优化药水可是能够卖到十亿左右的天价，而这么一颗超级白萝卜居然都有了优化基因的功效，岂不是价值都和基因药水都差不多了？

　　“赚了，这次真的赚了。”激动，到达此刻，李轩心中唯有激动这两个字才能形容了，他决定，以后餐餐都要吃上这种蔬菜不可。

　　下一刻，他又迫不及待的点开了番茄种子的详细介绍，一条信息窗口又立刻闪现在了他眼前。

　　“超级番茄种子：蔬菜类植物。植物种植等级：0级。植物生长周期：1季。产量：20个。植物成品价格：0.01天币/个。植物介绍：该种子为超级农场专属植物，在经过基因改造后，该作物果实已经脱离普通作物范畴，品尝时口感甜美，其药用功能可以优化基因组织达到美容养颜的功效，修炼基因锻造法者服用可有效滋润不稳定基因组织，可大量补充基因组织中缺乏的能量因子。/确定/”

　　“超级土豆种子：蔬菜类植物。植物种植等级：0级。植物生长周期：1季。产量：40个。植物成品价格：0.01天币/个。植物介绍：该种子为超级农场专属植物，在经过基因改造后，该作物果实已经脱离普通作物范畴，其作用可开拓生物脑域阔度，长期服用可增长人类寿命，可有效强化人体肌肉组织……”

　　一个个种子介绍信息从李轩眼前划过，李轩从开始的惊讶渐渐变为无语，最后又变得思维麻木。

　　超级农场内一个最垃圾的东西都是极品，他都不敢想想真正的精品会是什么了。

　　就在这时，李轩刚刚看完所有种子介绍的时候，有一条提示信息弹了出来：

　　“超级农场提示：尊敬的超级农场用户您好，您已成功收到系统赠送的植物种子，接下来，请跟随我的指引开始您的农场之旅吧！/确定/”

　　“农场种植任务：超级农场的种植方法已经全面改版，农场商店内不再提供高等作物种子，如果您想要种植出更多珍贵作物的话，那您就要进行作物基因合成来实现目标。请打开农场上方的加工厂，我们将指引您进行首次的种子合成步骤。/确定/”

　　看明白提示信息，李轩接连点下了确定按钮。

　　这种模式的农场游戏，在他看完超级农场的详细介绍就已经知道，以后种植的时候不再是单一的直接购买种子种植，这也是超级农场的一项特色玩法。

　　这样种植的好处就是不再局限于一个环境下的种子范围，而是给了农场用户更多赚钱的机会。

　　想想看，如果从地球上寻找特产一些种子合成后能够达到非常惊人的高价，那肯定会有人抢着来购买这种种子了。

　　点下确定按钮后，李轩找到上方一个房子样式的图标点了下去，这时，一间巨大的房间出现在了他面前，房间内有一台巨大的加工机械，看起来有点像地球上用作切割的火花机。

　　“任务提示：你已成功来到加工厂，请将您拥有的种子按照加工配方的要求投入到合成机的种子入口处。/确定/”

　　点下确定，一本厚厚的书籍瞬间出现在了李轩眼前。

　　打开书籍之后，一个种子配方立即出现在了李轩眼前：“幽蓝草合成配方：该物品合成共有两个步骤，第一步：需要将三粒超级白萝卜种子和超级玉米种子投入到合成机械内，等两种作物基因完全融合后再将两粒超级番茄种子和超级土豆种子投入加工。种子加工时间根据不同种类的复杂性来区分，最长需要十二小时，最短只需五十秒。/确定/”


第343章 真人的游戏模式

　　“尊敬的农场用户您好！为了使农场种植游戏更贴近现实，同时使农场主更加了解植物种植的技术，超级农场将采用真人进入农场管理，和农场全自动化管理两种模式，如果您需要种植种子和管理农场，您可以点击上方的进入农场按钮，届时，农场终端机将开启传送功能将您传入您的农场内，您也可以在现实中聘请到专职管理人员入住农场看管，这样就可以做到随时都对农场进行无微不至的照看了，而如果您愿意的话，您还可以完全切换到全真实模式与真人见面交流，不过选择这种模式的时候要慎重哦！因为这样很可能会招来农场劫匪的危险。/确定/传送/”

　　看见这则信息，李轩陷入了沉吟，早在前面的介绍中他已经知道有这种模式存在，也没觉得有什么奇怪。

　　现在，超级农场的植物种植已经不再是将种子种植到土地内就可以撒手不管了，而是要人工对每一步成长都进行精心照料。

　　这些设定看起来好像很烦杂，但是却能将农场游戏的真实性发挥到了最好。

　　超级农场的种子合成，和真实农场模式切换模式的最终目的是为了提升农场游戏的可玩性，但是如果真的切换成为真是农场模式的话，那无疑就会是一件非常危险的事情。

　　想想看，如果在这种情况下有些高手闯入进来的话，那说不定还能杀死农场主，所以，即便这种方式很刺激，但他在实力不够强大的时候是绝对不会这样选择的。

　　而真人进入游戏的规则也确实很不错，即使不再是像原来那种种植模式，他也可以找几个手下进去看管。

　　只是，现在如果进入一些真人农场偷菜的话，还会有一些危险，这倒是对偷菜游戏加深了难度。

　　不管怎样，李轩还是暂时不想多考虑，这浩瀚的农场游戏里面，又有几个人敢狂妄的真人进入农场和别人PK呢？

　　想到这里，李轩直接点了传送按钮，现在正是做任务的时候，只要他不把农场切换成真人模式，即便进入也不会有什么危险。

　　传送按钮点下，李轩身体忽然一沉，一股下坠的感觉涌上心头，许久后，当他感觉身体不再下坠后，他整个人都出现在了一片一望无际的广阔平原上。

　　一股清新的空气阴面扑来，李轩立刻感觉到神清气爽。

　　此刻，他面前是十块十来米大小的空旷土地，而他身后则是一间非常巨大的农场仓库，仓库不远处的地方有一间更大的房屋，上面正挂着一个加工厂名字的牌匾。

　　仓库旁边，原来的浇水灌溉设备已经彻底变样，成为了一个巨大的聚能阵盘。

　　在聚能盘上，源源不断的天地灵气从四周聚集而来，最后在聚能盘上方化作一滴滴雨露，接着又慢慢滴落到一个白玉打造而成的碗状容器内。

　　“任务提示：进入农场成功，请将您合成的种子种如土壤中。聚能盘中的雨露可对土地进行浇水，仓库内有各种除草工具可除草杀虫。/确定/”

　　呆呆的站立在原地，四周五彩斑斓的雾气让李轩感觉好像进入了传说中的仙境，在他不远处，一颗修长的小草上正飘荡起一颗微小的发光尘埃，在其缓缓升至两三米高后，又接着朝巨能盘的方向飞去，然后化作一滴细微的雨露被容器收容。

　　这样的一处美丽的地方，使得李轩有点痴迷，尽管他是一个热血沸腾的男士，但也抵挡不住这美丽的诱惑。

　　“要是以后都能住在这么漂亮的地方就好了。”随着提示信息在眼前升起，李轩终于回过了神来。

　　许久后，他进入仓库内找到种植的工具，并且在一个成列架上找到了合成之后的幽蓝草种子。

　　幽蓝草是一种可作为药品材料使用的珍贵植物，如果单独食用的话，则可以增加人体对高温的抵抗力，是一种可以当作辅助药品使用的好东西。

　　如果当时在魔元位面夺宝的时候有幽蓝草的话，他就不用等别人将其能量护罩打破之后再出手抢夺了。

　　这幽蓝草如果放在魔法位面的话，基本上可以算的山三级植物药材，但是在超级农场内却是和白萝卜一个等级的存在。

　　新开的土地上，基本上没有生长出什么杂草，李轩拿着工具将周边的草丛清理了一遍后，又将手中的三颗幽蓝草种子都种植到了土地上。

　　这次种子合成他还剩下一颗玉米种子和一颗土豆种子，他也挨个都种在了剩余的地方。

　　就在这时，系统提示信息再次弹出：“尊敬的地球人您好，您已完成超级农场的种植任务，系统奖励货币：1天币。祝您游戏愉快。/确定/”

　　连续一个多小时的农场任务和系统升级，初始的各种细节李轩都已经了解。

　　抬头遥望，不远处的一处山峦边，好像又有几座房屋，当他注意力朝那个方向集中的时候，一个“超级牧场”的名称闪现了出来。

　　不过这超级牧场的名字还显示着灰色，李轩也知道这是他没开通的原因。

　　接下来，李轩好好在原野上逛了一圈，美美的感受了一下这美丽的世界后，他又再次回到了现实世界中。

　　农场任务完成，这让李轩暂时松了一口气，不过，最让他关心的还是这超级农场内能购买到的商品。

　　心中激动的猜测着可能会有什么东西，他快速点开了超级农场的商店。

　　下一刻，出现在他眼前的是一个商店的版本选择，最上面的第一个是超级农场的专属商店，而下面一个则是普通农场商店。

　　普通农场商店他已经早已知晓，所以他选择了超级农场商店。

　　接下来，李轩眼前的画面一闪，一个商品分类出现在了他眼前，入目第一个栏目就是科技位面商品。

　　李轩迫不及待的一阵浏览，许久后，他的眼睛再一次瞪大了起来。

　　“宇宙光能炮、机械族智能生命、三千万颗星球组成的星系……”在首页的“科技类”商品栏中，李轩一脸痴呆地念着从屏幕中看到的商品名称。

　　“还……还卖一个完整的位面？”当来到修真位面商品栏后，他不由自主的发出了一声惊呼。

　　如果说李轩前面还只是惊呆的话，那现在他真有种马上晕死过去的冲动，这样的话，他就没法感受到那令人难以忍受的震撼了。

　　以前，即便是一颗星球，他可都费了鸟大的劲都还没有买到，但是，现在的超级农场里面出售的东西居然很多都是一些半成长的世界，最后居然还卖出了一个完整的位面。

　　这些东西出现在眼前后，他不仅感觉无比震惊，更是让他无法相信。

　　要知道，一个位面成长起来后那可就是一个无法想象般巨大的世界了，位面农场更是基于各个位面而展开业务的，要是连位面都能出售的话，那岂不是说一个位面在浩瀚的空间中都还占有不了什么地位？

　　“连一个完整的位面都能够成为一件商品，那这位面之外的地方到底有多大？”无力的发出一句疑问，现在的李轩都不由感觉到了大开眼界。

　　这一刻，他也终于明白了自己的目光有多么的短浅。

　　在位面世界以外的地方，一个位面世界又算的了什么呢？这一刻，李轩的眼界也彻底得到了开阔。

　　“看来……我是该出去闯闯了……”

　　一声感叹后，李轩又努力的忍住心跳，继续在商店内浏览起来。

　　经过一阵浏览后，李轩发现，位面农场终端机这种东西在超级农场内只需要一天币就能买到，而普通农场商店里面出售的星球也只不过需要一点八天币而已。

　　现在，只要有天币在手，他可以很简单的买到很多以前不敢奢望的东西，但是唯一的要求确是要好好种植作物。

　　超级农场的作物周期和普通农场差不多，只不过种植的时候却是要非常用心经营才行，只要能合成高级种子，那么即便自己种植不了，也可以拿到农场商店里面拍卖。

　　而农场偷菜的话，这可就要更加有水平了才行，要是面对真人看守的农场，一个偷的不好可是要倒霉的。

　　不过，即便是这样也没什么关系，因为在加入好友的时候就可以选择同样为虚拟模式进行的好友，要是有危险存在的话，农场就会予以提示，而如果农场主不允许的话，那些厉害的角色也无法进入到农场偷菜。

　　时至夜晚十分，李轩从农场商店内退出，好友列表里面他并没有加入什么超级农场好友进来，唯一还存在的就只有那一百多个代理农场还可以切换到代理人模式下进一步打理。

　　而现在，除了快点赚取天币以外，李轩打算将任务奖励的一天币拿来购买农场终端机再说。

　　虽然超级农场里面已经有足够多的东西来供他使用了，但是偷菜却也没有原来那么好偷了，所以他还不能放弃掉普通农场。

　　只是，这农场终端机买到后交给谁管理好呢？这个问题一出现，李轩下意识就想到了父母和弟妹。

　　不过在这个想法一出现之后就马上被他给否决了，拥有位面农场终端机虽然是好事，但相同的也会为他们带来一些无法预料的危险。

　　思来想去，李轩还是决定交给一个表现最好的手下打理，反正这些手下都已经有了一些实力在身了，只要以后再好好培养一下，那他们也可以应付各种问题了。

　　而且手下的变强，也可以为他办更多事情，这无疑就是一个两全其美的法子。


第344章 罗骞的忠诚表现

　　夜晚，李轩花去几个小时对超级农场的摸索，时间很快就到达了夜晚凌晨左右，第二天早晨，李轩在超级农场内买下了一个位面农场终端机，决定将它交给罗骞管理。

　　罗骞的守信度很高，又是一个对力量非常渴望的手下，所以选择罗骞这是李轩第一个想到的。

　　房间内，罗骞笔直的站在李轩面前，给李轩行了一个军礼，随后在李轩的示意下，罗骞坐在了李轩对面的沙发上。

　　“罗骞，你很不错，跟了我这么久了，一直以来都非常勤奋，这些我都是看在眼里的，你想让我解除掉主仆契约对你的约束吗？”等罗骞做下，李轩询问道。

　　“老板，你想跟我解除关系？”听见李轩的话后，罗骞表情一变，以为李轩不要他这个手下了，虽然对方说的是好话，但是真正要炒鱿鱼的时候谁又会直说呢！

　　“老板，我这段时间有什么地方做的不好吗？请再给我一次机会，我以后一定会更加努力的。”

　　李轩微微一笑，知道对方理解错了他的意思。

　　“罗骞，我的为人你跟了我这么久也应该清楚了吧！如果你真是有什么地方没做好，我会也会和你说明的。来到魔法世界这么长时间了，我想你也知道这种契约其实就是一种强制性的约束，你一直以来都表现的这么好，解除契约这也算是我对你的一个奖励，所以你别想到其他地方去了。”

　　“哦！原来是这样啊！”听完李轩的话，罗骞那忐忑的心总算放了下来。

　　李轩所说的问题他当然知道，但是罗骞也算是个聪明人，当听见李轩要和他解除契约后，他虽然高兴，但是却一下子就联想到了解除契约后的弊端。

　　这么长时间来，他早就习惯了有这个契约约束的生活，而这契约也无疑就是沟通他与老板之间的桥梁。

　　如果没有这个契约在的话，老板绝对不会这么容易的信任他，现在如果解除掉契约的话，那以后他和老板之间就会多了一种猜忌，这是他很不想要的。

　　虽然有契约约束的时候他很没有自由，但是这么一点小小的约束能力他还是可以承受的。

　　想到这里，罗骞又道：“老板！谢谢您的奖励了，说实在的，这契约的力量有时候确实会让人感觉到没有自由，但是也正因为有这契约在所以我才能毫无一点杂念的为老板卖力，这么久来，这种被约束的生活我早就已经习惯了，所以解不解除也都没什么关系，我只希望能继续跟随老板就行了。”

　　“哦！你的意思是不想接触掉这种约束？”李轩微小的盯着罗骞，虽然他知道有契约在是无法撒谎的，但这真心也是有一个程度的。

　　如果对方有一丝地方表现出不是那么真诚，他都不会将位面农场终端机交给对方。

　　本来他可以在一直拥有契约的情况下让对方管理普通农场的，但是以后的路还很长，所以他也需要一个百分百衷心的追随者。

　　“老板！还是不要解除掉契约算了，我很喜欢现在这种生活，我只希望一直对老板追随下去就行了，要是把这契约解除掉的话，我还会不习惯的。”知道了解除契约的弊端后，罗骞毫不犹豫的回答道。

　　“好，我真的没看错你罗骞，你的回答让我非常满意，知道吗？你的这次回答为你赢得了一个让你永远都无法想想到的好处。”

　　微微一笑，李轩翻手拿出了一个银灰色的金属片道：“这是我对你的奖励，拿去吧！”

　　伸手微微向前一送，金属片被李轩用空间之力包裹，缓缓的飞到了罗骞面前。

　　“老板！这……”

　　伸手接过金属片，罗骞翻来覆去的看了两遍，也不知道到底有什么用处。

　　“呵呵！详细的用处我就不介绍了，你只要滴一滴血上去，自己就会明白”

　　“哦！谢谢老板。”疑惑的将手指咬破，罗骞将一滴鲜血滴落在了金属片上。

　　也就是在这一瞬间，罗骞表情一呆，整个视线也定格在了正前方。

　　李轩微笑着坐在对面，他知道罗骞正在看终端机的安装信息，当初他第一次得到位面农场的时候也和罗骞一样，但是只要摸索上一阵后，对方就会知道那是什么东西了。

　　罗骞呆呆的坐在李轩对面，当看到眼前居然突然出现一道提示信息后，他很疑惑，农场这种游戏他以前也见别人玩过，但是他很不明白为什么会凭空出现这些东西。

　　只是，当他成功将终端机安装成功，知道了可以把里面的东西拿出来后，罗骞心中一喜，一下子联想到了老板为什么能弄出那么多不可思的东西出来了。

　　而当他看见农场商店里面居然还有那么多恐怖的武器和各种商品后，他的反映基本上和李轩第一次一样。

　　一个小时过去，当他神经麻木的做完一系列任务又接连在农场商店里面逛了一阵后，他迫不及待的退出农场道：“老板！您的这个奖励实在是太重了，谢谢老板对我的信任，我以后一定会更加努力的为老板奋斗的。”

　　一边兴奋的感谢，罗骞直接给李轩弯腰鞠了一躬。

　　“嗯！做下说话。”正然接受了罗骞的鞠躬，李轩微笑道：“我这人从来都是奖罚分明，对你们我也从来都没吝啬过，这你们也都能看到的。只要你肯努力，那么我也会不会吝啬于一些回报，这个农场终端机我交给你管理，将来如果你能一直这样下去的话，那它就彻彻底底的归你所有了。”

　　“老板！我一定会让您满意的，您放心。”在知道位面农场之后，罗骞知道这种东西不可能直接送给他，但是当李轩说以后会归他所有后，他真的兴奋了。

　　“好！我相信你会一直对我忠实下去的，现在我要告诉你的是，我之所以会来这个魔法世界，其实就是想赚取到更多的农场金币，未来我会在太空买下一颗星球把所有人都转移到上面去居住，但是因为一些原因所以我不得不把这一个农场终端机来找一个人打理，以后你就做我的农场助手吧！现实世界的事情到时候我会交给别人去处理的。你的任务是努力提升实力和管理好农场，其他的事情就不需要你再管了……”

　　一段很复杂的交代后，李轩把所有需要注意的地方都交代给了罗骞，并且把以前的一百多级的普通农场数据转移到了罗骞的农场终端机中。

　　现在，升级到超级位面农场后，以前的子农场模拟机的作用并没有消失，所以李轩还是把代理人的农场交给了手下管理，他唯一需要做的，就是好好发展超级农场，然后再带上罗骞赚取金币。

　　魔法世界的事情已经基本上没有什么好看管的了，现在最主要的就是赚钱买星球，而超级位面农场的一点八天币虽然看起来不多，但是在他等级低的情况下，还是有点困难。

　　想要尽快的买到星球，最好的办法就是继续用普通农场来赚钱。

　　一番思索后，李轩带上罗骞去到了魔元位面。

　　此刻，魔元位面的世界内也正处白天的时间，抢夺玄阳朱果的火山周围已经没有了当日的喧闹，前面因战斗所留下的痕迹依然存在。

　　许久后，李轩来到了一座人类城池，这城池依山而建，看起来并没有魔法世界的南都城大，但是城池的每一个地方都无不显示着它的气派。

　　城墙外面时不时都会有些脚踏法宝的人们降落，看起非常热闹，李轩和罗骞两人降落在城外的一条管道上，他们的到来并没有引起任何人的注意，因为他们和这些人都一样，都是黄皮肤黑头发的人种。

　　管道上人流络绎不绝，罗骞惊讶的不停朝四周观望，显然是对来到这一个全新的世界而感到惊奇。

　　“老板！这些人是我们世界传说中的仙人吗？看他们打扮的和我们世界的古代人差不多，该不会我们回到了过去了吧？”走着走着，罗骞突然朝李轩问了一句。

　　“现在不要多问，等没人的时候我会告诉你。”回头朝罗骞望了一眼李轩道。

　　“哦！”随意回答了一句，罗骞依然是满面惊奇的望向四周那些御剑飞行的人们，就这样和李轩快步朝远处走去。

　　许久后，快要快要达到城池附近的时候，李轩拉住一个中年询问了一下城池的名称。

　　原来，这座城池的名字叫望月镇，名字的由来是因为身后的两座长相非常像一个野狼望月的形象而得名的。

　　离望月镇附近有大小修真门派数十家，再加上望月镇附近的黑风岭又盛产各种天才地宝，所以就造成了现在的修真人群密集的现象。

　　在这座望月镇内，真正普通百姓并不多，大多数都是各个家族势力和一些修真三修们在此做生意。

　　在这里，普通城池的金钱并没有什么用处，进门的时候都是要缴纳每人一颗下品真元石的入城费。

　　知道了这些信息后，李轩心中已经有了底，便随即带着罗骞走入了望月镇内。

　　许久后，李轩和罗骞在镇内闲逛了一圈，接着又找了一家客栈住下，赚取农场金币的事情，他没怎么着急，现在只要先在这世界住下，那么以后还有的是机会。

　　夜晚十点左右，李轩和罗骞一起在四周了解了一下望月镇的情况，接着都回到了房间休息。

　　超级农场内种植的幽兰草是一种二十小时就会成熟的短期作物，直到此时，时间已经过去了十小时左右。

　　李轩进入农场做了一次浇水除草，接着就没什么事情可做了，到现在，超级农场开通还一直都没有添加过好友，借着幽蓝草还没有成熟的这个时间，李轩直接添加了几个好友进来。

　　这两个超级农场的好友等级并不高，一个只有十八级，另外一个也只有三十一级的程度。

　　不过对于李轩来说，对方的这个等级却是他可以赚取到天币的目标。

　　“龙炎草，二十九级修真位面作物，距离成熟时间还有三小时零一分钟。”

　　“蛇欲果，十一级科技位面作物，距离成熟时间还有一小时三十分钟。”

　　“灯笼草……”

　　“嗯！这些植物都快要成熟了，等下就找你们下手了。”心中默默的想着，李轩又接连添加了两个好友进来。

　　就在这时，那位十八级科技位面的好友发来了消息道：“地球人，你所在的位面名字叫地球吗？可惜现在还是零级啊！没有什么可偷的东西。”

　　看见有人突然发来这样一条消息，李轩微微一愣。

　　农场好友之间的共存基本上都是有相对吸引力的时候才能实现的，否则的话，即便是加入好友后对方也会不屑的将等级底的人踢掉。

　　现在他明明才只有一级，对方加了他明显就是一个吃亏的买卖，居然他没被踢，而且对方的口气好像还挺友好。

　　既然这样的话，为什么自己不友好一点呢？要知道，自己一级的时候对方偷不到他，反而对方还会有巨大的损失。

　　这样的好处他可不会嫌弃。

　　“呵呵！你好，我们位面我也不知道叫什么名字，只是我所在的星球叫地球而已，现在农场才刚刚升级为超级农场，还请多多关照哈。”

　　时间不久，对方又回答了李轩的消息：“呵呵，没关系，我也是才玩不久，很多东西我还没弄明白呢！听说这游戏可以把里面的东西拿出来，所以我才玩的，否则的话，我还没这个时间来玩这种游戏呢！”

　　“才玩不久是什么意思？难道超级位面农场也可以直接获得？”看完对方的回复消息，李轩微微一愣，马上就想到了这种可能。

　　回信道：“你这超级位面农场还是直接就得到的吗？真是太令人惊讶了，我的位面农场可是玩到一两百级才升级成功的呢！”

　　“哦！这东西很难获得吗？我还以为没什么可玩的呢！要不是看见商店里面有一些好东西的话，我才懒得去玩它。”


第345章 初次添加好友时

　　“……”

　　这次李轩总算是听明白了，感情对方好像还是个少爷公子啊！超级农场里面的东西各个都非常逆天，看对方这态度好像还并不是很需要一般。

　　正在李轩刚要准备回复消息的时候，对方又发来消息道：“我的这终端机是我爷爷给我留下的，他说叫我没事的时候就来玩玩，说里面有好多好吃的东西，所以我才来玩的。”

　　李轩狂汗，原来对方还是个小孩啊！怪不得这么强大的农场都对他没有吸引力。

　　想到这里，李轩询问道：“伊娃达阁下（对方的农场名字）你今年多有二十岁了吗？”

　　“嗯！没有呢！我前几天才刚刚满一周岁，这有什么关系吗？”

　　李轩再次汗颜，原来对方这才一周岁？

　　这感情也不对啊，一周岁的人说话怎么可能听起来没有什么幼稚的感觉？

　　李轩一阵无语。

　　不过再想到有可能对方并不是人类之后，他还是觉得没什么好奇怪的了，就像现在正在位面竞技场内睡觉的艾维拉一样，虽然它已经活了两三百年，但按照龙族的算法对方也才只有两三岁而已。

　　“呵呵……没关系，玩农场的都是大家平等，大家只要玩的开心就行。”

　　一阵无语后，李轩随手回复了对方的信息，对方既然只有一岁，那么他的注意力应该不全是在利益上，这样的话，那他无疑就是多了一个有东西偷的玩家，总归算下来也还是一件好事。

　　接下来，李轩又把注意力转移开，继续添加起了好友。

　　而伊娃达这位只有一岁左右的好友，则是不断的给他发送询问消息，不断的向李轩请教农场的玩法。

　　零级农场，依然是只能添加十个好友，接下来在李轩的一阵努力下，终于把是个名额个用完了。

　　不过，让李轩郁闷的是，除了这位伊娃达以外，当他添加完好友不久，对方就会直接将他踢出来。

　　直到最后，他添加的速度远远没有别人踢的快，本来他刚刚添加满九个好友时，下一刻九个人都会同时将他给踢了，这让李轩感觉到有点郁闷。

　　不过，在想到添加好友有天币赚取后，李轩依然是这样好不停歇的坚持着。

　　直到三个小时后，一个固能科技位面的好友被他添加进了好友列表，他终于停止了疯狂发送添加请求的动作。

　　因为这位固能位面的七十级好友居然没有踢他，而且对方农场内还有一颗将要成熟的果实。

　　这是一片拥有五十多块已种上植物的农场，对方的农场内种满了各式各样的奇异果实，有的长相有点像长着眼睛的石头，有的却长的像一团一只小虫，要不是这些东西都生长在农场土地上的话，李轩还以为是进入了一个怪物乐园呢！

　　这时，李轩正在虚拟模式下浏览对方的农场，四个看管农场的园丁正在仓库门口打着瞌睡，好像一点都没有感觉到有盗贼潜入。

　　“黑石果，七十级固能科技位面坚果类植物，果实周期第七百三十季，距离果实成熟还有一分十五秒。”

　　“七重草，六十八级固能科技位面坚果类植物，果实周期第十季，距离成熟时间还有十分钟十七秒。”

　　“铁石精，七十级固能科技位面石能原料类植物，距离成熟还有三十五秒”

　　“千重菱……”

　　看着一个个马上就要成熟的果实，李轩瞬间停下了添加好友的动作，内心紧张的在一旁观望着。

　　忙活了这么大半天，总算是被他找到了一个没有被踢掉的好友，而且对方的园丁居然都在偷懒，这不是白白送给他来偷的吗？

　　看着远处那正打着呼噜声的园丁，李轩脸上露出了笑容。

　　心中默数倒计时，李轩将准备摘取的手掌悬浮在了最早成熟的铁石精上。

　　“二十……十九……九、八、七、六、五、四、三、二、一”

　　当最后一秒的数字出口时，李轩的左手瞬间加速，农场上空也飘起了一道偷取成功的提示字样。

　　“农场提示：摘取成功，获得铁石精×1”

　　一分钟后又一条提示信息在农场上空升起：“农场提示：摘取成功，获得黑石果×2”

　　就这样，李轩一直蹲在这位固能科技位面的农场内守着偷，他脸上也洋溢着灿烂的笑容。

　　直到半个小时后，就在李轩要偷取千重菱的时候，三个呼呼大睡的园丁猛然睁开了双眼，他们几个健步就快速来到了千重菱草的土地上，伸手就照着悬浮在半空的手掌上抓去。

　　李轩看见这三个园丁居然伸手来抓他准备摘取果实的大手，他下意识的就是一闪，下一刻，系统提示信息在农场上空升起。

　　“提示：您被农场园丁发现，并成功躲过对方的追捕，系统奖励天币×0.01。”

　　看着半空飘起来的提示信息，李轩一阵后怕，刚才要不是他躲的快的话，那就要被对方的园丁给抓住了。

　　此刻，那三个园丁发现居然没有抓住对方，急的在远处嗷嗷大叫，他们留下了两个人一直留守在快要成熟的千重菱旁边，而另外一个则继续朝李轩悬浮在半空的大手追来。

　　看见这种情况，李轩果断的放弃了偷取果实，按照农场规则，要是被对方的园丁抓住的话，到时候不仅会没收已经偷取的部分果实，而且还要对偷盗者进行罚款。

　　让李轩感到高兴的是，刚才他连续偷了四五颗果实对方都没有发现，后面对方来抓他的时候还反送给他了0.01天币，虽然这最后一颗快要成熟的果实没有偷到，但是奖励的部分也能抵平了。

　　“不知道已经偷到的那几颗果实有什么用。”一声嘀咕，李轩满面期待的打开了自己农场仓库。

　　刚才正是对方果实快要成熟的时候，李轩没有浪费时间去查看果实的用处，远处的园丁在一边虎视眈眈，要不是他刚才机警的话就该要被对方给抓住罚款了。

　　“铁石精：物品数量：1块。物品售价：0.07天币。种植要求：七十级。物品介绍：该物品为固能科技位面石能原料类植物。内蕴含丰富的石能能量，果实状态下柔软如水，与空气接触后表面会立即固话，硬度可与铁器相等。”

　　“黑石果：……”

　　“原来都是些获取能量来用的果实。”一番查看，李轩退出了仓库，这位固能科技位面里面的东西都是他无法使用的果实，但是物品的售价倒是蛮高。

　　这四个果实总体算下来的价格已经达到了0.14天币，如果按照金币来折算的话，那他相当于得到了十一亿金币的高价，可以说是一次巨大的收获了。

　　但是，现在的超级位面农场里面却没法用金币来衡量，虽然他现在也还可以用天币到普通农场内购买东西，但是那些真正好的东西他却必须要拿天币购买。

　　现在这超级位面农场内，六到八层的基因改造液都有，还有他以前得到过的万年钟乳晶在超级农场商店里面就有得卖，但是那价格却是高到了一千多天币的程度。

　　而即便是六层基因改造液都要七百多天币才能买到，七层八层的改造液更是达到了数万甚至上十万的天价，依照现在这种赚钱的速度的话，距离他能买起的时候还简直差太多，更不用说那最让李轩眼馋的位面空间。

　　不过不管怎么样，今天这还算是他的第一笔收入，所以李轩还是非常开心的。

　　从固体位面好友农场内退出，李轩一边添加好友，一边又将目光投向了那位只有一岁的好友农场。

　　对方的龙炎草，还有两个多小时就成熟了，而蛇欲果则只有十几分钟就可以偷取。

　　而对方的农场内并没有园丁和猎犬看守，无疑就是一个最好偷取的对象。

　　只不过，正当李轩才添加了两三个新好友进来时，那位固体位面的农场主却找上门来了：“地球人阁下，你很让我吃惊，我很好奇，你是怎么在我园丁的看守下还偷走我农场东西的？”

　　对方的话语里面并没有什么不礼貌的语气，看起来好像并不是来兴师问罪的。

　　“呵呵！固体位面的朋友，也许你并不知道，当我刚才进入你农场的时候你的园丁并没有工作，而是在一旁睡觉呐。”

　　见对方态度还算友好，李轩也诚恳的回答了对方的问题。

　　现在他才只有零级，光凭种菜的话赚取的天币简直可以忽略不计，所以他也只能围住两个好友来偷取果实才行。

　　“哦！原来是这样啊！谢谢你的回答，看在你帮我找出果实被偷的问题上，我就让你继续呆在我好友列表中，不过，以后可就没有那么容易偷到我的果实了，如果想偷取我的果实，那就请拿出一点实力来吧！我也很期待你将来会种出什么美味呐，本来我也是很少添加好友的，如果不是刚才有急事打扰了我，说不定我就不会让你加我为好友了。”

　　最后一段信息发出，对方就再也没有了反应，即便他回对方消息也没有一点动静。

　　李轩很好奇，对方说以后就没有那么容易偷取到是什么意思。

　　等他再去对方农场一看之后，才终于明白了原因。

　　原来，对方农场内不仅不再是三个园丁，而且这些园丁手中好像还抱着一个筒状的物体。

　　“难道对方给园丁都装上了火箭筒吗？”心中一阵嘀咕，李轩打开了农场百事通里面的介绍。

　　原来，对方的这些园丁都不是真人，而是从系统里面购买的武装守护园丁。

　　这些园丁手中抱着的圆筒并不是李轩想象的火箭筒，而是一种可以远程抓捕偷到者的工具。

　　武装守护园丁和园丁手中的装备都是非常昂贵的，每一样都需要好几十“天币”才行，等李轩达到高级的时候他也可以购买，不过就是要花很多钱而已。

　　“对方说他以后再也没法像开始那么容易偷到东西了，原来说的就是这个。”轻轻的嘀咕了一声，李轩退出了固体位面的好友农场。

　　现在，距离伊娃达农场的果实成熟还有七分钟，李轩放弃了继续添加好友的打算，专门守在对方农场等待起来。

　　伊娃达得到了李轩的指点显得很高兴，说是让李轩随便摘取他农场内的作物，而这条件嘛！就是要李轩种植出来几种味道好吃的果实给他摘回。

　　对于这种交换，李轩则然是乐的答应了，他现在最需要的就是天币，而且他现在还只是零级，所以也只能种植一些低级的萝卜蔬菜了。

　　不过，即便是零级的白萝卜，那美味程度也是没得说的，所以这样的交换也就等于他们互相偷取而已。

　　而这个交换最划得来的，当然是李轩了。

　　距离成熟还有一分钟，伊娃达又朝李轩发来了信息：“地球人朋友，我的蛇欲果和灯笼草就快要成熟了哦！看我们谁摘取的速度快哈！要是你没我快的话，那可就怪不得我了哦！”

　　信息中的口气带着挑衅味道。

　　“呵呵！伊娃达小朋友，等下我把你的果实偷走了可不要哭鼻子哦。”

　　渐渐和对方熟络起来，李轩也和对方开起了玩笑。

　　“哼！我才不信呢！玩了这么久，到现在还没有一个人能从我手中偷到东西呢！咱们走着瞧。”

　　最后条信息发来后，对方再也没有了动静。

　　而李轩在听见伊娃达的话后，心中也立刻不敢再轻视对方了，对方虽然还只有一岁，但要是向艾维拉这种一百岁的一岁的话，那他说不定还真会败给对方。

　　毕竟这么大的世界中，什么样的怪事都有。

　　距离果实成熟还有三十秒，李轩将摘取果实的打手悬浮在伊娃达农场上方，心中默数着倒计时。

　　“三十……十九、十八……三、二、一”

　　一字一出口，李轩左手手指瞬间达到了极限，整个手指看起来好像凭空消失了一般，根本就无法在运动中捕捉到踪迹。

　　“农场提示：摘取灯笼草失败。”

　　“农场提示：摘取成功，获得蛇欲果×1”

　　无语的看着最后的结果，李轩一阵汗颜：“这世界真的是……连一岁的家伙都能和大人对拼了！”


第346章 种子居然也能偷

　　一夜的时光，就在这样偷菜游戏中飞快的度过了，一天下来，李轩的农场内已经成熟了两批初级作物，但是在种子还很少的情况下，即便他一开始就有十块土地都没法更快的升级。

　　位面农场和地球的某农场游戏不同，一般在作物种在土地上后，知道收成的时候就能产出一些种子，这种规则和现实世界差不多。

　　只不过，一般一季作物能产出的种子也就只能是你原来种下的种子而已，不会真的像现实世界的一颗植物就能产N多种子出来。

　　这种规则下，为了突出其游戏的可玩性，运气好的时候你还能在作物收获的同时，再得到两颗或者最高三颗的种子回报。

　　但是，如果运气不好的话，也很可能颗粒无收，甚至于农场照料不好的话，连土地里面的作物都会枯死或者生病使最后的收成惨不忍睹。

　　从现在开始，李轩也有点羡慕那些有园丁代为照顾农场的人了。

　　因为园丁不仅能防止盗贼，而且还能帮忙浇水除草，这样的话，即便是烈日高涨的白天，都不怕土地干旱了。

　　但是，一个园丁就要七十天币的价格，即便他一个晚上收获了两批零级白萝卜，但最后得到的天币数量才只不过是0.08而已，这简直是相差十万八千里。

　　不过，不管怎么说，李轩还是没有气馁的。

　　超级农场的这些玩法非常新颖很有期盼性的，再想到农场内那些神级保镖和完整位面后，李轩现在是干劲十足。

　　现在，购买星球的脚步是越来越近了，普通农场里面已经有了将近三百亿金币，他只要再好好奋斗一下，这个梦想就不再是问题了。

　　李轩现在的目光已经开始转向了商店里面那个“完整的位面”的商品了。

　　刚刚离购买星球走近了一点就又记挂上了完整位面？可能所有人听见这个问题后都会觉得他贪心不足吧！

　　不过，拥有超级农场后，这样的愿望也并不是不可能实现的。

　　男人，他自然要做个有理想有抱负的勇者之士，权势和力量永远都是男人最崇尚的东西，这一点，李轩也并不例外。

　　在这漫漫人生道路上，要想让明天更美好，他只有不停的踏出脚步，最终走到他自己的极限他才能够满足。

　　而现在，那个完整的位面就是他下意识墓定的极限，不管这半路上有多少荆棘密布，他都要一个个脚印的踏出来。

　　因为，这才是一个男人该做的事情。

　　话归正题，李轩农场现在还是在初级阶段，农场作物的价值简直是低的让人无语，除非能购混到一百级以上，否则的话，他一直只能这样混下去。

　　不过，超级农场的初期阶段是非常重要的，别看收获的都是一些低级作物不值钱，可真正起家都是要靠这些低级作物混出来的。

　　因为，不管是再高级的作物，都必须要从加工厂做基因合成出来，往往一些低级作物的品种价格才真正高的可怕。

　　他之前在农场拍卖商店里就曾见到过一个科技位面的三级种子，那价格直接是达到了十七万天币的恐怖数字，到现在他都还记忆犹新呢！

　　每每想到这个问题的时候，李轩自己也很想找一些现实中的种子进来合成或者拍卖，这样的话，他不仅可以玩的轻松一点，而且还可以解决掉现在所有的问题。

　　但是，现在的超级农场却规定，必须要到五十级才能开通拍卖功能，所以他这个想法也就只能付诸东流了。

　　除过拍卖种子以外，能令升级和赚钱更快一点的办法就只有从现实中寻找种子来种植这最后一个选择了。

　　只是，寻找现实种子种植这种办法，超级农场也稍稍做了一点限制，系统要求必须要到达十级才能开通传送种子种植的功能。

　　对于这个限制李轩有点很不能理解，按理说，位面农场最大的特点就是现实与虚幻相结合，能把虚幻的东西拿到现实，把现实的东西拿到游戏中去，为什么这超级农场会有这样的设定呢？

　　这问题，最后当李轩在有一次查看了农场常见问题帮助时才终于知道了原因。

　　超级农场因为多了一个基因合成的规则后，农场就希望所有农场玩家都能够好好重视一下种子合成的这个功能，要是让所有人都很快就拿出一些一些种子到农场内种植的话，那最后导致的不良反映就是人人都利用农场土地来种植现实世界的种子。

　　就因为这个原因，所以农场还特地将现实中的种子降低了价值，让更多人必须都依照种子合成的这个规则来办。

　　像这些问题，农场内自然不会直接透露或者说出来的，只是李轩在查看一些信息的时候突然心中一动，自然就有了这些猜测。

　　结果不管是什么原因都不重要，重要的是超级农场有这样的设定，那他在十级以前拿种子进来种植是不可能的了。

　　即便他有再多方法，也都只能老老实实的混到十级再说。

　　现在，经过一整夜的忙碌后，李轩也有了一些收获，农场经验他获得了七十五点，距离升至一级只差一百三十点了。

　　超级农场的升级经验和普通农场一样，零级时候的经验只有200。以后每一级都是要在前面一级的经验基础上×2×2这样叠加上去，越到后期的经验就越是恐怖。

　　对于这一点，李轩到是觉得没什么压力，虽然现在是才从一级开始，但前面有过一百多级玩农场的经验后，他对于如何最快的升级也有了一定的方法，而且在同样的基础上他还比别人多了十块地，这可是有非常巨大的优势的。

　　要知道，以后一块地他都能比别人多几十点经验，要是十块地的话那可就是几百点了，而且这还是在一季作物的基础上来算的。

　　现在李轩拥有的作物分别是土豆白萝卜和幽蓝草，白萝卜的经验是十五，土豆的经验是二十一季，幽蓝草的经验最高，达到了二十五经验一季。

　　一天一晚上他总共种植了两批十三小时成熟的白萝卜，总共收获了三十点经验，而土豆是十八小时才成熟的，所以最后也只得到了二十点。

　　幽蓝草就更加不用说了，它的成熟时间为二十小时，最后也只收获了一批而已。

　　到最后，整个一晚上忙活下来，这七十五点经验就到手了。

　　但是，现在的这种经验还是让李轩感觉到有点不满意，因为他现在的土地已经有十六块之多了，现在他能用到的才三块而已。

　　种子的缺乏现在是最重要的问题，可是农场里面的种子最便宜的都要十个天币的价格，这也不知道等多久才能再慢慢让十六块土地都种满。

　　怎么能快速的获得更多种子呢？这问题让李轩不由的皱起了眉头。

　　不过，在当他农场到达一级的时候，他不由的露出了奸笑。

　　现在，李轩的面前是一个只有五级的好友农场，这位好友是一个修真位面的高手，不知道对方是因为等级低的原因还是有其他问题，当他加入对方为好友后，对方也一直都没有把他踢掉。

　　对方的五级农场，土地已经有七块之多了，这农场里面种植的也都是一些零到五级的作物，现在距离农场果实成熟也只有三个多小时时间了。

　　许多作物上面已经开满了鲜艳欲滴的花朵，花朵下面还有一些快要成熟的果实幼崽。

　　李轩来到这位不幸的家伙的农场后，随便在那些还没有真正成熟的果实上扫视了一圈，便偷偷的在一旁等待了起来。

　　许久后，这位叫涵离的修真位面好友来到了农场，李轩在一旁看着对方拖动一只大手在果实上捣鼓了半天，接着又拿起勺子浇灌了一些雨露给作物。

　　超级农场的虚拟模式下，只要有人进入农场后，农场主就能看见有一个人站在农场内活动，李轩现在在这位涵离的农场内现实出的就是一个本体的身影。

　　对方在一进入农场后就明显动作停留了一下，显然是已经发现了李轩的存在，但是，对方发现了李轩居然没有直接把他从好友列表里面踢掉，而且还在昨晚最后一次浇水后发出了一声冷笑。

　　李轩见对方好像不以为意，脸上也露出了笑容，对方既然不踢他，一定是认为对方认为自己偷不过他，所以才只是发出了一声冷笑而已。

　　不过，事情真的会是这样吗？想到这里，李轩脸上的笑容更甚了，在一旁更加津津有味的等待了起来。

　　许久后，三个小时眨眼便过，当农场果实还剩十分钟就要成熟的时候，李轩动了。

　　这一刻，他身形飞快的在每一块土地上穿梭而过，几个闪身后，他就直接退出了对方的农场，如果有人细看的话，那他一定会发现，这些植物上面些能够当作种子的果实，已经在李轩经过之后就不翼而飞了。

　　就在这时，当李轩刚刚退出对方农场的时候，那位修真位面的农场主就出了一道咆哮声：“啊……我的种子……”

　　涵离非常震怒，这超级位面农场他也才是刚刚升级完成不久，以前凭着他动作非常快的原因，所以他偷取别人的果实简直是手到擒来。

　　在这十年的时间里，他失手的时间基本上很少，所以在这次有一位叫地球人的好友添加他的时候，他毫不犹豫的就添加了对方好友。

　　虽然对方才只有一级，但是他自己的等级也还很低，自己去添加别人的话，那别人也不会要他这个只有五级的好友。

　　所以想来想去，他还是准备等着别人来添加，然后他再凭着一般人无法匹敌的速度来欺负别人，让别人专门种植给他偷。

　　就应为这样，所以当一位叫地球人的好友找他添加好友的时候他不仅没有拒绝，而且还显得非常高兴。

　　即使对方一直在他农场内守着果实成熟，他也都只是发出了一声面带笑容的冷笑。

　　然而，让他没想到的是，对方的目的居然不是他将要成熟的果实，而是他根本就为数不多的种子，这是他怎都没有想到的。

　　对方为什么能直接偷取走作物上面的种子？这问题让他非常不明白，他所知道的是，现在他奈以生存的作物种子没了，这样的话也就是说他只能砸锅卖铁的寻找种子来继续维持到十级才行。

　　虽然超级农场绝对不可能让玩家没有种子种而玩不下去，但是要没有更多种子的话，他就没法以最快的速度升级了。

　　震怒的同时，涵离非常恼怒的朝对方发送了一条消息：“可恶，你个混蛋，你是怎么偷取到我的作物种子的？你这种做法简直是太卑鄙了，你可知道，我的种子被你偷走后我就再也没有种子种植了，你让我以后怎么办？我的种子，我的种子啊……”

　　消息发出后，涵离还是忍不住的愤怒，伸手一巴掌把刚刚过来询问他究竟的一个手下给扇飞了出去。

　　“涵离阁下，对于偷走你果实的问题，我一点都不觉得有什么不对，还请你注意你的言辞，否则的话，我们可就没法再做好友了，有句话说的对，出来混的总归是要还的，阁下如果早早的将我驱逐出农场的话，那我又怎么可能会偷走你种子呢？”

　　随意回复了对方一段信息，李轩便快速打开农场仓库，看着那两颗种子而露出了开心的笑容。

　　在两天以前，他一直都在为弄种子的事情发愁，没想到，等他刚刚升到一级的时候，系统却奖励了他一个盗贼金刚爪。

　　这个盗贼金刚爪的作用就是能使自己收获作物的时候速度会比别人稍微快了那么一点，而如果把这东西作用到别人农场的话，那在对方作物成熟前十分钟的时候，他就能有百分之三十的几率偷取到别人的作物种子。

　　金刚爪这种道具农场商店并没有出售，但是，在农场任务中的时候就会有一定几率获得。

　　而现在，李轩农场升到一级的时候刚好做了一个小任务，最后的奖励物品就是这只金刚爪。

　　“可恶的家伙，你到底是用什么办法偷取到我作物种子的？”看见李轩的回信后，涵离口气稍稍改变了一点，虽然他刚才丢失了两颗种子，但是他却非常想知道对方为什么能够偷取种子这种平常无法偷取到的东西。

　　要是能从对方口中知道的话，那以后他就能小心防御了。

　　“对不起，这问题恕我无可奉告。”见对方询问，李轩随手就回复了条拒绝信息。

　　“兄弟，做人要厚道啊！你都已经偷走了我两颗这么重要的种子了，难道我用种子换取你的这个偷取方法也不行吗？”涵离的口气再次软了一些。

　　“实在是对不起，还是无可奉告。”李轩不为所动。

　　“可恶……你这个家伙怎么这么不通人情的？你已经在我这里获取到好处了，你就给我透露一点消息不行吗？我只是想知道一下到底能用什么方法防御，我又不是要知道你的秘密手段。”涵离简直要抓狂了。

　　“对不起，即使这样也不行。”简单对方再度发来的消息，李轩脸上露出了笑容。

　　这金刚爪是任务得来的物品，即使让对方知道也没有什么关系，不过，既然对方这么想知道，那不拿来一点好处的又怎么行？

　　“可恶的家伙，你到底要怎么样才能告诉我？”涵离已经愤怒到了极点，他决定，只要弄到种子丢失的原因，他一定要把对方踹出好友列表不可。

　　“呵呵！你真的这么想知道？既然这样的话，那你就再拿一些果实来和我交换吧！反正你农场的作物也快要成熟了，不摘的岂不是浪费了？”李轩再次回信。

　　“不行，你要是再把我的种子偷走的话我不是更加吃亏了吗？”见对方居然还想要偷他的果实，涵离果断拒绝。

　　要是对方再偷走他几颗种子的话，那他可就真的要没米下锅了。

　　“放心，这次我绝对不会偷走你种子的，要是你不想知道的话就算了。”

　　“混蛋，可恶。”见对方威胁，涵离抓狂了，对方现在是摆明了要吃死他，但是为了弄到以后防御这种事情的方法，他却只能妥协。

　　“好，我答应你的要求，但是想要偷取果实的话那就要看本事了，我绝对不会专门让你偷完我才收取作物，否则的话我宁愿不向你交换偷种子的秘密了。”涵离虽然答应了要求，但他还是忍不住的愤怒。

　　既然对方这么想要摘取他的果实，那他也要好好给对方一点颜色看看，否则的话他没法报这次种子被偷的仇。

　　“好！OK成交。”看完对方发来的信息，李轩笑了。

　　依照他现在的偷菜速度，一般人可真的还没法和他比较，再加上他已经拥有了增加一点速度的金刚爪，即便是那位一岁的小朋友也都不可能有他快了。

　　既然对方这么想要找虐，那他可不介意让对方知道一下马王爷到底有几只眼的说。

　　“哼！等着瞧，这次我一定要报刚才丢失种子的仇，你就等着把偷取种子的方法准备好交过来吧！”最后一条消息发出，对方再也没有了动静。


第347章 出来混是要还的

　　“请纠正一下你的说话，是我把如何防御种子丢失的方法告诉你，而不是把偷取种子的方法告诉你，你放心，我不会让你失望的。”

　　再次回复了对方一条消息，李轩又一次进入了涵离的农场。

　　现在，对方的果实只有三分钟就要成熟了，涵离将一只大手悬浮在上空，随着他的移动，李轩都能在手掌上看到一丝残影。

　　这样的速度，即便是他出手估计也差不了多少。

　　“嗯！这速度倒是可以，怪不得对方说要好好教训我一下。”面带微笑的嘀咕了一声，李轩快速出现在了对方农场。

　　看到对方出现，涵离的手掌示威性的“唰”的一下就出现在了李轩面前，半空中还飘荡起了一道冷哼。

　　时间在双方的僵持下很快就已经过去，李轩偷偷的将金刚爪抓在手中，口中也默数着倒计时。

　　像以往一样，当最后一秒中的“一”字出口，李轩也瞬间就出手了。

　　对方和李轩一样，当李轩出手的一瞬间，对方也和李轩一样不分先后的就将手掌移到了成熟的果实之上。

　　只是，李轩的金刚爪附带了偷取速度加一的效果，当他的手掌还没有触摸到果实的时候，植物上面的果实就已经摇摇欲坠。

　　等到他刚刚接触到果实的一瞬间，果实就已经来到了他手中，接着他又快速朝第二颗奔去。

　　看到这个结果，涵离心中一惊，哀嚎着玩命般朝李轩追去。

　　但是，不管他有多块，他总是会慢李轩那么一点，等李轩将果实摘到手开始将手移向第二颗植物的时候，涵离才能将果实摘到手。

　　如此这般，当两三个回合后，涵离已经明显比李轩慢了半拍，再等到摘取第七块土地上的果实后，对方才刚刚摘取第六快土地上面的果实。

　　“呵呵！慢慢来，咱不急，这后面的都是你的，没人再跟你抢了。”李轩慢条斯文的将摘取到的果实装入怀中，才悠闲的站在一边观看。

　　“可恶！你……你怎么会有这么快的速度的？”将最后一块地的果实摘完，涵离不敢相信的看见对方居然已经抄起了手臂。

　　这样的情况可是让他非常受打击，他以前虽然也遇到过很多高手，但是对方的速度绝对不可能有这么快，最多也只是比他快那么一点点而已。

　　但是他现在遇到的这位，对方的速度不仅比他快很多，而且最后还有这么大的差距，他这个做农场主的人居然还要别人在一旁等他？这结果简直打击的他有点无地自容。

　　“呵呵！你不是很想知道我为什么能够偷取你种子的吗？现在你总该知道了吧？”说着话，李轩扬了扬套在他手上那略微泛着金光的爪子。

　　“你……你居然有偷取作物的道具？”涵离瞪大眼睛的望着对方的手掌，这一刻，他终于知道对方为什么速度比他快了。

　　事实上，他在很早的时候就想过去寻找一些道具来帮助他加快偷取速度，这样的话，那以后他可就真的只需要偷取别人而别人就再也偷不到他自己了。

　　但是，不管是普通农场还是超级农场，商店里面一直都没有这种东西出售，即便他找遍了整个农场都没有找到。

　　这一刻，涵离想到了一个可能：“你这道具该不会是一级的时候系统送的吧？这东西居然能够偷取作物种子？那我该怎么防御才行？”

　　涵离像个好奇的小宝宝一样的询问着他最想知道的问题，这一刻，他心中的怒气已经被李轩给打败了，虽然他丢失了两颗种子，但是现在能知道还有这种东西存在，而且要是能知道防御办法的话，那怎么算也是值了。

　　因为，现在他都已经看到有一个这样的道具出现了，想必超级农场里面肯定还会有其他人拥有。

　　要是等他高级的时候突然丢失一颗珍贵种子的话，那到时候他哭都不知道到那里哭去。

　　“嗯！你猜的没错，这东西确实是在一级任务的时候赠送的，不过，我现在才刚刚拿到，至于防御方法嘛我也不知道，因为偷取种子的时候是在果实成熟前十分钟施展的，貌似这东西根本就没什么办法防御，说不定农场商店的猎犬有这能力吧！”见对方现在的态度不错，李轩随便把猜想的部分告诉了对方，反正他已经偷到对方的果实和种子了，估计对方接下来就会把他踢出去，就算告诉对方也没什么关系。

　　何况他也并不是什么卑鄙的人，只要对方对他礼貌的话，那他他不会吝啬对对方好一点。

　　“呃！原来是这么回事，你说的没错，商店里面那两只狗说不定还真是防御这种东西的，以前我还想不明白农场内养狗做什么，我还以为是在真人模式下预警的呢，听你这么一说，可能还真是这么回事。”若有所思的点了点头，涵离随手回答了李轩一句。

　　“好了！事情已经告诉我了，那就拜拜了。”最后一句话发出，李轩也瞬间退出了对放农场。

　　现在这时候正是夜晚十一点左右，距离他自己农场的果实成熟时间也差不多快要到了，所以他得快点回去守住自己的农场，否则就该招小偷来偷取他的果实了。

　　虽然他现在地里也只种植了四块土地的作物，好友也才只有四个，但是别人也肯定不会手软的来偷他这一级小农民的。

　　“好！那就再见吧！不过我还是想说一句，本来我很想在知道这事情后就将你踢出好友列表的，但是你确实很守信用，到最后也一直都没食言，而且你的速度让我很不服，很想等以后真正和你较量一番，如果你敢来的话，以后就不要用你手中的道具，到时候咱们再比比谁快。”就在李轩刚刚退出，想要打开自己农场的时候，对方发来了信息，看样子还是不甘心，想要报仇。

　　“呵呵！好，我随时奉陪。”随手回敬了对方一句，李轩顺手打开了自己的农场。

　　这时，距离白萝卜成熟时间还有四个小时，而土豆和幽蓝草则还有，十分钟和两个小时。

　　经过李轩几天的精心照料，他现在白萝卜的种子已经增添了一颗，而土豆和幽蓝草都还只有原来一颗独苗。

　　不过，经过刚刚这一役后，李轩可是已经获得了一颗三级无花果种子，还有一颗一级的番红果种子。

　　这两种种子都是修真位面的基本水果作物，售出的价格也比普通蔬菜类作物要贵两三倍。

　　就拿这番红果来说，它本身就是修真位面一些普通人食用的水果之一，但因为修真位面有天地灵气存在的原因，所以本身也都具有了很强的强身健体的功效。

　　而现在，经过超级农场的基因改造后，更是已经具有了非常强的强化身体和进化基因的功效，这可是比白萝卜都要好N多倍的一种东西。

　　而无花果则是一种可以拿来当作药材的水果，其药用价值可以使普通修真位面的人增加对天地灵气感应的作用，基因改造后其药用价值得到了提升，变成了一种能帮助生物开启灵智的功效，要是人类食用的话，还能让大脑思维更敏捷，都是不可多的好东西。

　　李轩现在的农场已经升到了一级，已经具有了番红果的条件，等回到农场后，他就立刻将其种进了地里。

　　直到现在，他总算已经有五块地有作物种植了，要不是他最初拿那一天币买掉了农场终端机的话，现在他至少也有六块地都已经种上作物才对。

　　不过，现在有金刚爪在手，他一点都不愁没有种子种植了，以后他不仅有用不完的种子，而且他还有更多好种子拍卖出去。

　　想到未来的美好前景，李轩望着那番红果的土地有点想流口水，强化身体和优化基因这些功效都是修炼基因锻造的人很需要的，要是他天天都能吃上这种东西的话，那他以后就可以在使用万年钟乳晶修炼的时候少消耗一点钟乳晶了。

　　而且现在能在品尝美味的同时让他多一层修炼时的保障，这说什么也都是一件好事。

　　想到这里，李轩恨不得现在就拿这番红果出去品尝一番，不过，番红果的成长时间是二十小时，就算他想要尝也要等到二十小时以后。

　　而且现在正是金钱缺乏的时候，倒是后他真的舍得拿出来吃掉吗？这问题他自己想着都有点心中打鼓。

　　无奈之下，他也只能先暂时望梅解渴了，谁叫他这么爱钱，这么心疼钱呢？

　　“超级土豆：地球位面蔬菜类水果，距离果实成熟时间还有：十五秒。”

　　一边看着作物上面的倒计时，李轩准备好金刚爪，准备收取作物，虽然眼前就只有一块土豆地将要成熟，但是他可不想被别人捷足先登。

　　心中默数倒计时：“十四、十三、十二……三、二、一”

　　一字出口，李轩快速把金刚爪朝土豆地的土壤中插去，下一刻，两道收取成功的字样从土豆苗上方升了起来。

　　“农场提示：收获成功，获得土豆×20。”

　　“农场提示：摘取成功，获得土豆×2。”

　　李轩笑笑眯眯的将又一批土豆收入仓库，随意扫视了提示信息一眼，就要准备拿出最大最好的一颗土豆种子再次种植。

　　但是，当他刚刚将枯萎的土豆苗拔出土壤的一颗，他猛然呆在了当场。

　　“不对……我自己收取收获作物的时候应该是提示‘收获成功’的，而且收获成功之后都是22个，怎么可能多出一个摘取成功的提示呢？”快速从那两个提示信息中反映过来，李轩飞快的打开了农场上方的记录信息小喇叭。

　　只见上面显示道：“您的好友‘劳莱斯’成功摘取到您农场的土豆×2。”

　　“高……手。”惊讶的望着消息框里面的信息，李轩不由的嘀咕了一声。

　　只是，下一刻，李轩愤怒了：“居然在我眼皮子底下偷走了我的土豆？不可饶恕，这绝对不可饶恕。”

　　“我的土豆啊……”李轩一声哀嚎，快速把手中的土豆种重新种入进土地下，又给所有种有作物的土地浇上水后，他风一般的就朝着那位一直都没有说过话的最新好友农场跑了过去。

　　劳莱斯，这是个叫虚无位面的一个八级的好友，自从李轩和那位七十级固体位面的好友发生偷窃接触后，他一直都没法添加上更高级的好友，可能是他的好运已经用完了吧！

　　昨天，李轩满满的奋斗了一整天才终于在最后的时刻又添加上了两个好友，第一个就是被他偷取种子的涵离，而这第二个，就是眼下偷走他土豆的劳莱斯了。

　　说实在的，自从玩农场这么久来，他还是第一次被人家偷的这么莫名其妙，在这种能发现对方到来的超级农场内他居然都没发现别人到来就已经被对方偷走了作物？这让李轩有点深受打击，只是，打击过后就是愤怒了。

　　想想看，他现在的速度已经比以往的任何时间都快了很多，在他这种拥有金刚爪的情况下都被对方给偷了一个措手不及，这如果不是他刚才不小心的话，那对方说什么也没法做到这一点。

　　只是，就算是他刚才收获作物之前没怎么注意，但他收获东西的速度还是很快的啊？为什么他居然从头到尾都没发现对方的踪迹？这问题看起来有点非常不对。

　　“难道对方拥有什么隐形的道具吗？”心中一声嘀咕，李轩觉得这种可能性非常大。

　　因为他自己都能得到金刚爪，为什么对方就不能获得隐形道具呢？而且，如果对方有隐形道具的话，即便对方蹲在他土地旁边他也都没法发现的。

　　倒是人家伸手摸着快要成熟的作物等着时间到达，即便他有再快的速度都没法比对方快，除非他自己也像对方一样蹲在作物旁边用手抓住作物不放。

　　“哼哼！居然这样摆了我一道，兄弟，你牛。”最里面哼哼着，李轩快速来到了对方的农场。

　　出现在李轩眼前的，是一个开发了八块土地的农场。

　　十级以前的农场里面基本上都没有什么两样，唯一不同的就是里面种植的作物和土地使用数目而已。

　　李轩现在一级，已经有了十六块土地，但是能种上作物的地方也只有五块，原因是他没有种子种植。

　　而这位劳莱斯阁下也是一样，虽然现在对方已经开垦了八块土地，但是能够种植的也只有四块而已。

　　做完任务后剩下的种子大家都是三颗，然后奖励的一天币就可以多购买一颗种子，所以对方现在也只有四块地已经被占用，还有四块地一直都空着。

　　被李轩偷走种子的涵离七块地都种上了种子，想必是因为一级的时候系统赠送了对方种子的缘故。

　　不过，李轩获得的这个金刚爪可是价值无限颗种子，所以还是他赚的最多。

　　“呵呵！阁下，谢谢你的超级土豆了哦！”就在李轩刚刚进入到劳莱斯的农场的时候，一段话从李轩远处飘了起来。

　　李轩此时正想查看对方的作物，但是对方发出的话声却打断了他的动作。

　　“嗯！没关系，大家都是最好最好的农场好友，我们大家都是贼嘛！咱们互相偷偷，偷偷更健康哈！”见对方在远处说话，李轩心中虽然还在为刚才被偷而愤怒，但是他却有点想笑。

　　对方肯定是以为自己的作物别人偷不走，所以自持隐身功能在农场内蹲点。

　　在这种情况下，如果正好是在作物成熟的时候李轩出手的话，那对方就会偷偷摸摸的把他抓个正着，到时候不仅他偷不走东西，还会被系统强制性的罚款。

　　只是，李轩需要等对方作物成熟后下手吗？要是对方被他偷走了种子以后，不知道还笑不笑的出来。

　　“呵呵，看来阁下很自信啊！你来的正好，我这农场里面可已经有三颗植物快要成熟了，我可是很欢迎阁下来偷的哦！就像阁下欢迎我一样。”

　　劳莱斯一脸鄙视的望着李轩，他知道对方可能已经猜到他的隐身状态，但是也因为对方知道，所以他料定对方不敢在他农场下手。

　　现在他地里面的作物还有二十分钟就要成熟了，到时候他只有偷偷的站在三颗作物中间，只要对方一下手，他就能把对方抓个正着。

　　到时候对方不仅偷不走他的作物，还会被系统强制判罚给他一笔非常高昂的处罚金。

　　这些规则信息早在开通超级农场的时候所有人都已经看过，他觉得对方不可能不知道。

　　而如果对方知道的话，那就不会傻到在这种情况下还对他下手，如果对方真的这么做了的话，那他也乐的赚取一些处罚金。

　　这可是要比他收获一颗普通果实更加值钱的啊！

　　“呵呵！谢谢阁下的告知了，等下我一定不会客气的。”看着对方藏身之处，李轩笑了。


第348章 我的种子啊啊啊

　　“虚冥幻果：一级虚空位面能量体功能植物，距离成熟时间还有：三小时五十一秒。”

　　“虚无果：零级虚空位面蔬菜类植物，距离成熟时间还有：十一分十三秒。”

　　“无相黑草：零级虚空位面蔬菜类植物，距离成熟时间还有：十一分二十三秒。”

　　“黑焰菱：零级虚空位面蔬菜类植物，距离成熟时间还有：十一分三十三秒。”

　　借着说话的时间，李轩慢条斯文的走到劳莱斯农场的土地旁边，望着满地都是黑雾缭绕的植物查看了起来。

　　虚无空间的植物，好像都是一些能量体凝聚而成的黑团，如果不走近的话，根本就无法看见隐藏在黑雾底下的植物枝条。

　　这时，来到植物旁边后，李轩总算看见了黑色雾团里面长在藤条上面的黄豆大小果实，而这些果实里面一颗个头比其他果实都大的存在也隐藏在其中。

　　“果实很诱人吧？可惜还有十一分钟才成熟呐。”就在李轩刚刚走近植物旁边的时候，隐身站在远处的劳莱斯出发出了声音。

　　在他看来，对方走这么近也只不过是装装样子而已，只要等到果实成熟的时候，他就会提前到土地里面守护，只要对方一出手，那他就能将对方抓个正着。

　　“呵呵！是很诱人。”李轩脸带着微笑，从第一块土地上又转向了另一块土地。

　　“怎么，现在就有点迫不及待了？”劳莱斯脸上露出了鄙视，他怎么会看不出对方是想先占一个好位置，只要等到果实成熟的时候就能以最快的速度摘取果实？可惜，干这种事情却是他最拿手的好戏。

　　在他们虚空位面，他可是让人闻风丧胆的天下第一盗贼，这速度上面，他可是从来都没有输过谁。

　　而且，现在的主场可是他自己的地盘，这无形中又给他增加了一些优势。

　　他只要伸手碰一下对方的身体，那对方就会被视为被农场主抓获。

　　在这种情况下对方居然还试图从他手中抢东西，除非是对方到现在还搞不清状况。

　　一个连基本规则都不知道的玩家还想来抢夺他的作物？这真是不知死活。

　　想到这里，劳莱斯心中发出了冷笑。

　　“看来阁下并不是不怕我抢你的果实啊！你三番两次的提醒，倒是有心了。”观察着作物种子存在的地方，李轩也暗暗算着时间。

　　本来这植物还有一分钟就能偷取种子果实了，他也在心里暗暗计算着走到第三株作物旁边的时候，刚好下手。

　　利用金刚爪偷取种子果实也算是一种偷窃行为，对方如果则个时候来抓贼的话，那他也会被系统判定偷窃失败。

　　为了以防万一，所以他想把对方先用话套住再说，到时候，等对方发现他目的时，他早就已经把果实摘到手了。

　　只要他以最快的速度退出土地之外，即便对方速度快也拿他没辙。

　　“哼哼！我会怕你来从我手中抢东西？真是笑话。”被李轩的话说道痛处，劳莱斯脸上一红。

　　在他心里，其实当看见对方接近作物的时候，他就已经小心提防着对方了。

　　农场一级的时候大家都会做一个任务，系统会向每个人都奖励一样东西，既然他都能获得自己最拿手的隐身道具，那对方也说不定有什么不可思议的手段。

　　只是，之前他去对方农场的时候就已经发现其农场土地好像比普通人多，所以他觉得对方除了得到十块土地的奖励外，应该不会有其他什么手段才对。

　　对方现在离作物这么近，对方纯粹是为了打心里战而已，因为果实没有成熟的时候是不能偷窃的。

　　“呵呵！既然是这样的话，那我们就手底下见真章吧！”

　　李轩微微一笑，他身体已经走到了第三快土地上，在查看到种子果实的位置后，他瞬间伸出戴着金刚爪的右手朝作物上抓去。

　　劳莱斯在远处一直盯着李轩，虽然他自己说不怕对方偷取，但他也是个小心谨慎的人。

　　为了防止对方出什么阴招，所以在他刚才说完最后一句话的时候，他就已经朝土地旁边靠近了一段距离。

　　只要对方一有什么异动的话，他就会第一时间冲过去截获。

　　但是，正当他小心翼翼的朝土地附近潜行的时候，对方却已经伸出手来朝着第三快土地上抓了过去。

　　当看见对方的这一个动作时，劳莱斯心中一惊，一股不好的感觉立即升上了心头。

　　这一刻，他将移动速度发挥到了极致，整个身体就像炮弹一样的朝作物冲去。

　　只是……当他身形一动的时候，第三块土地上已经飘起了一段偷取成功的提示字样，而且对方离第二颗作物非常近，又接连伸手朝第二颗作物抓了过去。

　　“该死，时间还有十分钟，你是怎么偷到的？”一边快速朝第三颗作物的地方移动，劳莱斯发出了一声咆哮，这一刻，他再也无法平静下来了。

　　就在这时，第二段摘取成功的字样又飘了起来，而李轩所站的位置正好是三颗作物中间，此刻他又朝着第一块地的作物抓了上去。

　　“住手，你快点住手。”见人家第二次又偷取成功了，劳莱斯急了，此刻他距离李轩中间还隔着一块土地的距离，他说什么也没法在对方完事之前赶到了。

　　而他现在作物才只有四种，要是让对方再偷走一些的话，那他的损失可就大发了。

　　“呵呵，别着急，后面没人再跟你抢了。”看着自己第三次偷取成功，李轩微微一笑，两步就踏出了农场土地之外。

　　此刻，偷窃行为已经完毕，只要他退到土地之外，即便对方追过来也拿他没办法了。

　　而就在李轩前脚离开的一瞬间，劳莱斯快速来到了李轩刚刚站立的地方，只是对方已经退到了警戒线外，他再也没法抓小偷了。

　　这一刻，他非常懊恼，要是他刚才再小心一点的话，以他的速度是绝对不会让对方的手的。

　　但现在米已成粥，他也实在是没办法了，他唯一关心的是对方到底偷走了多少。

　　想到这里，劳莱斯迫不及待的打开了左上角的小喇叭。

　　但是，当他刚刚看见里面的记录信息的时候，他脸色却猛然一变，整个人激动的朝李轩冲去，口中还发出了一道惨叫道：“啊……我的种子，我的种子……还我的种子……啊……”

　　这一刻，劳莱斯疯狂了，他发疯一般的朝李轩冲去，他想要杀死对方来抢回刚刚丢失的作物种子。

　　虽然他很会偷菜，但是种子这东西却是他赖以生存的本钱，如果没有种子种植的话，那他的土地就只能空着了。

　　到时候不管他再怎么会偷菜，那他的农场等级也上不去。

　　如果这期间他最后一颗种子再颗粒无收的话，那他整个农场可就要无米下锅了，只凭他偷取一些低级作物来攒钱买种子的话，那不知道要偷到何年何月才能买的起种子，所以他本来就为数不多的种子绝对不能丢失。

　　只是，现在种子已经被对方偷走了，他又怎么能抢的回来呢？

　　李轩微笑的看着对方接近，心中顿时感觉到大快人心。

　　这一刻，他总算报了对方偷走他超级土豆的仇了。

　　“唉！节哀顺便吧！太激动了可是会伤身体的。”看着对方对着他的虚影一顿狂抓，他叹息道。

　　“该死的，你还我种子，我的种子啊……我的种子……我的种子……”

　　劳伦斯现在已经疯了，虽然他知道并不能对对方造成伤害，虽然他知道并不能要回作物种子，但他还是疯狂的对李轩的身影拳打脚踢，要不是这样的话，那他心中没法平静下来。

　　“唉！常在路边走，哪有不湿鞋的？以后不要再用你的隐身道具来祸害别人了。”摇了摇头，李轩的身影瞬间从劳莱斯农场消失，等回到外面后，他直接将对方踢出了好友列表。

　　“这家伙有隐身道具存在，一定不能留他在好友列表里面，否则的话，以后倒霉的还是我。”微微嘀咕了一声，他快速回到了自己农场仓库里面，迫不及待的翻出了他刚刚连续摘取好几次才摘到的三颗种子。

　　“虚无果：零级虚空位面蔬菜类植物，种子数量：×1。作物周期：1季。生长时间：13小时。产量：×70颗。植物介绍：该果实是虚空位面乃以生存的常备植物，虚空位面生命初生时需要以此果来凝聚身体，是虚空位面常见，且必须食用之物。该果实经过基因改造后，已经具有了凝聚能量成为固体的功效，可有效提升能量体的凝聚密度。”

　　“无相黑草：零级虚空位面蔬菜类植物，种子数量×1。作物周期：1季。生长时间：13小时。产量：×10株。植物介绍：该植物可增强虚空位面生命体的身体凝聚度，可使虚空位面生命得到成长，经过基因改造后，该植物已经有非常强大的药用功效，成熟期无相黑草可使虚空位面生命的身体成长一倍，可让虚空位面生命拥有能量攻击的本领。”

　　“黑焰菱：零级虚空位面蔬菜类植物，种子数量：×1。作物周期：1季。生长时间：13小时。产量：×6颗。植物介绍：该果实是虚空位面乃以生存的常备植物，该植物可有效强化虚空位面生命成长的身体，经过基因改造后，该植物的强化功效得到了明显提升，食用后可增加身体强度×0.5倍。”

　　“原来都是虚空位面的人必须的东西啊！”挨个查看完植物功效后，李轩终于知道了这东西的作用。

　　“能增加身体强度0.5倍，这东西如果是用在地球人类身上的话，不知道会有什么功效，要是把这东西和白萝卜、番红果这些东西做基因合成的话，那合成出来的东西又有什么效果呢？”一声嘀咕，李轩打开仓库来到了农场。

　　此刻，他已经有五块地种上植物了，再加上这三颗种子的话，那就能让八块地种上东西。

　　低头看了看手中的金刚爪，李轩对接下来的农场之旅更加期待了……


第349章 农场到达十级了

　　魔元世界，此时正处于中午时分，火辣辣的烈日悬挂在高空，让人感觉像是进入了一个火炉当中。

　　可能是因为这世界才只是成长初期，所以烈日比李轩去过的所有地方都要烈，也可能是因为这世界的能量元素的原因，所以这里虽然看起来像是一片祥和的世界，但其实背后却隐藏着惨烈。

　　接连七八日的农场奋斗，此刻他十六块土地已经全部种上了作物，就连等级，也已经升到了二级中期的程度。

　　在这几日来，罗骞晚上也一直在玩着他的普通位面农场，但是白天的时候他们都会到酒馆里面去喝茶吃点心，顺便也悄悄了解下这世界的一些情况。

　　让李轩高兴的是，在经过这么久的修炼下，罗骞的基因锻造要想快要达到升级的阶段了，这连续几日来，对方都没有一点寸进，如果这个时候让对方喝下基因改造药水的话，那直接跨越到基因锻造四层是绝对没什么问题的。

　　罗骞的修为升高，这对李轩是有非常大的帮助的，随着给对方装上农场终端机后，李轩也想好好把他培养起来。

　　即便是没法让对方达到自己这种战力，最起码也要能护住终端机才行。

　　而且罗骞这个手下还是个非常忠诚的好伙伴，李轩也不会吝啬与给对方使用一些好东西来加深对方的修为。

　　罗骞房间内，李轩坐在客厅沙发上道：“罗骞，农场商店里面的东西你应该都看过了吧！现在你已经到了可以使用基因改造液的时候，你自己从里面买一瓶出来使用吧！基因改造的时候会很需要能量，顺便你连营养仓也买一个出来，等你改造成功后，再依照你具备的能量来决定修炼一些什么技能，到时候我们好好在这魔元世界闯荡一圈，等赚够金币了之后再购买星球，到时候你把你的亲朋好友也都接上去，让他们都可以在一个与世无争的世界里享受生活。”

　　脑袋里一边想着问题，李轩示意罗骞将东西买出来。

　　按照基因锻造法里面的介绍，只要基因锻造达到四层左右，修炼的人就会具备一些神异的能力，有些人在这个时候会力大无穷，有的人却会像魔法传说中的狼人一样拥有狂化变身的能力。

　　反正人类身上可能出现的能力，只要到达基因锻造四层的时候都会出现那么一两个。

　　因为达到基因四层的程度，身体内的基因介质已经优化到了一个非常好的阶段，人类天生的一些异能自然也会随之出现。

　　对于这些问题，李轩心中也是很好奇，他想知道自己达到基因四层会有什么能力，但是他距离这个阶段还早，所以就把这种好奇投注到了罗骞身上。

　　“谢谢老板，谢谢老板。”听完李轩的话，罗骞一阵狂喜。

　　这段时间内，农场商店里面的每一样东西都让他眼馋的不得了，但是如果没有李轩的同意，不管他再怎么眼馋也不会花钱买出来的。

　　而现在，他最需要的就是基因改造液，李轩既然主动让他购买，他也毫不犹豫的找到东西，三下五去二就从里面弄了出来。

　　“呵呵！别激动，以后只要你能赚取到更多金币，想要什么东西你都能买的出来。”看见罗骞那惊喜不已的表情，李轩脸上也露出了微笑。

　　几曾何时，他自己又怎么不是这幅样子呢？这一刻，他似乎从罗骞身上也看到了自己的身影。

　　“老板，我从您给我的后面几篇修炼法上看见达到基因四层后就会出现一些特异能力，不知道我身上会出现什么效果。”站在营养仓旁边，罗骞两只手紧紧的抓着改造液，生怕这药瓶会掉在地上摔碎掉，心中非常期待基因四层会有什么变化。

　　“是啊！这问题我也很期待呢！不过，看你对力量有这么狂热的追求上，说不定你能获得的一些力量上面的天赋，如果运气好能同时获得两个这种能力的话，那你可就赚到了。”

　　“老板，不管我能得到什么样的力量，这些可都是老板赐给我的，以后我这条命都会死心踏地的交给老板您的，只要老板不赶我走，我会一辈子都追随老板下去。”罗骞表情严肃的说出这段话，深深的向向李轩弯下了腰。

　　自从小时候开始，他就发现自己对力量有很大的渴望，所以他最后才选择了参加部队。

　　但是，虽然参加了部队，但是他心底的渴望依然是很浓重，无法真正的获得满足。

　　直到李轩的出现之后，他终于见识到了什么是真正的力量，所以他选择了追随李轩，也一直都勤勤恳恳的做好自己的本分，默默的为他的跟随而付出。

　　当他跟李轩去到魔法世界后，他震惊了，从那一刻开始，他知道那些传说中的东西真的存在，这让他感觉到跟对了人。

　　因为他觉得老板是无所不能的，老板能把他带入到这种地方，那对方还有什么做不到的呢？

　　罗骞很羡慕那些修炼斗气和魔法的人们，那种动辄移山倒海，破坏里惊人的手段让他非常痴迷。

　　但是因为他正修炼着基因锻造法的原因，所以他生生的把这种羡慕给压制了下去。

　　修炼基因锻造法最终能达到一个什么程度？这罗骞并不知道，他知道的是李轩和他修炼着同样的东西。

　　要不是最好的，李轩又怎么会修炼呢？

　　明白这个道理后，罗骞觉得这基因锻造法一定是能够帮他实现愿望的东西，所以他比以往的任何时候都要勤奋的修炼了。

　　也正是因为这样，所以罗骞打心理面的更加感激李轩了。

　　直到当李轩把一个位面农场的终端机交给他打理后，他心中震惊的无以复加，因为对方居然能把这么重要的东西交给他，这也说明了什么？这说明老板非常信任他。

　　从这一刻开始，他决定要好好修炼，等他变的强大了以后，要好好报答一下李轩的栽培，即便是把自己的小命交出去他都愿意。

　　现在，当他发现李轩居然不惜耗费非常珍贵的金币来帮助他修炼后，他又一次感动了，不由得把心中最想要说的话都说了出来。

　　因为如果他不说出来的话，他根本就不知道该怎么来表达他心中的感激了，要知道，基因改造液的价值可是要三十三亿农场金币的啊！

　　老板既然这么舍得帮助他提升修为，那他把命交给老板又算的了什么？

　　“好了，你的心意我知道了，以后我们不仅是老板与职员之间的关系，我们同时还是兄弟，放心使用改造液吧！我会把这里封锁起来，不会让人打扰你的。”李轩手掌一抬，一股空间之力轻轻的把罗骞扶了起来。

　　接下来，罗骞在又一阵感谢后，终于进入了营养仓内开始使用基因四层改造液。

　　而李轩则是用定位仪把整个房间封锁起来，接着他又进入了超级农场内。

　　罗骞的基因改造过程，大概需要两个多月的时间，这期间，李轩不停观察着罗骞的动静，也不时注意魔元世界里面的一些事情。

　　距离来到魔元世界的第十天，李轩从酒楼里面听见了一些消息，据说四大门派的南北两方的得意弟子们发生了一场大战，两人直接打的天翻地覆，最后秦少不敌邪云飞，最后惨败而回。

　　第十天，外面又传来消息说，南方仙域内发现了一座藏在地低的宫殿，秦少不敌邪云飞，最后一气之下把宝藏的事情给公布了出来。

　　而当天下午，天下四大圣地的圣子圣女们都已经出动朝连云山脉赶去，众多修仙门派的人鱼贯而出，都奔着连云山脉北部的一处地方聚集。

　　第十一天上午，据说连云山脉内连连发生大战，几个圣子圣女们之间发生了争执，西部阴阳宫的圣女身受重伤，就连四大圣地的老一辈人都出动了。

　　第十五日下午，据说连云山脉的宝物即将出世，几个圣地的人推算出来这次的宫殿是一个无法想想的强者留下的仙府，各个圣地的门主都纷纷出动，想要打开宫殿，进入里面取宝。

　　在客栈里不断听闻到这些消息，李轩也是非常意动，想要去看看是怎么回事。

　　但是，正是这个时候，他的农场也已经升到了十级，一条农场十级任务把他的脚步给阻拦了下来。

　　“尊敬的地球人您好！恭喜您已经升到了十级，达到十级以后，您已经拥有了将现实世界的种子传送到农场种植的功能，现实世界的种子里面往往会存在一些非常有用的基因疫苗，您可以将这些种子先栽培到农场土地里面成长，如果能连续让这些种子在农场种植十季的话，一些基因组织还不是很优良的部分会得到优化哦！/下一页/”

　　“基因组织完美的种子可以让合成的时候增加更多成功率，可以成功合成出一些功效出众的作物，而当您的农场达到60级的时候，您还可以开通基因实验室，达到100级以后您更是可以将这些优秀的作物拿到农场餐厅去做成美食出售，这样，可以让您所有的优秀作物都得到更有价值的体现。/下一页/”

　　“超级农场10级以后开通传送种子的功能，而达到十级的时候，您也同时拥有了将您的农场展示到每个玩家面前的机会，现在，就让我带领您开始这个不一样的游戏之旅吧！/接受/”


第350章 农场十级的任务

　　“不一样的游戏之旅？”

　　看着眼前的提示信息，李轩微微一愣，随即还是点下了“接受”按钮。

　　“任务提示：超级位面农场不仅能实现真人农场之间的偷菜，还可以进行农场与农场之间的竞争，甚至于爆发农场大战，如果你想让你的农场不被外来者偷窃的话，那您就必须要在农场建立起防御设施，或者聘请高级园丁进行守护。/下一页/”

　　“当达到十级后，你不仅可以开始从现实世界拿种子进入农场种植，您还可以从专门农场战场通道进入到同层次好友的农场进行真人偷菜游戏，真人偷菜具有一定的危险性，但是您偷取到的作物将可以按照普通作物的十倍价值出售给系统来获取回报哦！如果您准备好了的话，那我们一起去体验一下这种真人偷菜模式吧！/进入/取消/”

　　“同层次好友……战场……”口中念叨着任务提示的内容，李轩迟疑了下来。

　　真人偷菜大战的模式，这在升级超级农场的时候就已经知道了一部分，意思就是说如果开真人模式的话，那就会有真人进入到农场内来。

　　而在这种状态下，只要一有果实成熟，那么所有好友都会收到某某农场果实成熟的信息。

　　到时候真人进来之后就可能不会是规规矩矩的偷菜了，说不定还会发生抢劫的事件。

　　到时候，农场内还没有完全成熟的果实敌人可以直接摘走，即便是农场里面的仓库都可能被别人抢光，所以他一直都不以真人模式下开启农场，毕竟农场里面都是高手如云，所以他不能冒险。

　　而现在，这个所谓的农场大战很有可能就是一种和位面竞技场差不多的功能，在这种情况下虽然能赚取到高额的作物，但是却很有可能会丢掉小命，所以他也并不想去冒险。

　　不过，在想到那“同层次好友”五个字的时候，他犹豫了。

　　玩了这么久的位面竞技场，他知道这里面的同层次是指的什么。

　　农场的强大系统不会允许不公平的事情存在，既然是同层次的话，那么肯定会是农场等级和修为方面都差不多的好友才能进行匹配。

　　而且，现在的这个时候是农场在指引做任务，按理由说系统不会让一个没有准备的人进去送死的。

　　转而再想到这农场大战到底是什么情况，李轩心中很是好奇了起来。

　　最终一番天人交战后，李轩最终还是点下了“进入”按钮，因为他可以肯定这超级农场是不会那么容易让一个做任务的玩家死亡的。

　　系统有着它的权威性，要是在没有注明危险程度的时候就让玩家去冒险的话，那这就是一个非常大的漏洞。

　　从李轩以前玩了那么久的普通农场经验来看，这位面农场的强大可是不允许有丝毫意外情况出现的，所以就凭这一点，他也完全有理由相信这次的危险性不会太大。

　　即便是他可能会遇上真人大战，在掌握了空间定位仪后，他也不会输给谁。

　　“农场提示：您已接受了进入超级位面农场战场，系统将在三秒钟后开始传送，三……二……一……零。”

　　倒计时结束，李轩感到眼前一黑，接着他就已经来到了一间巨大的广场上。

　　广场看起来像是一座巨大的房间，里面被装扮的豪华漂亮，整个世界都是一片用水晶建造起来的装饰物。

　　在广场中央，有一个像银行柜台一样的圆形建筑，建筑上方有一个巨大的显示器，上面显示着一些团队战绩和农场排行。

　　而广场四周，一些各种各样的商店林立，广场上站满了一些想要进入战场的游戏玩家。

　　“系统提示：您已成功进入农场战场的底下广场，在这里，您可以很方便的购买和出售一些装备和果实，您还可以在广场中央的团队登记员处选择您心仪的战斗团队加入，游戏之余，您可以到广场旁边的餐厅去尝尝其他位面的特产美味，远处擂台上更可以提供给玩家同台竞技，如果您能在擂台上获得胜利的话，报酬是会很高的哦！现在就请您先找到任务接待员‘小优’去完成您接下来的任务吧！/确定/”

　　“……”

　　“农场偷菜游戏还可以这样玩吗？”呆呆的望着四周，李轩有点不敢相信。

　　在进入这好似无边无际的巨大广场之前，李轩觉得，即便是战场，那也应该是以偷菜为主要目的的。

　　但是，偷个菜还需要组成团队去偷取吗？要是这样的话，那对方的农场会有多大？对方的防御又会有多强？

　　这种状态下，偷菜已经不再是偷菜了，正确的应该是抢菜才对。

　　伸手点下确定按钮，李轩一边观看着四周，一边朝中央的巨大柜台走去。

　　一个农场强大到需要一个团队来对其发动进攻，那对方农场里面到底是种植的什么？这问题让李轩联想偏偏。

　　说实在的，这种方式的农场偷菜他并不怎么喜欢，既然是叫做偷菜，那么就要有偷的性质，要是偷变成抢的话，那偷菜的乐趣就消失了。

　　不过，虽然是有这种战场的存在，但是他自己还是可以选择游戏模式的，如果偷菜之余无聊的话，倒是可以进来这里刺激和放松一下。

　　而且在这里进入别人农场偷菜还能赚取到非常高昂的报酬，如果以后实力强大起来的话，这地方也不为是一个赚取天币的圣地。

　　想明白这些问题，李轩释然了，既然有多一些的选择，那他让然也乐意接受了。

　　“尊敬的地球人您好，欢迎您来到任务指引台，您现在是第一次进入底下城来，那么就请您到四周的商店去逛逛吧！说不定会有意想不到的收获哦！”

　　刚刚来到任务指引员小优的面前，对方就微小着给李轩了一段指引。

　　“……”

　　李轩随便抬眼望了对面的美女一眼，扭头就朝着其他方向走去，虽然这是个超越时空的游戏，但是这任务的模式却和某些网游的初期任务差不多。

　　“看来我猜的不错，这样的任务里面确实没有多少危险。”微微一声嘀咕，李轩挨个朝着一些商店找去。

　　许久后，一些为了加深玩家对四周情况认识的任务被他接连完成后，一条系统提示又一次在李轩眼前浮现了出来。

　　“尊敬的地球人您好！相信您现在已经对地下城内有一些基本的认识了吧？地下城是农场战场的一个枢纽，所有要进入战场的玩家都会从这里出发，同时在您完成战场任务后，您得到的作物也可以在这里进行出售，你可以将获得的植物带入您农场进行种植，但是离开地下城之后，您获得的战利品将变成普通作物，而无法卖出在地下城这么高价。/下一页/”

　　“此次体验任务，您需要进入一个由系统模拟出来的空间中完成，在虚拟空间内，您会遇到一个或几个和您实力相当的虚拟农场玩家，您需要从对方的农场内偷取到价值十天币的农场作物。由于是虚拟模式下进行游戏，所以在游戏过程中系统会发放给您一件绝对防御的护身铠甲，有护身铠甲的保护您在完成任务的过程中不会死亡和受到伤害，但如果护身铠甲的持久值小于零的话，您的任务将会被终止，会被系统直接传送出虚拟战场。此次任务您可以在虚拟战场内停留三十小时，任务获得的天币越高，系统奖励将会越好，如果未达到十天币的话，系统将不会发放奖励。/确定/”

　　看着任务信息，李轩露出了笑容，在保证生命安全的前提下还能获得奖励，这种任务他很喜欢。

　　即便任务可能非常难，但只要没有危险，那他还是乐意接受这种挑战的。

　　“尊敬的地球人您好！既然您已经准备好了，那就请您再去找任务指引‘小优’完成任务吧。/确定/”

　　随手点下确定按钮，李轩径直朝着中央的小优走去。

　　“尊敬的农场玩家您好！这是给您的护身铠甲，请注意穿戴好再进入虚拟空间哦！要是没穿铠甲进入的话，你可能会遇到危险的。”

　　刚刚来到小优面前，对方就伸手递给他了一件摸起来很是柔软的长袍。

　　李轩将长袍接过来反复看了半天，也没发现这长袍到底是用什么材料制作的，不过用肉眼看的话，还能看见长袍上面正散发着金属光泽，这才让他确定对方没有给错他东西。

　　“尊敬的农场玩家您好！广场左边就是虚拟战场的入口处，进入战场后您将会有三十小时的时间完成任务，不过您要小心其他任务玩家哦！因为里面很可能会发生抢劫事件。”见李轩结果铠甲，小优露出了迷人的微笑。

　　此时，正来来往往交接任务的人非常多，小优也是忙的不可开交，随即她伸手给李轩指引了一下虚拟战场的入口位置，便不再理会李轩。

　　李轩手捧着铠甲，旁边很多人都朝他手中望了又望，眼神中似乎还露着意思贪婪。

　　“看来这虚拟空间之行也不见得就完全安全啊！”心中一声嘀咕，李轩转身就朝远处走去。

　　而这个时候，李轩一边走一边穿上了铠甲，他发现，万能探测仪在这里居然还可以使用，而且空间定位仪也并没有失效。

　　在他的远处，那几个面露贪婪的人正偷偷的朝他几个伙伴投去了一个眼神，不紧不慢的朝李轩跟了过来。

　　李轩催动万能探测器朝几人扫描了一圈，发现对方四个人基本上都有魔法世界里圣师初期的程度。

　　他们里面两男两女都是修真位面的人，修为都是标准的出窍期境界。

　　“哼！”轻微的一声冷哼，李轩停下了进入虚拟战场的脚步，而是在门口转悠了一圈，接着又朝其它地方走去，看样子就像还不准备进入一般。

　　正在跟踪李轩的四人见李轩没有进入，便远远的停下了脚步。

　　他们之中一个站在左边的女子朝旁边的中年问道：“年哥，好像对方已经发现我们了，我们接下来该怎么办？”

　　女子的声音发出后，四个人都互相对视了一眼，想要等那位叫年哥的人回答。

　　“没事，我们也走开一点，等这小子以为我们已经放弃后，他一定会进入的。这次我一定会帮你抢到一件铠甲来完成任务的。”靠近发话女子旁边的一个高挑中年回答。

　　这时，另一个身材瘦弱的青年也开口道：“年哥我看那小子也不是什么善茬，干脆我们还是放弃算了，虽然抢到铠甲我们还可以再次进入完成任务，但是在我们没有穿铠甲的情况下和对方争斗是很危险的，到时候要是你和嫂子出现什么问题的话，我该怎么向老爷子交代啊！”

　　青年的话听起来好像有点担忧，并不想进行这次行动了。

　　“住口！”中年将脸转向青年道：“你知道这个任务对我们以后有多重要吗？要是没有这次的任务物品，以后的农场大战我们根本就没法和别人去拼，所以你这次任务我们必须要完成才行。”

　　“可是……”听完中年的话青年还想说什么，但是在他看见对方的表情后，直接把他本来要说的话又咽了回去。

　　李轩一边转向远处，一边也暗暗注意着对方的谈话。

　　这一刻他终于知道了对方的意图，只是，他是个软柿子吗？对方想要抢到他的铠甲可不是这么容易。

　　不过，出于小心的原因，他还是慢慢的转到了其他地方去，他并不想就这样被人给盯上。

　　许久后，那四位看起来好像是一个位面的家伙走出很远后，李轩又慢慢摸了回去，如果对方再次跟来的话，他就准备直接退出地下城，等到以后有机会了再专门进来做任务。

　　不过，这时候他一直用万能探测器锁定的几人并没有什么异样，看起来好像并没有发现他准备进入虚拟战场。

　　李轩抬眼扫视了几人所在的方向一眼，转身就进入了战场入口。

　　拥有农场后，对方可能也同样掌握着什么探测工具，不过，在距离远的情况下，即便对方跟进来他也不怕。

　　如果虚拟战场里面可以使用空间定位仪的话，那他的逃跑能力绝对是比修真者快，即便对方也拥有瞬移也不行。

　　要是里面不可以用这些空间能力的话，那对方的瞬移也可能无法施展，到时候以他的速度对方肯定没那么容易追赶上。

　　而对方没有铠甲护身，根本就不可能追多远，所以他也很有把握。


第351章 进入虚拟战场时

　　“系统提示：您已成功进入到虚拟战场世界，任务计时开始，您需要在三十个小时内获得价值十天币的任务物品，来完成任务。/确定/”

　　“温馨提示：虚拟战场内从入口处开始深入，您将会遇到一些低级农场，但是越靠近里面的时候，农场等级就会越来越高，但相对能获得的任务物品的价值也越来越高哦！/确定/”

　　刚刚进入虚拟战场，眼前就弹出了任务的提示信息。

　　李轩抬头观看，发现他面前是一个和真实世界没什么区别的巨大草原，远处不时有一些山峦出现，但是却没法阻挡了望的视野。

　　远处隐隐出现的一些农场房屋，让进来的人一眼就可以找寻到农场所在的位置，不会因为面积大而使得玩家找不到目标。

　　在李轩的脚下，一条宽阔的道路延伸到视线无法触及的尽头，但奇怪的是，整条道路上却没有一个玩家行走。

　　“难道平时做任务的玩家很少吗？”看着这种情况，李轩微微皱了一下眉头。

　　在他接任务的时候，他就已经在任务指引那里看见了至少几十个和他做同样任务的人，照这种情况看来，目前的这个状况简直太反常了一点。

　　这一瞬间他想到了那些抢夺铠甲的人，既然有四个人一开始的时候就盯上了他，那么这里面肯定还有更多没通过任务的人想要抢夺铠甲。

　　微微思索后，李轩决定不走这条大道，因为这大道显然是一条众矢之的的凶险通道。

　　而道路两边的草原肯定也不安全，这草原里面的野草很深，随便躲几个人进去肯定一点问题都没有。

　　而如果在半空飞行的话，那目标也会是非常大，这也不是最好的选择。

　　随即他感受了一下万能探测器和空间定位仪，在发现没有失效后，他直接使用定位仪的技能，整个人瞬间就从原地消失了踪迹。

　　最后他选择的是云层上空，这云层上空可能也不保险，但是绝对会比地面安全很多。

　　因为所有人的顺向思维都是在地面行走的，即便有一些人来空中狩猎，他在拥有空间技能的情况下，对方想要抓他根本就很难。

　　最主要的是，空中的敌人肯定没有地面多。

　　而就在他刚刚消失的一刻，他身后的空间入口突然一阵波动，接着二三十人都快速出现在了空间入口处。

　　如果李轩能看到这些人的话，那他一定能认出这一群人的领头人正是那四个修真位面的两男两女。

　　“年哥，刚才那人不见了。”站在前方的女子娇声道。

　　“走，我们追。”中年向伸手一招手，一群人都驾起了飞行法宝，快速朝道路尽头飞去。

　　这时，李轩从千米远的高空中露出了身影，冷冷的盯着一群人看了一眼，接着又快速消失在了云层中。

　　经过一番探查后，李轩发现，这里虽然是叫做虚拟战场，但是里面的一切都和真实世界一样，有高空云层，也有非常清新的自然空气。

　　防御铠甲能不能防御住玩家的攻击？这问题系统任务时并没有交代。

　　但是在看见有这么多人都想抢夺铠甲后，李轩心中已经有了判断，要是这东西连真实玩家的攻击都能防御的话，那别人又不可能要来抢劫了。

　　就在这时，那一群为数二三事人的队伍气急败坏的从远处飞了回来，只听有人道：“年哥，我看我们干脆就在这入口的道路两边埋伏算了，这样追的话，我们根本就不可能追的上。”

　　听见同伴的话声，那位叫年哥的中年瞬间停止了飞行的动作，脸色难看道：“你们几个身上都有探测装备，大家都散开到附近去搜索一下，要是看见对方的话，那就使用通讯装备通知我们。”

　　这时，另外一个看起来只用二十多岁的青年道：“年哥，我看那小子非常狡猾，现在应该早就已经走的找不到了，有这个时间我们还不如埋伏在四周，要是有做任务的人进来的话，那我们也可以乘机堵截他们，而再去追那小子，我看我们能追到的可能性非常低。”

　　“哼！我叫你追你就去追就行了，那里来的这么多废话。”见手下一再顶撞他，那位被手下称作年哥的中年露出了一脸不满：“你们几个就知道偷懒，难道你们不知道这里有很多和我们抱有同样想法的存在吗？现在这些做任务的人都比鬼还精，谁会这么傻乎乎的撞上来？现在我们就只差一套铠甲了，只要把那家伙抓住，我们就不用再费什么劲了，要是在底下去蹲点的话，那到时候的麻烦会更多。”

　　说着话，中年狠狠的看了两个说话的手下一眼，不理会其他人听不听从，直接带领两个女士朝远处飞去，而他飞行的方向，也正是李轩藏身的地方。

　　此时，李轩正躲在半空的云层内，他身体外围正围绕着一层水纹般的波纹，正是万能探测器发出的反探测功能。

　　见这三个人居然找到了他这个方向来了，脸色阴晴不定的朝下望了几眼，最终还是果断在云层中快速消失了踪迹。

　　他非常想要直接解决掉这三个人，但是想到远处还有那么多高手后，他最终还是放弃了这种打算。

　　之所以敢来这里面做任务，他所持的就是有一个强大的空间定位仪来为他增加一些能力，如果把空间技能用作逃跑工具的话，那无疑是任何东西都无法相比的。

　　如果这里没法使用空间定位仪，那他刚进入的时候就会果断退出。

　　但是现在，在空间定位仪能够实用的时候，他却有了保命的依仗了，因为来到这战场世界后他发现，这里面的人也没有他想象的那么厉害，估计那些真正无法想象的存在们也不会有很多人来和这些低级晚辈们争夺东西吧！

　　经过这一段时间的观察，他还发现这超级农场好像并不是只有做代理人任务的时候才能获得，就他现在看到的这些人里面，应该八九成都是通过其他方法直接获得的超级农场。

　　“希望你们别再来惹我，否则即便你们人多，我也会让你们后悔的。”口中一声低喃，李轩施展空间层叠在原地消失，等他出现的时候就达到了一千米之外。

　　此时，在他脚下他已经用万能探测器查看到了上十个低级的小型农场，这些农场里面大多都只开垦了六七块土地，显然就只有一两级的水平。

　　而农场仓库旁边的阁楼门口，正坐着一个看守农场的农场主，李轩用万能探测器一阵查探，发现这些农场主基本上都有大剑士级别的实力，战力根本就很菜。

　　在查看过这些最外围的农场后，李轩还发现了一个情况，就他看见的这上十个农场里面，一切作物都成长的非常好，有一些正在打瞌睡的农场主，他们农场的果实都成熟了，可就是没有一个人来偷窃。

　　李轩心中一动，将探测器设定成为了专门探测生命体。

　　接下来这一瞬间，李轩就发现了有上百个隐藏在这些小农场四周的玩家们，他们都背对着这些小农场，眼睛不停的朝四周打量，看样子根本就没有一个人想要去偷取身后的农场作物。

　　这时，一个鬼鬼祟祟的身影从远处朝一个农场内摸去，想要去摘取里面的果实。

　　就在他刚刚接近农场的时候，那些隐藏在草丛中的人就一拥而上，直接将来人包围在了中央。

　　许久后，围住来人的人群散去，把那位鬼鬼祟祟的玩家抢劫了一空。

　　“没想到这里面还这么乱。”自言自语的嘀咕了一声，李轩快速从原地消失，体内的万能探测器大开，他径直朝着一些高级农场区域赶去。

　　许久后，他在高空的云层中发现了两伙数十人的强盗团伙，他小心的绕过这些人后，接连又发现了更多这样的存在，好在他身上有万能探测器这种强大的东西，否则的话他可能早就被对方发现了。

　　十分钟后，李轩已经深入到草原深处上百里地的区域，来到此处后，下面的农场已经都有二三十级的程度，半空的抢劫团伙虽然还不时会出现一些，但总体上确实慢慢少了起来。

　　又是十分钟的赶路，李轩脚下的NPC农场已经有了五六十级的程度，强盗团伙已经没有再出现过，他也快速从空中落下，一闪身出现在了一处茂密的草丛中。

　　五六十级的农场场主基本上都有了大剑师后期左右的修为，农场土地也都有好几十块之多。

　　在他前方，一个散发着金黄色光芒的农场，里面已经有大批作物已经成熟，那黄色光芒就是系统对玩家的提示，所以他即便不用万能探测器查看，也都能从这些光芒上分辨出来。

　　三十级以上的农场里面基本上都养了猎犬和大批园丁守护，想要偷取并不是那么容易。

　　李轩面前的农场有五十七级，里面直接是有将近五十位园丁存在。

　　他们每个人手中都抱着一个黝黑的圆筒，看样子和他好友里面那几个园丁的装备一样。

　　这些圆筒都有什么中用呢？这问题在李轩时候专门去了解了一番之后，就已经知道了其可以释放出一个爪子，目的就是为了抓获那些来偷取果实的小偷。

　　看见这农场内居然有这么多园丁，李轩在一旁也不敢随意出手，不管他速度有多块，但是对方手中的圆筒武器可不是吃素的。

　　现在，这些园丁里面有大部分人都在一旁呼呼大睡，而还有一些比较精干的都非常警惕的望着四周。

　　农场主可能是已经回到住处休息去了，整个农场只有一批园丁和几个猎犬正慵懒的守护在旁边。

　　“看来这偷取行动还真不是一件容易的事情。”郁闷的嘀咕了一声，李轩又将注意力朝远处的另外一些农场扫去。

　　在他周围，万能探测器可以查看到的农场基本上有十几个之多，这些农场基本上都有许多猎犬和园丁存在，虽然守护的时候显得很懒散，但猎犬的鼻子很灵，所以这种有猎犬存在的地方并不是他的选择。

　　无奈之下，李轩还是把注意力投向了他面前这个农场，虽然这农场的园丁很多，但是并没有猎犬存在。

　　许久后，又有几个园丁因为枯燥而倒在地上呼呼大睡了起来，而唯一剩下的两个园丁也睡眼朦胧，眼看也要睡着了。

　　看到这里，李轩心中暗喜，等到几个园丁都睡着了之后，他的身影快速从原地消失，等再出现的时候就已经来到了这间农场的土地当中。

　　“偷取成功，含鸣草数量×1。”

　　“偷取成功，降尘果数量×1。”

　　“偷取成功……”

　　身形出现在农场之后，李轩就飞一般的穿梭于几十块土地之中，许久后，他一口气就接连偷取到了几十颗各种作物。

　　但是，就在他想要把最后几块地的东西都偷光的时候，远处的一座房屋内传来了一声大吼，农场主也快速从里面冲了出来。

　　“该死的，快……快抓小偷啊……你们这些废物，别人都把我东西偷完了，你们还在这里睡觉？”

　　NPC农场主是一个帖着大肚子的中年，他暴跳如雷的从房屋内冲出，一边跑，一边朝着园丁斥骂着。

　　而就在农场主第一句叫骂声后，四五十个园丁惊恐的从原地爬了起来，但是此刻的李轩早就已经从原地消失，整个人再次出现在了云层之上。

　　李轩面带微笑的在半空中看着下方，许久后，下面传来了园丁的惨叫声，显然是被农场主愤怒的责罚了。

　　“看来这难度也不是太大嘛！”轻松监视了一遍他刚刚得到的作物，算下来他第一次出手就已经收获了0.6天币左右。

　　这一刻，李轩感觉非常有成就感，虽然是战场，但他却不见得要使用武力来获取作物，这一切，当然都要归功于空间定位仪了。

　　许久后，李轩身形一动，又朝下一个目标搜寻了过去。

　　要想在这里获取东西，如果没有一些特殊手段的话，这显然并不会是一件容易的事情，不过他现在有定位仪的存在，这一切看起来好像也简单了许多。

　　只是，依照位面农场的强大性而言，系统肯定是会针对使用空间能力这一项作出些限制的，否则这任务也未免太简单了一点。

　　“系统会用什么方法来阻止拥有空间技能的人的偷窃呢？”一边走，李轩脑海也一边想着。


第352章 神凯小队的计划

　　虚拟战场，是一个只要玩超级位面农场的人都知道的地方。

　　因为在这里，你不仅可以完成最初的十级任务，还可以在以后的日子里经常都行走于这些虚拟战场的任务之间，可以在危险性极小的情况下获得一些系统奖励的金钱。

　　当然，要想危险性极小，那么你就得在系统十级任务的时候将其完成，否则任务失败的话，系统将会把奖励的护身铠甲直接收回，让你以后很难进的了这虚拟空间。

　　这也是很多人想要抢夺铠甲的原因所在了。

　　而任务成功的话，那做完任务的人他身上的铠甲不仅不会被收回，铠甲还会变成一件能够抵御玩家攻击的神凯，可以说是以后真实战争和现实中都必不可缺的一样法宝。

　　只是，想要在虚拟战场内完成十天币的要求，这任务一看之下觉得应该没什么问题，但是当你真正去做的时候就会知道其困难性了。

　　因为，进入虚拟战场的人基本上都没有什么组队意识，当你一个人面对众多农场的时候，你不仅可能一样东西都得不到，而且还可能被系统判定偷菜失败，从而让你血本无归。

　　不过，即便是拥有团队的人群还是一个人，在面对一个个伸手敏捷的园丁和农场主的时候，也不见得就能讨到好去。

　　像这里面已经拥有五十人规模的神凯小组就是众多人群的榜样。

　　此时，神凯小组的人正在七十级NPC农场四周徘徊着，到现在为止，神凯小组已经是第三次进入这虚拟空间来做任务了，但是到现在他们都没有将系统要求的任务彻底完成。

　　因为这里面局限着他们的不仅是进入战场时间，铠甲持久度也在限制着他们没法放开手脚抢夺NPC的农场作物。

　　“凯里老大，我看这个农场不好抢啊！现在我们的时间只有十个小时了，里面有几个弟兄的铠甲的持久力也要掉光了，要是再让这些NPC园丁打中两下的话，他们都得要回去报道了。”一个手提长枪，相貌凶煞的三十岁中年，对着旁边的一个看起来非常精干的青年说道。

　　“怕什么？大不了咱们再挂回去，反正我们也都是来过三遍的人了，大不了我们再去多抢几次铠甲，反正通道入口的人已经知道咱们神凯小队，他们也没有人敢来和我们抢。”正在精干青年想要开口，另外一个看起来长的贼眉鼠眼的矮小中年道。

　　“飞天鼠，你他娘的这是屁话，按照你说的，我们岂不是一直都只有在这里呆下去？我可是想要去真人战场搜刮一番的，要是你喜欢这虚拟战场，你一个人在这里呆着吧！”矮小中年刚刚说完，另一个长相看起来有点粗犷的中年立即不满道。

　　“我操你个傻逼，死大个你再说一遍看看。”矮小中年表情一怒，一把将身上的腰刀给抽了出来。

　　精干青年看见两人一言不合就互相斗了起来，不禁面色不善的皱紧了眉头：“你们两个别吵了，现在我们已经是在七十级系统农场里面了，这些系统农场的防御都非常强，走了这么久，能下手的也就只有这一个了。铠甲的问题你们都好好注意一下，看有没有做任务的单身进来，要是有的话，那我们就把他给留下。只要我们再进入到八十级左右的农场里面去干上两票，估计大家也都能完成任务了。”

　　精干青年看起来年龄没有其他人大，但说出来的话却是相当有分量。

　　自从他的话一说完后，刚刚吵架的两人都乖乖的闭上了嘴巴。

　　精干青年太眼看了看他前方那座被守护的密不透风的农场，眉头又皱紧了几分：“这一百一十七万号农场里面有二十条狗，三十个园丁和二十个魔法师保镖，等一下耗子你和小三连个人出手摘取作物，其他人跟我一起把那些园丁打跑，等这一票作物分下去的话，咱们基本上已经有七天币的收获了，再干几票就差不多了。”

　　说着话，精干青年就从草丛中站起了身体，准备朝对面农场进发。

　　就在这时，那位叫飞天鼠的中年突然脸色一喜，扭头朝身后的一个方向看了过去：“真是天助我们……凯里老大，先别急，我的超级雷达扫描到有一个人正在朝我们的方向接近，我们是不是先做了这一票先。”

　　一边说话，飞天鼠眼神中精光乱闪，表情中充满了喜悦。

　　“什么？真有这样的好事？”听见飞天鼠的话，其身后的一个队员一下子来了精神，而其他所有人也都面露狂热。

　　“飞天鼠，那个人现在离我们还有多远？”精干青年扭头望了飞天鼠一眼，脸上也有了一点喜色。

　　“报告老大，那人现在正在两万米之外的一个六十级农场旁边转悠，看样子是想对那农场下手，不过这人好像有一些空间能力，看起来好像不好对付啊。”一边望着远方，叫飞天鼠的瘦小中年苦着脸道。

　　“飞天鼠，看你那求样，怕什么，我们这么多人我就不相信围不住他，恒几不是拥有一个能定住空间的道具吗？到时候我再施展出隐身道具，就算是他拥有空间技能也一定发现不了咱们，我们五十个人一起围住他，我看他还怎么跑的掉。”刚才和飞天鼠吵架的粗犷中年从草丛中站起，兴奋的叫嚣着。

　　“嗯！你们说的都没错，我们这边有那么多人，大多都有一些从超级农场内购买出来的一些仪器存在，到时候我们把行踪隐藏起来，估计对方也发现不了，等我们做玩这一票之后就去把这个人身上的铠甲抢到手，到时候我们的主战人员就不再怕那些园丁的飞爪了。”

　　默默的分析了一阵之后，精干青年最终作出了总结，带着手下就朝着他们前方的农场走去。

　　这时，两万米开外的地方，一道人影突然一闪，快速从一个六十级农场内逃出，接着身形连闪几下，就已经出现在了两千米开外的半空中。

　　这个人不是别人，而是我们的主人公李轩。

　　经过将近四小时的奋斗后，李轩现在已经获取到了三个天币左右的农场作物，五十级区域的农场虽然好偷取，但里面的作物价值却非常低。

　　在每次都需要冒很大风险的情况下获取这么连一分钱都不到的果实，怎么算都有点非常不值。

　　所以李轩来到了六十级层次的农场范围。

　　来到这里面之后，每次的收获总是高了几分，基本上每次出手都能获得将近一分钱天币的农场作物。

　　只是，达到六十级程度后，这些农场里面的防御又森严了一倍不止，每个农场里面不仅有狗不说，很多农场里面还有一些魔法师存在。

　　这些魔法师好像是专门为他这种使用空间力量的人准备的一般，只要他进入到农场里面，对方就会很快发现他的行踪，而且在有魔法师存在的地方，空间定位仪所施展的一些空间技能都有些呆滞起来。

　　甚至有几次他差点都被蜂拥而至的园丁抓住，吓的他全身都冒出了冷汗。

　　这一路来，他途中遇到了很多做任务的人群，从对方的谈话中，他已经知道这次任务的目的所在了。

　　也正是因为这样，所以他每次行动的时候都格外小心，因为这铠甲对他的作用也非常的巨大。

　　不管怎么说，他现在在这六十级区域还算混的风生水起，因为有空间技能帮助，他偷取作物的效率是非常之高，即便是一些团队们都无法相比。

　　在行动了这么久之后，他单身一人的劣势也都展现出来了，因为没法抵御成群结队的园丁和猎犬，所以每当自己被发现后，他都只能闻风而逃。

　　到现在，整个六十级左右的农场他都逛遍了，目前他出手的这个农场已经是最后一个，其它一些六十级农场倒是非常多，但这些农场里面都有魔法师的存在，所以他只能干看没法动手。

　　“看来只能到七十级农场去转转了。”一声嘀咕后，李轩施展空间技能朝远处掠去。

　　万米远的距离转眼即过，李轩来到第一个七十级农场上方，万能探测器就朝着下方扫描过去。

　　下一刻，出现在他脑海的是一个拥有三个魔法师五十个园丁和二十条狗的农场，而在这农场的旁边，有一个名叫齐齐农场主的老人正坐在一边打瞌睡。

　　而旁边的那些园丁猎犬们，都炯炯有神的扫视着四周，根本就容不得外人进来偷窃。

　　在半空中摇了摇头，李轩放弃了这第一个看见的七十级农场，接着又朝远处摸去。

　　在六十级农场里面转悠了那么久，李轩都没有一次被园丁用爪子抓住过，这功劳基本上都是他的空间技能为他创造的。

　　来到这越来越高级的区域，魔法师和狗的数量已经越来越多，甚至他还看见了一些拿着大刀和绳索的保镖们，所以他也更难下手了。

　　在这一刻，李轩感觉到有点无力，五十级以下的区域内有非常多玩家蹲点，而六十级左右的农场也很有限，根本就不足以让他在三十个小时内完成任务。

　　最后实在是没有办法了，他也就只能往这些高级区域进发了。

　　只不过，农场这些魔法师让他非常头痛，即便他速度再快，也没办法在魔法师的压制下不受影响，只要他速度一慢的话，那势必会被蜂拥而来的园丁给包围。

　　“要怎么样才能对付这些魔法师和狗呢？”一边在上空搜寻，李轩脑中开始思索起了对付这些存在的方法。

　　按理说，这虚拟战场里面的所有一切都是仿真的，那这里面的一些NPC也应该具备真人的特性。

　　要是对这些NPC们下一些毒的话，不知道会不会有效果……


第353章 虚拟空间的追杀

　　在上空稍稍停留，李轩接着又暗暗朝远处摸去。

　　在刚才的沉思中，李轩想到了一些对付园丁和魔法师的办法，只是，下毒的话，想要找到机会很难，这样的速度也很慢。

　　而位面竞技场的传送功能打不开，艾维拉这个龙族高手也放不出来，即便是位面农场的商店也被限制了打开，这让李轩感到一阵无语。

　　唯一让李轩庆幸的是，储物戒指到现在还可以使用，里面还有一些以前无意中买出来的高科技武器，现在倒是可以派上一点用场。

　　一边思索着，李轩也开动万能探测器探寻着四周可能存在的危险和一些可下手的农场。

　　他没发现的是，就在他几千米外的地方，有一队为数五十人的人群正隐藏在一处茂密的草丛中，而在这队人的右手方向，更有一队为数百人的小队正虎视眈眈。

　　就在李轩刚刚走入百人大队的附近的时候，他刚刚经过的地方突然冒出了二三十人，他们一出现就扔出了一张巨大的网子，想要把李轩从半空中拖下来。

　　“大伙上，截住他。”

　　就在大网飞上高空的一瞬间，一个人在地上高呼了一声，四周一大群人都从各个方位冒了出来，无形中对李轩形成了一个包围圈。

　　此时，李轩正在高空思考着问题，万能探测器虽然已经开启到了搜寻生命体的状态，但是这一次的探测器好像并没有发生什么作用。

　　只是在能探测到的范围内出现了一丝能量波动的示警，李轩正在思考问题的时候也没怎么注意。

　　现在，当地面上突然冒出一些人群的时候，李轩一下发现了其中的不对，身形一闪就出现在了另一个方向。

　　而那张看起来非常巨大的大网，也突然如影随影的朝李轩追去，看起来一点都不想给李轩留下逃脱的机会。

　　就在这时，下方有人嚷嚷道：“老五，对方拥有空间技能，快将这片区域禁锢住，不能让这家伙跑了。”

　　话音一毕，地上的七八十人都飞到了空中，一起朝李轩的方向追去。

　　李轩施展空间层叠，一步踏出就出现在了极限的一千米左右，但是当他再度要施展空间层叠的时候，四周的空间都好像凝固了一般，施展出来的空间层叠也非常呆滞，根本就不足以让他逃跑。

　　空间定位仪内释放出来的空间力量正包裹着李轩身体，他并没有被定在当场，所以他立即放弃空间技能，施展飞行技能快速朝远处飞去。

　　“大家快追，一定不能让他跑了……”

　　百人大队各个都非常彪悍，拼了命的也要追上李轩，虽然李轩的速度非常快，但是对方的队伍里面貌似也有几个高手，其速度比李轩还快一眨眼就跟李轩的距离拉近了几分。

　　李轩刚刚慌忙逃窜，根本就没注意到飞行的方向，等他冷冷的朝身后望了一眼后，才发现他现在飞行的方向貌似正在朝八十级区域走去。

　　而此刻，下方很多农场里的NPC都仰着头朝上方观望，一些农场主更是在底下跃跃欲试，貌似想要上来将这些打扰他休息的人赶出他们上空。

　　“有本事你们就一直跟着。”李轩脸色阴沉的埋头飞行，他身后有人使用道具将周围的空间都禁锢了起来，所以他根本就施展不出空间技能逃跑。

　　许久后，李轩已经飞行了几十里，但他身后却依然有三个家伙像附骨之蛆一般的紧追不放。

　　李轩脸色难看的朝后方看了一眼，心中微微合计了一下，接着专门选择朝中心高级的地方逃跑。

　　三个追杀李轩的人都有魔法世界的圣宗级实力，他们一早就看出了李轩的修为不高，所以誓必要将对方的铠甲抢到手不可。

　　现在突然听见前面传来声音，一个长相怪异的人出声道：“噶咕！前面那小子听着，只要你乖乖将铠甲交给我们，我们保证你安全离去，但你要是敬酒不吃吃罚酒的话，等我们追上后一定没你的好看。”

　　此人全身的皮肤碧绿，虽然长着一副人类躯体，但是脸部却是坑坑洼洼的看起来非常让人难以接受。

　　再看他旁边的那两位，有一个人看起来只有一条腿，但是却有四只手，虽然脸部生的白白净净，但是躯体可就让人不敢恭维了。

　　而剩下的最后一个则是脸上长满了一些像是触角一样的东西，看的李轩心里想发呕。

　　这时，那位脸上长满触角的家伙阴阳怪气的道：“吓虫，投向，要是再跑的话，我把你抓去喂鸟。”

　　李轩一边注意着前方，一边也在合计着怎么摆脱这几个不是人类的怪物。

　　现在，八十级区域的农场主已经有剑圣后期级别的修为了，显然他们还不敢惹上方这些比他高级的存在。

　　要是就这样深入到九十或者一百级农场区域的话，里面的农场主可能都会有圣师或者圣宗级别的修为，到时候他们只要从空中飞过，那下方这些农场主自然不会愿意。

　　到时候他就可以利用这些高级农场主来摆脱掉后面那三个尾巴。

　　只要身后没有那三个怪物用空间禁锢的话，那他就可以使用空间技能飞到云层上空去，要是飞太高的话，这些农场主也应该不会去管他。

　　想到这里，李轩出声对后方挑衅道：“死怪物，有本事你就跟着来，看爷爷我怎么收拾你们。”

　　随便朝后方丢下一句话，李轩速度飞快的直线朝高级区域飞去。

　　“吓虫，你是想进去找死吗？”脸上有很多触角的家伙一声高呼，他好像也明白了李轩的意图。

　　这时，那个只有一只腿的小白脸扭头朝绿色皮肤的人道：“老绿，我看我们还是不要再追了，再深入的话，里面可是一百级的禁区，我们身上的铠甲已经没有什么持久力了，要是被打中一下的话，那我们就又得重头开始。”

　　皮肤碧绿的人一边飞行，一边也露出了犹豫，许久后，在几人终于抵达九十级农场区域的时候绿肤人脸色难看的停下了飞行，接着另外两人也都停了下来。

　　“算你走运，你最好躲在里面一辈子都不要再出来了，否则你给我小心点。”愤怒的朝李轩发出一声警告后，绿肤人扭头朝着来路返回，李轩也停在了半空。

　　这时百人小队的不远处传出了一声微弱的嘀咕声道：“神凯老大，现在怎么办？那家伙逃进高级区域了。”

　　“稳住，即便他逃进里面去了也不怕，我们只要避开刚才那伙人，就算他逃到一百级区域我都有办法阻截他。”

　　“嗯！神凯老大，你说怎么办就怎么办，我们都听你的。”

　　最后一句谈话声结束后，草丛中就再也没有了动静。

　　李轩脸色难看的悬浮在九十级区域上空，手中拿着捆仙绳，万能探测器快速朝四方扫去。

　　万能探测器虽然能探测出万米内所有东西，但是却还是有很多科技位面的仪器可以屏蔽掉同样的探测波动。

　　而刚才，虽然对的屏蔽效果也没能掏出万能探测器的探知，但是因为他思考问题的时候注意力在其他地方，所以一下子忽略了那点微小的不同。

　　现在，九十级区域以他的能力是没法待下去的，所以他只能继续回到七十级的范围内。

　　就在他的不远处，一个九十级农场里面站满了密密麻麻的园丁，更是有一个高级魔法师正拿着魔杖抬头仰望，要是李轩稍微有一点什么动静的话，说不定对方就要释放魔法技能对付他了。

　　看见农场的过程中，李轩也注意了一下九十级区域内的农场主，而结果也果真如他想的那般，这些农场主都已经有了圣师左右的修为，而且许多农场里面已经有了一些箭塔和能量防护罩之类的东西存在。

　　仔细朝脚下的各大农场中观看了一阵，李轩身形一动，一个空间层叠就出现在了千米之外。

　　但就在这时，他脸色突然一变，因为现在他竟然又施展不出空间层叠了，而在他身旁不远的地方，一个透明的结界也凭空浮现，将他整个人都笼罩在了其中。

　　这时，一群为数五十人的队伍凭空在上方浮现出来，领头的一个精干青年道：“阁下的逃跑本领还真是不一般啊！刚才那么多人都无法抓住你，倒是这次便宜我们神凯小队了。”

　　随着，精干青年的话声想起，整个空中都响起了一阵阵笑声。

　　李轩偷偷将捆仙绳握在手中，脸色阴沉到了极点，刚才他即便是逃，也都是因为不想有这些麻烦和不想冒险而已。

　　现在，对方好像已经认定了他是个软柿子，这让他怎么也无法忍受这口气，毕竟对方虽然人数多，但是真正的高手也都只有圣师级别而已。

　　“你们就这么肯定能吃的住我？”冷冷的望着眼前那五十个人，李轩脸色难看到了极点。

　　“小子，现在你已经是我们砧板上的肉了，你还拽个屁啊你，就这么点实力还出来闯？干脆还是回去再吃两年奶再出来闯吧！”神凯小队一个队员非常嚣张的站出人群，指着李轩的鼻子骂道。


第354章 神凯小队的惨败

　　李轩现在很恼火，这几日，眼看魔元世界正有宝藏让他赚取农场金币，但是却因为超级农场的任务，所以不得不先暂时放下。

　　超级农场的战场任务，这让李轩觉得应该非常危险，所以他很不想冒这个险，因为这农场里面的高手如云，他这点实力确实也不够看的。

　　不过，在他仔细觉得这既然是超级农场的任务，那么即便是有危险，系统也不会让一个玩家拜拜牺牲才对，所以抱着这种想法，最后他还是进入到了地下城。

　　让李轩松了一口气的是，这里面虽然看着好像很危险，但其实并不是他想想的那样，因为这里面出现的人大部分都并不是很厉害，还没至于强大到抬手就能将他杀死的地步。

　　李轩想不明白为什么会是这样的情况？最后他也就只能这是系统把他们这些实力差不多的人进行了归类的缘故。

　　虚拟战场，这是他接到的第二个农场任务，里面虽然很危险，但是在想到这里并没有那种无法想想的存在，所以他也有恃无恐的进入了里面。

　　让他惊讶的是，这虚拟战场的任务好像并没有他想象的那么容易通过，这世界里面到处都是一些没有完成任务的玩家，他们所有人都觊觎于新玩家们身上的铠甲，想要获得之后再进一步完成未完成的游戏。

　　让李轩感到庆幸的是，即便这里叫做虚拟战场，但里面的所有一切都几乎和真实世界无二，唯一不同的就是能使用专门的铠甲来防御住NPC的攻击，使玩家们不至于被这些NPC要了小命。

　　系统限制NPC，但是却没有限制玩家们之间的争斗。

　　可能是系统想要玩家之间能在争斗之间成长，也可能是系统有别的意图，所以造成了玩家与玩家之间的争斗。

　　发现这些问题后，李轩霎时间又想到了农场出现的由来。

　　要是这游戏是一个强大到无法想想的存在设计的话，那这游戏的设计者又是出于什么目的呢？

　　而这东西要是凭空出现的话，那农场的秘密就更加显得诡异了。

　　从这超级农场的规则里面，李轩看到了很多有正对性的设定，似乎那无形中的一只大手好像正在摆弄着所有人来达到他的目的。

　　然而，不管怎么想，这问题对于李轩来说还是一个无法找到答案的迷，所以他也不得不先放弃掉对农场的想法。

　　因为他现在还非常需要这东西来帮助他成长，这也算是一种利益的建立吧！

　　让李轩无比恼怒的是，在他一直想躲避麻烦而默默完成任务的时候，他总是会遇到一些觊觎他铠甲的存在。

　　前面那三个圣宗级别的高手他确实无法抵挡，但是面前这五十人小队却无法真正对他造成威胁，即便他无法一人档五十，但是想要弄死几个还是没有问题的。

　　在对方高调的出场，然后有个家伙这么嚣张的轻视他之后，他心中杀意澎湃，这一瞬间，他将在位面竞技场获得的一些没来得及出售出去的高级机械战甲都穿在了身上。

　　就在那嚣张的小子出口怒骂他的话声刚刚完毕之后，李轩瞬间就启动了机械战甲上面的激光炮，一道约莫人头大小的能量炮弹径直朝着对方面门飞去。

　　这突然出现的变故吓的对面一群人都做鸟散，在李轩瞬间穿上机械战甲的时候，所有人都已经发现，但是因为机械战甲这东西他们都多少了解的缘故，所以他们并没怎么放在心上。

　　因为机械战甲虽然说是高科技武器，但上面的激光炮之类的东西都要提前充能准备，只要不给对方准备时间，这东西完全都是一个摆设。

　　而让他们没想到的是，对方的机械战甲好像并不是他们所熟知的东西，居然攻击的时候都不需要准备的。

　　见一颗人头大小的能量炮弹直接向着人群飞来，所有人的第一反映就是快速逃离，虽然他们这些人都利用农场将实力提升到了一个非常高的程度，但这种程度的激光炮弹还是能对他们造成一定伤害的。

　　这一刻，所有人脸上都带着一层惊慌，他们被这个不需要做充能准备的激光炮给弄了一个措手不及。

　　出口辱骂李轩的青年呆呆的看着那飞来的炮弹，他被突如其来的变故弄的稍微愣了一下神，他怎么也想不到，对方拿出个没什么用处的机械战甲居然还能有这种奇效。

　　这一刻，他旁边的所有队员都全部逃离，但是因为他这一愣神之间，那颗能量炮弹就已经离他只有一两米左右的距离了，这时候，不管他速度有多块，他也没法躲避这能量炮弹。

　　“小毕……快防御。”已经在远处站定身体的神凯见发话的队员没有闪躲，他心中一急，赶紧出声提醒道。

　　战场上，一瞬间的犹豫就会造成非常恐怖的后果，神凯是个久经沙场的人物，所以在刚才的变故出现后，他第一个选择了闪躲。

　　激光炮的攻击速度在他们眼中是非常慢的，所以在对方穿上机械战甲的时候他也没怎么放在心上。

　　只是，对方这不经准备就能释放的攻击还是打了他们一个措手不及。

　　远处，被叫做小毕的青年依然站在原地，他知道这一次是无法躲避了，所以就心中一横，直接从储物戒指内拖出一把长剑抵挡。

　　就在他刚刚把长剑握在手中的这一刻，急速飞来的能量炮弹也飞到了他近前，直接和他手中的长剑撞在了一起。

　　这一刻，一道巨大的爆炸声瞬间在透明结界内响起，一股狂猛的能量冲击也瞬间朝四周扩散开去，一些离爆炸圈比较近的人被这股狂猛的能量击中，十几个人都从口中喷出了一口血箭。

　　“这……这还是激光炮么？”一个被炸的掉落在地面的人呆呆的望着上空，他嘴角溢出了一道血丝，眼神中充满了恐怖。

　　这时，还能悬浮在空中的人只有为数不多的二十来个，他们身上都出现了一层散发着光芒的能量护罩，眼神望着爆炸的地方，表情中充满了不敢相信。

　　神凯一脸愤怒的望着李轩，这激光炮的威力又一次超出了他的预料之外，在他看来，这根本就不是什么激光炮，即便是和一个光能导弹也没啥区别。

　　最让他愤怒的是，他这些手下都是他一个位面培养出来的亲信，刚刚被炸的那位更是他的亲弟弟。

　　而现在，爆炸想起之后，他体内的生物探测器就再也没发现还有他弟弟的踪迹，这结果绝对是在爆炸下连渣都不剩了。

　　“兄弟们！上……给我抓住他，绝对不能让他跑了。”朝手下们一声招呼，神凯率先朝李轩冲去，他全身弥漫着一层血红色的光芒，手中提着一把由血色凝聚出来的长剑，看样子威力绝对不小。

　　“大家上啊……我们宰了他……”见他们的老大出手，悬浮在空中的二十来个神凯队员都全身冒出了血红色的光芒，一溜火的全部朝李轩围去。

　　“探测信息：目标能量为暗火血能，是血魂位面特有的攻击能量。该能量具有腐蚀灼烧的特性，是一种孕育和毁灭共存的极端能量。该能量在位面能量排行榜上排名十亿二千万零七百名。如果想要查看能量排行榜信息，请用意识发送‘获取’命令查看。”

　　在远处，李轩飞快的探测了一番对方身体的能量，瞬间知道了其能量性质。

　　李轩身穿机械战甲，身体快速朝远处一处人少的地方冲去，躲避对方包围。

　　这机械战甲是他在位面战场将一个对手战败后获得的，因为农场每月都有出售配额的限制，所以他一直都存放在储物戒指中，还没来得及出售。

　　而高级机械战甲也一般的战甲不同，它不仅能配备了激光炮，更是连魔法世界的小型魔能跑都兼顾了。

　　刚才那一瞬间，他直接拿出了一颗中阶魔核装入了魔能炮内，打出去的攻击效果令他非常满意。

　　高级机械战甲的防御力非常恐怖，但有一点坏处就是体积太重战斗时很笨重。

　　不过这问题在他拥有了空间之力后，一切都不复存在了，虽然他现在没法用空间层叠逃离，但是让身体变的更加灵活还是没有问题的。

　　这里面，让李轩欣慰的是，这种高级机械战甲是可以自动变形的，如果不需要使用战甲的武器来战斗的话，他完全可以让战甲变成一个防御力强大的铠甲，一点都不影响他使用一些技能攻击。

　　李轩用空间之力包裹全身，他一边躲避，身边也出现了上千道银白色几乎透明的空间大裂斩。

　　身后追着他攻击的人发出了一道道血红色的剑气，打的机械护甲上能量流动，一层肉眼可见的能量护罩也出现在了战甲表面。

　　“大家小心……”

　　见李轩身边出现了一大群透明锋芒，领头的神凯一声高呼，脸色也露出了凝重。

　　这种攻击他并不知道是什么东西，但拥有农场终端机的人都有着他自己的恐怖手段，所以他一点也不敢轻视，毕竟刚才他的兄弟就得到了教训。

　　这一刻，一层快要凝实的暗红能量护罩出现在了他体表，接着他双手握剑，一道足有十米长的巨大剑芒也出现在了他面前。

　　“哧哧……”

　　满天的空间大裂斩像是雨点一样的劈头盖脸冲入人群，发出了刺耳的割裂空间之声。

　　这里面，发出巨大剑芒的神凯是李轩重点照顾对象，至少有一半以上的空间空间空间大裂斩都朝其劈了过去。

　　“给我去死……”神凯被快速飞来的锋芒弄的手忙脚乱，他一把将红色剑芒直接朝李轩劈了出去，剑芒就像一把离体的神剑一样，威势不可档。

　　对方的剑芒在出现的一刻，李轩就感觉他身体四周的空间好像都被凝固住了一样，移动起来非常艰难。

　　不过，这么一点小问题怎么能难得住他？这一刻，他快速催动空间定位仪，整个人闪电般的消失在了神凯前方。

　　“你们都很喜欢玩空间禁锢是吗？那我也来陪你们玩玩。”冷冷的扫视了四周的人群一眼，李轩瞬间启动了空间定位仪的空间禁锢，在整个战场上形成了一个比对方还要厉害的禁锢范围。

　　这一刻，所有神凯队员都感觉到移动速度一缓，就连他们躲避满天空间大裂斩都无比吃力了起来。

　　所有人都不得不拿出全身的力气，来对抗那如雨点一样的攻击。

　　这时，当李轩施展出空间禁锢后，他突然感觉到了施展空间禁锢让他无法使用空间层叠的人。

　　在发现这个问题后，李轩心中一喜，他快速锁定住一个看起来实力并不怎么出众的人，接着启动了空间杀域的攻击。

　　这时，神凯发出的攻击没有击中李轩，但却击中了困住李轩的能量结界，两者相撞，所有人都听见了“轰隆”一声巨响，整个结界的光芒也暗淡了几分，看起来好像随时都会破裂。

　　就在这巧而又巧的时候，轩发出的几个落空的大裂斩又突然装在了结界之上，那剩下最后一点防御力的结界也彻底宣告消失。

　　见到这种情况，李轩心中一喜，正在大家被巨响分散了一点注意力的时候，他又发动了上万道空间大裂斩的攻击。

　　众人见又出现了更多的能量攻击，所有人都再度捏紧了手中的武器，他们一点都没发现远处有一个队员已经被银色光罩包裹，正处于危险的阶段。

　　“妈的，你还没完了你。”一个队员怒吼出声，他身上浮现出了一片血红色的雾气，速度飞快的朝李轩所在的地方涌去。

　　而其他队员则是发出了各种各样的攻击，抵挡着李轩发出的空间大裂斩。

　　这时，正在远处闪躲的李轩突然感觉到身体一轻，好像对方的空间禁制已经失去了效果，等他将注意力转向空间杀域内时，才发现里面那个倒霉的家伙已经被切成了碎片。

　　“果然是你在发动空间禁制。”李轩微微一声嘀咕，在红色雾气才飞到一半的时候他就突然从原地消失，等他出现的时候就已经来到了那位死去的家伙身体旁边。

　　接着他伸手一招，瞬间将对方的尸体碎片给收入了储物戒指之内，就在几个人刚刚发现他的行踪的一瞬间，他立刻就出现在了千米开外。

　　“这家伙要跑了，快追……”

　　见李轩一下子就逃出了他们的包围圈，很多手下都感觉到了四周的不同，都知道他们的空间禁制效果消失了。

　　神凯看了一眼李轩消失的地方，脸上又露出了一丝悲痛，直接身形一动，就快速超着李轩追去。

　　只是，他的速度又怎么能赶得上李轩的空间层叠技能呢？就在他刚刚追出没多远的时候，他追杀的目标早就已经消失在了视线之外。

　　“神凯老大，鲁四死了，就连尸体都找不到踪迹了。”见神凯停下追击，一个神凯校队的队员赶上来道。

　　神凯扭头看了一眼说话之人，接着又看了看刚才战斗过的地方，脸色难看到了极点：“杀了人你还敢抢走鲁四的农场终端机？你以为你跑到高级区域去我就拿你没办法吗？”

　　华声一毕，神凯大袖一挥，接着又带领手下超远处追去。

　　几千米外，李轩又一次飞到了云层上空，冷冷的望着下方他手中出现了一个约莫两米粗细，三四米长的圆筒。

　　在连续杀掉两个神凯小队的成员后，他心中的恶气总算出了几分，不过，如果不把这些人全部除掉的话，这也太不是他的性格了。

　　在李轩看来，他自认他并不是什么恶人，但是如果有人胆敢对付他的话，那他从来都不会心慈手软的。

　　在这虚拟战场内他并不想多事，但是却有人一定不放过他，这也怨不得他狠毒了。

　　就在下方的神凯小队马上要摸进九十级农场区域的时候，李轩翻手取出了三颗中阶魔核，抬手就装进了圆筒之内。

　　他手中的圆筒叫魔能触发炮，也是他在位面竞技场内获得的战利品之一。

　　魔能触发炮和魔幻位面的魔晶炮不同，魔晶炮是将魔核能量抽取出来，再将魔核内所含的能量打出去形成果攻击的效果。

　　而魔能触发炮则是利用三颗不同属性的魔核填装进炮筒内，接着由炮筒内部的装置将魔核能量触发，然后将炮筒内的魔核当子弹一眼的发射出去。

　　这时，三颗不同属性的能量魔核已经达到了爆发的边缘，只要发射出去后，三颗不同属性的能量体就会产生能量冲突而爆炸。

　　想想看，三种不同的能量之间发生冲突爆炸的话，那回是什么效果？结果自然是非常恐怖了。

　　当时在位面竞技场的时候，对方发射了三颗低阶魔核，就把方圆上十里的战场世界给全部夷为了平地，现在他直接装入了三颗中阶魔核进去，那效果又会是怎么样？

　　就在神凯小队成员刚刚飞到李轩几十米处的时候，李轩毫不犹豫的扣动了扳机。

　　下一刻，之听见魔能触发炮口上突然传来一连串的“兹兹”声，一道约莫两三米大小的能量光团快速从炮筒内射出，接着这能量光团在飞行的过程中就迅速膨胀，直到飞出四五十米后，整个光团都膨胀到了七八十米直径。

　　神凯正带领着四十多个手下快速朝李轩逃走的方向追击，此刻他非常震怒，本来他是想趁这个机会来再抢一个护身铠甲来，到时候他就可以顺利的完成任务了。

　　但没想到的是，对方对方居然也是棘手的人物，才刚一动手他们这边就损失了一个人。

　　他承认，他们刚才是有点太过轻敌了，否则也不会让对连续两道攻击就搞的他们手忙脚乱，最后还又损失了一个人。

　　他的农场终端机是他父亲所给的，就以他玩了几年时间的成就来看，即便他父亲当年都不如他，这也是他一直引以为傲的成就。

　　因为他不仅只是获得了一个终端机，而且还在战场内抢夺了四五十个这样的存在，最后还建立起了神凯小队。

　　拥有这么多资源的他，身上并不缺乏一些和人争斗的手段，但是今天，他却被一个看起来并不是很厉害的家伙给摆了一道。

　　这一场的失败让他很不能释怀，他决定，不管是为手下报仇还是为了争回脸面，他都要让对方死无葬身之地。

　　所以在对方逃跑的最后时间里，他启动了他一直都不想让别人知道了一件强大武器，这武器里面的第一项强大功能，就是能锁定住对方，不管对方逃到哪里，他都能用这武器来寻找到对方。

　　此刻，他身后的所有同伴都脸显愤怒，誓死要报掉刚才吃亏的仇。

　　神凯一边飞行一边满意的望了这批手下一眼，接着他就启动了武器的隐身功能，整队人快速超高级区域内追去。

　　他决定，即便对方逃到一百五十级区域他都要让那家伙死无葬身之地才行。

　　然而，就在他刚刚启动隐身功能时这一刻，一股死亡的气息突然迎面而来，使得神凯脸色一变。

　　“大家小心，前面好像感觉不对。”这一刻，神凯一边朝感觉到危险的地方看去，一边开口朝手下们吩咐了一句。

　　然而，就在他抬头张望的这一刻，他发现一刻闪烁着三色光芒的能量球体正快速从半空的云层中穿出，径直朝他们小队的方向飞来。

　　而且那能量球体在半空飞行的时候就越变越大，眨眼间就已经变成了一个直径几十米的巨大光团，看起来好像很快就要爆炸了一般。

　　“大家快防御。”看见远处飞来的光球，神凯惊恐的朝后方大吼了一声，接着一道暗金色的能量也快速从他身体内窜出，眨眼间就已经在他四周结成了防护罩。

　　当看见这光球的第一眼时，神凯就已经感觉到了这光球里面蕴含着恐怖的能量，他知道，刚才那股死亡气息就是因为这光球才出现的。

　　“该死……这一定是哪个黑发小子发出来的，大家快跑。”

　　就在这光球出现的一刻，很多神凯小队成员也都发现了上方的不对。

　　刚才也不知道是谁大吼了一声，有好几个神凯小队成员都拿出了自己的逃跑底牌，身影一闪就出现在了几百米开外。

　　而还有一些没有发现光团存在的小队成员们没有逃跑，当他们发现的时候他们已经是没有逃跑机会了。

　　“快，快使出你们身上的防御武器。”神凯惊恐的望了一眼那些逃跑的队员，这一刻他也顾不上生气了。

　　在神凯的再一次提醒下，现场剩下的所有小队成员都拿出了各式各样的不知名东西，接着在他们伸手操作之下，一个个防御结界快速出现在了神凯的暗金色结界之下。

　　就在头顶的巨大光团来到他们近前的时候，他们整个四周都已经出现了一二十层各种颜色的能量防护层。

　　下一刻，巨大的三色光球快速和防护层相撞，整个九十级区域上空突然出现了一声“轰隆”巨响。

　　整个九十级农场区域都猛然一颤，一道宛如实质的能量冲击波快速超四周扩散。

　　这一刻，方圆几十里的虚拟战场都跟着颤抖了起来，能量冲击波所过之处，所有东西都被摧毁一尽，只有那些坐落在平原上的NPC农场都安然无恙。

　　因为，就在冲击波接近农场的时候，所有农场上方都出现了一道巨大的能量护罩，把所有的冲击都阻挡了下来。

　　刚刚逃跑的四五个神凯小队成员已经逃出了几千米开外，但是能量冲击波速度非常快，就在他们正在拼命逃走的时候，整个巨大的能量潮涌就迅速将他们淹没在了虚空中。

　　爆炸中心的神凯小队们，当那直径过百的光球装上他们的一刻，最外围的暗金色能量护罩就应声而破。

　　接着等巨大光球爆炸的时候，他们外围的二十多个防护罩都瞬间消失，接着一股巨大撕扯力侵蚀了所有人身体。

　　在这一刻，所有人身体都瞬间被撕扯力撕碎，连一点渣都没有剩下，只有他们老大身体外面出现了一种宛如金属般的角质层，将其整个人都保护在了里面。

　　许久后，半空的爆炸声消失，狂猛的能量冲击也渐渐停歇，整个四十八人的神凯小队全部从半空消失了踪迹。

　　在他们脚下的土地上，出现了一个巨大的深坑，黑黝黝的无法看见底部。

　　“咳咳……”

　　几万米外，李轩从地面上爬了起来，他此时的模样也很狼狈，在他爬起来的地面上有一个大字痕迹，看起来约莫有两三米深：“咳咳……奶奶的好像使用的魔核等级有点太高了，怪不得竞技场那丫的没拿中阶魔核来轰我，要是使用这中阶魔核的话，当时我肯定咯屁。”

　　灰头土脸的从里面上站了起来，总体来说他并没受到什么伤害，虽然能量冲击却是非常恐怖，但是那些冲击力都被机械战甲给抗了下来，最多他也只是被摔了个七荤八素而已。

　　“这回那一群家伙应该翘了吧！”再次自言自语了一声，李轩活动了一下身体，整个人快速超半空掠去。


第355章 这次真的要发了

　　虚拟战场内，在刚才的爆炸声响起后，整个七八九十级区域内的玩家都被惊动了。

　　刚刚还在八十级区域内追杀李轩的百人大队更是在刚才那道能量冲击中给弄了个灰头土脸，他们本来想要联手抢劫一个农场的，但是当他们刚刚走到目标农场旁边的时候，一道凶猛的能量冲击就将他们所有人都掀翻在地。

　　“噶咕！该死的，刚刚发生了什么事？”全身皮肤碧绿的怪人摔了一个狗吃屎，一层厚厚的泥土将他碧绿色的头发都染成了绿黄色。

　　“妈的是哪个该死的搞出来这么大的动静，害的老子也跟着遭殃了。”单足怪人晃晃悠悠的从地面上爬了起来，望着九十级区域的方向一脸愤怒。

　　“老大，我们要不要过去看看？反正我们这么多人，即便是九十级区域我们也是可以去闯一下的。”一个长相同样怪异的人跑到绿肤怪人的身边道。

　　“吓虫，我觉得对方居然能搞出这么恐怖的动静，我们还是不要去的好，万一要是碰上一个超级强悍的牛人的话，那我们可就要吃不了兜着走了。”满脸触角的家伙表情惧怕的望着远方，听口气他对远处的情况没有一点好奇。

　　“恩，我觉得老七说的对，刚才那能量冲击我感觉像是什么超级武器发出的波动，所以我们应该过去看看，而且我们这里面也不可能出现那些绝对恐怖的存在，系统是不会让这些人进来打乱平衡的。”绿肤人面做沉思的道。

　　“吓虫，你的意思是说刚才那一场对方已经两败俱伤了，我们可以过去坐收渔翁之利？”听见绿肤人的话后，满脸触角的怪人眼睛一亮，望着远处的表情也改变了许多：“既然是这样的话那我们还等什么？只要这里不出现那些非常恐怖的强者，那我们还有什么可怕的。”

　　一边说着话，满脸触角的怪人就迫不及待的朝半空飞去，而下面一帮各式各样的手下们，也都快速跟上……

　　于此同时，在九十级区域深处的一个地方，一群为数七八十人的大队也都同样是灰头土脸。

　　这些人个个都有圣宗级别的实力，队伍战力强大的可怕。

　　他们在刚才那道能量冲击中并没有受到什么伤害，但是那股能量冲击却让他们有点挂不住面子。

　　领头人是一个年级约有三四十岁的中年，他脸色难看的望了远处一眼，挥手超后方道：“走，我们去看看，是什么人敢害的我们出这么大的丑。”

　　这一刻，象这样的事件在整个九十级区域内频繁上演，非常多的人群都快速超爆炸中心赶去，想要看看刚才发生了什么事情。

　　李轩从一两万米外的地方快速赶回，当他听见对方说自己抢走了他们的终端机后，他一下子就联想到了收走那尸体的事情。

　　抢夺终端机的事情他一直都也只是在心中想想，一直以来他都还没有机会接触到另外拥有农场终端机的人。

　　而现在，虽然他遇到的所有人都拥有位面农场终端机，但是在这种任务的地方他也不敢确定到底能不能从对方身上抢到。

　　他之所以收走对方的尸体，也不过是他当时他想要确认一下而已。

　　不过，在对方说出抢走了终端机这句话后，他一下子就认定了心中的想法。

　　在想到这个问题后，他再也顾不上被摔的有点发晕的脑袋，直接使用空间层叠技能快速朝神凯小队所在的地方赶去。

　　魔能触发炮的威力有多大，这问题可是他以前早就领教过的了。

　　虽然说神凯小队的人基本上都有圣师级别的修为，但是在三颗中阶魔核的爆炸威力下，即便对方不全军覆没估计也剩不了多少。

　　现在这个时候，正是他回去收集战利品的最好时机，要是他再慢一些的话，那等待他的可就连渣都不剩了。

　　位面农场终端机会在刚才的爆炸中毁坏吗？这问题在李轩想要回去搜刮战利品的一刻，他就从来都没有怀疑过。

　　开玩笑，农场终端机是什么东西？要是这东西会在这等程度的爆炸中毁灭的话，那就那农场终端机就不叫终端机了。

　　“快点……快点，千万别让人捷足先登了。”口中不停的念叨着，李轩飞快的在一个个高级农场上空飞过。

　　农场之外的草原上一片狼藉，但是李轩却没有一点心思去注意哪些了。

　　连续二十来次的空间层叠技能，李轩很快就回到了他发动攻击的上空。

　　此刻，他脚下的地方已经出现了一个方圆数百米的无底大坑，要不是周围有众多被系统保护的农场存在的话，李轩估计这坑洞可能会大到几万米也说不定。

　　要知道，在位面竞技场的时候，当初那是用魔能触发炮的时候可是把方圆十里内的大山都夷为了平地，更不用说他使用的可是三颗中阶魔核了。

　　按照李轩估计，如果在这炮筒里面放置三颗顶阶魔核的话，估计连一颗星球都有可能能毁灭。

　　“嗯！没想到还有一个活的。”李轩快速用万能探测器超下方一阵扫描，他瞬间就发现了深坑下面的神凯小队队长。

　　而就在他使用万能探测器寻找农场终端机后，为数七八十个光点也快速出现在了他脑海中。

　　“发了，这次真的要发了。”李轩非常激动的从嘀咕了一声，整个人快速从半空消失，当他再度出现的时候，就已经来到了一堆被泥土掩埋坑洞边缘。

　　接下来，李轩的神鹰快速在地面上闪现，他接连七八十次移动后，整个人又朝着坑洞底部飞去。

　　这时候，李轩的万能探测器内已经出现了很多朝这边赶来的人群，这里面基本上都是圣师级别以上的强者，就连追出追他的那三个明显区别于人类的怪物。

　　这一刻，神凯小队的队长正全身被一种难看的角质成包裹着，看起来像是一个防御盔甲一般，显然在刚才的爆炸中也是这东西救了他的命。

　　“丫的，在这么强大的攻击中你都不死？你身上肯定有什么了不得的宝物吧！”李轩两眼放光的望着埋在泥土中的神凯，这一刻他也感觉到这神凯并不是那么讨厌了，因为对方可是一件难得的宝物啊！

　　就在李轩这稍稍停留的一段时间，远处赶来的人群已经快要接近，在确定神凯小队这位队长已经只剩下最后一口气后，他直接把对方收进了一个空闲的储物袋内，反正储物袋内没有空气，只要把生命体丢进去的话，那对方也迟早是个死。

　　做完这一切后，李轩的身形快速出现在了高空之上，接着他连续施展两次空间重叠后，整个人就瞬间出现在了两千米开外。

　　“吓虫，快看，那不是我们刚才追杀过的黑发小子吗？他怎么会在这里？难道刚才他就在这附近吗？”远处，满脸触角的家伙一边飞行一边发出了一道惊呼。

　　“噶咕，果然是那小子，走……我们快追，这里的好东西肯定被那小子得去了。”绿肤人用雷达朝远处扫视了一遍，脸上立即带上了一丝兴奋：“老七，你快用你的空间穿梭带我们三个去追，要不然对方就跑掉。”

　　一边急追，绿肤人对着他身后叫道。

　　“放心老大，这次有我在，那小子一定跑不掉的。”就在绿肤人说完后，他身后快速飞来一个同样全身发绿的人，只见他伸出手掌超身前一划一个空间通道就出现在了他们前方。

　　“还是老七这一手实用啊！要是第一次有老七帮忙的话，那小子绝对没法从我们手中逃脱，不过这一次让我们碰上更好，因为那小子可是帮我们弄到了更多好东西啊！”单足男兴奋的说出了一段话，整个人都迈进了空间通道内。

　　而就在他们几个从原地消失不久，远处突然出现了一队八九十人的队伍。

　　在他们随便看了这一群百人小队后，他们所有人脸上也都露出了兴奋的笑容：“红老，这次我们可发了，要是把这一队人吃下的话，那我们可就又有上百个农场终端机了，到时候我们把家族里面的一些高手都弄到这里面来闯荡一番，到时候整个家族的实力就会突飞猛涨了。”

　　说话的是一个三十多岁的中年，在他身后跟着一大群头发雪白的老头，看样子他年纪虽小，但却是这一群人的领头人。

　　“呵呵，少爷说的是，前面那些怪物看起来都不怎么厉害，我们要出手干掉他们的话，根本都不会对我们形成一丝阻拦。”走在稍前方的一个老头道。

　　“说的好，既然是这样的话，那我们还等什么呢？候老，这次看咱们谁获得的终端机最多，要是你能超过我的话，那到时候回到家族我重重赏赐你几样东西。”中年脸上布满了笑容，带着整个队伍快速朝着远处的人群冲去。

　　许久后，远处传来一阵阵惨烈的厮杀声，接着不到半个小时时间，声音又再次平息了下来。


第356章 农场掠夺者任务

　　八千米外，李轩一路飞驰，只要他一步跨出，空间层叠技能就能让他出现在一千米外。

　　只是，刚才在他收取战利品的时候被几个家伙从身后给跟了上来，不管他使出浑身解数都没法摆脱对方。

　　对方那位掌握空间能力的强者可以施展出空间穿梭，不管他跑到哪里，对方都能快速出现在他一千米之外。

　　空间穿梭这个技能利用定位仪也能施展，但是使用这个技能的前提是要对空间能力有一定的了解，否则一个不好的话，就可能穿梭到一些找不到方向的空间裂缝中去，到时候施展空间穿梭的人就会迷失在茫茫空间世界中。

　　对于这样的情况，李轩也没什么办法，空间定位仪也能发动空间穿梭技能，但施展空间穿梭将会面临他无法控制的危险，所以他根本不想去尝试。

　　到时候要真的迷失在了空间裂缝中的话，那他可就真的危险了。

　　相对来说，身后的这几个人虽然厉害，但他也并不是没有一点拼搏之力。

　　只不过，在没有艾维拉的帮助下就一口气对付三个圣宗一个圣师，那最后他可能还是一样危险。

　　无奈之下，他最终还是选择了超虚拟战场更高级的地方撤退，他现在比任何人多的优势，就是他身上还有一个没有掉一点持久力的护身铠甲，要是对方敢跟着他进来的话，那吃亏的一定是对方。

　　因为对方的目标比他大，他只是一个人，而对方却是四个。

　　空间穿梭的技能要求性很高，一般在一些空间不稳定的地方就很难施展出来。

　　基于这种情况，李轩在一边逃跑的时候也一边将空间禁锢的技能给施展了出来，至此，他方圆一千米的范围内都已经被禁锢，对方也就没法使用空间穿梭出现在他身边了。

　　“吓虫，你有种别逃，光知道逃跑算什么本事？”满脸触角的人追的火大，但是他们又没法欺近到对方身边，所以只有在一边干瞪眼。

　　“死怪物，我看你事脑子有问题，你们这么多高手追我一个，我不跑难道等着给你们围攻吗？难道你们这样就叫本事？”一边使用空间层叠技能朝远处飞奔，李轩回头道。

　　“该死的小子，你跑吧！等我追上你我非剥了你的皮不可。”李轩的话将满脸触角的人气的不轻，在他们位面，他这个造型都能赶的上一些明星了，但是对方却叫他死怪物，这是他怎么也无法忍受的。

　　“嗯！你的想法很不错，不过想要剥我的皮，你还需要再练练。”一边飞窜，李轩口中也和对方打起了口头战。

　　经过神凯小队的事件后，他的心情舒坦了很多。

　　这世界都是弱肉抢适者生存，对方一个五十人高手的小队都想要抢夺他的铠甲，到头来还是被他给收拾了。

　　后面这三个家伙虽然对付起来有点难，但是对方也并不是无敌的，只要给他找到机会，那这几个家伙他也丝毫不惧，所以他也想把这三个家伙引到一边来在好好收拾他们……

　　与此同时，就在李轩正引着四人向高级区域的时候，离他们两万米处，一个八九十人的小队从身后跟了上来。

　　飞在最前方的是一个年约三四十岁的俊美中年，他的身后则跟着一群老态龙钟的白发老头。

　　此刻，俊美中年表情显得很高兴，面带着微笑道：“红老，现在我们家族的势力已经是整个韵蓝星域都数一数二的家族了，要是再把这些终端机交给家族其他人使用的话，那再过几十年时间我们就能培养出一批无法想想的强者势力了，到时候我们不仅要统治整个星域，我们还要统治整个位面，我要成为我们位面的无上存在，成为位面的神。”

　　定定的望着前方，俊美中年脸上挂满了期待。

　　“少爷，这超级农场终端机确实能使得我们家族强大起来，不过，在这之前我们一定要在战场内建立起一批绝对的势力来赚取农场天币，否则光靠种植升级的话，我们距离统治整个位面还太远了一点，而韵蓝星域里面虽说高手如云，但是在拥有农场终端机的情况下，他们都是不足为惧的。”

　　听完话声，俊美中年的飞行速度不减，扭头朝说话之人看了看道：“你说的对，我心中也正是这样的想法。可惜那老东西死了几百年都一直把这终端机藏的死死的，最终我们那么强势的家族都落寞道了这等田地，要是我能早些时间得到终端机的话，说不定我现在就已经统治完整个星域了，不过这也没关系，现在我们已经有一百八十多个终端机了，只要我们再吞掉他几个势力，那我们也就有了进入真人战场的势力了，到时候赚取天币的事情也都是说话间的事情。”

　　白发老头再次点头：“少爷说的是，不过，在这之前我们可都要完成这十级任务才行，要是得不到护身铠甲的话，那即便进去了也是很吃亏的……”

　　一行人边赶路边谈，声音也渐渐消失在了九十级区域……

　　距离任务结束的时间还有二十小时，李轩正在高空飞驰，此刻他已经飞入了一百五十级农场的区域。

　　到达此地后，原先那密密麻麻的农场已经越来越少，到最后他飞行上十分钟也都难以见到一个农场的存在。

　　在之前的时间里，当他进入到一百级区域内的时候，下面的农场主已经达到了圣宗左右的实力。

　　达到一百五十级区域后，那些零散坐落在四周的NPC更是达到了恐怖的圣尊程度，这让李轩心中感觉到一阵不安。

　　刚才他逃跑的过程中遇到了好几次危险，如果不是他拥有空间层叠这个逃跑技能的话，他可能就要在刚才的危险中被淘汰了。

　　即便是这样，他也被NPC击中了一下，现在护身铠甲的持久力都已经只剩下九十点了。

　　直到此时，后面几个家伙好像是铁了心要逮住他不可，即便来到这么危险的地方都依然没有退缩。

　　让李轩感到高兴的是，那位独脚人已经被愤怒的NPC农场主给打出了虚拟战场，而另外两个之前追过他的家伙也多少都挨了几下，估计他们身上的铠甲持久力已经也没有什么持久力了。

　　“我说你们几个不感觉到累吗？就这样跟着我难道就不怕全军覆没？”一边飞窜，李轩朝后方发出了一句话声。

　　此刻，在离他不远处正有一个农场存在，在他不远处正有一座小山峰，只要他飞过这座山峰就能达到农场上空。

　　“可恶想黑发小子，你已经害我们老二的任务失败了，我们要抓住你替老二报仇，你不是还想往里面逃吗？那我们就陪你，到时候你没有护身铠甲，我看你还敢不敢进这里面来。”

　　绿肤人挂满了一脸的愤怒，看样子他是想让李轩也被下方的农场主送回地下城去，到时候李轩完不成任务就会被系统收回铠甲，那时李轩无法进入到这些高级区域，那他们就可以很容易抓住对方报仇了。

　　“哦！既然是这样的话，那你们就跟来吧！”李轩撇了撇嘴，径直朝着他发现的农场上空飞去。

　　就在刚才那一刻，他突然想起了以前好像获得过一件修真位面的隐身道具，他打算把三人引入不远处的农场上空，然后他再快速隐身来对付对方。

　　“吓虫，别以为我不知道你在打什么主意，我告诉你，不管你跑到那里去，我都要把你抓住不可。”满脸触角的家伙看了看李轩逃走的方向，不服气的吼叫了一声。

　　“走，我们绕过去，让那家伙去对付前方的农场主去。”绿肤人朝施展空间穿梭的人吩咐了一声，等对方打开空间通道后，他第一个走了进去。

　　而就在几人刚刚消失的一刻，李轩在储物戒指里面的一堆空间袋里面一阵寻找，最后拿出了一个透明五角星形状的东西。

　　等发现几人从原地消失后，李轩快速将转换后的真元力注入到五角星内，接着他整个人也消失在了原地。

　　一万米外，距离系统农场只有两三千米的地方，绿肤人和另外两个手下同时露出了身影。

　　然而，就在他们出现以后，他们才发现追杀的目标已经失去了踪迹。

　　触角人用生物供能雷达一阵寻找，急道：“吓虫，那家伙怎么不见了？快点道四周找找，不能让他跑了。”

　　听完触角人的话后，绿肤人立即着急了起来，他也打开了他体内安装的雷达工具来急忙寻找。

　　“走，我们分头去找找，我想他一定逃不远。”一脸愤怒的朝旁边两人吩咐了一声，绿肤人率先超右边的方向飞去，而其他两人则分别朝左边和前边寻找。

　　就在这时，隐身后的李轩偷偷来到了离农场只有一千来米的地方，他脚下的农场非常巨大标示着第一千一百亿的名次。

　　整个农场的土地至少有一百多块，农场四周也布满了十来个魔法防御塔，而魔法塔外还有一层透明的防御结界。

　　“五十个园丁，五十个保镖，二十条狗，还有三十个高级魔法师……”低头看着远处，李轩一下子算出了农场的武力。

　　就在三个追杀李轩的人出现的时候，农场里面已经有很多园丁和保镖都发现了他们的存在，而就在这时，一个全身穿着铠甲的农场主从仓库旁边的房屋内走了出来。

　　当他看见上空出现了三个人后，他脸上露出了敌意，不过，三人没去到他农场上方，那他也不会主动找茬。

　　此时，追杀李轩的三个人离农场只有一两千米的距离，正当三人想要分开寻找李轩逃走的方向时，全身隐藏在虚空中的李轩却伸手拿出了一只长枪。

　　这长枪的样式看起来有点像地球人制造的机枪，但是这抢的上方却是有一个大号的瞄准镜，样式又和地球人的机枪有点差距。

　　“才刚刚出现就想要走？我的礼物还没为你们送上呢。”在半空一声嘀咕，李轩将一颗弹头闪烁着光芒的子弹装入枪膛内，接着直接拿枪就朝下方的农场上开了一枪。

　　接着只听见“嘭”的一声枪响，一颗闪烁着光芒的子弹就瞬间击在了农场上方的防护罩上，打的整个防护罩猛然一颤，光芒都暗淡了几分。

　　“呔，大胆小贼，你们竟敢攻击我的农场……”

　　就在子弹撞上农场外面的结界时，下面本来就布满敌意的农场主瞬间一怒，抬脚就朝半空中跃了起来。

　　这时，他全身都出现了一层黑芒，一把开天大刀也出现在了他手中。

　　李轩目瞪口呆的看这一枪造成的结果，他没想到这狙击枪的威力这么大，居然把一百五十级农场的防护罩都打的光芒黯淡了起来。

　　不过，那农场主飞出来的方向好像是冲着他来的，他也顾不上惊讶了，接着他快速发动空间层叠技能，整个人也接着快速离了开原处。

　　这时，远处听见枪响声的三人心中一惊，同时都停下了飞行动作。

　　就在NPC农场主的怒吼声响起后，他们同时扭头朝声音发出地望去。

　　远处，李轩发现自己的隐身功能对农场主无效后，心中立马郁闷了起来。

　　不过，他这隐身效果却是对那三个追杀他的人有用，他虽然郁闷但是也瞬间想到了祸水东移的办法。

　　接着他快速施展空间层叠技能，就两个呼吸间，他就已经来到了绿肤人身旁不远处。

　　这时，李轩的接近终于让几个人发现了，绿肤人嗷嗷叫着就要去对付李轩，但是在李轩的禁锢空间内他的速度真是慢的可以，李轩两个空间层叠就又跑出了两千米开外。

　　NPC农场主见无法追到李轩，接着就把目光投向了另外三个人。

　　绿肤人看见愤怒的农场主居然将目光锁定在了他们身上，他也惊恐的赶紧逃跑。

　　但是这一百五十级的农场主早就已经有了圣尊初期的实力，他一个只有圣宗级别的人又怎么能逃的过这样的高手呢？当他才飞出不足一千米的时候，那就已经非常快速的追到了他身边，并且扬起手中的大刀就朝绿肤人劈去。

　　这一刻，绿肤人在感觉到身后的危险时，脸上终于露出了害怕的表情，NPC的实力高出他太多，他自己也感觉到了压力。

　　眼看对方的刀就要朝他劈来的一刻，绿肤人赶紧取出一个三指叉来抵挡，但是面对比他高了一个大境界的强者他又怎么能抵挡的住呢？

　　就在李轩扭头回望的时候，那圣尊级农场主已经一刀劈下，接着这一瞬间，绿肤人就已经变成了一道白光，整个人消失在了原地。

　　看见这个结果，李轩赶紧迈开脚步逃离，那NPC农场主在原地嗷嗷直叫，发现追不上自己就把一口怒气都发泄到了他能发泄的人身上，要是他最后再找不到发泄的人了，到时候他还是要倒霉。

　　接下来，李轩一口气施展了上十次空间层叠，此刻他已经离事发地又一万米左右了，直到这时，李轩才终于在半空中站定下来。

　　而这时，远处不断的有一道道白光亮起，等两道白光闪过后，原地就只剩下了NPC农场主一人。

　　看见那农场主这么强悍，李轩又不放心的后退了两三千米。

　　然而，远处的农场主好像是根本就不想放过他这个罪魁祸首，就在李轩认为他已经安全了的时候，那位农场主却是突然一下从原地消失，好像也使出了一个空间穿梭的技能。

　　“我操，这NPC也会这东西？”看见这个结果，李轩顿时感觉到全身发毛，这几个小时的逃跑他可是恨透了这空间穿梭，他不由的决定以后也要学会这技能不可。

　　随口丢下一句漫骂，他再也顾不得站在原地，直接一个空间层叠又出现在了一千米外。

　　而就在他刚刚消失的一瞬间，那位全身闪烁着黑芒的农场主就出现在了他刚刚站立的地方，当农场主发现自己扑了一个空后，愤怒道：“小贼，今天我势必要逮到你不可，你敢对我的农场出手，我就要让你知道一下我的厉害。”

　　说着话，那农场主又再一次从原地消失，当再一次出现的时候就已经来到了李轩旁边，接着一刀就朝李轩劈去。

　　“我操，空间禁锢也失效了。”李轩头皮发麻的再次从原地消失，对方的刀尖擦着他身体划了下去。

　　“提示：您的护身铠甲持久力下降百分之十，现铠甲的持久力还剩百分之八十，请注意安全。”

　　就在李轩刚刚出现在远处的一瞬间，系统提示信息也出现在了他眼前。

　　李轩郁闷的看了提示信息一眼，脸上也露出了苦笑。

　　刚才那一刻，那农场主的大刀并没有和他身体接触，他只是被大刀前面的一股劲气给扫中了一下而已，但即便是这样也使得护身铠甲掉了百分之十的持久力，要是再让这样的劲气扫中七八下的话，那他也得回地下城报道。

　　让人郁闷的是，现在空间禁锢已经没法阻挡对方的空间穿梭了，那他还怎么逃？李轩现在直想抓狂。

　　这一刻，他想起了手中的长枪，这只枪名叫“高瓦斯元能狙击枪”本来是他在位面竞技场内买下准备以后使用的，但好几次的战场都不适合使用这东西，所以他也就一直带在身上，准备以后再好好研究一下。

　　而刚才，他本来只是想用这东西把下方的农场主吸引出来而已，没想到这枪的威力这么大，差点把农场外面的防护罩都打破了。

　　在这农场主面前，隐身功能没用，空间禁锢也没法阻止对方的追杀技能，要是他再不作出一点反抗的话，那结果就只有被对方打败一途了。

　　想到这里，李轩把心一横，在一口气施展过三次空间层叠后，他接连装了上十颗子弹进入到狙击枪内，开始在半空中对追击他的农场主出手。

　　远处，NPC农场主见李轩消失，在看见对方又出现后，他抓准机会就施展出了空间穿梭。

　　然而，当他在一次出现的时候，李轩却已经回到了他刚刚站立的地方，并且端起狙击枪就扣动了扳机。

　　NPC农场主一出现后就下意识朝着李轩原来的位置劈出了一刀，但是正当他一刀劈出后，却发现刀已经劈空了。

　　就在这时，远处的枪声已经响起，而NPC农场主还没能收回劈出的刀势，这一刻，他突然感觉到了一股危险接近，但是想要抽刀防御显然是已经来不急了。

　　无奈之下，他猛然催动体内的能量，瞬间在身体外面形成了一道护体能量层。

　　而就在他刚刚将护体能量层密布在身体外面的这一刻，一颗个拇指大小的金属子弹瞬间冲破了他刚刚布下的防御，接着弹头又在他身体外面的盔甲上爆裂开来，一股狂猛到无法想想的能量瞬间就把他的盔甲撕裂的一个大洞。

　　在身体没有铠甲防护的瞬间，后面的子弹冲击力依然不减，一下子就钻入了他的身体内，疼的NPC农场主发出了“嗷”的一声惨叫。

　　“咦！有效。”听见远处的惨叫声后，李轩心中一喜，接着又连续扣动了几下扳机，把狙击枪中的十颗子弹都全部打光。

　　“啊……该死的，我要杀了……”

　　农场主痛苦的用手捂着腹部，他修为强劲那子弹虽然钻入了他身体，但是却钻入的并不深。

　　只不过，那剧烈的疼痛还是让他忍不住发出了惨叫，而正当他想要怒骂着再次杀向对面时，远处的连续几声枪响让他正要出口的话都堵在了喉咙内。

　　只见他正前方，三颗子弹呈品字型快速超他飞来，最上方的一刻子弹正飞向他的脑袋，而下方的两颗子弹却是一刻飞向他心脏，另一颗飞向他手臂。

　　停下口中的话声，NPC农场主快速提起大刀抵挡，一时间他面前发出了“嘭嘭”的爆炸声，三四颗子弹都被他用大刀抵挡了下来。

　　接下来，又是三四颗子弹超他面前飞来，他又一次舞刀接下，他没发现的是，就在他刚刚抵挡住最后一颗子弹后，一刻隐藏在最下方的子弹却已经突破了他的防护层，直接又朝着他刚刚受伤的位置飞去。

　　“啊……”NPC农场主终于发现了这颗子弹的存在，但是子弹此时已经接触到了他身体，他惊恐的发出了一声惨叫。

　　但是，惨叫又怎么能阻止子弹进入身体呢？

　　这一瞬间，狙击枪的子弹快速飞入他体内，接着又在他体内爆炸，直接将他整个腹部都炸开了饭碗般大小的血洞。

　　“我看你还能接的下。”在农场主发出惨叫的一瞬间，李轩又掏出了两个子弹装入抢内“嘭嘭”的就又开了两枪。

　　现在，农场主已经身受重伤，根本就没有了防守的能力。

　　两颗子弹快速朝他飞来，一下子就被一颗子弹来了一个爆头。

　　“系统提示：您成功击杀第一千一百亿号农场主，您是第七十四位击杀一百五十级农场主的玩家，只要您再成功击杀一位一百五十级农场主，您就可以获得掠夺者身份，届时，您在十日内猎杀的虚拟农场主将能得到额外奖励经验，奖励经验规则为：农场主的自身等级除以十，经验奖励起始点为一百级以上虚拟农场。/接受/取消/”

　　“呼……终于死了。”见系统提示信息出现，李轩一下子就知道肯定是NPC农场主死了。

　　不过，等他仔细看完提示信息后，他脸上的表情却突然一愣，接着又变成了狂喜。

　　“农场主等级除以十，也就是说猎杀一个一百五十级虚拟农场主就能得到十五点经验，要是两百级的话就有二十点经验。”看着提示信息，李轩自言自语着。

　　突然接到农场任务，这绝对是一件好事，但是，圣尊级别的农场主非常厉害，如果是现实当中的话，那圣尊级的存在肯定都是抬手就毁天灭地般的存在，刚才如果不是他用狙击枪把对方打了一个措手不及的话，那仅凭这样的攻击应该是没多大威胁才对。

　　想到这个问题，他又觉得这任务好像难度也太大了一点，这种级别的强者他根本就杀不死。

　　只是，刚才他确确实实是杀死了一个一百五十级的存在，这是个不争的事实。

　　他身上的攻击武器还非常多，要是后面再小心一些的话，那他也未必就找不到对付的方法。

　　再想到击杀一个农场主可是有十几点经验，他一下子就下定了决心要接受这任务了。

　　农场发放的任务不接是傻瓜，再加上他农场现在正是等级低的时候，这样的好处他绝对不能放过。

　　心中稍稍思索后，他毫不犹豫的就点下了“接受”按钮。

　　“任务提示：您已成功获得掠夺者称号任务，任务要求您必须在十五分钟内击杀一个一百五十级虚拟农场主，任务完成后，您将获得掠夺者称号，届时您击杀的农场主将会有额外经验奖励。任务失败，将任务取消。注：如果玩家已经接受十级战场任务的话，则在原来的三十小时时间上增加十五分钟。/确定/”

　　再次李轩并没有立即出发寻找高级农场，而是在原地做起了击杀农场主的计划。

　　现在，他使用的武器是一把狙击枪，这是一种非常适合偷袭的武器，原来他准备用这个去阴那些竞技场玩家的时候，他就一口气买了一大堆强力子弹，所以像刚才那种子弹他至少还有几百发。

　　而高级农场主都是和真人一样的非常高傲，这倒是一刻可以利用的弱点，如果再能像刚才那样将对方引出来的话，将之击杀也并不是不可能。

　　不过，在这之前，他是必须要完成十级任务才行，否则在挑战高级NPC农场主的时候一不小心挂掉的话，到时候可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　这一刻，李轩一下想到了刚刚被他击杀掉的NPC农场，反正任务时间还有十五分钟，要是能把这一百五十级农场的作物弄到手的话，那绝对会是一笔巨富。

　　想到这里，李轩满脸期待的看向了身后，接着他身形一动，整个人也瞬间消失在了原地。

　　三万米外，一千一百亿号农场里面突然一片混乱，他们的农场主死亡的第一时间，系统已经对他们做出了通知。

　　高级农场主的死亡，这预示着他们里面的其中一人将有机会坐上农场主的位置，所有园丁和保镖们都互相敌视，即便是那些高级魔法师都毫不例外。

　　许久后，随着一道系统提示声响起后，整个农场内彻底乱成了一团，魔法师站在高空中释放出了攻击技能，而保镖们确是对园丁进行了一场屠杀。

　　一分钟后，整个农场四周都躺下了一个个NPC尸体，最终胜利者进入了农场主的房间。

　　这时，远处的高空中一道人影闪过，等再次出现的时候就已经来到了农场上空。

　　“这……这是怎么回事？难道农场主一死下面的人就要翻天了吗？”李轩目瞪口呆的看着下方，原本他以为农场主死亡后这些园丁什么的都会跑光，但没想到最后却是这样的一个结果。

　　现在，下方的防护罩还在，但是整个农场仓库门口却是尸横遍野惨不忍睹，让李轩松了一口气的是，农田里面的作物并没有丢失，这也是他最关心的问题。

　　“还好不是园丁护卫抛光，要不然的话，这农田里面的作物也肯定会被他们抢走了。”轻轻一声嘀咕，李轩抬起狙击枪就朝能量护罩上放了两炮。

　　接着能量护罩剧烈颤抖，当第二颗子弹打中之后，整个结界也彻底消失不见了。

　　这时，虽然能量护罩破裂消失，但是农场里面还是一片安静，没有一个人从里面走出来，即便连那些猎犬也都老老实实的爬在地上不动。

　　李轩小心的降落在农场土地上，在发现没有人出来阻拦后，他整个人快速在农场作物只见穿梭了起来。

　　“摘取成功，您获得阴阳果×2。”

　　“摘取成功，您获得黄天草×2。”

　　“摘取成功，您获得……”

　　李轩笑容满面的看着那一条条提示信息，脸上都乐开了花，因为农场主已经死亡，所以他连偷菜的成功率都高出了一倍多。

　　许久后，当他将所有土地都逛了一圈后，的任务仓库内已经躺满了两三百株各种果实。

　　接着他又盯着果实总价一阵观看后，李轩直接笑的合不拢嘴了。

　　因为……这一个一百五十级的农场居然都让他赚取到了二十一天币……


第357章 艾维拉的郁闷事

　　虚拟战场的一百五十级区域内，李轩非常开心的从一千一百亿号农场内飞出，这一次，在杀死农场主后，他直接就完成了十级系统任务。

　　就在完成任务的一刻，系统已经发来了提示信息，结果就是他身上的铠甲彻底变成了一件普通衣服的模样，从此再也没有了持久和防御的限制。

　　让人可喜的是，因为他超额完成了系统规定的任务数量一倍天币，所以最后的奖励铠甲也是一件高级铠甲。

　　系统奖励的铠甲名叫混沌神甲，神甲不仅拥有着成长能力，同时还能随着主人的意识变成各种形状，可以说是一个能一直陪伴李轩成长的好东西。

　　不过，在这么快得到混沌神甲后，也是有弊端存在的，因为他此时正要准备做掠夺者任务，要是没有了系统的绝对防御，以后在这虚拟战场内的危险系数也高了很多。

　　不过，即便现在的混沌神甲已经没有了绝对防御，但是对这些NPC发出的攻击也有百分之四十以上的防御效果，只要他在外面套上机械战甲的话，那最少也能抵挡住百分之三四十的攻击，剩下那百分之二十的伤害，为了这些农场经验他也只能承受住了。

　　不过，在拥有空间重叠技能下，这里面能够追上他的人还真的不多，除了那些拥有空间能力的强者之外，他至少还有着很大的自保能力。

　　不管怎么说，虽然他失去了一个百分百安全的机会，但得到的却是更多，因为在完成十级任务的一刻，位面农场的商店已经可以使用了，就连位面竞技场的传送功能也同样没有影响。

　　悬浮在虚拟战场高空，李轩抬手一挥，这段时间一直都呆在位面竞技场的艾维拉从半空中闪现了出来。

　　“嗷呜……憋死我了。”刚刚一出现，艾维拉就发出了一声狼嚎：“可恶的李轩小子，你把我关在里面这么久，今天终于知道放我出来了吗？不行，为了龙大爷我这段时间的损失，你必须得对我做出补偿，否则的话你以后休想再让我帮你的忙了。”

　　艾维拉呲牙咧嘴的望着李轩，脸上布满了愤怒。

　　“好了，你就别在这里狼嚎了，难道你是属狼的吗？”李轩没好气的白了艾维拉一眼，出声道。

　　“可恶的小子，你这是在侮辱我伟大的艾维拉，我怎么可能是属那些低等生物的，你少扯开话题，今天你必须对我做出补偿，不凡我是不会罢休的。”艾维拉好像是铁了心的要敲诈李轩一番，这一次它可真的是吃足了苦头，李轩把它放在位面竞技场的练功室内那么长时间都不见天日，要是李轩再不放它出来的话，它可就要发疯了。

　　“好了，好了，我知道你这段时间受苦了。”李轩深深的望了艾维拉一眼，抬手取出了三颗神火晶给它，在虚拟战场这种地方见到艾维拉，他自己也感觉到有点亲切。

　　“哼！算你小子又良心。”一口将三颗晶石吞入腹中，艾维拉脸上的表情总算好了一点。

　　这时，它将目光投向四周道：“李轩小子，这是什么地方？你该不会又是让我出来做你的打手的吧！”

　　见总算哄住了艾维拉，李轩也笑了起来：“你不是很喜欢做打手的吗？难道有晶石给你赚你还不高兴？”

　　说着话，李轩用空间之力包裹上艾维拉，径直朝远处赶去……

　　一千一百亿农场以南的八十里处，这里依然是一片绿油油的草原，但是四周的山丘却多了很多。

　　两三座山包之间，是一个巨大的湖泊，湖泊边一条宽大的河流朝着正南方延伸出去，无形中让这里多了一份清新自然。

　　在河道旁边的不远处，一座巨大的农场正依河而建，农场不远处正是一块巨大的农场围栏。

　　在这里，不管是牧场还是农场，它们外面都被一个巨大的能量护罩所包裹着，一群群园丁保镖巡视游走，看起来戒备非常森严。

　　就在这时，远处的高空突然一阵波动，一道人影和一只全身金黄的魔兽浮现了出来，如果有地球的西方人看见这只魔兽的话，那他一定能认出这只魔兽就是传说中的巨龙。

　　“李轩小子，你说这田园里面有圣尊实力的高手？既然是这么恐怖的存在，你为什么还想打他们的注意？要对方真是圣尊级的话，我可都之后跑路的份。”艾维拉不停的煽动翅膀，望向下方的表情中充满了忌惮之色。

　　“放心吧！这里是一个虚拟的世界，里面这些NPC即便是圣尊实力也没法和现实中的圣尊相比的，等一下我把农场主引出来，你只要在关键的时候帮我挡一下就可以了，到时候我自然会有办法对付他。”看着艾维拉那忌惮的表情，李轩安慰道。

　　“可恶的小子，原来你是想让我做你的肉盾呐！噢！天哪！我怎么会遇上你这么个混账小子的，跟着你我真是倒了八辈子霉了，我上辈子肯定是欠你的了，要不然这辈子怎么会让我碰上你？”艾维拉一脸郁闷。

　　想它一个人人畏惧的巨龙，现在居然沦落成了别人的打手不说，居然还成为了别人的肉盾，这问题让他怎么都感觉到无法释怀。

　　“好了，我这又不是让你去送死，大不了我这次给你双倍报酬总可以了吧！而且现在我已经把你带出了魔法世界，你应该要感谢我才对。”一脸好笑的看了艾维拉一眼，李轩伸手将狙击枪掏了出来。

　　“算了，不说了，反正我现在是已经上了你这条贼船了，我也就只能愿我交友不慎了。”艾维拉一脸郁闷的飞在李轩身边，不时抬眼朝李轩手中望上几眼，显然是对狙击枪有点好奇。

　　就在这时，李轩又掏出了几颗闪烁着光芒的子弹装进了狙击枪中，回头提醒道：“等一下我开枪之后就会有人出来，到时候我一直带着你跑，要是我要攻击的话，那你就在一边帮我守着，要是对方出手攻击的话，你就帮我抵挡一下，万一抵挡不住的话，我也会带着离逃跑的。”

　　一边说着话，李轩已经将子弹装完，接着将枪口对准了一千米以外的巨大农场。


第358章 农场二十五级了

　　艾维拉一直奇怪着李轩的举动，见对方居然把一个奇形怪状的东西端在手中之后，它再也忍不住心中的好奇了。

　　“李轩小子，你在干嘛？”艾维拉面露好奇道。

　　“……”

　　李轩无语的望了艾维拉一眼，扭头道：“注意，游戏开始了。”

　　话声一完，李轩瞬间扣动了扳机，只听见“嘭”的一声巨响从他手中传来，一道百芒瞬间就从黝黑的枪口中喷了出去。

　　“咦！这东西居然会发出声音？难道是你的攻击武器吗？”艾维拉随意望了一眼从枪口中喷出的东西，依然是一脸好奇的盯着李轩的枪口。

　　这时，就在他们脚下不远处的地方传来了一声怒吼，一个全身散发着金光的人影从农场内飞了出来。

　　“小心，那家伙出来了。”李轩朝艾维拉一声提醒，接着端起狙击枪就“嘭嘭”的开了两枪。

　　“大胆小贼，竟敢攻击我比萨的农场，我要活剥了你。”远处传来一道愤怒的吼声，李轩射击出去的子弹全部让对方给挡了下来。

　　“还是一样的台词。”李轩自言自语的嘀咕了一声，接着“嘭嘭嘭嘭”的又接连开了两枪。

　　在竞技场又可以使用以后，李轩已经买出了一个马上就能学会的射击技能补充了一下射击技术。

　　此时那位农场主正手握这一支发光的长矛从下方飞快飞来，李轩连续射击出了八颗子弹，呈四角形朝着对方飞去。

　　在这四角形子弹后面两三米的地方还跟着一个一排子弹，这样的射击方式对方根本就很难躲开。

　　而飞在一边的艾维拉见对手已经出现，它也从口中喷出了一个龙炎凝聚出来的小火球，势必要将对手给阻挡下来。

　　“该死的，我要杀了你。”李轩射出的子弹将NPC农场主弄的手忙脚乱，当他又看见一颗火球朝他飞来之后，他显然是已经只有招架而没有还手的余地了。

　　“继续攻击，不要停。”李轩快速朝艾维拉吩咐了一声，他飞快的从储物戒指里面掏出了一把子弹朝狙击枪内装填。

　　“小子，我的攻击好像没用啊！”艾维拉在连续喷出几颗火球后，又快速释放了一个火焰长枪攻击技能，但是它的攻击实在是作用不大，对方只要随便一挥手就能全部接下。

　　这一刻，艾维拉更加好奇李轩手中的武器了。

　　“好了，你继续骚扰就行，主要攻击交给我。”两个呼吸间，李轩已经填装好了狙击枪内的子弹，接着又将枪托顶在了肩膀上。

　　接下来，又是非常急促的十道响声传出，李轩直接把十颗子弹全打了出去。

　　这一刻，远处的农场主正非常愤怒的抵挡着艾维拉的攻击，艾维拉发出的攻击对他根本就没有什么威胁，但是那层出不穷的数量却让他烦不甚烦。

　　就在这时，远处又传来了几道“嘭嘭”的响声，一大群闪烁着白光的小点闪电般朝着他身体飞来。

　　在感受到了先前的光点厉害之后，NPC比萨也非常小心的防御着这东西，他直觉告诉他一定不能让这东西近身，否则他一定会受到伤害。

　　但是，这一次的攻击好像比头一次都要密集，一连串飞来的光电呈梅花形盯上了他全身的要害部位。

　　看见这么多光点后，比萨也意识到了危险，他快速挥舞着手中的长矛，身体外也冒出了半米多厚的护体能量。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的爆炸声在比萨面前响起，只要是和他长矛接触的光点都爆发出了巨响，震的他握紧长矛的收都有点发麻。

　　就在这时，艾维拉发出的一道火红色光箭飞到了他近前，在那火红色的光箭后面，还跟着一道微不可查雪白光点。

　　这一刻，比萨面前还有三四颗子弹光点，艾维拉发出的攻击他有点不屑于防御，所以他就没有理会，想要靠身体抗住那一道攻击，因为真正能让他感觉到危险的就只有那些光点。

　　“嘭嘭……”

　　又是几声暴响传来，远处的李轩又朝比萨开了几枪，也就在这个时候，艾维拉的攻击撞在了比萨的胸前，撞的比萨身体外的护体能量一下子溃散了许多。

　　突然，比萨的表情瞬间一变，这一刻他总算发现了那隐藏在红色箭芒之中的光点。

　　但是那光点已经离他身体只有半米不到，他怎么也都没法躲过去了。

　　在这最后关头，比萨拼命的把身体朝左边移动了一下，想要让那光点没法击中他的要害。

　　只是，不击中要害就会没事吗？

　　就在那光点钻进比萨身体中的一刻，他终于感觉到了死亡的来临，他口中发出了一道惊恐的叫声后，整个身体都快速的朝着下方落去。

　　但是，即便这样，李轩最后射出了两三颗子弹依然没有放过他，结果是清一色的都钻入他身体爆炸开来。

　　只当比萨的身体落到地面的时候，他整个身体都已经不再具备人样，成了一个只有半身的残破碎肉。

　　“呼……终于解决了。”见那位NPC农场主已经连中三弹，李轩终于松了一口气。

　　“一个圣尊强者就这样就死了？”艾维拉不敢相信的望着下方，它感觉就像是做梦一般。

　　“任务提示：你成功在规定的时间内击杀一百五十级农场主，你已经获得虚拟战场内的掠夺者称号，此称号永久保存，但是系统奖励经验却只能是三十日时间，祝您游戏愉快。/确定/”

　　顺手点下确定按钮，李轩脸上露出了微笑：“艾维拉，你想要一个你们龙族能使用的空间储物道具吗？”

　　没有回答艾维拉的惊讶问话，李轩直接向对方提出了另外一个问题。

　　本来李轩以前就想过帮艾维拉买一个龙族的储物戒指，但当时是在魔法世界，所以他也没有购买。

　　经过这么长时间接触后，李轩绝对这艾维拉虽然是一个无比高傲的存在，但对方却是一个非常好的伙伴。

　　现在他已经离开了魔法世界，艾维拉以后肯定是要一直跟着他的，想要长期获得对方的好感，那他也只能是不吝这些好处了。

　　“你说什么？你有我们龙族的空间储物道具？”听见李轩的询问，艾维拉一下子来了精神，脸上也布满了渴望之色。

　　“艾维拉，这次我要在这里呆三十天时间，所作的事情也都是像刚才这样的猎杀活动，如果你都像刚才这刚子帮我的话，我不仅会给你大量的神火晶，等出去了之后我还会送给你一个你们龙族使用的空间储物戒指，你看这个条件如何？”李轩面带微笑的望着艾维拉，这一刻他也觉得有这么一个帮手的作用性非常大。

　　要是这次没有艾维拉帮忙骚扰的话，即便是他能杀死这一百五十级农场主，到时候他也会是累的半死，到时候遇到危险也说不定。

　　“小子，你为什么会一下子对我这么好？你是不是又有什么鬼点子想要让我上当了？”听完李轩的话，艾维拉下意识的和李轩拉开了一些距离。

　　到现在它还记得不久前李轩曾吭了它一次，当时在魔兽山脉的时候李轩曾非常爽快的给了它两颗神火晶，但是后面他却不得不帮李轩做了价值三颗的事情。

　　原因就是它当时帮忙的时候半空有三个圣级强者，而它一个都没有杀掉。

　　“好了，别疑神疑鬼的了，本来我很早以前就想给你弄一个空间储物戒指的，但以前一直都没有这个机会，现在这位面农场的事情你已经都知道了，我还有什么必要隐瞒你的，你跟了我这么长时间，即便是送给你一个这东西也没什么关系嘛！”李轩撇了撇嘴道。

　　“你会这么好？我不相信。”虽然李轩说的情真意切，但艾维拉依然是一副怀疑的表情望着李轩。

　　“不相信拉倒。”见艾维拉依然不信，李轩也懒得离它了，直接扭头朝令一个方向飞去。

　　“李轩小子，我信你了……”

　　见李轩离开，艾维拉心中一急，生怕对方生气而不给它空间储物道具。

　　于此同时，就在一千一百亿号农场旁边，俊美中年带着一群老头子出现在了上空，如果李轩在这里的话，那他一定会发现，对方队伍里面也用拥有一个空间能力的强者，而且对方的空间技能非常强大，即便他都只有望尘莫及的份。

　　“难道那小子也得到了猎杀者的任务？”俊美中年惊异不定的站在一千一百亿号农场上空，呆呆的望着下方：“红老，你再施展时间神镜查看一下，看看这处农场主是不是那小子击杀的。”

　　“是……少爷。”得到俊美中年的命令，白发老者拿出了一个碗口大小的黝黑圆镜，接着他拿着镜子朝下方一照，一个李轩和农场主战斗的画面就显示了出来。

　　“咦！这真是那小子做的，不过他他好像并不是靠自身实力办到的，而是利用了一把科技位面的狙击枪将农场主杀死的。”白发老者目光的盯着盯着镜面，口中出声道。

　　“嗯！很好。”俊美中年随便扫视了镜面一眼，便将目光投向了远方：“利用科技位面武器杀死了农场主么？那他现在的护身铠甲也一定进化成功了吧！”

　　“呃！少爷，这小子身上有五十个位面农场终端机，只要我们把它抢过来的话，那我们又可以扩充一下实力了。这小子虽然有两个强大的科技武器，但是只要我们小心应付一下，到时候也应该没有什么危险。”老者收起手中的宝镜，讨好的超俊美中年道。

　　“嗯！他跑不了的，我们现在已经到达了一百五十级区域，那就让其他人先将铠甲的任务完成再收拾他也不迟，反正他的任务时间是三十天，后面的时间还长着呢！”

　　俊美中年随口朝手下吩咐了一声，径直就朝着远处飞去……

　　虚拟空间南部，经过二十天的猎杀NPC农场主，李轩已经接连杀死了一千多个农场主，直接获得了两万多点农场经验。

　　他本来只有十级的超级位面农场，直接一下子就窜到了二十六级的程度，这让他随时都眉开眼笑的合不拢嘴。

　　艾维拉一直无语的跟着李轩，它实在是搞不懂对方为什么会这么高兴的去猎杀这些种田的高手，虽然李轩曾告诉他这是在玩一个游戏，可以获得很多它无法想象的宝物，但它一点都不相信这样就可以获得那些宝物。

　　只是李轩一直都兴致高昂，他为了李轩应承的空间储物道具也不得不一直陪着对方玩下去了。

　　“艾维拉，你这是什么表情？”又一次收起肩膀上的狙击枪，李轩兴致不减的扭头对艾维拉道。

　　“……”艾维拉直接给李轩丢去了一个白眼。

　　“算了，我不跟你一般见识了，走吧！去找下一个目标。”

　　此时李轩非常高兴，望着那深绿色的经验条在飞速猛涨，他恨不得拿出魔能触发炮来轰击几下。

　　只不过，像这种大面积的攻击是会被系统屏蔽，即便在这种仿真世界里能发挥其威力，但是却没法对农场造成什么伤害，要不然他提着魔能触发炮到农场密集的一百级区域去轰上几下的话，那经验保证是“唰唰唰”的猛涨。

　　无奈之下，他也只有找这些单个的NPC农场主出手了。

　　到如今，整个巨大的一百五十级区域内他已经逛了一大半，最后他更是在竞技场内买出了一大堆威力更大的子弹出来，直接带着艾维拉进入了一百六十级区域。

　　一百六十级的NPC经验要比一百五十级高一点，但是相对的击杀难度也高了许多，不过在他几天时间的摸索下，现在击杀这些家伙们也都是手到擒来的事情了。

　　这一刻，李轩真想进入到更高的区域去闯荡一下，不过在想到后面有可能会出现神级的NPC农场主后，他还是硬生生的按耐住了心中想法。

　　这一会，李轩又扫荡了两个系统农场，正准备再继续寻找目标。

　　但就在这时，李轩的万能探测器突然传来一阵示警，李轩不得不停下了脚步，开始注意起了他刚刚经过的一个方向。

　　“少爷，那黑发小子就在不远处，只要我们再飞一段距离就能赶到了。不过我怀疑那小子身上可能也有什么探测工具，要是我们就这样飞过去的话，对方可能会早早的就逃掉，所以最好还是让老七施展空间挪移技能将我们一队人都带过去的好。”

　　“嗯！也好，就依你说的办吧！为了能得到那小子身上的五十个终端机，即便消耗掉一颗极品真元石也没什么关系。”

　　就在李轩刚刚站定身体的时候，万能对方的谈话声就被万能探测器说捕捉到。

　　“看来今天又有麻烦来了。”轻轻的一声嘀咕，李轩快速指挥万能探测器分析起了对方的实力。

　　“探测信息：探测目标为人类生命体，该人类属修真位面种族，体内能量强度约基因锻造八层，属分神中期境界修为。”

　　一道命令发出，万能探测器的探测结果也立即浮现出了李轩脑海。

　　这一刻，他刚才还非常开心的心情也慢慢沉了下来：“他们是怎么知道我有五十个农场终端机的？”

　　望着对方赶来的方向，李轩心中一阵疑惑。

　　“难道是我打扫战场的时候被对方给看见了？还是说有目击者把这事情告诉了他们？或者对方有什么法办能一直追踪上他。”身体悬浮在半空李轩心中一阵嘀咕。

　　时间虽然已经过去了二十多天，但此刻他依然还记的当时并没有其他人看见他的行动。

　　因为他的万能探测器能覆盖方圆一万米的范围，而当也就只有绿肤人的小队发现了这件事情。

　　“难道是那三个家伙追杀自己不成就把这消息给散播了出去吗？”李轩觉得这个可能性非常大，这样的话那第二个疑问就成立了。

　　而第三个疑问是对方能用特殊手段一直追踪到他，这种可能也是存在的，拥有位面农场的存在都能从商店里面购买出许多意想不到的强大东西，所以对方能追踪到他也没什么奇怪。

　　“看来我还真的是一个香饽饽，居然一进来这里就会有这么多人接二连三的找上门。”脸色难看的望着远方，李轩身上也渐渐有了杀气。

　　“李轩小子发生什么事情了？”感受到了李轩的不对，艾维拉在一旁出声道。

　　“有八十个圣宗高手正在向我们这里赶来，我们先撤。”听见艾维拉出声，李轩身上的脸色好了几分，接着他伸手一招，他和艾维拉直接消失在了原地。

　　现在，看对方的样子都是有备而来，这次对方一共有八十个圣宗级别的高手存在，这可不是他能轻易对付的了的。

　　不过，李轩此时并没有离开，他只是钻进了位面竞技场内，他想看看对方到底是用什么方法来找到他的。

　　对方虽然有八十个圣宗级高手，但是他李轩也不是个软柿子，既然对方已经盯上了他，即便是打不过对方，那他也要咬掉对方几块肉来。

　　不过，在这之前他一定要想办法把对方追踪他的东西弄掉不可，否则这个跗骨之蛆可就没有最初的那两个小队好对付了。


第359章 龙族血精的效果

　　一百六十级区域上空，就在李轩刚刚消失的一刻，俊美中年的队伍就瞬间出现在了李轩刚刚所在的位置。

　　就在他们出现的一瞬间，俊美中年和几个白发老者同时向李轩刚刚所在的位置劈出了一剑，但是，就在他们招式出手后，他们却诧然的发现目标敌人已经失去了踪迹。

　　“什么？”

　　发现居然一招劈空，绝美中年旁边的白发老者一声惊呼，和俊美中年同时朝着另一边急退，生怕会中了别人的圈套。

　　“混蛋……”

　　俊美中年脸色难看的咒骂了一声，眼神不停的朝四周扫射，想要找出对方的踪迹。

　　许久后，在他发现无法寻找到目标后，俊美中年又启动身上的探测器开始寻找，而跟在他身边的白发老者则是拿出了黝黑的宝镜，开始查看起了此处刚才发生的事情。

　　“少爷，那黑发小子身上也有一个非常强大的探测器，他能探测到几万米内所有的事情。”在俊美中年刚刚睁开双眼的一刻，白发老者道。

　　“哼！你以为这样就能逃的掉？”俊美中年脸色难看的冷哼了一声，接着朝另外一个人道：“祁老，你再查看一下那小子是从那个方向逃走的，这次我一定要抓到他不可。”

　　俊美中年扭头朝身后吩咐了一声，这时，人群中一个看起来比红老略小一些的老者走了出来，他手中也出现了一个手掌大小的圆盘状东西。

　　与此同时，就在俊美中年一行人在远处愤怒不满的时候，五万里外的天空中突然一阵波动，李轩和艾维拉的身影也浮现了出来。

　　这一刻，李轩同样脸色难看的望向一个方向，他快速启动了微尘追踪器，在远处查看着对方动静。

　　许久后，李轩慢慢将注意力拉回现实，眼神中的杀意也更重了几分。

　　“修真位面强者，我以为你们有多厉害呢！原来你也是在利用科技位面的东西来追踪我的。”轻轻的低喃了一声，李轩不管艾维拉的好奇，直接一挥手就带领着对方又消失在了原地。

　　修真位面的强者，可以说除了科技位面以外李轩最忌惮的存在。

　　科技位面的人在他看来非常神秘，即便是修真位面的强者都不见得能对付的了，而修真位面则是他了解最多的存在，对方那些威力强大的法宝让他心中非常小心。

　　不过，现在有位面竞技场的传送功能存在，他心底也没怎么把这几个人放在心上，因为有竞技场传送功能，他自己的生命就有了保障。

　　只要生命有了保障他还有什么好在意的呢？更何况现在对方已经都找上门来了，要是他不让对方付出一点代价的话，那这麻烦还会是永无止境。

　　一边在心中计划着对付这批人的方法，李轩在位面竞技场内拿出了狙击枪，现在对方已经被他的微尘追踪器给附着上，他一点也不担心找不到对方。

　　一切准备妥当后，李轩朝艾维拉吩咐了一声，接着又快速走入了竞技场的传送门内。

　　……

　　五万米外，俊美中年正一个人站在队伍前方，他身后站着四个看起来年龄最老的几个手下。

　　就在这时，站在最左边的老者在手中圆盘上一阵捣鼓，皱眉出声道：“奇怪了少爷，这次我的气味嗅探器好像失灵了，上面无法显示出对方逃走的方向了。”

　　说着话时，老者依然是不停在圆盘上摆弄着，表情上带着一丝不甘。

　　“怎么会这样？难道那小子现在还在我们附近？”红老重新将一把长剑握在手中，神情紧张的朝四周警戒。

　　“我想他应该已经不在原地了，如果我猜测没错的话，那对方一定拥有什么传送道具，或者说他刚才是使用空间穿梭技能逃跑的，如果是这样的话，那祁老手中的追踪器也就百分百会失效了。”俊美中年稍微一阵沉思，最终总结出了对方的逃跑方法。

　　“少爷，你的意思是说对方是直接利用空间穿梭技能凭空消失的，所以这气味嗅探器才无法追踪到目标了？”听完中年的总结，手握圆盘的老者停下了手中的捣鼓。

　　“哎呀！对啊，对方本来就是个空间魔法师，我怎么会吧这事给忘记了呢？”红老表情尴尬的收起长剑，语气中夹带着懊恼。

　　“空间穿梭，他应该逃不远的。”自言自语的嘀咕了一声，俊美中年没有招呼手下就快速朝着左手边的方向飞去。

　　“走，大家跟上。”见少爷已经朝远处飞走，红老向身后招呼了一声，也赶紧跟了上去。

　　而就在这时，他们身后不远处的空间突然一阵波动，一道冷冷的声音也从后方传了出来。

　　“既然来都来了，何不再多留一会呢？”

　　随着话声落下的一刻，后方随即响起了一连串的“嘭嘭”声。

　　此时，俊美中年正在最前方快速飞行，突入其来的声音使得他身形一顿，他和手下们都快速朝后方望去。

　　然而，就在他们回头远望的时候，一连串的枪响声就接连传入了他们耳中。

　　这一刻，俊美中年脸色大变，口中急呼道：“快防御。”

　　话声响起的一刻，俊美中年体内一口大钟快速浮出，接着整个大钟都变大朝手下们罩下。

　　这时，大部分白发老者都已经从变故中反应过来，许多人身上也都浮现出了各式各样的防御法宝。

　　只是，即便他们已经反应过来，但这时候的反应明显已经慢了半拍。

　　当远处的枪声响起的一刻，已经有好几个光点都瞬间飞近了最后放的几个人身边，而李轩也是有意要给对方一个下马威，那子弹更是三颗连城一条线，九颗子弹都闪电般朝着三个老者射去。

　　下一刻，只听见后方一阵“嘭嘭”乱响，接着两道惨叫声也快速在人群中响起。

　　在刚才的那一刻，后方有两个白发老者都因为来不及反应而瞬间中弹，虽然他们体内有元婴铠甲护身，但是飞来的子弹攻击力太过犀利，虽然这铠甲在被动防御下抵挡住了两次攻击，但是第三颗子弹却顺利的钻进了两人体内。

　　接着钻入体内的两个子弹瞬间在他们身体内爆开，一股凌厉的力量瞬间将他们身体炸出了一个大洞，而这个大洞也正好是在他们丹田的位置，最终他们也只能在最后关头让元婴逃出体外，而肉体却是被毁灭的一塌糊涂。

　　这次中弹的还有另外一个老者的反应最快，当他听见身后的声音后就快速催动铠甲防御，所以三颗子弹虽然也让他喷出了一大口鲜血，但生命却是无碍。

　　“混蛋。”后方的惨叫声响起，前方的俊美中年暴出了一句粗口，接着他整个人瞬间从原地消失，一个瞬移就朝着李轩所在杀去。

　　只是，李轩在开完几枪后就瞬间从原地消失，等俊美中年出现的一刻，他已经刚刚好进入了传送通道内。

　　“该死的混蛋，我要让你不得好死。”活活的被对方摆了一道，俊美中年气的暴跳如雷，当扭头再看见两个悬浮在半空的元婴后，他心中的怒气就更大了。

　　这一刻，李轩又一次出现在了五万米开外的一处地方，第一出手就干掉了对方两个人，他心中的火气也稍稍缓解了几分。

　　只不过，这样的程度还不够消除掉他心中的怒气，这次来虚拟战场他很多人都想找他麻烦，这是他绝对无法忍受的。

　　不过修真者的法宝确实都非常厉害，刚才要不是他偷袭的话，可能他那两枪一点都不会有什么收获。

　　想到这个问题，李轩微微皱起了眉头，许久后他伸手一招，直接从位面竞技场花十万竞技币购买了一支比狙击枪大了一倍的“宇宙狙击枪”。

　　按照武器介绍说，这种宇宙狙击枪射程能达到十万光里的距离（光里的距离是科技位面的一种宇宙测量距离，其长度等于地球公里的一百倍距离。），其威力甚至能直接穿透已开启防护罩的宇宙巡航舰。

　　修真者的法宝李轩是知道非常恐怖的，但是这宇宙巡航舰也绝对是一个非常恐怖的存在，既然这枪能穿透开启防护罩的巡航舰，那么对方即便有分神期修为，这枪也应该能对对方造成很大的威胁了吧！

　　太后看了看这宇宙狙击枪，李轩又将二十颗鸡蛋大小的圆形子弹装了进去。

　　五万米外，俊美中年已经从刚才的愤怒中恢复了过来，但是如果不把对方抓住的话，怎么也是无法让他吐出心中的恶气的。

　　其他人此刻都神情戒备的靠成了一团，每个人身上都浮现出了一件颜色各异的护身铠甲。

　　“少爷，我们现在很被动啊！对方这神出鬼没的，我们根本就找不到对方的踪迹，要是不想出一个好办法的话，等那小子再出现的时候我们会吃亏的。”红老一脸焦急的望向俊美中年，他现在也没有了什么办法。

　　“你们都躲在神钟内别动，我去农场商店内看看有什么东西能找出那个混蛋的踪迹。”俊美中年脸色难看的回答了一声，接着他径直登录了超级位面农场的商店。

　　许久后，正在手下们都等的忐忑不安的时候，俊美中年从超级位面农场中退出，他手中已经出现了一个指甲盖大小的金属片。

　　“少爷，你找到对付那黑发小子的东西了吗？”见俊美中年睁开眼睛，红老焦急的开口询问道。

　　俊美中年没有理会对方的问话，直接将一滴鲜血滴入了金属片上，接着在他目光呆滞了片刻后，他直接目光一转，抬眼就朝远处的一个方向望去。

　　在俊美中年远望的地方，李轩端着一杆四五米长的宇宙狙击枪出现在了八万米之外，而就在他出现的一刻，远处的俊美中年已经瞬间从原地消失。

　　在看见这种结果后，李轩心中一惊，他来不及对远处开枪，直接就启动了竞技场的传送功能。

　　就在这时，俊美中年瞬间出现在了李轩身旁，他提着一把宝剑就朝李轩刺去。

　　这时，李轩的身形刚刚进入到传送通道内，对方的一剑正好从他背后刺穿了过去，身在传送通道内的李轩只感觉背后一痛，接着他身上冒出了一股红光，他体内的替身木偶的替身效果已经启动。

　　“呃……”李轩不由自主的发出了一道痛楚的呻吟声，整个人也瞬间出现在了竞技场的大厅内。

　　“怎么了？”听见李轩的痛楚声，艾维拉唰的一下朝李轩冲去，伸出爪子一把接住了李轩正在倾倒的身体，接着他定睛一看，才发现李轩背后出现了一道深入肺腑的剑伤：“你受伤了，快……快躺下。”

　　艾维拉焦急的把李轩放在地上道：“怎么搞的？严不严重？”

　　此刻，李轩表情非常痛苦，但是他精神却没有半点萎靡，当艾维拉将他身体放在地上后，他伸手从储物戒指中取出了一颗修真位面的丹药服下，接着就在原地疗伤起来。

　　艾维拉见李轩服下一颗药丸就闭上了眼睛，心中也知道对方是在疗伤。

　　但是李轩身上的伤势非常巨大，艾维拉也手忙脚乱的不知道该怎么办才好，要是李轩有什么好歹的话，那它可就永远都出不去了，所以它非常着急。

　　一分钟过去，李轩背后的伤势已经不再流血，他身体内部的伤口已经在以肉眼可见的速度飞快愈合。

　　刚才那一下可真是吓了他一跳，对方突然之间就能发现了五万米之外的他，这让他突然一下子逃跑不急，最后还挨了这一下。

　　这一刻，他又一次感受到了修真者的法宝的恐怖，即便他身体外已经有农场奖励的混沌神凯和机械战甲防护，最终也没能抵挡住对方的一击，好在他身上有替身木偶存在，否则他这次可就要小命不保了。

　　和对方拼斗的危险他早就已经有心理准备，但是这次对方的动作太快，即便他已经是非常小心的退到了八万米的地方，但结果还是被对方给抓住了机会。

　　李轩在地上恼怒的回想刚刚发生的一切，同时也快速使用生物供能仪的疗伤供能治疗伤势，替身木偶帮助他抵御了生命危险，但是身体上的创伤却需要后续治疗。

　　就在这时，李轩突然感觉到心口一热，一团火焰般的热气突然从他胸口钻入了身体，他睁开眼睛一看，才发现艾维拉的大嘴正出现在他胸口上方，感情这热气好像和艾维拉有关，因为这一刻他清楚的看见艾维拉神情萎靡，好像是得了重病一样。

　　“艾维拉，你……”

　　看见这副情形，李轩表情一变，他好像想到了什么东西。

　　只是，正在他想要出声询问的时候，他整个胸口都突然一阵剧痛，直接让他正要出口的话给堵在了喉咙里面。

　　“小子，这次是便宜你了，等你伤好了之后一定要补偿我一下，否则我跟你没完。”见李轩疼痛的在地上抽搐，艾维拉发出了一道微弱的话声，接着它眼皮也无力的垂了下来，整个巨大的身体都没有了一点动静。

　　“艾……艾维拉……”

　　躺在地上，李轩浑身滚烫如火，疼痛几乎让他达到了昏迷的边缘，在最后发出一声呼喊后，他终于再坚持不住，整个人一下子失去了知觉。

　　两个小时后，位面竞技场的大厅内，李轩全身都冒出了一层淡淡的红黄色光芒，他脸上的肌肉已经扭曲，身上一颗颗冷汗也从身体里面渗透了出来，同时还伴有着一股恶臭。

　　只是，这些散发着恶臭的汗滴刚刚出现在他体表时，那淡淡的红黄色光芒就瞬间将汗滴蒸发一空，连一点痕迹都没有留下。

　　此时，他身体外穿着的机械战甲开始慢慢融化，除了一件系统奖励的混沌神甲正吸收着能量修复外，其他所有衣物都已经被焚化一空。

　　又是两个小时过去，昏迷中的李轩表情缓和了下来，显然是疼痛已经在消失。

　　又半个小时后，李轩猛然睁开了双眼，此时他受伤的地方已经看不见一点伤痕，整个人的精神也感觉到猛然一震。

　　此时，他身体外的红光还没有消失，但是他整个人却悬浮在了地面之上的一米之处。

　　就在他睁开眼睛的一刻，一股强大的感觉瞬间进入他脑海之中，这感觉舒爽的让他忍不住发出了一声长啸，他下意识的将手掌一握，掌心中立即传出了一声巨大的气爆声。

　　就在他思维一动的时候，他体表的黄红色光芒也瞬间钻入了他体内，他清晰看见身上的肌肉都变的晶莹剔透了起来。

　　“艾维拉，你的这次大恩我会记住的。”深深的望了艾维拉一眼，李轩将储物戒指内将近两万颗神火晶全部都堆在了艾维拉身边。

　　刚才在他疗伤的时候，艾维拉将它体内最珍贵的龙血神精都吐出了一滴来给他疗伤，这样的结果就是艾维拉将会失去将近两百年的修为，这恩情不可谓不大。

　　虽然艾维拉可能是怕他死掉而自己出不去才做了这样的牺牲，但李轩是个有恩必还有仇不报的人，所以他非常感激艾维拉的这次帮助，虽然即使艾维拉不这么做他也会没事。

　　“现在的身体强度应该有三层基因锻造后期的程度了吧！修真位面小队，我会找你报这一剑之仇的。”自言自语的嘀咕了一声，李轩抬脚朝练功室走去，就在他第一步踏出的时候，一股非常恐怖的杀气从他身体内冲了出来……


第360章 李轩的疯狂报复

　　位面竞技场练功室，这是一个约有万米大小的巨大房间，房间里面并没有什么练功器械，但主人却可以在这里购买出他想要的陪练机器人进行训练，或者可以让房间的模样变成一个个山海湖泊地形。

　　就在这时，李轩没有施展空间能力对身体加持，但是他却定定的悬浮在一个巨大湖泊上空，眼神不断的朝四周扫视着。

　　许久后，李轩身形一动，闪电般的就出现在了几百米开外，在一处山间巨石后面抓出来一个拿着长枪的狙击手。

　　经过李轩的一段时间的测试和感受后，他已经知道自己的身体强度在艾维拉的一滴龙穴精髓下达到了普通人身体强度的一万倍左右，直逼基因六层锻造者的身体倍数。

　　如果现在他全力飞行的话，他直接就能达到每秒钟七八千米速度，整个身体的敏捷也提升了无数倍，即便连空间层叠都无法与之相比了。

　　“这已经是第十七个了吧！”右手提着一个已经昏迷的狙击手，李轩将对方种种的抛在了湖边的沙滩上，如果仔细观看的话，那一定会发现，此刻的沙滩上已经躺了一堆狙击手尸体。

　　就在这时，李轩身后的地方突然传来“嘭嘭”的几道枪响，四五颗排成一条线的金属子弹闪电般的朝他飞来。

　　这时，李轩咧嘴一笑，身体瞬间从原地消失，几个子弹狠狠的从他还没消散的残影中穿过，但是却没有留下一点鲜血。

　　“啊……”

　　远处传来一道惨叫声，李轩的身影又重新回到了他刚刚站立的位置，直接和没消失掉的残影重叠在了一起，此时他单手提着一个半死不活的系统陪练者。

　　这时，他他右手突然冒出一团金黄色的火焰，陪练者的身体瞬间变成了一团飞灰。

　　不知道是因为艾维拉的龙族精血的原因还是其他什么原因，在他伤势好了之后，他肌肉组织中已经拥有了一股温度奇高的火焰，这火焰并没有集中到经脉穴道丹田内，而是真正融入了他全身的肌肉组织当中。

　　火焰在他不需要用的时候不会显化出来，但是只要他心意一动，火焰就可以从他身体的任何一个地方出现来为他服务。

　　练功室内，许久后李轩又连续在半空中活动了几下，这一批二十个系统陪练者已经全部都被他解决，在这过程中他也真正了解到了他现在所拥有的实力。

　　在随意扫视了那些陪练者尸体之后，李轩慢慢走出练功室，准备出去走走。

　　艾维拉，到现在还是没有一单动静，如果不是李轩用万能探测器知道它只是陷入了沉睡的话，他甚至还以为对方已经死亡。

　　“好好睡一觉吧！等你醒来后，我会给你一个惊喜的。”望着艾维拉嘀咕了一声，李轩从储物戒指内掏出了二三十个玉盒放在艾维拉面前，这些玉盒内拥有很多珍贵药材，是一些可以用来提神修为的好东西。

　　一切安排妥当后，李轩脸上的表情渐渐变的冷漠，接着他在位面竞技场的商店内浏览了一番，顺手从里面买出了上百颗超能狙击子弹。

　　“修真位面的小队。”狠狠的从牙齿逢内逼出了七个字，李轩抬脚朝就朝传送门走去。

　　……

　　虚拟战场的一百六十级区域内，俊美中年手提着一把血红色的宝剑，一动也不动的站在空中，他手中的宝剑上不断的滴答着一颗颗黄豆大小的血珠，看起来非常吓人。

　　“还没死么？”望着正前方不远的虚空，俊美中年小声的嘀咕了一句：“你命还挺长，不过……即便这样你也别想逃出我的手掌心。”

　　抬手看了看滴血的宝剑，俊美中年身形一动，一下子从原处消失了踪迹。

　　他手中这把包间名为噬魂，是一把修真位面的半仙器，只要将噬魂刺入敌人身体的话，噬魂就能瞬间将对方的元神抽走，即便对方肉体不死，那噬魂的吞噬能力也可以杀死对方。

　　刚才，他明明感觉到噬魂已经刺入了对方体内，但噬魂却没成功吞噬掉对方的元神，从这一点上来说，他非常肯定对方还没死。

　　“少爷，得手了吗？”见俊美中年重新回到队伍中，红老迫不及待的上前询问。

　　“逃不掉的，他现在已经被我噬魂刺伤，即便是不死也逃不远，你们四周去寻找一下，要是找到的话就用生物雷达传讯我。”

　　随意朝手下们交代了一声，俊美中年朝他看中的一个方向飞去。

　　“听见了吧？现在大家伙都散开寻找，你们每八人一组自己找一个方向，要是有什么发现的话就快点用传讯仪通知离你们最近的小队，如果谁能将那黑发小子抓到的话，那少爷的赏赐也绝对不会少的。”

　　见俊美中年飞走，红老转身向其他人吩咐了一声，接着他自己也带着七个人朝俊美中年飞走的方向追去。

　　许久后，就在俊美中年离去的更远处，李轩抬脚从虚空走出，手中依然提着一把宇宙狙击枪。

　　此刻，他体内的蚊虫侦察器已经被他卸载出来，接而换上了一个狙击手专用的千里眼。

　　千里眼是一种科技位面的辅助小工具，它主要的作用是辅助狙击手能看的更远，虽然距离不见得就真能看见一千里之外的东西，但是两百里内却连一只蚊虫都能清晰发现，可以说是所有狙击手们都梦寐以求的好东西。

　　狙击手需要非常灵敏的神经反应能力，要不然的话，他可能就会在稍纵即逝的机会下无法掌握的住射击机会，不过，这一切在李轩身体强度达到一万倍的时候，反应能力已经对他没有一点难度了。

　　即便是在千分之一秒的一瞬间，他也能很好的找出射击时机。

　　“分开寻找，这是一个好的办法。”快速查看完微尘追踪器的记录信息后，李轩露出了残忍的笑容，对方的分散这可是给了他一个逐个击破的机会。

　　此刻他距离俊美中年有二十万米距离，刚好也是微尘追踪器和千里眼的极限位置，对方根本就无法发现他的存在，但是他手中的宇宙狙击枪却是能将十万光里之外的宇宙巡航舰给击穿，这却是他的最佳射击距离。

　　“游戏开始了。”李轩抬起手中的宇宙狙击枪，锁定住俊美青年反方向的一个八人小队道。

　　……

　　二十万米外，这距离如果拿地球里数衡量的话，那至少有两百里的程度。

　　在这里，八个白发老者都各自相隔几千米左右，所有人都全神贯注的防备着可能发生的危险，黑发小子的神出鬼没让他们都有点忌惮，虽然他们也能施展出瞬移技能，但是对方那毫无声息的消失让他们即便用探测器都无法找寻，所以他们不敢大意。

　　但就在这时，一颗闪烁着微光的东西在一瞬间就已经来到了他们生物雷达的侦查范围内，一个白发老者很快就发现那是一颗如小鹅卵石大小的黑色金属珠体。

　　“这是什么东西？”看着那正在向他飞来的黑色珠，白发老者心中一惊，那东西的飞行速度简直恐怖到了让他都感觉到颤栗。

　　这一刻，他突然感觉到了一股死亡的气息朝他逼近，他毫不犹豫的就快速催动真元，想要将体内的铠甲释放出来。

　　但是，那飞来的黑珠速度超级快，正当他催动真元的一刻，那黑珠已经眨眼间越过了六七千米的距离，在他连反应都无法做到的时间内就已经穿进了他身体，接着金属团依然是朝着远方飞去。

　　“啊……”

　　白发老者发出了一声惨叫，一股肉眼无法看见的黑芒从他头顶飞出，他整个人也快速朝地面落去，如果有人在旁边观看的话，那他一定会发现这白发老者的丹田位置被破开了一个大洞，连里面的元婴都已经被黑色金属团击成了粉碎。

　　修真者，元婴是他们体内能量的凝聚地，尤其是一些年龄非常大的老者，他们的寿命更是和元婴息息相关，如果元婴被毁的话，那等待他们的就只有一个下场，那就是快速老死。

　　在这种情况下，修真者只能是快速让元神从体内逃出，然后在短时间内找到一些能够依附的东西生存，直到他能找到合适的人类进行夺舍才行。

　　要是元婴消失的时候他还不快速逃离的话，那他的元神也会随着肉体而快速枯萎死亡。

　　所以白发老者才在自己元婴被毁的一瞬间选择了元神逃离，这样的话虽然也是九死一生，但最起码他还有一个万分之一的生存机会……

　　……

　　“这是第一个。”李轩脸带着残忍的笑容，记下了灭杀的白发老者数量。

　　这一刻，他双手不停地动作着，一道道“嘭嘭”声快速在上空响起，一颗颗鸡蛋大小的子弹也快速从宇宙狙击枪口内蹿出，接着又闪电般朝远处飞去。

　　……

　　十五万米外，一队八人的白发老者正向着右下角方向搜寻，他和别人一样，心中也深深的对黑发青年抱有一种忌惮，因为对方在一出现的时候就已经干掉了他们两个分神期的高手。

　　只是，在连续飞出一两百里后，白发老者心中有点不耐烦了，这一路上他碰到了很多一百六十级的NPC农场，但是却连黑发青年的汗毛都没找到一根。

　　只不过，即便是这样他都不敢在背后抱怨一句不满的话，因为在他意识中，有一股强大的力量正约束着他的想法，要是他敢说出一句抱怨的话声的话，那他将会受到严厉的惩罚。

　　就在这时，他体内的生物雷达通讯器一阵抖动，一道苍老的声音也快速在他脑中响起。

　　“五十二号，你们那边有什么进展？有没有发现那黑发小子的踪迹？”对方的话声中没有一点命令的口气，一听之下就知道是红老发出的询问。

　　“启禀红老上人，我们这边并没发现什么特别之处，现在我正在和几个兄弟在寻找。”白发老者心意一动，随即对对方发出了一道回答声。

　　就在这时，白发老者眼前的雷达显示窗口突然出现了一个光点，那光点的飞行速度非常快，雷达才刚刚出现的时候就已经来到了离他只有四千米处。

　　“上人，我生物雷达发现了一个光点正在向我靠近，对方的飞行速度非常恐怖，等我发现的时候就已经离我只有四千米左右了，而且这光点非常小，也不知道是什么东西。”看着雷达上正在以跳跃式一动的光点，白发老者心中一凸，赶紧以最快的速度将查看到的东西传给了红老。

　　只是，当他正想要召唤出体内的铠甲时，雷达中的光点已经失去了踪迹，接着他感觉身体一痛，他神识也发现了一颗鸡蛋大小的黑色铁珠正穿过他丹田朝远处飞去。

　　“上……上……上人，我雷达发现的物体是一颗黑色铁珠，现在我……”

　　声音渐渐消失，白发老者只感觉他的意识快速模糊，他本来想要说他的元婴已经被黑珠击破，让对方好好照顾他兄弟的。

　　但是随着他身体快速老化死亡后，就连他想用神识说完最后一句话的机会都没有了。

　　“五十二号，发生了什么事？你说你看见的东西是一颗黑色铁珠？到底是怎么回事？你说清楚一点。”

　　白发老者体内的圣物雷达内，红老在十几万米处发出的询问声依然在雷达内响起，但是随着白发老者的死亡，生物雷达也没有了能量维持运作，渐渐连询问声也开始变小，最后直至消失。

　　……

　　“黑色圆珠，是对方的法宝么？还是科技位面的枪械子弹？”

　　距离死亡的白发老者十几万米处，俊美中年脸色非常难看，听完红老的汇报后，他一下子就肯定了自己的手下死亡，因为在他的储物戒指内有许多手下的灵魂玉简，要是手下死亡的话，那他第一时间就能够发现。

　　而此刻，他储物戒指内的八十个一组的灵魂玉简已经只剩下了五十个左右，另外三十个却已经碎开了一道裂缝。

　　“红老，命令其他人速速返回，不要再用普通的飞行，而是一定要用瞬移才行。”俊美中年毋庸置疑的朝红老吩咐了一声，此刻他握着剑柄的手掌上已经爆出了一条条青筋。

　　虚拟战场里面这八十个手下是他耗费了无数心血和资源才努力打拼回来的成果，这一会时间就已经损失掉了三十个，这让他内心都在滴血。

　　想想他当初培养这八十个手下的时候是使用了多少磨难和危险才终于获得的，他一直还希望能用超级位面农场来赚更多的天币来增加实力，以后这八十个手下更是他手中的强大战力，要是没有了这八十个手下的话，那他不仅以前的心血都白费了，而且以后想要靠手下的力量来赚钱也都不行了。

　　完农场到今天他一共花费掉了五年时间，要是再培养这批手下的话，那可能还会更久。

　　因为整个超级农产里面的玩家等级都在提升，他想要在为手下耗费资源的时候来赶上其他人那是不可能的。

　　“是，少爷。”得到俊美中年的命令，红老恭敬的回应了一声。

　　只是，在红老回应的这一刻，俊美中年的整个脸部都狠狠的抽搐了一下，就在他说话的这一瞬间，他戒指中的灵魂玉简又破裂了三个。

　　不过，接下来红老将一条条命令发出之后，那灵魂玉简的破裂速度总算减缓了下来，四周剩下的四十多个手下都疯狂的使用瞬移能力快速从外围返回，即便连二十万米外的李轩都感觉到了一点惊讶。

　　“反应挺快的嘛！在这么短的时间内居然就已经知道手下遇险了？看来修真者的手段就是不一般呐！”非常郁闷的感叹了一声，李轩收起了正指向一边的黝黑枪口，因为在对方的瞬移之下，他根本就没办法击中敌人。

　　“呵呵，想要用瞬移的方法来让我没机会可循吗？除非你一直都这样瞬移下去，不过……”

　　话声还没有说完，李轩直接将枪口对准了俊美中年所在的方向，因为，俊美中年这一队人依然只是站立在原地而已，唯一不同的是，他们头顶的地方都被一口大钟说笼罩，好像对方这口钟能绝对防御住他的攻击一般。

　　修真者的瞬移和空间穿梭的技能一样，赶路的时候会非常快，一瞬间的时间就能出现在几万米甚至几千万米之外。

　　此刻，经过红老这边的命令下，一些离俊美中年所在较近的一些人已经赶到了巨钟之外，俊美中年控制巨钟露出了一个角落，想要让赶来的手下进入。

　　可就在这时，俊美中年脸色一变，他刚刚在超级位面农场商店内购买的超级探测仪发现在八万米外的地方出现了十几个闪电飞行的黑色铁珠。

　　“快点进来……”俊美中年朝外面大吼了一声，脸上布满了焦急和愤怒。


第361章 疑是神器的存在

　　“是……少爷。”正在朝巨钟内飞行的一堆人回答了一声，身体的飞行速度更加快速了一些，这时候他们真想一个瞬移就进入到巨钟内。

　　但是，这巨钟是他们少爷的一个最为强大的防御法宝，其本身的威力更是能禁锢巨钟内的一切事物，即便是在没有被少爷限制的时候他们也不可能直接用瞬移进入其中，因为这是神钟自身的无上神威。

　　与此同时，正在远处观看着这一切的李轩在听见俊美中年的话声后发出了一声冷哼：“哼！以为你撑起一个乌龟壳我就拿你没办法了吗？”

　　就在李轩发出冷哼的时候，那正在向巨钟内逃窜的七八个白发老者已经来到了巨钟旁边，但是，他们身后飞来的子弹速度非常快，就在一眨眼的时候，那圆珠已经穿过了八万米的距离，像是提前计算好了的一般，直接把走在最前方的老者打了个对穿。

　　接着那颗子弹又接连穿过其身体，直接闯入了巨钟之内，将里面站在一排的两个白发老者的身体都穿开了一个大洞，然后又径直击中巨钟的内部，打的巨钟响起了一声震天“当啷”声。

　　子弹击中巨钟后，整个钟体都剧烈一颤，接着黑珠子弹在钟体内爆炸，这爆炸的威力即便连魔法世界的圣师强者都要受到伤害。

　　只不过，这时的巨钟里面是九个修真位面的分神其强者，在爆炸出现后，他们身体内潜藏的元婴护身铠甲瞬间发作，一下将爆炸威力给阻挡在了体外，让其主人免去了一次受伤的危险。

　　“快！快点进入钟内。”俊美中年再一次对外面一声大吼，刚才的爆炸也没让他受伤，只是那能量冲击却使他撞在了钟体上，要不是他身上有强大的铠甲防护的话，那他这一下也要多少受到一些震荡。

　　“他们已经没机会了。”远处的李轩一声嘀咕，此刻他后续打出的子弹已经飞到了正要进入钟内的人群不远处。

　　就在他的话声结束的一瞬间，那七八颗子弹都准确的穿过了七八个白发老者的丹田，接着又径直冲入巨钟内，将两个倒霉的人直接爆头。

　　“我圈圈叉叉你个小子，我要和你势不两立。”俊美中年赤眼欲裂的望着十几个手下在他面前死去，这一刻他心中的恨意达到了无法想象的程度，但是不管他再怎么狠，可是也没办法阻止他手下在外面惨死。

　　他很想将巨钟抬起来直接将外面的人罩住，但是如果他抬起巨钟的话，那他自己都会有生命危险，可如果不出手相救的话，那他这唯一剩下的四十多个手下都在黑发小子的报复下全部失去了。

　　“我圈圈叉叉你个混蛋，你只会躲在背后偷袭算什么本事，有种的话你给我出来单挑……”俊美中年抓狂了，刚才回来的这八个手下在他眼前死亡后，他不得不放下了掀起一脚的巨钟，因为巨钟的漏洞让对方有了可趁之机，使得本来就躲在里面的两个手下都直接送了命，而且另外两个还受了重创。

　　俊美中年吼声结束后，现场依然一片寂静并没有一道回答声响起。

　　就在这时，巨钟旁边的空间一阵波动，一群白发老头又回到了俊美中年这边。

　　但是，当这一群人刚刚出现在远处的时候，一群为数上十颗圆珠形子弹一下子撞在了巨钟外面，一道巨大的能量冲击一下子就阻挡住了刚刚到来的是个老者的脚步。

　　就在这一连串的爆炸声响起后，不远处又悄无声息的出现了又一群子弹的身影，让刚刚定足的八个老者又死在了血泊中。

　　俊美中年要疯了，这些手下都是他以后纵横农场的资本，要是这些手下都死掉的话，那他以后就又要回到孤军奋战的日子中了。

　　只是，不管他再怎么抓狂，他依然是无法阻止这一切事情发生，他脑子里面除了疯狂以外，其它的东西都是一片空白。

　　“少爷，要不让他们都别这样进来了，其他人逃回来的话，那就让他们不要停止瞬移，我们这边不是有空间穿梭的仪器吗？那我们就耗费一些真元石，带着巨钟去接他们，这之间只要我们约定好落点就行了。”看着他们的少爷这么愤怒，红老心中也无比焦急。

　　但是在看见第二波人被对方干掉后，他突然心中一动，一下子想到了一个可以解决这问题的办法。

　　“我靠，既然这样你为什么不早说？”俊美中年现在已经急的像热锅上的蚂蚁，眼看着自己的心血被敌人一个个毁灭，他心疼的心脏都纠结在了一起。

　　“少爷别急，我现在就马上安排。”红老紧张的回答了一声，赶快就对正在朝这边赶来的小队们吩咐。

　　“哼！想要保住手下？别急，好戏还没完呢！”二十万里外，李轩冷冷的自言自语了一声，他手掌一翻，一下子取出了十颗散发着绿芒的长条子弹。

　　这子弹名字叫幽灵复仇，其作用在威力强大外，同时还带着一种强大的追踪攻击效果，即便对方使用瞬移，只要被这子弹锁定的话，即便对方瞬移都没有什么用。

　　不过，这幽灵复仇子弹的价格昂贵的不得了，即便他竞技场里面有差不多四百万竞技币，但是也没法让他购买到太多。

　　因为这个子弹每一颗的价格都达到了三万竞技币的高价，要是将外面剩下的二十多人全部干掉的话，那他直接就压花处六十多万，所以他一直都舍不得使用出来。

　　不过，现在的这个时候他最想的就是要让那位俊美少爷眼睁睁的看着他手下死在他面前，也只有这样，才能让他一解那一剑之恨。

　　本来他是很想要把俊美中年连同他的手下们一起都干掉的，但是对方的巨钟防御力恐怖，他手中的这些子弹都是不足以穿透的。

　　竞技场内还有更多威力强大的子弹，但是这些子弹的价格都非常昂贵，要是想穿透这口巨钟的话，那他就只能花三百七十万竞技币去买一颗名字叫毁灭之眼的最高级子弹才行。

　　而他现在的总共身家就只有四百万而已，他可舍不得将四百万全部都用在这个修真位面的少爷身上。

　　再者说，他身上现在也已经有四五十个超级农场终端机了，只要再给他些时间，他也可以培养出自己的势力出来，如果再加上他的恐怖身体强度的话，到时候他也未必会将这家伙放在眼里。

　　现在最主要的就是能将对方已经拥有的势力给打散掉，这样的话对方即便是再度培养那也是一件非常困难的事情，所以这办法无疑就是他目前最好的选择。

　　“现在……你也尝尝痛苦是什么滋味吧！”一声嘀咕，李轩已经将散发着绿光的子弹装进了枪膛内。

　　接着他选定了一组为数八人的小队，端起枪来“嘭嘭嘭嘭”朝着远处开了几枪。

　　……

　　远处，突然从红老那里得到了补救方法外，俊美中年已经再顾不上抓狂了，此刻他焦急的催促手下快点，一边也快速从农场内购买出了十几颗极品真元石。

　　只是，这十几颗极品真元石购买成功后，他整个脸上都不由得抽搐了几下。

　　这么久来，自从有了在一批手下后，他的赚钱速度也跟着快了不少，到目前为止，他的超级位面农场内已经有了十几万天币，但是这么疯狂的使用极品真元石，即便他有十几万天币也都无法支撑住的。

　　现在，他本来早在几年前就已经完成了十级的任务了，但是因为有几个手下的加入，所以今天他才亲自带着大家进来做任务。

　　要不是他在没注意的时候被一股狂猛的能量冲击给弄了个灰头土脸的话，那他也绝对不会遇上后面的事情，要是不遇上后面的事的话，那他也绝对不会惹上这么一个煞星。

　　这一刻，俊美中年心里都有股指天骂娘的冲动，要不是这鬼老天让他遇上这么个事的话，那他后面就不会受到这么大的损失了，要不是老天在暗中安排的话，那他就更加不会惹上现在这么一个难以对付的小瘪三。

　　对，就是小瘪三。

　　在他看来，对方的实力一点都不如他，而且对方都还只是个刚刚做十级任务的新人，所以他打一开始就没看的起对方，因为他现在的农场可是已经达到了一百一十级，可以说是一个老鸟了。

　　所以即便对方在他眼中只能是个小瘪三。

　　不过，在他这些手下一个个的死去后，他已经开始后悔惹上这个小瘪三了。

　　然而，这世上还有什么后悔药可以吃呢？所以他现在唯一的想法就是要保住这最后的几个手下，要不然的话那他可就真的要后悔到死了。

　　但是，就在他刚刚感觉到心中喜悦的时候，紧接着又一个让他绝望的事情发生了。

　　因为就在他刚刚将真元石装入到空间穿梭仪器内准备救下一批逃跑的手下后，他却突然发现那批手下身后正跟着七八个闪烁着绿光的长条之物，而且这长条之物好像还会在半空中拐弯，即便他手下不停地使用瞬移，也完全都没法摆脱那绿光的追踪。

　　下一刻，就在他这批手下刚刚连续瞬移了两次后，他们就已经被那绿光追上，接着那绿光直接冲入他手下丹田内爆炸，炸的这些手下连渣都没有剩下一点。

　　“啊……”

　　俊美中年绝望的发出了一道叫声，好像那子弹轰击的不是他手下而是他自己一样。

　　在这一刻，当这批八人小队全部死掉后，他手下的人数已经只有十几个了，在他惨叫声发出之后，他储物戒指中“咔咔卡”的发出了一连串的灵魂玉简碎裂声，最后所有玉简都破裂的一个都没有剩下。

　　而就在这时，他身体外的巨钟猛然的抖动了一下，一个最初的圆形珠体子弹撞击在了巨钟外面，接着就是第二个，第三个，甚至一连响起了十来下，直接震的里面的俊美中年都心中发闷。

　　更重要的是，虽然他这巨钟的防御力强大，但却也无法经受的住这么连番的恐怖攻击，当一连抵挡下一二十次轰击后，那巨钟体表的光芒都微微暗淡了一点。

　　这时，巨钟里面的俊美中年终于缓过了神来，让他惊恐的是，在他能看见的八万米距离内，至少有几百颗这样的东西在接近，而且这些东西还都连成了一条笔直的长线，看样子是奔着他巨钟的一个点上攻击而来的，要是被这么多子弹连续打在钟体的一个地方的话，可能连他这最后的防御都要宣告流产了。

　　“我们走……”

　　俊美中年惊恐的望了远方一眼，就连他这么高的修为都感觉到了害怕。

　　在农场混了这么久，他深深的知道那些科技位面武器的厉害，这些东西不需要修为来持有，但是威力却恐怖的让人暗道颤栗。

　　虽然他身上有非常多东西和底牌，但是这科技武器的可怕连他都只有感觉到一阵无力，虽然这些攻击他都知道是挨了他一剑的家伙发出的，但是现在他连对方的踪迹都寻找不到，不管他有再多办法他都只有被动挨打的份。

　　无奈之下，他快速启动了手中的空间穿梭仪器，带着他唯一的六个残兵败将落荒而逃。

　　而就在他逃走以后，那为数过百的一条子弹长线直接轰击在了俊美中年们所在的位置，子弹那恐怖威力将整个地面都炸出了一个深不见底的大坑，接着整个方圆数千米的地面都一阵剧烈翻滚，接着一个上百米的陨石巨坑出现在了生机澎湃的草原上。

　　“跑的还真快。”远处的李轩无奈的摇了摇头，本来他是想在对方正激动的时候突然出手将对方的鬼壳打破，但对方在最后关头却反应过来而逃走了。

　　对方那口巨钟的防御力相当恐怖，如果不动用毁灭之眼子弹的话，那他就只有用无数的子弹来填了。

　　不过即便是这种办法那也是要对方站着不动来打才行，只是这世界那里有傻子，所以他最后的这个计划也就只有宣告破产了。

　　一段疯狂的报复就这样结束了，虽然没有把对方的首脑干掉，但毁掉了对方的手下势力，最后也总算让李轩心中得到了一些安慰。

　　“不过，对方既然都落荒而逃了，那打算战场这可是一个美差。”沉声自言自语了一句，李轩瞬间忘记了他和俊美中年之间的仇恨，直接用竞技场的传送功能出现在了对方逃跑的地方。

　　对方的手下一共有八十个清一色的白发老者，现在被他干掉了七十四个，那也就说明他又能得到七十四个超级位面农场的终端机。

　　胜利者获得奖励，这是自古以来都有的定律，对方落荒而逃，他这些手下的尸体也没来得及收走，所以还幸存的终端机就已经成为了他的战利品。

　　就这样，李轩两眼放光的一阵忙碌后，他手中已经躺着了七十多块银白色的金属片。

　　“唉！以前的时候想要得到一个终端机都是比上天还难的事情，现在才来了虚拟战场一次，就已经得到了一百二十多个，不知道我是该高兴了，还是该郁闷的好。”自言自语的一声感叹，李轩将最后得到的七十多个终端机都收了起来。

　　在虚拟战场里面呆了这么久，他耳听目染的已经知道了许多事情，其实他也非常想建立一个自己的军团势力，但是他要做到这一步简直是难如登天，因为他身边的人根本就没有什么实力，要想把这些人都培养到圣宗或者分神期的话，那他不知道要用多久时间才能办到。

　　这段时间，虽然他的农场已经升到了二十多级的程度，但农场种子的问题却成为了他最大的问题，这需要慢慢在以后的时间里摸索才行，所以他也没法靠超级农场来培养手下。

　　这些农场终端机里面，李轩已经都查看了一遍，发现这些家伙都是一些穷鬼，农产终端机里面根本就没有什么天币存在，想必是他们赚取的这些东西都已经交给了他们的老大，所以要抢到有钱人的农场终端机，那就只能是杀掉一些老大级别的存在才行。

　　最先的神凯小队终端机里面，李轩发现了一些少量的天币存在，如果把四十个终端机合起来的话，那至少能凑够五六个天币出来。

　　但是农场这东西里面是没有转账这一功能可说的，所以凑钱这个问题就只能想都别想了。

　　最让李轩郁闷的是，在这么几次战斗中，神凯这个五十人小队老大很可能是个非常有钱的家伙，但是现在这神凯却奇迹般的一直在储物袋里面没死，始终都还保留着半条命的程度。

　　李轩很想把神凯这家伙拿出来解决掉再抢走他的农场，但是他用了七八十颗击杀修真小队的子弹打了神凯一梭都没死后，他也只能是无语的放弃了这种举动。

　　不过，在发生这种不可思议的事情后，他也又从神凯身上发现了一个让他很是眼馋的东西，那就是对方身体内有一个强大到无法想象的东西存在，要不然就不会在他每次开枪的时候对方体内都会出现一道金光阻挡住子弹攻击了。

　　为什么神凯在活蹦乱跳的时候他却能将对方重创，而现在对方那个已经半死不活他反而又没办法了呢？

　　这问题在李轩想起一些强大的神器功能后，他心中也了然了起来。

　　据说，一些强大的武器等级低的人是没办法驱动的，但神器却是有着它自己的灵智存在，只要是被它认可的人受到生死威胁的时候，那神器就会主动户主它主人的小命，直至它主人最终再好起来。


第362章 农场升至三十六

　　神凯身上的那道防护光芒在其生命垂危的时候还能守护他的安全，而且还令的对方在没有一点空气的储物袋生存了下来，这东西怎么说都不会是一个普通的存在，这一点让李轩非常眼馋。

　　这么恐怖的东西要是施展出来的话，他一点都不怀疑其有着毁天灭地的威力。

　　让李轩感到郁闷的是，神凯现在虽然说只留下一口气，但是他现在就像一直带壳的乌龟一样，不管李轩费尽一切手段都没法将这层龟壳打烂。

　　最后他也只有用几个储物袋和空间储物腰带层层环套的将对方当一件物器装起来，等到有一天有办法弄开这东西了再想办法。

　　对方会不会在这段情期间醒过来然后又掌握了神器来对他造成威胁？

　　这个问题也是李轩头痛的事情，奈何现在实在也想不到办法，只能随时关注着神凯的动静，然后再走一步算一步了，毕对方身上可有可能有神器，不管如何他都没理由放弃。

　　俊美中年的追杀事件就这样结束了，对方身上也有一个龟壳存在，他也只有干看而没办法。

　　现在对方已经逃走，那以后总归有一天是要碰上的，到时候如果是再碰上的话，到时候他再想办法将此人除掉。

　　接下来，李轩又将目光转向了掠夺者任务，现在距离经验奖励结束事件还有九天，现在虽然已经没有了艾维拉的帮助，但是他自己的攻击力却翻了几倍不止，如果这两天再没什么意外发生的话，那他还可以大赚一笔。

　　抱着非常不错的心情，李轩再一次对这些高级农场主出发了，让他心神微动的是，自从第一千一百亿号农场主死亡被手下替代后，这种问题一直都很少出现过，一般都是等几个小时候，那些死亡的农场主又会在系统刷新后重新出现。

　　对于这个问题，他也有了一个全新的看法，那就是这个世界太过仿真了，所以就算是农场里面的护卫，也有机会在特定情况下接受系统的任务。

　　不过，这种任务系统是不可能形成规则的，毕竟这虚拟战场的目的是为了考验玩家，要是经过大量玩家屠杀过的话，那这些高级区域的农场主不就都变成最低级的一些存在了吗？

　　从这一点看来，那位第一千一百亿号的新农场主是多么的幸运了。

　　当然，他自己也是个幸运的人，要不是那位农场主出来找死的话，那他也不会得到掠夺者任务，更加不会让农场在这么短的时间里就蹿到二十五六级的程度，要是这次任务完成的话可能他一口气升到三四十级都有可能。

　　因为他现在猎杀速度可是快了不知道多少倍。

　　现在他的视野开阔了不说，自身的攻击力提高了不少，就凭他现在的攻击力来说，只要农场主敢出来，那绝对就是一枪一个的事。

　　况且他还不用再浪费大量时间来寻找NPC农场的位置了。

　　……

　　魔元世界的瑞来客栈内，罗骞居住的房间中弥漫着一层厚厚的紫金色雾气，正在营养舱中进行改造的罗骞，脸上传来一股疼痛的神色。

　　如果此时有人在旁边观看的话，那一定会发现他他手臂上的肌肉在以肉眼可见的融化消失，他身体四周一米的地方弥漫着一层温度恐怖的火焰，火焰的高温直接让营养舱内的液体都开始干枯了起来。

　　而房间内四周的装饰和座椅也都在燃烧着熊熊火焰，要不是有李轩的空间结界存在，那发生一场大火是绝对在所难免的。

　　“呃……”深度昏迷的罗骞发出了一声痛苦的呻吟声，此刻他整条手臂都已经在开始融化消失，看样子是他身体无法承受住火焰的高温，要是再不进行制止的话，那结果可能连他整个身体都会被这恐怖火焰燃烧殆尽了。

　　只是，本来一直守护在旁边的李轩已经不见了踪影，这整个房间里面都只剩下了他一个人。

　　在这种情况下，要是没有人到来的话，那他就只有死亡一图了。

　　而李轩能在这种情况下赶回来吗？这问题除了李轩外，现在可能没有一个人能够知晓……

　　……

　　虚拟战场的空间内，李轩的猎杀行动可以说是非常恐怖，有着宇宙狙击枪的他，根本就不需要飞临NPC农场附近，他最多在遥远的高空中开枪射击就可以将农场主解决了。

　　接连五六天的疯狂屠杀下李轩基本上扫荡遍了半个一百六十级的区域，这速度可比他前二十天快了三倍还不止。

　　一百六十级NPC杀死后他可以得到十六点农场经验，这经验看起来比一百五十级多那么一点，但实际上他杀一千个农场主也才能多得一千点经验而已。

　　这时候，李轩非常想要进入到一百六十级以上的地方去扫荡一遍，但是在想到只剩下三四天时间就要结束任务了，最后他还是放弃了这样的想法。

　　因为更高级的区域有太多不确定因素存在，要是进去碰到一些无法想象的强者存在的话，那他就只有跑路的份了，与其这样，他还不如好好在一百六十级区域内多杀几个，这样他得到的经验也绝对不会比更高级区域少。

　　只是，即便他这样折中的打算，但依然还是有事情让他停下了脚步。

　　“发生了什么事情？”悬浮在虚拟战场半空中，李轩眼角突然猛跳，一种不祥的感觉一下子从他心中冒了出来，这感觉使得李轩收起了手中的宇宙狙击枪，两簇眉毛都深深的皱在了一起。

　　在地球上，他曾多次感叹江柯的预感准确，但是自从修炼基因锻造法之后，他的预感甚至比江柯还有过之而无不及，在加上随着修为提升后这感觉又一次灵敏了不少，即便说不能达到先天预知的程度，但真正发生一些大事的时候，他还是能基本上预感到个七七八八的。

　　而现在，突然没由来的从心底生出一股不祥的感觉，那结果肯定是要有什么不好的事情要发生了，亦或者他自己会遇到什么危险。

　　想到这里，李轩快速打开储物袋查看了一番，最后又仔细的朝四周查看了一遍，但结果却是没有什么异样的事情发生。

　　“难道是地球那边出事了？”一道询问声发出后，他心中的烦躁感又强烈了几分，那感觉就像是有人正生命垂危了一样。

　　眉头再次皱紧了几分，李轩不再犹豫，他快速打开竞技场传送功能，一下子就回到了虚拟战场的入口处，接着又去地下城出口回到了魔元世界的客栈中。

　　只是，当他回到客栈的一刻后，他终于知道了问题所在，原来，这危险的讯号并不是出自地球而是来自于正在进行基因改造的罗骞。

　　……

　　客栈罗骞的房间内，四周木质的家具早已变成了一堆飞灰，此刻整个空洞的空间中弥漫着浓浓的紫金色火焰，温度高的非常恐怖，要不是李轩刚刚得到了一种黄金色火焰的话，就凭他以前的抗火能力根本就不足以抵挡这种几乎有八九千度的高温。

　　“这……为什么会这样？”震惊的看着远处的罗骞，李轩表情变的郁闷了起来。

　　此时罗骞的手臂已经只剩下一条雪白的手骨，而身体其它地方的肌肉也在飞速的融化消失着，看到这里，李轩的第一想法就是罗骞基因改造失败了，所以造成了对方无法承受住这么恐怖的高温。

　　罗骞是李轩手下的第一员大将，他绝对不能眼睁睁看着对方死去，现在最主要的问题就是要阻止对方的糟糕情况继续蔓延下去。

　　而基因改造的失败，一般都只有基因组织崩溃或者没有足够的能量来维持改造进行，想要阻止这一切的话，那就只有拿出一些真正的天才地宝来给罗骞使用才行。

　　想到这里，李轩翻手就拿出了他以前没有用完的一块万能钟乳晶，接着又拿出了他以前使用过的阵旗出来布置在罗骞四周。

　　现在，罗骞住的房间正在一楼，所以并不影响摆放阵旗，只是，营养舱虽然说没有融化，但里面的营养液却没法再将罗骞整个身体覆盖了。

　　阵旗插好后，李轩也顾不上其它，直接就将万年钟乳晶丢入了营养舱内，接着他又用传送功能到屋外弄了几桶水倒入了营养舱中。

　　万年钟乳晶拥有生死人肉白骨的功效，其强大是不言而喻的，在李轩将几桶清水倒入营养舱内后，那万年钟乳晶已经在以肉眼可见的速度快速融化，整个营养舱内的水流已经变成了五颜六色的仙露。

　　接下来，这些五颜六色的水流快速朝罗骞身体内涌入，罗骞身体上的融化迹象已经开始得到了制止。

　　“呼……没想到这家伙还这么不让人省心。”看见罗骞的情况已经被制止，李轩总算长长的呼出了一口气。

　　许久后，罗骞的整个身体开始变得晶莹剔透了起来，一股更加凶猛的火焰从其身体内快速涌出，接着他手臂上消失的肌肉也以肉眼可见的速度生长起来。

　　“便宜你小子了。”李轩心疼的望了一眼那鸡蛋大小的万年钟乳晶，在确定罗骞已经没有什么危险后，他打开农场在房间找了一处地方坐了下来。

　　现在他已经都从虚拟战场出来，在罗骞随时都有危险可能发生的情况下，他也不再打算进入虚拟战场内了，因为这几天他都得守住罗骞才行，要是一不小心让罗骞这个手下第一高手出现什么以外的话，那他会直接心疼死。

　　经过最后这五六天扫荡后，这一次他一共得到了七万多点农场经验，直接让他的等级又提升到了三十六级的程度，农场里面的土地也有三十多块之多了，但是这段时间他一直都在虚拟战场内做任务，根本就没有时间来偷菜赚钱，所以他也没有什么钱来开垦土地，到目前为止还都只能维持在十六块土地的数量上。

　　农场里面的作物已经快要成熟了，这段时间的掠夺者任务时间里他也有经常维护，所以并没让别人偷到什么东西。

　　但是正因为他猎杀NPC农场主的原因，所以他现在的好友依然只有两个，到现在都没有一点增加，所以李轩也想添加一批比他低级的好友进来，也好让他偷取到一些作物种子。

　　农场的等级问题，现在已经都全部解决了，但是作物的等级却成为他最为棘手的事情，要是作物等级不提升上去的话，即便他农场已经到达一百级，那最终也会是于事无补。

　　不过，想要让作物的等级提升起来，那唯一两个办法也就只有合成或者直接去偷取一些高级种子。

　　只是，想要添加农场的高级好友那简直是难如登天，在这超级位面农场里面的每一个作物都是相当珍贵的，所以也没有人愿意让人进来偷取他的果实。

　　最终结果就是所有人都将目光投向了战场内，互相偷菜的事情反而却不受大家重视了起来，想要在这种情况下多添加好友，那简直就是做梦。

　　无奈之下他最终还是将目光投向了种子合成的办法上，在他拥有金刚爪的情况下，想要获得一些低级作物种子倒是没有什么问题的，再加上他现在的等级已经达到了三十多级，他要是去添加一些十级以下的好友的话，那最终也会是很容易的，因为所有低级农场玩家都想要偷高级农场的菜。

　　“系统提示：科技位面的灵灵已经同意了您的好友添加请求。”

　　“系统提示：欲之位面的奥云已经同意了您的好友添加请求……”

　　一条条系统提示信息在李轩农场内快速出现，他一口气就添加了两百多个好友，距离他三百六十个好友上限都只差九十个之多了（农场好友每升一级增加十个，在等级的要求基础下，最终好友的个数没有上限）。

　　“想要合成种子的话，那低级作物种子是绝对不能少的，有了你们存在……嘿嘿……”望着列表中几百个十级以下的好友，李轩露出了奸笑，接着他随意点开了一个好友进入农场，又一次开始了他的种子扫荡计划……

　　……

　　眨眼间，魔元世界里又是一个月时间过去了，到现在为止，罗骞依然在基因改造中，还是没有一点醒来的迹象，李轩农场列表的好友们换了一批又一批，每个离开的人都对他热情非常。

　　唯一不同的是，这些好友的热情好像有点过头了些，每次他都免不了接受一顿怒骂。

　　不过，即便是这样，李轩的热情也一直都高涨着，因为随着这些好友的消失，他已经收获了两千多种各色种子。

　　在这一个月的偷菜中，他农场的土地终于开垦了第二十三块，二土地上面的作物也都种植上了清一色的十级高级作物，一共用掉了一千五百个初级种子。

　　超级位面农场的种子合成成功率非常低，而且需要的种子数量非常庞大，这让李轩感觉到非常头痛。

　　按照合成规则来说，从一级开始，每一级的作物种子都要在他基础的等级上乘以二。

　　也就是说，合成一级种子的时候就要用两颗药性相差不大的种子来，才能合成一个二级种子，而合成三级种子的时候就必须要四颗二级种子，三级要六颗合成四级，以此推算下去。

　　当李轩合成十一级种子的时候，他就必须要二十颗十级种子来合成十一级种子，这可是一个相当庞大的合成数量，要是他没有金刚爪存在的话，即便他将地球上的所有作物种子都传进农场，那也没法弄出十颗十级种子出来。

　　那些没有金刚爪的人，情况就更加不用说了，所以这个问题上李轩还是比较庆幸的。

　　将十六颗种子合成成功，李轩停止了寻找各种低级种子的行动，转而将注意力放在了其他地方。

　　现在要想获得十级以上的作物很难，如果光凭收集初级种子来合成的话，那需要的种子数量将会非常恐怖，就合成一颗十级作物种子都需要一百一十颗一级种子，更加不用说那些十级以上的种子了，所以要想获得更高级的作物，他就只能用更高级的种子来合成才行，所以他就只能一边种植他刚刚合成成功的种子，一边寻找更高级的种子来慢慢提升。

　　用超级农场终端机来培养势力的问题，李轩现在是没打算来实施了，他身边的人都修为太低，只有他以后慢慢挑选才行。

　　一切事情都处理妥当，李轩终于从农场中脱身出来了，现在，罗骞的基因改造已经进行了两个多月时间，眼看马上就要改造完成了。

　　而在这段时间里，李轩在酒楼中听见了许多关于地下宫殿的消息，据说这次的宝藏震惊世人，那地底冒出的宫殿可能是以为大仙留下来的仙府，即便是四大圣地的人全部聚集，最后都是惨败而回。

　　而这次他们更是要请出他们的震殿之宝来强行打开仙府，势必要得到里面的东西不可，借着这次机会，李轩也想等罗骞基因改造完成后就过去看看，毕竟他现在还指望这普通位面农场来购买星球呢……


第363章 罗骞的四层能力

　　连云山脉，自古以来就是魔元大陆最为凶险的地方，这山脉的总体面积并不是很大，但是里面却不知道为什么一直都盘踞着一些非常强大的妖兽，更是一些远古仙人们的洞府也在此地非常多。

　　很久以前，人们就曾猜测过一个问题，那就是为什么会有这么多妖兽聚集在此地。

　　最后，人们一致得到的结果就是里面肯定有什么不世宝物存在，所以妖兽们才群居在此，用他们的居住来守护这些不世珍宝。

　　有了这个猜测后，整个魔元大陆的人们都想要进来碰碰运气，但是当走到山脉中央的时候，他们就感觉到了一股死亡的气息传来，所以即便有宝物的引诱，但真正敢深入的人却没有几个，毕竟也没有几个人愿意就这样进去送死，只有一些大势力的门派们派出了一些去探路的存在，但是结果却都是有去无回。

　　而还有一些真正强大的高手们，他们也有很多人不甘心的深入，不过最后的结果也都是一样，即便是那些隐士高手们也毫不例外。

　　至此，连云山脉这处中心地带就被人们称作了万葬岗，因为曾今有好几个大派曾派出数千计的弟子来攻打万葬岗，最后他们都全部铩羽而归，这是一个葬送高手们的死亡之地。

　　这次，南方仙域的不世宝藏就是从这万葬岗内传出的，因为万葬岗内的凶险好像已经消失，有一个修真界的散修就成功进入到了万葬岗里面，最后还看见一座宫殿的房顶从地底中露了出来。

　　发现这座宫殿的散修已经在他的贪念下死在宫殿旁边了，他死亡之前好像看见了什么恐怖的事情一样，最后的死像非常狰狞，就像是见了鬼一样。

　　宝藏的信息是这位散修在临死前用一个传讯灵符传出来的，最后受到灵符后的那位更是感觉到了事情的严重，最后就叫了几个关系最好的人来寻宝。

　　就这样这事情在一传十十传百的情况下，传遍了整个魔元大陆，即便连四方的各大圣地都知道了这消息。

　　接下来，在这事情被整个修真界知道了后，天下各大门派的势力都全部行动了起来。

　　只是让他们想不到的是，这地下宫殿的存在直接超出了他们的认知，即便合着四大门派和四大圣地的所有历练他们也没有将这仙府打开，反而还让仙府上面的强大禁止给杀了个落败而逃。

　　到了现在这时候，仙府的问题已经不再是个人寻宝探险的事了，这宝藏甚至牵扯到了所有天下人的心。

　　四大圣域的圣子圣女们在这时候没有了声息，他们的门主们好像也意识到了这次宝藏的重要性，直接把圣地的震派力量都派遣了出来，根本就轮不到他们来出头。

　　四大圣地们这次是铁了心的要将仙府打开了，因为他们觉得这次的宝藏非比寻常，要是那个圣地得到的话，说不得连整个门派都会一跃而起，即使成为四大势力之首也不一定。

　　对于这个问题，整个修真界内都是众所纷纭，个家人心中的猜想都多少有些不同。

　　在修真界里面的一些三流势力里面，很多门派都认为这东西即便不是真仙留下来的宫殿，那结果也可能不会差多少，所以他们一大批人都跟在几个圣地之后，想要进去捞一点别人不要的东西出来。

　　而对于四大门派来说，他们却是知道一个非常隐秘的传言，所以他们觉得这宝藏可能和这个传言有关，他们一边想要取得里面的宝藏的同时，也想要确定一下到底是不是这么回事。

　　四大圣地的人却是有一些修为非常恐怖老一辈存在，这些人通过推算得出这仙府里面蕴含着无法想象的珍宝，所以他们必须要得到推算出来之物。

　　不管怎么说，这些赶来寻宝上万记人群中，每个人都有他们自己的想法，唯一相同的地方就是他们都想要得到里面的宝物。

　　……

　　望月镇内，一边关心着宝物出世的消息的李轩，一边也在摩拳擦掌的等着罗骞闭关完成。

　　就这样，又是十天时间过去后，罗骞闭关的房间里面总算有了一点醒动，而李轩脸上此刻也露出了微笑。

　　这一刻，罗骞整个房间里面的火焰都快速涌入到他身体里面。

　　他整个身体上都爆发出了一股凌厉的威势，就像是一条出笼的野兽一般，让看者之人都能感觉到心中发寒。

　　许久后，罗骞整个都开始迅速膨胀，更是有一层火精一样的紫芒在他身体外形成了护体能量层，就在这时，罗骞右手一伸，一团燃烧着的紫色火焰凭空出现在了掌心，他整个人也好像轻若无物一般的凭空悬浮了起来，也就在这时，罗骞一直闭着的眼睛突然睁了开来。

　　“嗯！看来这次突破的还不错，把你获得的异能展现出来，我看看你这能力能排行到多少名次去。”李轩满意的点了点头，空间领域瞬间就将罗骞包裹进去，而他自己也出现在了领域上空。

　　“老板！谢谢您救了我一命，否则我可能就见不到你了。”听见李轩的话声之后，罗骞所做的第一件事情就是弯腰朝李轩表示感激，脸上也挂着喜悦。

　　“嗯！既然你知道叫我老板，那你也该知道我不会眼看着你有危险不管的，不用再说什么感谢的话了，以后只要你好好努力，你能获得的也绝对不止这一点。”李轩摆了摆手让对方起身，他现在非常想知道罗骞到底获得了几种能力。

　　对于对方在深度昏迷之下为什么能够知道外界的事情，这一点李轩没觉得有什么意外，毕竟基因改造的开始时候只是对身体进行改造，那时候看起来虽然像是昏迷，但对外面的感知还是存在的。

　　“是！老板，我以后一定会更加努力的。”听见李轩询问他获得的能力，罗骞脸上也露出了喜悦的笑容道：“老板，这次基因改造我好像获得了两种能力，第一种就是我能操控一种火焰，而第二种就是我好像能分出一种火焰分身出来战斗。”

　　说到这里，罗骞站在原地未动，但是他身上却快速分离出来一个浑身都冒着火焰的人影，人影看起来和罗骞无二，就是那熊熊燃烧的火焰和罗骞有所不同。

　　“探测信息：探测目标为一个紫炎心火说凝聚的人类形态，该形态具有很强的战斗力，其身体不怕伤害，拥有基因锻造四层中期的战斗力。”

　　“呃！紫炎心火分身，这种能力挺不错，想必在位面排行中应该能进入千亿左右的名次吧！”看着罗骞施展出来的能力，李轩满意的点了点头。

　　这一刻，他想到了他体内所出现的黄金色火焰，就是不知道他到时候会不会也拥有这种分身。

　　这一刻，李轩都有点羡慕起了罗骞的好运，要知道，分身这种能力在整个武力排行中都是非常靠前的存在，一些强大存在甚至能以身化千万。

　　要是能招出这么多分身来和敌人战斗的话，就算敌人很强大，那对手也是双拳难敌四手，这时候的分身优势就展现出来了。

　　“谢谢老板的夸赞，要是没有老板的话，我最多就只能给那些大老板们做一个保镖的份，那里能得到这些我从来都不敢想象的超能力，所以就凭这一点来说，我这条小命也早就已经是老板您的了，我只希望我的后代也能和我一样的拥有这些东西，到时候我让他们都要效忠于老板您，这样才能够报答您对我的栽培。”罗骞再次向李轩弯下了腰。

　　现在他内心很激动，整个位面排行中能进入千亿名，这种存在已经是非常强大了。

　　就他拥有位面农场的很短时间里，他就已经知道整个位面之外还有者无法用数字来衡量的位面存在，这千亿代表着什么他自然是心中有数。

　　“嗯！只要你有这个心就行了，至于后代的话，你这个恩情也太重了一点，我可没法答应。你我是雇主关系，那么我自然是要对你负责即便你得到了什么，那也是你应得的。你让你的分身来和我战斗一下，我看看你现在拥有的力量有多强大，到时候也好为你挑选一些合适的战斗技能……”

　　作为地球的现代人，李轩已经没有了那些古老的观念，罗骞想要让后代世世代代都效忠于他，这问题在李轩看来还太过遥远，所以也没想过罗骞真的就这样去做。

　　不过，从罗骞的这些话中，李轩已经听出了对方的感激和忠心，这到让他觉得这万年钟乳晶没有白送。

　　罗骞是个认真起来有点固执的人，在李轩拒绝了他的好意后，他一直都坚持要让他的儿孙都来效忠于李轩。

　　最后在见罗骞这么坚持下，李轩也只有把对方的家人都当做自己家人来看待才行了，毕竟他也没想过收什么仆人来为自己家人服务。

　　在和罗骞一番交谈后，李轩从半空中落下，和罗骞两人战在了一起。

　　最后，经过一番切磋下，李轩已经知道了罗骞的战斗方式，最后确定了罗骞适合走拳击手路线，因为罗骞的身体防御力非常强大，即便他动用两成力量，也都无法让对方受到什么太大的伤害……


第364章 进入连云山宝藏

　　罗骞房间内，在李轩对其能力做了一些检验评估之后，最后确定让罗骞挑选了一套比较不错的战斗技能，名字叫炎天八斩。

　　炎天八斩是一个用刀的强大攻击技能，这里面最需要的就是配合一种火焰能量进行攻击，最突出的地方就是可以将火焰劈入敌人体内，直接从体内对敌手造成攻击。

　　而技能达到最高境界的时候，据说还可以施展出和李轩的空间杀域差不多的烈焰领域技能，其威力也是端的非常恐怖。

　　拥有农场这种强大的存在，学习技能的时候根本不需要像现实中一样的学习数十年才有小成，只要将农场里面购买出的记忆水晶放在额头，那水晶里面的技能招式使用方法都会传入学者脑中，从而一开始就能施展出一些相对的招式出来。

　　不过要真正将这些招式发挥出最大攻击力的话，还是需要慢慢领悟练习才行。

　　只是即便是这样也都比现实中学习快了不知道多少倍，只等罗骞学习完成，李轩就找了一把从竞技场内获得的战利品宝刀交给了对方。

　　接着在一番准备下，李轩便和罗骞一起朝连云山脉方向赶去，魔元世界有这么重大的宝藏出世，他可不想错过这次赚钱的机会……

　　……

　　连云山脉的万葬岗内，四周早就已经是人山人海，李轩在半空朝下方扫视了一遍后，万能探测器也知道了下方的强者最高者有合体期修为的存在，而上次一起来在火山内抢夺玄阳朱果的南宫圣女等一批人也全部都在。

　　随意在上方扫视了一眼，李轩和罗骞两人落在了平原远处的一处山丘上。

　　在这个过程中，地面上的许多人都向他们二人投来了目光，更是有几个高手的眼神让人感觉非常凌厉，倒是让李轩也忍不住回望了两眼。

　　按照李轩的想法，他本来想一直呆在高空不和地下的人搅在一起，但是如果他不落到地面的话，结果就可能使得一些高手们不满，所以在他不想横生没必要的事端下，也不得不随大流了。

　　万葬岗内，只要一接近平原的地方，到处都能看见一层骷髅白骨，上面不断冒出一些黑色雾气，让这片地方看起来尤为恐怖非常。

　　但越是靠近平原附近的山丘上，住着的都是一些大路上最为强劲的势力们，这里面地位超然的四大圣地和四大宗门们，当然都是首屈一指了。

　　李轩选择的地方是距离平原有一千多米的一处山丘，这山丘上树木零散，林中的地面只要抬眼一望就能清楚看到，此时上面也并没有什么门派势力存在，最多也只有十来个零散三修门盘踞着。

　　此刻，仙府还没打开，所有等待在一边的人们也好像都显得很轻松，当李轩才落下不久后，山丘上那十来个散修队伍中就有人朝李轩走了过来，看其表情并没有什么恶意，李轩也淡定的坐在一块巨石上没什么举动。

　　今天这寻宝队伍颇为庞大，如果他想和罗骞两人单枪匹马的进去抢夺东西的话，那显然是有点不现实。

　　而如果他能和这世界的一些散修队伍们同路的话，那他也可以避免掉很多麻烦，所以他也不介意对方过来交谈。

　　“这位上人有礼了，在下是一届散修人士，借此宝藏机会，我们一起也有十几个人一起结伴而行，我看上人两人也似是没什么门派之人，不知上人是否有意找一些同伴随行？这样的话，大家也都互相有个照应，等仙府打开之后也能多一分活命的机会。”来到巨石前驻足，来人就直接表明了意图。

　　李轩抬眼看了远处之人一眼，发现来人是一个二十多岁的道装青年，其模样不算俊美但也生的眉清目秀，也算是有几分风度翩翩之态。

　　“哦！原来如此，道友上面请。”李轩微微一笑，就这样在巨石上做了一个有请的手势。

　　“呵呵！恭敬不如从命。”见对方没有拒绝，青年脸上也露出了笑容，抱拳之下，对方也一下就跃到了李轩和罗骞所在的巨石上：“在下楚文，修为为元婴初期是我们小队的队长，不只道友如何称呼？”

　　“楚兄客气了，在下李轩，这位是和我一起同行的好友罗骞。”礼貌相待，李轩也抱拳相迎。

　　在刚才下来的时候他就已经注意到对方那十几个人里面全部都有元婴期左右修为，从修为上来看，对方这些人也绝对不是些无名之辈，这种队伍的实力也值得他加入一下。

　　在这种级数的寻宝活动中，如果低于元婴期以下的话，说不定连进入到里面的资格都没有，所以他也不想去找一些能力地下的小团队。

　　“嗯！见过李兄和罗兄，这次仙府之行非比寻常要是单独行动的话那将会非常危险，我们小队里面一共有十三人，全部都是些独自隐士的散修人士，其修为也都是元婴期左右，要是李兄们不介意的话最好还是和我们小队一起进入仙府的好，到时候我们大家都互相有个照应，而且我们十几个元婴期高手一起出手的话，那实力也不可小视，到时候那些大门派的人也没法对我们怎样，这样会省很多事情的，不知李兄可愿加入我们小队？”

　　一番客套后，楚文也极力争取想让李轩加入他自己小队，就从李轩两人能不用法宝而御空飞行的情况下，他早已看出对方有元婴期以上的修为，所以这种人值得他拉拢。

　　“呵呵！既然楚兄极力邀请，那我就不推辞了，本来我也是想找一些同伴随行的，现在是正好。”抬眼朝远处扫视了一眼，李轩适时答应了对方的邀请。

　　“真是太好了，我们小队现在有李轩两人的加入，这实力又增加了不少，来来来！我带李兄两人去介绍一下其他队员认识一下。”见李轩答应，楚文脸上立刻挂上了喜悦的表情，随后带着李轩两人赶到了另外十来人的所在位置。

　　“李兄，这位是我们小队的副队长，其修罗上人的名头在修真界可是如雷贯耳。”来到以为四十多岁的黑衫中年面前，楚文为李轩介绍了一下，接着又对中年道：“修罗老哥，这位是我们小队的新成员，等仙府打开后会和我们一起进入。”

　　李轩抬眼一看，对面这位黑衫中年长的皮肤黝黑，其眉毛虎须都很长看起来给人一种不修边幅的感觉，不过在这个实力为尊的世界里倒是没有人会在意这些东西。

　　从对方身上散发出来的阴冷之气上来说，李轩猜出这一定是个心狠手辣的绝色。

　　“道友有礼了。”修罗上人随意朝李轩两人拱了拱手，接着便不再有多余的话说，重新闭上了眼睛打坐养神。

　　“呃！见过修罗道友。”没有在意对方的态度，李轩随意回了一礼。

　　为李轩引见的楚文在看见修罗上人的态度后，急忙解释道：“李兄，修兄是个不爱说话的人，所以还请你见谅，来，我来为你介绍其他人认识。”

　　一边说着话，楚文将其他十一个成员都一一介绍了一遍，李轩也发现这些人里面的确都是些非常厉害的元婴期高手。

　　对于现在的李轩来说，这些元婴期的人他还没怎么放在眼里，但是对于修真界来说，元婴期以上的高手都喜欢与世无争，剩下的元婴期高手已经是非常超然的存在了，即便不是身居要职，也基本上都是些一派之长。

　　在高手们的世界中，他们都是非常自傲的，在楚文的介绍下，这些人虽然没对他表现出不受欢迎，但李轩依然从他们眼睛里面看出了一些敌意和小心。

　　这里面，特别让李轩注意的人有两个，一个就是那位修罗上人，另外一个人是一个妖异女子，他第一眼看到这两个人的时候就感觉两人身上有一股危险的感觉，看其本人也都不是什么好鸟。

　　而那位楚文的人看起来随时都挂着笑容，但李轩不认为这人会是什么好对付的人，常言笑里藏刀，说的就是这类笑面虎。

　　一番互相介绍的走场后，李轩和罗骞两人又找了一处巨石坐下，开始等待起了四大圣地开启仙府。

　　对于加入小队的事情，他也只是想借这些人少一些麻烦而已，毕竟有这些人的名头在，众多修士队伍也不会排斥他这个单独的外来者，所以他也没怎么在意，只是暗暗注意了一下这些人的不同，防止他们会在背后捅刀。

　　就这样，两天时间过去了，等到第二天的时候，半空中突然飞来一大群模样都不怎么老的修真高手，李轩从楚文口中得知，这些都是四大圣地的长老级人物，只不过他们都驻颜的很好，所以并没什么老态。

　　到第二天下午的时候，一群个圣地长老联手祭出了四样法宝，开始对仙府外面的禁制发起了攻击，李轩又从楚文口中得知这些联手祭出的法宝都是各大圣地的半仙器，随便把这些法宝发挥出一点威力来，都足以横扫整个修真界。

　　在这之前，四大圣地于四大宗门已经联手对仙府发动了好几轮攻击，但是最终都无法将仙府上面的禁制清除掉，但是当这些半仙器使出后，那仙府外密布的禁制终于有了一些松动。

　　四把半仙器打的整个仙府都猛烈颤动，就连周围的山丘地面都凭空消失了一层，直接让整座仙府都露出了土外。

　　李轩用万能探测器朝仙府探测，一下子知道了这仙府一共有八层，里里外外的防御力都非常恐怖，即便是渡劫期高手进去都要饮恨。

　　“各位，看来圣地这次把他们的震派之宝请出来后，这仙府是要被彻底打开了，这次异宝出世有点不同往日，既然这么多人都要进去获宝，那我们也不能太过落后，虽然说我们不能抢到那些大门派前面去，但也至少不能落到最后，到时候我们就拍到那些三流实力的前面即可，你们看如何？”这时候，成千上万的人已经在外围摩拳擦掌，楚文也站起身来对其他人说道。

　　“呵呵呵……楚文兄弟，你是我们的队长，这事情你就自己拿决定吧！妾身只要跟着队长你走就行了，相信你一定会保护我的安全的吧！你说呢？”楚文的话刚刚落下，妖异女子虞姬上人便向对方抛去了一个媚眼，那声音听的所有人都位置侧目。

　　“呃……虞姬小姐，你的修为这么高深，那里还用得着小弟我来保护，我们有这么多高手同行，一般三流势力都没人敢惹，就仙府里面那点危险是绝对难不到你的。”扭头看了看妖异女子，楚文脸上挂上了一些不自然的表情，这妖媚虞姬上人身上的媚术无双，就连他都很吃不消，急忙将目光投向了其他人。

　　“唉！小女子真是命苦哦，怎么碰上的人都是些不懂怜香惜玉的木头……”说着话，虞姬上人又将目光扫向了其他人，结果在李轩和罗骞两人身上停了下来。

　　不过，李轩见对方眼神投来的一刻，他直接闭上了眼睛，让对方直接自讨了个没趣。

　　像这种玩媚术的人，李轩以前也在武侠小说里面看到过很多，这种存在，基本上都是一些十分毒辣的阴小之辈，所以李轩这个现代社会的人还是无法接受的。

　　就在这时，楚文直接对李轩传音道：“李轩兄弟，这虞姬上人一生亦正亦邪性格颇有点怪异，所以还是尽量别得罪他的好。”

　　声音在耳中响起李轩第一时间就听出了是楚文的话声，这两天时间里楚文好像和他很投缘一般，他们一起也聊了很多话题，这里面也只有楚文会对他说出这样的提醒。

　　“嗯！谢谢楚兄的提醒，我会小心的。”用心灵连接器朝楚文回答了一句，李轩依然没有睁眼，但是他却用万能探测器注意着外界的一切，刚才在他闭上眼睛的一刻，他明显看见虞姬上人眼中闪过了一道幽怨，而这幽怨之中更多的都是杀意。

　　“好，既然大家都没什么意见的话，那等下就按照我先前说的来办，只要仙府一打开，我们就飞到离平原不远的地方去等待，到时候等那些大门派的人进去了之后，接着我们就第二批进入。”见没人提出意见，楚文也最后宣布了决定。

　　这时，四大圣地的人依然在对仙府猛攻，唯一不同的是他们正在轰击仙府大门，想要最后再用半仙器将仙府大门打开。

　　各个山头上面的人群此刻也都站在地面上观望，那些四大圣地的人更是直接悬浮在半空，强势的镇压着四周人群，以防止一些修士们捣乱。

　　许久后，仙府门口的禁制最后被破除，大门在这一刻轰然敞开，使得发出攻击的人差点闪了气。

　　接下来，上万名修士们都全部做好了准备，只要有人带头进入，那他们也都不会落后。

　　就在这时，平原边上的四大宗门和圣域的人都飞上了半空，将仙府门口的方向堵了起来。

　　一个南宫圣地的美妇和一个俊美中年飞向正前方，中年开口道：“各位，大家都已经来此等待一个多月时间了，今天的仙府也总算被我们联手打开，不过，据我们几个圣地的太上长老们推测，仙府里面依然是危机重重，所以没有达到金丹期修为的人，这次都还是不要进去的好，否则进去了之后也只能是送死，还请大家都考虑清楚了再说。”

　　俊美中年说完，就和美妇一起站在了前方，他们身后站着的是四大圣地的两位圣子和圣女们，接着再后面就是修真界最顶尖的一些势力掌权人。

　　此时，仙府打开以后，几大圣地的长老们都盘坐在一边调息恢复真元，而各大门派的一些年轻高手们，也都围绕在圣子圣女们身旁，无形中充当起了圣子圣女们的陪从。

　　接下来，在俊美中年的提醒后，一些修为还没到金丹期的人都远远的退出了人群最外围，而金丹期以上的强者都飞到了半空中，李轩们的十五人小队也快速飞到正前方，站在了俊美中年正面。

　　这时，美容被迷雾遮盖的南宫圣女将脸转向了李轩所在的位置，其藏在迷雾下面的脸庞上露出了一丝疑惑的表情，她似乎感觉到远处这人身上的气息有点熟悉，但却总是想不起来在那遇见过。

　　而再看对方那长相吧！她又确实能够确定从来都没见过过这个人，这问题让她感到很奇怪。

　　“你们这些元婴期的高手很适合在前方开路，到时候就和我们一起进入吧！”抬眼看了看前方出现的几十位元婴期高手，俊美中年点了点头。

　　只是，在他抬眼扫过李轩和罗骞二人的时候，目光不由自主的多停了片刻，眼角也随即动了动，因为从他刚才的扫视中，他居然没看出对方身上有什么真元波动。


第365章 这次赚到手软了

　　李轩和罗骞身上没有真元波动的问题，这使得一干人等都感觉到有点奇怪，不过，在他们想到对方可能是功法特性的时候，心中那份奇怪也都彻底消失了踪迹。

　　要知道，在修真世界里面各种古怪的功法多不甚数，一些人身上看不出修为也没有什么好奇怪的地方。

　　仙府外面，俊美中年和美妇做足了样子，也显示出了圣地的慷慨，可以将这么大一份宝物分给众人共享。

　　不过，看在众多等着获宝之人的眼中，他们却是觉得圣地超然，所以他们不敢不听从圣地安排。

　　在李轩看来，不管是圣地还是四大宗门他们所做的只不过都是些表面功夫而已，在仙府这种巨大的宝藏利益面前，如果有人敢和他们抢东西的话，那他们绝对不会有这么大方。

　　其之所以要把宝藏分给天下人，其一就是他们需要这种超然的地位，如果没有天下人恭维他们的话，那圣地也就没有了神圣可言，而第二个原因就是到来的人太多，他们即便想要独吞也是不可能的，毕竟他们不敢将整个修真界的人都得罪了，再者那些低级宝物他们也不屑于和别人争抢，所以就做一个顺水人情来让别人感激他们。

　　不过，要是今天真有人抢走了他们本来应该的到的东西，那到时候他们又会是什么反应呢？到时候他们是要发动天下人来追讨行凶者，还是直接给对方挂一个邪恶的名头来报仇？

　　悬浮在仙府前方，李轩心中默默的想着。

　　许久后，盘坐在地上调息的圣地长老都先后醒来，接着在他们的带领下，半空为数三四千人的队伍都浩浩荡荡的朝仙府门口飞去。

　　随着四大圣地的人都鱼贯而入，接着四大圣宗和李轩们也都进入到了仙府内部。

　　整个仙府的构造，看起来像是一种深绿色的翡翠之物，李轩用探测器查看之后，才知道这是一种修真界的极品仙玉，是一种储存真元和保存灵药的不二材料，就因为其有着储存真元的功效，所以用这种东西来炼制灵符的话，也是不可多得的极品材料。

　　仙府一层，是一个非常巨大的大厅，就李轩的目测距离来看，最少也有三四十万米的范围，即便他现在有科技位面的辅助工具，也无法看到尽头，这和外面的一百来米的体积一点都不相符。

　　来到仙府大厅之后，李轩就用探测器朝四周查看了一遍，在发现并没有什么禁制阵法后，他也跟着前方队伍继续朝正中赶去。

　　来到这里之后，所有人都已经没有了飞行能力，刚刚进来的所有人都非常惊讶，后面的谈论声也列连不断。

　　“天哪！这就是仙府吗？这里面也简直太大了吧！”一个人目瞪口呆的望着四周道。

　　“按我的估计，这大殿至少得有数百里面积，这和外面看到的体积根本不相符。”另外一人满含深意的点了点头，回应道。

　　“这第大殿里面怎么会是空的？难道宝藏都被人取走了吗？”刚刚进来的一群人没有理会前两人的谈论，而是非常关心他的宝物。

　　而随着这人的一句询问，其他人也都将注意力转到了宝物身上，许久后有人若有所思的道：“如果我猜的不错的话，这样的大殿应该不止这么一处才对，大殿都是用来迎客的，也不适合摆放其它东西，即便有宝物的话也应该在其它房间内，或者……这上面还有基层……”

　　听完这人的分析，很多人都赞同的点了点头，前面许多元婴期修士都扭头朝后看了看，接着又跟随圣地之人继续朝前方赶路。

　　李轩用探测器观察着四周，这大殿内的柱头至少有数百根之多，每一根柱头上都刻画着各种各样的鸟兽图腾，而且在这些图腾身上，还有着许多符文铸字看起来并不是只是装饰这么简单。

　　“等下不要离我太远，小心注意一下这些柱子。”一边行走，李轩用心灵连接器朝罗骞提醒了一下。

　　十分钟后，浩浩荡荡的队伍们来到了大殿中央，在这里有一个宽约四五百米的空间，这里面并没有梁柱存在，地面上划着一个巨大的太极阴阳鱼图案，图案上方也摆放着一个四四方方的八仙桌，和四个晶莹剔透的石凳。

　　“探测信息：目标物体为修真位面的真元石雕刻的家居石桌，该真元石为中品等级，蕴含灵气数量颇大。该物体在所有位面世界中排名第五亿亿万名，如需了解详细排行信息，请用‘意思’发送‘获取’命令查看。”

　　“原来这是用真元石雕刻出来的，怪不得材料看起来有点眼熟。”心中暗暗嘀咕了一声，李轩眼热的多看了石凳石桌几眼，这些石凳石桌至少能抵得上千颗中品真元石，要是拿去普通农场出售的话，至少能值上数亿金币。

　　不过，这真元石出现在这地方很是诡异，所以他不敢随便乱动，就算是圣地这些人也好像都多看其一眼的快速朝里面走去。

　　许久后，直到李轩走出上万米外的时候，身后探测器内传来一些惊呼声，接着整个大殿内的圆柱都闪烁了两下，后方也传来了许多惨叫声。

　　“哼！好手段！让后方那些人自己去找死，这样就不用背骂名了。”心中冷哼了一声，李轩第一次印证了前方之人的险恶之心。

　　此刻他们走的快，已经走出了刻画有图腾的阵柱区域，所以并没受到一点影响，但是后方的一些金丹其修为的存在，却是已经柱子上面的图腾杀死了数百人之多，要是圣地的这些人朝后方提醒一下的话，那后方的人就不会死。

　　就从这一点上来看，圣地的人也都不会是什么好鸟。

　　“大家都小心些，一些没有弄清楚的东西，大家都不要随便乱动，否则就会招来杀生之祸。”就在惨叫声响起后，前方也传来了提醒声。

　　这时，楚文传音道：“大家都小心一点，看来圣地这回好像并不欢迎我们这些人同行，大家都不要着了他们的道。”

　　李轩意思性的点了点头继续行走，这时他已经看见远处出现了一条上楼的阶梯，想必就是通往二层之路。

　　走到这里，他也开始对圣地的推算有点好奇了起来，从他大小开始，就已经听说过了很多神仙们的民间传说，据说神仙们都是有预知未来的本领，但是却从来都没机会证实过。

　　现在，当听见说圣地推算出了仙府里面的情况，当时他还有点不以为意呢！不过在看见前方的人从一进门开始就是直奔二楼楼梯口的时候，他终于有点惊讶了。

　　“难道对方真的能预知未来事后？”一道询问声在李轩心中响起，不过，在随即之后，他又否决了这样的想法。

　　虽然说神仙之流他并没有亲眼见过，但他从赤焰尊者那里却得知了不少关于修炼的知识，所以他觉得即便对方能推算出某种事物发展，但是却不能达到知晓未来五千年的这种逆天能力，否则的话这世界上还对其有是那么难度。

　　“各位，我们现在就要进入仙府第二层了，进入二层后，大家都可以去寻找一些看中的宝物，不过这中间可能会遇到一些危险，至于能取到什么东西，那都要看各自的本事了。按照我们圣地对仙府内的推算来看，这前三层都是属于炼器阁的存在，里面各种极品法宝应有尽有，而第四层则是丹药，第五层为功法，第六层为各种天材地宝，第七第八层为真正的不世宝藏，大家最终能走到几层，这也要看大家的本事说话，所以各位请了。”俊美中年用真元将声音传入到了每个人耳中，最后在一番讲解后，便让开了道路。

　　就在这时，俊美中年的声音又传进了所有元婴期高手耳中道：“各位，金丹期左右的人大多都只能进入到一层，而二层和更高的楼层就需要元婴期以上的实力才能进入，如果各位愿意的话，那么就跟着我们走吧！有各位的共同协助，我们也能走的更远一些，当然，这后面得到的宝物，自然会成为你们的报酬的，我们圣地说看中的只是七层和八层的东西，要是诸位也想进入的话，到时候我们也会拿出部分出来赠送给各位。”

　　此时，在中年的话声吼出后，后面的数千位金丹期高手都不敢先一步进入，而前方数百位元婴期高手听完传音后，都各自面面相视，所有人都开始和同伴商量起来。

　　楚文的话声也在李轩等所有小队成员的耳中响起道：“诸位，圣地现在是想把所有金丹期小子们都淘汰到二楼，刚才的话你们也都听见了吧？找我看来，这圣地叫我们这些元婴期的人进去肯定是没安什么好心，此番进去也肯定非常凶险，在进去之前我必须得征求一下大家的意见，有没有人不愿意深入的。”

　　说到这时，楚文将目光朝所有成员扫视了一遍，最后又在李轩脸上停了下来。

　　“呃！既然都来了，我当然是要到最高层去看看的了，罗骞跟我的想法一样，至于其他人我就不知道了。”李轩微微一笑，也用心灵连接器朝小队传音道。

　　“呵呵，既然李轩小弟都要进去看看，那奴家有这么多男子汉保护，自然也要进去看看咯，人家长这么大还没进入过仙人居住的宫殿呢！”虞姬扭头朝李轩抛了一个媚眼，一道声音也传入了所有人耳中。

　　看其样子好像因为第一次没和李轩说上话，所以一直都有点不甘，所以一找到机会就会朝李轩抛上几个媚眼，有时候走路的过程中还会故意往李轩身边靠，想要和李轩走近一点。

　　“哼！这问题还有什么好问的吗？大家修炼都不是一天两天了，难道对这么一点事情都会惧怕退缩？”修罗上人扫视了李轩和虞姬一眼，不满的冷哼了一声。

　　“呵呵，看来是我有点失言了，大家都是修真界的老前辈，自然不会怕这么一些困难。”楚文尴尬的笑了两声，不再继续询问大家的意见。

　　只不过，虽然大家都是元婴期的老前辈，但他身为队长却必须要这样询问的，这一点上来说，他觉得自己也没什么错。

　　半分钟后，俊美红年得到了大家的回答，然后示意元婴期的修士都跟着他们走，队伍们又一次开始向二楼进发。

　　二楼的楼层中，看起来面积和一楼差不多，这里面有一个巨大的葬剑池，里面丢满了各式各样的低阶法宝，整个楼层中有大小上十个这样的地方，都是满满当当的摆放了上万把低阶法宝。

　　而在楼层的正中位置，则有几面巨大的兵器架，上面摆放着上千把刀剑枪戟之类的武器，李轩用探测器一番查看，发现葬剑池内的基本上都在低阶法器左右，两三个水池内的法宝达到了中到高阶程度，咋看之下也有上万把之多。

　　而还有两个水池内都放着一些高中低阶不一的丹器，基本上也都是修真界非常少见的品种，其法宝炼制的水平非常之高，就算买到农场里面，其价格也会因为工艺水平高超的原因而比一般东西贵上一点。

　　兵器成列架上面的东西都是些精品，虽然都只是一些高阶法器，但基本上都能和一些极品法器相媲美了，放到农场里面也不会值太多钱，前面行走的一些高手们只是赞叹的看了两眼，但是却没有一个人取走一把。

　　看到这个结果，李轩当然是乐的全部笑纳了，虽然这些东西单个都不值什么钱，但是却贵在数量众多。

　　然而，他的这一动作却领得很多人都面露出了一些鄙视的神色，身后那些金丹期的人们更是敢怒不敢言，他们怎么也想不到这样的高手为什么还能对这些低阶武器看的上眼。

　　接下来，数百人进入到第二层，里面的东西开始好了起来，基本上打的都是些极品法器和丹器一类的存在，普遍更多的都是些修真界顶端的灵器级法宝。

　　只是，达到第三层后，整个世界里面已经不再是原来那般模样了，整个楼层一下子被一条十字通道分割成了四块区域，每个区域内都有数百间玉石分割的房屋，房屋里面也布满了各种强大禁制。

　　破除禁制的方法李轩根本就不懂，位面农场里面有很多这类的技能书，但是他也一直没有学习。

　　不过，这一切在他有空间定位仪后就简单多了，用空间之力来破解禁制，比李轩所知的那些禁制技能还要简单，只要他用空间定位仪将四周的空间全部禁锢，这些不算太厉害的禁制就能被他的空间斩一个个切断搅碎，效率比任何人都高。

　　李轩带着罗骞进入到第一个房间，里面有一颗一米见方的巨大真元石，这真元石的品阶也是中阶，如果把其分割成鸡蛋大小的话，随便都能分割出上百块，其价值至少也有上千万金币的程度。

　　而真元石上正有数十个大小不一的孔洞，上面插满了闪烁着光芒的灵器宝剑，粗略估计一下至少有十四把之多。

　　灵器是修真界的较顶阶武器，按照一把灵器级宝剑两百万价格来算的话，基本上也能卖出三千多万的价格。

　　“老板，这下我们可发了。”望着眼前那些值钱的东西，罗骞直接是两眼放光，看其模样好像比李轩还要激动。

　　“嗯！这次……我们真的是要赚到手软了。”呆呆的看着眼前的东西，李轩也有点呼吸急促起来，这一个房间里面的东西都至少值四千万金币之多，要是他能扫荡十个的话，那他就能赚取四亿金币，如果是一百个的话那可就是四十亿啊！

　　这三楼的整个楼层里面像这样的房间至少有两千个之多，要是能全部扫荡一遍的话……那他不仅买星球够了，而且还绰绰有余，如果再加上他本来就有的三百亿金币的话，那……

　　想到这里，李轩都不敢想下去了，除过空间定位仪以外，这次的东西绝对会是他最大的一次收获。

　　“老……老板，我们怎么办？是不是留在第三层把这些东西都收走？”罗骞好像也算出了这些东西的价值，声音中带着一丝急促感。

　　“呃！留在三层？”突然听见罗骞的话，李轩微微一愣，从思绪中惊醒了过来。

　　刚才他本来也想过这个问题，但是这才第三层就已经有这么多值钱的东西了，要是进入三层以上的话那东西肯定不会比下面差，所以他绝对不能放过这个机会。

　　只是，要是就这样放弃掉三层的话，他怎么都感觉到有点不甘，要知道，这三层的东西可是价值八百万金币啊！要是放弃了岂不是暴殄天物？

　　纠结，李轩相当纠结。

　　不过最后，他还是道：“不管了，我们先快速收取这些东西先，时间就只有两个小时，等到最后关头我们再决定。现在你先到农场里面找找看有没有什么破解禁制比较厉害的东西出来，然后你自己购买一个储物戒指，到时候我们分头行事。”

　　朝罗骞一阵吩咐，李轩抬手一挥将宝剑和真元石都连根收走，接着又风一般的蹿向了第二间石室。


第366章 你也知道错了吗

　　仙府三层空间内，罗骞在李轩的吩咐后，已经在农场商店里面购买了个修真位面的专门破解禁制的东西来使用，为了配合使用他更是像李轩一样的装上了能转换能量的高级生物供能仪器。

　　否则的话，即便他拥有破除禁制的法宝也没法驱使。

　　接下来的两个小时中，各个石室门口就只能看见两个快速移动的身影在不停的穿梭于众多石室间。

　　“剑鸣兄，你可认识咱们修真界什么时候出现了这么两个高手？”俊美中年目瞪口呆的望着李轩和罗骞，虽然他们觉得这些灵器级别的法宝很值得收取，但是却怎么也没法理解这两人为什么会这么疯狂。

　　“这两人……以前我也没听说过，可能是一些并不怎么常见的隐士世家的人吧！”被询问的老者，呆呆的看着两人不停穿梭于石室之间，看的也有点傻眼。

　　对方在二层的时候连那些他们认为的垃圾都不放过，现在到了三层之后更是夸张。

　　现在整个三层通道里面除了一些修为较低的人去拼命收取法宝外，他们这四大圣地的人基本上没怎么行动过，大家最多也就是没人收集起了上百把法宝之多，但是那两个不停穿梭于石室之间的人可能都收集到几千把了，这让他们有点汗颜于对方的速度，即便他们一些出窍期以上的高手，都没有几个人能和那位高个小子相比。

　　“嗯！我觉得这位兄弟做的很对，这里面的每一个法宝放到修真界都是顶阶的极品存在，所以我们也不该暴殄天物，我们还是都出手收集一些吧！”若有所思的招呼了一声，俊美中年带领着一大帮手下都加入了收取宝物的行列中。

　　在他看来，对方既然这么疯狂的收取这些灵器，说不定也有什么目的存在。

　　虽然他们很急切于上顶层去获得更多更好的东西，但毕竟这些东西谁也不会介意它太多，之前要不是顾及颜面的话，他们可能早就要将这些东西都收入囊中了。

　　现在之所以要再度出手，李轩的疯狂也只不过是一个引子而已。

　　“我靠……”一边，正在快速收取石室内宝物的李轩忍不住想要破口大骂，要不是这俊美中年的话，外面的人绝对不会来和他抢，虽然这些灵器都是好东西，但对方都是修真界最顶层的存在，说什么也不会拉下脸面来和他抢的。

　　但是现在，经过这家伙的一句暴殄天物之后，数百人都加入了收取灵器的行列，虽然这里有两千间石室，但怎么也禁不住数百人抢夺。

　　无奈之下，他就只能把速度直接提到最快，整个通道内都是他移动过且还没消失的幻影，这速度让那些圣地长老都震惊了起来。

　　“此子非常不简单，这种速度连分神期修士都不见得能与之相比，我想他绝对不是什么无名之辈，老五你这次回去之后好好查查此人，要是其对我们会造成威胁的话，那我们要早点将其除掉才行。”南宫圣地的一位看起来最年长的长老眼中寒光爆闪，扭头对旁边几个老头道。

　　“嗯！大哥，这件事情结束后我就着手来办此事。”另一个人也快速回答了一声。

　　与此同时，李轩在一个房间内停下了动作，眼中也露出了几分杀意。

　　“又是一个想要打我注意的人，就看看我们谁能笑到最后吧！”在心底冷哼了一声，李轩接着又继续忙碌了起来。

　　一个小时后，各大圣地和其他门派的人都陆续从收取宝物的行列中退出，四大区域的宝物都已经被他们收取一空，而李轩和罗骞两人加起来差不多也收取到了两百四十多个房间。

　　这里面，罗骞收取完了四十个房间，李轩则收取了两百个房间之多，其速度至少比罗骞快了将近五倍左右，两人加起来的成果，也差不多赚了一百亿普通位面农场金币，距离购买星球的六百亿又近了许多。

　　“各位，现在这三层里面的东西都已经收取完了，那么我们接下来就直接上四层上面去吧！”目光不停的在李轩身上看了又看，俊美中年朝人群中高声示意不再休息下去了。

　　而此时，李轩和罗骞两人自然已经成为了大家的关注对象，就他这速度让这里面的所有人都深深的感觉到很是忌惮。

　　站在俊美中年身后的其他三大圣域的人也是眼神中寒光爆闪，明显对李轩表现出来的速度起了铲除之心，不过在这么多人面前，他们也没法直接动手，所以只能在心中暗暗想着要如何除掉这个强敌，毕竟接下来的取宝之行要是有对方存在的话，那很可能会干扰到他们的计划。

　　南宫圣女站在南宫圣地这一边，她眼中也是寒光爆闪，因为她终于想起来这位高个子的气息为什么这么熟悉了。

　　原来在玄阳朱果那一次中，突然出现而抢走了她果实的人的气息和对方根本没什么区别，而且对方的手掌也和她当日看见的非常相像，这让她非常确定和此人脱不了干系。

　　只是，让她怎么也想不到的是，对方给她的感觉最多也只不过是二十来岁的程度，但对方的修为却是达到了元婴期，这让她感觉想要自己报仇都有点难，心中考虑是不是该把这事情告诉门主的好。

　　四大宗门的一些长老们也都是各有自己的打算，这个看起来身上并没有什么真元波动的人的身形居然能达到这种速度，这让他们非常惊讶。

　　想要在后面的楼层中除掉对方，毕竟对方的速度再快，那修为也不过是元婴其而已，所以他们很有信心找机会除掉对方。

　　“好了各位，我们上去吧！这四楼上可能和下面几层不同，上面可能有一批强大的妖兽守护，这次大家必须要通力协作才能过关了，希望各位都能拿出自己的看家本领出来，这样的话我们队伍也能少损失一些。”俊美中年狠狠的朝后方一挥手，跟着前面的长老们朝楼梯口走去。

　　李轩面无表情的看着众人离去，心中忍不住的一声嘀咕：“没办法，要是不显露出一些本领的话，刚才根本就没法获得多少东西，谁叫位面竞技场的传送功能都要在目所能及的地方才能传送呢！”

　　微微摇了摇头，李轩抬脚朝前方走去。

　　而就在他刚刚跨出脚步的时候，楚文等人也都纷纷朝他传音示好，显然是看见李轩的速度后，他们都对李轩改变了之前的看法。

　　不过，来到这里面之后，他已经不怎么需要这些人了，所以就随便应付一下来敷衍了事。

　　……

　　仙府四层，这里的空间于下面几层都有所不同，来到此处的感觉就像来到了一个真实世界一般，入眼处首先就是一个绝大的玉石广场，然后广场三面都是一些山峰草原，在广场的正前方就是一座巨大山峰，上面一条千重台阶一直延伸到顶端的宫殿门口，看起来气派非常。

　　在广场的中央处，一口十米高低的巨鼎悬空而立，一股股灵气凝实的雾气冒出飘散，一切看起来都显得那么飘逸若仙，让人感觉到非常舒服。

　　这时，最先到来的四大圣域的长老们腾空而起，直接飞到了巨鼎上方，然后几人合力将药鼎打开，里面数十颗闪烁金光的丹药也从中飞了出来。

　　“这……这是仙丹。”下方不知道是谁惊呼了一声，然后上百人都怦然心动快速往高空飞去，想要从里面获得一两颗。

　　只是，四大圣地的人见其他人想要上前抢夺丹药，他们直接是取出了一张大网朝空中丢去，想要以强势的手段直接将丹药收取一空。

　　可就在这个时候，一道比任何人都要快速的身影一闪而没，等到其再显出身形的时候手中已经抓住了七八颗金光闪烁的仙丹。

　　“小子，你也太嚣张了吧！别以为你速度快就没人能制的了你了。”一个出窍期的高手也扔出了一章大网，想要将半空的李轩网住，对方的速度可能会让一些原因期的人忌惮，但是他却没把李轩放在眼里。

　　“哼，终于忍不住要出手了吗？”见大网飞来，李轩瞬间启动空间层叠，一下子消失在了原地，接着他手中也多出了一根红色的绳索武器。

　　“大哥，快闪，那是捆仙绳。”和扔出大网的人一起联手对付李轩的人看见了红绳武器，急忙对他同伴出声提醒，接着他手中也出现了几张玉石炼制的灵符，想要帮同伴抵挡住捆仙绳的攻击。

　　但就在这时，李轩身形又瞬间从原地消失，等他再度出现的时候就已经来到了对他出手的出窍期中年身旁，接着他红绳一卷，就已经将对方困了个结实。

　　李轩的速度实在是太快，对方从原地消失再到出现连一秒钟时间都没用到，使得这位出窍期的高手连反应都还没来得及，就已经被对方用捆仙绳困住，全身的修为都被捆仙绳给禁锢了起来。

　　“道友手下住手刚才是我们不对，有什么条件我们好好谈谈，我愿拿出刚刚获得的仙丹来和你交换大哥的命，你要什么条件我都答应你。”见出窍期中年已经被对方制住，另一个出手的中年表情一惊，急忙对李轩喊出声来。

　　此时，所有抢夺仙丹的人都已经完事，四大圣地的十几个长老级人物也都已经回到了地面，淡淡的望着上方也不知道在想什么。

　　李轩提着丢出黑网的出窍期高手直接出现在了罗骞旁边，他满含深意的望了求情之人一眼道：“你真的很想要救你大哥的命？”

　　说着话，他重重的将困的像麻花一样的青衫中年丢在了地上，接着一脚就踩在了对方脸上，看的一边观看的所有人都内心抖动了一下。

　　“嗯！对对对，刚才是我们兄弟不对，只要你绕过我大哥，你要什么条件我都答应你。”中年一脸焦急的回答李轩的问题，刚才对方那一脚就像是踩在了他自己脸上一样，他生怕对方会一脚将他大哥踩死。

　　“哦！什么条件都能答应啊！”李轩若有所思的皱了皱眉，好像是正在思考提什么条件，只不过，他踩在对方脸上的脚掌却不停的晃来晃去，使得下方那位出窍期高手都疼的呲牙咧嘴，根本连一句话都说不出来。

　　“呃……刚才你们想要用网兜住我，这个问题可非常恶劣，要是我放了他你们再对我出手怎么办？”一句话说完，李轩又狠狠的在出窍期中年脸上踩了踩，脸上的表情好像非常为难。

　　这时，旁边的很多人都心惊肉跳，看着地下那位脸庞被踩，他们感觉就像是踩在了自己脸上一般，即便连圣地的一众也都表情怪异。

　　罗骞在一旁手提一把科技位面的开山大刀，随时境界着有人突然出手，李轩狠狠的用脚踩下方的这位，他心中也非常解气，恨不得自己也上去踩上两脚。

　　“对不起，对不起，刚才是我们错了，我向你认错，我把我兄弟俩身上的所有东西都交给你，求你放我大哥吧！他也已经知道错了。”见李轩不停的在他大哥脸上踩来踩去，求情之人早就已经心惊胆战，他一点都不敢怀疑对方会不会踩死他大哥，着急的将身上的所有值钱植物都掏了出来。

　　他和李轩脚下的出窍期高手的感情非常好，从小他们就相依为命，大哥在他心目中就像是父亲一样亲，即便是让他拿生命来换他都愿意，更不用说更不用说屈身求饶了。

　　“哦！你也知道错了吗？”再次狠狠的踩了两脚，李轩将地下之人扯了起来，经过这几脚的踩踏，他似乎好像都爱上这种踩人的感觉了，心中还想在多踩几脚。

　　而现在，那被他踩踏之人的脸庞已经彻底变成了一个猪头，根本就没有个人样了，让给他自己都看着皱了皱眉。

　　“这世界上有这么丑的人吗？”李轩嘀咕道。


第367章 仙府四层的遭遇

　　仙府四层的广场上，巨大铜鼎里面的丹药让得所有有收获的人都眉开眼笑，丹药这东西能救死扶伤，这种能保命的东西即便是再差都没人嫌少。

　　四大圣地的长老们最初也以为这些丹药会是什么仙丹之类的存在，但是等丹鼎一打开之后，他们就知道了里面不过是一些三品清灵丹而已，所以才没阻止其他人来收取丹药，否则以他们的伸手，现场基本上没有几个人能抢走一颗。

　　清灵丹的作用贵在修炼的时候服用，这东西能帮助人醒脑凝神，可以让人不会走火入魔，也算是一种难得的好东西，大家收进囊中之后，所有人也都心情极好。

　　让他们想不到的是，当他们正在收取丹药的时候，现场居然有出窍期的高手来对速度快的吓人的李轩发动攻击。

　　更让所有人都非常眼热的是，李轩手中居然有修真界三大至宝中的捆仙绳。

　　捆仙绳这中法宝极难炼制，即便连大乘期的高手都不见得能轻松炼制出来，因为这捆仙绳的材料要求非常高，这里面的其中一样东西就是龙筋。

　　龙是修真世界的里的神兽瑞兽，深受人类的尊敬，其数量更是非常稀少即便是千年时间魔元大陆也不见得能出现一条。

　　原因就是因为神龙只要出世，那么百年内就会飞升天界，基本上不会在人间停留太久，更加不用说有人能杀龙取筋了。

　　所以正因为这个原因，到现在为止的修真界里面也只有四大圣地的四圣门有这么一条捆仙绳，其它地方就更加不可见了。

　　而现在，这位高个青年手中居然出现了这宗宝贝，不管是谁都感觉到了非常震惊，因为在他们心目中，这捆仙绳是一种另类的法宝，修真界不会再有第二条。

　　除此之外，另一个让他们感到心颤的是，对方踩人的动作实在是太狠，即便最后被踩的人能够活命，那最后也绝对没脸在修真界混下去，最终就只有隐世不出。

　　“朱长老，咱们的捆仙绳不会被偷了吧？那小子手中怎么也有一条捆仙绳？”一个三十多岁的中年眼神定定的望向李轩，对方每踩一脚敌人，他的心也跟着狠狠的颤动一下，感觉就像是踩的他们自己一样生疼。

　　“回禀掌门，咱们的捆仙绳一直在长老殿收藏着，临走时候我还专门让老三专门看守，对方这捆仙绳绝对不是我们那件宝贝。”青年身后一个体态干瘦的老者传音回答道。

　　“哦！那就好，那就好，我真怕咱们的捆仙绳会被这小子偷走了。”青年见圣门的捆仙绳还在，悬着的一颗心总算是放了下来。

　　另外一边，东方仙域和北方仙域的圣地之人也都和其他人一样，每每看到地下的人被踩，心中也感到猛然一颤，人家说打人不打脸说人不说短，这种用脚狠狠的踩脸行为，他们这些活了上百年的老家伙都有点心惊胆颤。

　　“此子是个心狠手辣之辈，以后要不就决然不能得罪，要不就一出手就将对方置于死地，不然惹上他的话，就算是圣地也会少不了很多麻烦。”东方仙圣坛的人传音道。

　　“是啊，此子的身法速度在遁术之下无人能出其左右，再加上一条困仙人的话，除了我们这些老家伙和分神期以上的高手外，基本上都没人能制的了他了。”

　　“就是不知道这人到底出身何地，要不然的话，这次次非要找机会将此子除去不可，否则让其成长起来的话，可能连我们四大圣地都要被他踩在脚下了，现在他用脚踩在千幻崖的掌门人脸上，又何不是为了给我们看的呢？”

　　说起这个问题，不仅是北方圣地，就连其他三地的人眼神中露出了一些杀意和贪婪，他们真的是很想除掉李轩，而且那捆仙绳也着实让人眼馋。

　　不过，即使心生贪婪也都只有一二十个修为绝顶的老家伙敢眼露杀意，其他一些还不到分神期的人见到李轩的实力后，他们那里还敢再去惹对方，要知道，现在被对方踩在脚下的可是一位出窍期的高手，在捆仙绳下，即便是出窍后期的人都只能干看的份。

　　和李轩一起到来的小队里面，楚文和虞姬上人两人眼中神光乱闪，不知道其心中在想什么，而其他一些队员们，都是表情古怪的望着李轩脚下，对方又一次的出手让他们都感到心中生寒。

　　修罗上人此时根式面无表情，看其模样好像李轩踩人他并没什么感觉一般，只不过他望着捆仙绳的目光，却一直都没有离开过。

　　“上人饶命，我叶清真是有眼不识泰山，刚才是我的错，我不该对你出手，上人若是喜欢的话，我将我身上的东西都交给您，请您绕过我这一次吧！”叶清脸庞直接被踩变了形，在李轩的踩踏中，他已经几次都在疼痛于羞辱中晕死过去，在看见他兄弟这般求情下，自己也口软的向李轩求情了。

　　这一刻，他自己也非常后悔出手惹这个煞星，本来他觉得自己修为比够高，只要在出其不意的情况下用网子网住对方，那即便其速度再快也都是没有办法的。

　　虽然对方身上并没有什么真元波动存在，但对方一起的人都只不过是元婴期左右，一个能听从元婴期的存在调遣的，又怎么会超过这个范围呢，所以这也是他自持修为能压死对方的原因。

　　“看在你们真心悔过的份上，我这次就饶你们一命，以后再敢犯的话，我必将取你们性命。”见对方居然主动认错，李轩意思性的警告了两声，心中也决定放人。

　　这兄弟俩见自己没得手就立刻低头认错，其本质上也多半是一个怕死，或者阴险毒辣的人，对于怕死的人，李轩到不屑于杀掉。

　　不过，对方既然在知道我有速度优势的情况下还敢出手，这还是一个胆小怕死的人吗？对于这种人，他可不能放任对方离去，只是，在旁边这么多人的情况下，他也不好食言杀掉对方，所以他就只能在这两人身上做上记号，等以后再想办法除掉。

　　“上人，这是我的储物戒指，我所有的积蓄都在这戒指之中了，刚才我已经将里面的灵魂印记抹除，请上人收下。”为叶清求情的中年将手指上的戒指拿了下来，向李轩双手奉上，此刻对方说了饶他大哥的命，但是这刚才应承过的东西他可不敢不给，要是对方突然变卦的话，那他再后悔也来不及了。

　　“上人，我的储物戒指也在此。”见兄弟取下了储物戒指，石清也困难的用半只手臂将右手的戒指摘了下来。

　　这时，李轩伸手一招就将两颗戒指取到了手中，接着他稍稍查看了一遍后，就随手收了起来。

　　“好吧！东西我都收了，那我也不会食言，记住，以后回去要好好做人。”微笑着抬手一抖，李轩直接将石清朝他兄弟丢去，他和罗骞两人也朝远处退开了几分。

　　“谢谢上人饶命。”见自己的小命终于保住了，石清朝李轩一拱手，兄弟二人再也没脸在四层停留，灰溜溜的就朝三层退去。

　　此时，见事主已经离去，南宫圣地的俊美中年咳嗽了两声，和几位长老抬脚就朝广场正前方的台阶上走去。

　　楚文笑呵呵的迎上李轩，抬声道：“李兄真是好手段呐！你可不知道，你那两脚踩下去，连我可都有点心惊胆战了，李兄的这次立威后，这里可就再也没人敢觊觎你身上的东西了。”

　　“这可不好说啊！从我拿出捆仙绳之后，可能有更多人都想找机会除掉我了吧！”李轩浅笑的摇了摇头，继续跟着队伍朝大殿上方走去。

　　本来在进入仙府前，他想的是不会这么快暴露实力的，到时候在最关键的时候突然出击，结果肯定能给这批高手们一个措手不及，从而让他得到里面的宝物。

　　但是，三层上面宝藏数量非常庞大，那价值八百亿金币的数量让他不得不放弃了隐藏实力的想法，否则的话，他即便连最后的一百亿金币都很难在两个小时内得到了。

　　而刚才，他自己也知道捆仙绳会令别人觊觎，但是相比起不是这个世界的手段来说，他最终也只能选择用捆仙绳。

　　他的初衷也并不是怕别人知道他不是这个世界的人，而是后面还有更多宝物存在，所以他不想因为这个问题而造成更多麻烦。

　　“呵呵！李兄说笑了，宝物虽然很令修道者痴迷，但天下宝物都是有德者居之，在李兄露出这一手后，即便是四大宗派的人都不绝对不好意思落下个以大欺小的名头，所以李兄尽管放心。”

　　楚文跟在李轩身旁侃侃而谈，但是如果有人细心观看的话，那也一定能从其眼中找出其闪过意思贪婪存在。

　　就在这时，那位虞姬上人的妖娆女子快步走到李轩旁边道：“想不到这位李轩兄弟还有捆仙绳这种宝贝呢！以后有机会的话，可一定要给妾身我看看哦！”

　　虞姬上人的声音纤细柔和，再夹带着意思娇嗔的味道在里面后，即便是李轩这个新时代的地球人听了都觉得心神荡漾。

　　自从虞姬上人两步赶上来之后，他身体两边已经都有人存在，已经对他形成了一种合围之势，李轩小心的将空间之力包裹全身，连一旁的罗骞也保护在内。

　　“哟！虞姬，你该不会是看上人家了吧！这种宝贝别人怎么会随便借给你？除非你以身相许还差不多。”在虞姬刚刚说完话后，小队的五六个人都快步赶了上来，直接将李轩的身后位置都堵了个森严。

　　“怎么，不行吗？老娘我就是要对李兄以身相许怎么了？”虞姬上人不停的朝李轩抛媚眼，一边说还故意将胸脯朝李轩蹭了蹭。

　　李轩眼中杀意流淌，对方这几人暗暗朝他靠近，他就已经心生警惕，位面竞技场的传送功能也准备随时启动。

　　然而，跟在李轩身边一直都没有说话的罗骞却也发现了身旁的不对，他“仓啷”一声就将身上的大刀给抽了出来，执在手中以示警告。

　　“哎呀！罗大哥将武器拿出来干嘛？吓死妾身我了。”虞姬上人拍了拍她那丰满的胸脯，模样害怕的退开了两步，而楚文也是朝虞姬上人看了一眼，快速离开了李轩两人身边。

　　“罗兄不要误会，刚才我们只是因为李兄的胜利而高兴，所以才走的近了一点，现在我们分开，我们分开。”楚文讪笑着和李轩拉开了一丈距离，而身后赶来的几个人也适时停下了脚步。

　　李轩冷冷的扭头扫视了一眼，直接就带着罗骞朝上方走去，这一刻，他明显看见了楚文等人眼中有寒光闪烁……

　　……

　　广场前方的山峰看起来有一两千米高低，通往上方的阶梯都是一块块极品宝玉打造而成，其阶数都有足足有四千九百个之多。

　　按照四大圣地的话说，上面这地方就是一个藏丹阁所在，真正的逆天宝丹就藏于上方的养心殿内，李轩用万能探测器观看，但里面好像有很多强大的禁制存在，所以万能探测器也没法探测出全部东西，最多也只看见了大殿中的一些仑廊而已。

　　现在前方有四大圣地的人带头，他也没什么好操心的，所以也没怎么在意，不过，越是跟着阶梯往上方行走，李轩心中也感觉到了一些危机出现，因为每层阶梯上面都有着密密麻麻的符文存在。

　　一个供人行走的阶梯上为什么还弄这么多符文呢？李轩觉得这问题很不寻常。

　　就在这时，前方领头的南方仙域的人已经踏上了第一千九百九十九个台阶，再上面的阶梯符文都变成了栩栩如生的妖兽形态，前方的队伍也突然停了下来。

　　“这是修真界的万兽魂禁。”一个圣地长老走上前方看了一阵道：“万兽魂禁是专门用作通道台阶之上的一种隐藏禁制，要是有人踏上去的话，那就会引动禁制里面禁锢的兽魂，看来我们只有一步步打上去了。”

　　话声说完，这人就直接就一脚踏上了第两千个阶梯，而就在他踏上阶梯的一刻，上方一道兽吼声就突然凭空出现，一条长着三条尾巴的巨狼也从台阶上浮现出来。

　　“看来我说的没错。”自言自语的嘀咕了一声，圣地长老抬手朝前一挥，一道闪光过后，巨狼身影也瞬间被其消灭，接着他又直退回了原位。

　　与此同时，远处的李轩神光一凝，他刚才已经看出了这老者的出手，对方只不过随便发出了一道真元攻击，就杀死了一只实力达到顶阶魔兽的存在，这实力让李轩都感觉到一阵压力。

　　要是和这些人对上的话，这可比那些一百六十级NPC要恐怖的多，这几个人的实力比虚拟战场内的修真位面的队伍都恐怖。

　　“各位，像这样的事情，还是不要麻烦诸位长老了，就我们自己来解决吧！”俊美中年朝李轩这些人拱了拱手，接着又朝几位长老嘀咕了两声，挥手让手下带领其他人上前开路，就连他自己也朝前方走去。

　　接下来，大批人开始向最上方走去，出发前，圣地的人已经所有人说山上到处都是禁制而不能飞行，现在，玉石台阶有两丈多宽后面的大批人赶上来之后，整个道路上都显得拥挤了起来。

　　无奈之下，众多高手们都只能分批上前开路，虽然前进速度比较慢，但是效率倒是不错。

　　现在，除了圣地和四大宗派的一些长老外，整个队伍差不多有四百人，一批清理队伍四人李轩和罗骞被排在了第九批，等到他们出手的时候，前方的道路已经被清理出来了九百个阶梯的距离，眼看就要达到第三千个阶梯了，谁也不知道后面还有什么不同。

　　只是，不管怎么样，这种轮流出力的活李轩他们也是逃不掉的，所以也只能一批批的上。

　　开工后，为了不让别人看出他身上的功法异样，这次李轩直接手提着一把灵器，等到兽魂出来之后，他就一剑刺过去，而罗骞则是手提着一把弥漫着火焰的开山大刀，清理兽魂的效率也非常高，因为他刀上的火焰好像能克制住这些魂体。

　　剩下李轩旁边的两人就分别是修罗上人和另一个不常露面的队员，他们两人都是使用剑形法宝之人，击杀兽魂也都是一剑一个。

　　只是，达到三千个台阶之后，从里面冒出的兽魂数量明显多了很多，数量已经达到了二十个之多，每人击杀的数量都提升到了五个，这比前面那批人明显要多出一点力。

　　不过，李轩他们达到三千一十个的时候，他们一百一十个阶梯的任务也就完成了，接着也换上了第十批人上前。

　　“我们这也简直太倒霉了一点吧！一个阶梯二十只兽魂，要清理出一百一十个阶梯出来，我们就要杀掉两千多的数量。”虞姬嘀咕了一声，十分不愿意的跟着队伍朝上方走去。


第368章 地球的阿努比斯

　　在这个时候，没有人会理会她的嘀咕，就连圣地的圣子圣女们从进入仙府到现在都沉默了下来，一切都乖乖的听长辈指挥，以他们的修为都只有金丹期程度，根本就不具备参加这种战斗的资格。

　　四个小时后，前往上方的阶梯又前进了八百八十个之多，但是在这批兽魂的清理下，所有人都累的够呛。

　　大量的真元消耗，使得所有人身上都汗流浃背。

　　李轩和罗骞两人再一次提剑上阵，但是这一次，他心中却有了一些烦躁感，感觉起来像是有什么危险发生一样：“罗骞，等下你尽量朝我靠近一点，小心注意那些兽魂和旁边那两人。”

　　利用心灵连接器朝罗骞吩咐了一声，李轩面无表情的朝上方走去，刚才那股烦躁感，让他觉得等下可能有什么危险发生。

　　击杀魔兽的脚步继续进行，此时，距离第四千个阶梯只剩下最后一个了，李轩小心的注意着身旁两人，而罗骞则是上前引出台阶内封存妖兽元神。

　　就在这时，罗骞的脚步刚刚踏上玉石台阶，整个山头猛然一颤，一股弥天大雾快速从石阶内蜂拥而出，接着也传来了妖兽的咆哮。

　　剩下的九十个个台阶内也纷纷涌出了大批妖兽兽魂。

　　“吼……卑微的人类，你打扰了我们的沉睡，你们要为此付出代价。”

　　吼声从上方响起，一道粗旷的人声也从兽群中传了出来。

　　李轩震惊的发现，这最后一批一千多只妖兽和以前出现的决然不同，这里面有三头魔狼，还有三眼地狱犬，甚至还有人身狼头的一个人在里面。

　　“这……不是埃及的神明阿努比斯吗？怎么会出现在魔元位面的仙府中？”看着眼前的狼头人，李轩心中震惊莫名。

　　埃及神明阿努比斯这可是相当出名的人物，即便现在的埃及人，他们也在各种墓园内竖有对方的神像，因为阿努比斯是亡灵的守护者，他可以保护死亡后的灵魂能够顺利转世。

　　而李轩得到的位面竞技场终端机都是阿努比斯之物，这更让李轩震惊了。

　　竞技场明明提示对方已经死亡的，但是却出现在了这里。

　　难道阿努比斯没死吗？还是说对方已经死亡，是他的尸体被人带到这个世界来来了？还是说这里面有一些不为人知的秘密？

　　这一刻，李轩心中如翻江倒海不能平静，位面竞技场说对方已经死亡，那这提示应该没有错才对。

　　只是，现在的阿努比斯正活生生的站在他面前，而且连万能探测器都无法探测出对方是死人，反说是一个活生生的生命。

　　强大的修真者都有将人救活的本领，但对方是狼头人，是东方人认为的邪魔存在，又怎么会救活他呢？

　　还是说阿努比斯是真的已经死亡，正好让修真者给找到了对方的尸体，最后又被做成了一个活死人般的战斗工具，所以最后才会出现在这魔元位面？

　　想到这里，李轩心中无法平静，但此刻正是危险的时候，这一切都已经容不得他多想了。

　　罗骞此时也目瞪口呆的站在李轩身边，他和李轩一样的思绪起伏不定，他身为现代地球人，阿努比斯这种西方神明他还是认识的，一时也无法想象对方是怎么出现在这么一个东方修真者位面的。

　　而且阿努比斯身边的大多兽类都是西方传说中的魔兽存在，这让他感觉到了和这个世界的巨大差异。

　　就在这时，罗骞感觉到身体一轻，李轩已经发动了位面竞技场的传送功能，当他们再度出现的时候，两人就已经回到了大队人马的后面。

　　这一刻，没有人注意到李轩和罗骞的逃离，他们各个都那榔头人身的怪物震惊莫名，这四千重台阶以上的妖兽都已经不再是灵魂体了，而是变成有血有肉的货物。

　　“这是已经修炼有成的大妖。”望着那头部一下都化成了人形的存在，所有人心中都冒出了这样一个想法。

　　在他们修真界有一个传说，妖兽类的存在都只能以妖兽本体修炼，但是远古时期有一些妖兽却是可以在达到小妖的时候涅盘重生，到时候它们就可以以人类的身体来继续修炼，这种级别的存在就是人们口中所说的大妖。

　　大妖的寿命极长，其修炼速度也比人类更有优势，刚开始的时候大妖都只能化作孩童大小，但是等修炼到后期的时候期身体就能达到和成人一样的地步，只要大妖将头部化作人形，那么对方就可以直接飞升仙界，即便是没有跨出那一步的最后一步大妖，那实力也至少有修真者大成期的修为，而且同级中几乎是无敌般的存在。

　　这些方面的知识要是一些辈分低的人的话根本就无法知晓，但是在座的每一个人都是修真界老一辈的存在，他们大多数也在典籍中见过这些传说。

　　知识，这种传说中的大妖修炼起来非常困难，即便是万年后的今天也没有再出现一个，没想到今天却在这里给碰上了。

　　“大家快逃，这种存在我们对付不了，快让圣地的长老们抵挡。”半山腰上一片寂静，不知道是谁在人群中大吼了一声，一些只有元婴期的人都飞一般的朝下方逃去，这些魔物的出现让他们感觉到了害怕，尤其是那只大妖直接让所有人都没有了一点抵挡的勇气。

　　这一刻，他们很多人都想要用瞬移逃走，但是此地被禁制禁锢，他们的瞬移都完全施展不出来，就只有人挤人人推人的一窝蜂撤退。

　　这时，就在李轩和罗骞刚刚消失的一刻，那站在前方的两只三头魔狼已经喷出了两颗巨大的火球，直接就朝着修罗上人两人射去。

　　刚刚在这些魔兽出现的一刻，两人就要转身逃跑但最终还是晚了一步，无奈之下，他们两人只有转身抵挡，但是当他们抵挡住第一次攻击之后，后面接连而来的还有更多。

　　很快，他们就已经被大批魔兽包围，即便他们有修真者元婴期的修为，在一些超级魔兽的群攻下也没有做出太多反应就没有了声息。

　　“孽畜，敢尔！”就在大批人朝山下涌，眼看就要被上百只魔兽追上的时候，四大圣地的长老们一声大吼，几把散发着凶悍之气的法宝越过众人朝上方飞去。

　　这些法宝都是四大圣地的镇派之宝，都属于半仙器级别的存在，即便是这些分神期的高手也都只能施展出三四成的攻击力，但是在四五个长老联手驾驭下，其威力也是相当恐怖。

　　就在四把办仙器法宝飞临魔兽群中的时候，法宝上散发出来的劲气已经把许多稍微弱小点的存在给撕成了粉碎，接着在几把武器的连番扫荡下，整个一千八百多只魔兽已经死了三四百只。

　　“这半仙器的威力真是强大，二十亿金币一把，值，就是不知道他们能不能对付的了阿努比斯。”在广场边缘看着上方的战斗，李轩心底忍不住一阵嘀咕。

　　东方修真世界里面的妖兽可以进化成为人形，这一点李轩也都知道，但是上方的魔兽群那可是不争的事实，这些动物根本就不属于魔元位面，再加上阿努比斯手中拿着一只长鞭，这就更能说明其身份了。

　　西方神明真的有那么厉害吗？这一点李轩心里没有一点底，要是这些圣地没法杀死阿努比斯的话，那这次寻宝可能就要中止了。

　　一边用探测器朝上方观看，李轩心中也在想是不是要暗中帮助一下，否则那最终的宝藏连他都取不到了。

　　“卑微的人类，这里是我阿努比斯守护的地方，你们胆敢闯来，那么就留下你们的小命吧！”

　　见自己手下连连死亡，阿努比斯再也没法看下去了，这一刻它身形一动，一下子就来到了魔兽群前方，手中长鞭一挥一下子就将北方圣地长老们祭出的一件翻天大印给抵挡了下来，接着他左手中黑芒一闪，一道手臂粗细的闪电就又迎上了另外一件法宝。

　　“轰轰！”

　　两件法宝和阿努比斯的攻击相撞，整个巨山都跟着颤抖了起来，即便是五位长老联手祭出的两个法宝，也一下子被打的倒飞了出去。

　　“畜生，有我等在，你休得在此撒野。”见两件法宝被对方抬手击飞，南宫圣地的七位长老和东方仙圣坛的三位长老也都将两件法宝朝对方攻去。

　　西北两个圣地的长老们被阿努比斯打飞法宝，他们一群人都脸上挂不住，正当东南两家圣地的人对狼头人攻击的时候，他们也快速召回法宝再度朝对方攻去。

　　这一刻，山顶上方不断有圣地的办仙器被阿努比斯打飞出去，而这时的大群修真者已经逃到了山脚下，整个半山腰上只剩下了四大圣地和四大宗派的一群高手在上方坐镇。

　　“武仁长老，这大妖厉害，看来就算四大圣地的半仙器也都无法战胜，干脆我们四大宗派也联手结出四方伏魔剑阵帮忙吧！”一个看起来有七八十岁的老头朝旁边的流云宗长老招呼了一声，他体内立即飞出一把杀气四溢的红色宝剑。

　　“看来也只能这样了，这大妖可是只有在远古时期才有的存在，没想到我们在这里还能见到。”流云宗的武仁感叹了一声，一把寒气四射的宝剑也从其口中被吐出，眨眼间变成了一把约有两米长的柳叶长剑。

　　接下来另外两大宗派也都分别祭出了一绿一金两把宝剑，四剑在半空中同时朝着上方飞去，只等飞到阿努比斯身边的时候，在半空中就已经形成了一个四角行阵势。

　　当这阵势一形成的时刻，四把宝剑同时亮起了刺眼的光芒，一个太极阴阳鱼快速出现在了剑阵中央，而阴阳鱼中也出现了一道四色雷光，径直的朝着阿努比斯身上劈去。

　　“卑微的人类，你们以为这样就能将我阿努比斯打倒吗？”抬头看了头顶一眼，阿努比斯那狼脸上出现了一些凝重，接着他全身的都冒出了一大股黑芒，一只约有两三丈大小的巨狼身影在黑芒中快速凝实，接着闪电般朝着四色雷光迎去。

　　“呲呲……轰……”

　　巨狼和雷光相撞雷光一瞬间就弥漫到了整个狼身上，而就在这时，黑芒凝实的身躯快速膨胀，当快要接近阴阳鱼的时候就瞬间爆裂开来，一下子将四把宝剑布置出来的剑阵都给炸的七零八散。

　　“呃……噗……”剑阵被破，四大宗派主持剑阵的出窍期高手同时喷出了一口鲜血，刚才那看似不怎么厉害的爆炸实际上却威力恐怖到了极点，即便是他们四人联手都还是饮恨落败。

　　“卑微的人类，我让你知道下阿努比斯的怒火。”被四大圣地的半仙器弄的烦不甚烦，阿努比斯手中的长鞭突然一阵飞舞，接着在半空中变成了一个西方魔法的符文模样，这一刻，整个山峰都连连震动，天地中弥漫的神秘力量快速朝其聚拢过来，数百道约莫百丈大小的透明长矛快速浮现，接着以一种无法想象的速度朝圣地长老们快速飞去。

　　“这攻击诡异，快以半仙器抵挡。”半上腰一个人大吼了一声，他快速将祭出的法宝收回，在人群前方形成了一道密不透风的防御层。

　　就在这时，阿努比斯发出的攻击已经到来，漫天的透明长矛就像一根根天刺一般的扎向人群，接着一声声惨叫声也快速在上方响了起来，这一刻，上方没有想象中的爆炸声响起，除了那许多惨叫声以外，最为明显的就只有一道道刺耳的“呲呲”声。

　　“这是空间魔法。”看见那些透明长矛，李轩第一眼就认出了对方的攻击：“没想到阿努比斯也是一个空间能力的掌控者，不过对方的空间魔法非常高明，根本不是我这种半吊子能释放出来的。”

　　心中一声嘀咕，这一刻李轩突然放弃了帮助圣地击杀阿努比斯的想法。

　　要是能和对方谈谈的话，他说不定就能知道很多远古时期发生的事情，而且这阿努比斯好像还的神智还非常正常，至少他还知道自己的名字。

　　既然这样的话为什么不好好和对方谈谈呢？这样的话说不定还能得到一个帮手。

　　想到这里，李轩快速启动了心灵连接器。


第369章 阿努比斯的谈判

　　“阁下可是古埃及的亡灵守护者阿努比斯？”站在山脚下，李轩用心灵连接器朝上方传出了一道询问声。

　　漫天的攻击发出，阿努比斯已经已经从圣地长老的攻击中解脱了出来，此时，那四大宗派的一群人已经死伤过半，只有四大圣地的人有半仙器防御，所以并没受到什么伤害。

　　这时，李轩的话声在他心中响起的时候，阿努比斯一下就分辨出了这是有人在暗中向他传音，这传音所说的内容好像让他非常熟悉，所以他停止了再次发动攻击的动作，而是抬眼想要寻找出发出声音的人。

　　只是这传音听起来非常怪异，不管它怎么寻找都找不到对方，只得在上方道：“谁？是谁在和我说话？”

　　“不用找了，你找不到我的，如果你不想秘密被别人听见的话，那你只要在心中回答就可以了。阿努比斯，你是埃及人信奉的神明，为什么你明明已经死亡，而现在却来到了这个世界，还成为了这座仙府的守护者？”

　　李轩的话声再次在阿努比斯心中响起。

　　“埃及……神明……”心中念叨了一声，阿努比斯放弃了寻找对方，因为它发现它确实无法找到对方。

　　不过听对方的话中意思好想对它非常熟悉一样，这让它非常疑惑，而疑惑的同时，它又似乎觉得“埃及”和“神明”这两个字眼让它很是熟悉。

　　只是，这一切都只是很熟悉而已，李轩询问的东西它连一点都想不起来。

　　“对，你是地球埃及神话中的神明，埃及子民都在信奉尊敬着你，你掌管和守护亡者的灵魂使亡者的灵魂不会受到二次伤害而能成功转世，你在神话传说中主要负责审判之秤的称量工作，你可以决定死者是否可以上天堂，或者直接下地狱……”李轩也不知道阿努比斯在远古的时候到底是干什么的，就一股脑的将自己所知道的全部说了出来。

　　经过这么多事情之后，他也多多少少的见证了一些东西觉得传说虽然可能不实，但既然有传说出现，这里面也自然有它的依据存在，否则那么多埃及古墓里面就不会出现对方的雕像了。

　　“你是谁，你为什么知道这么多关于我的东西？这又是那里？我怎么什么都不记得了？”阿努比斯头痛欲裂，但依然是坚持着站在上方询问，但它脸上却露出了一丝痛苦的表情。

　　它此刻似乎已经记起了李轩所说的东西，但是记忆只是零零散散，根本就无法刑场一个完整的片段。

　　“阿努比斯阁下，你还记得你叫阿努比斯这就没错了，这里是一个强者制造的魔法和东方元气融合的世界，在这里生活的人们都是一些东方修仙者，而你现在所在的地方是一个强大修仙留下的宫殿，你现在已经不再你原来的世界，而是成为了这座宫殿的四层守护者。”

　　“你说我来自另外一个世界，那你呢？你为什么会知道的这么多？我为什么要相信你？”阿努比斯狐疑的望着山脚下方，直觉告诉它，和它说话的人就在人群中。

　　这一刻，阿努比斯脸上并没什么变化，但是心中却波澜起伏，对方所说的他感觉有八成以上都是真的，因为他似乎也记得埃及这个和神明这两个字。

　　“呵呵！我为什么会知道这么多事？因为……我也是不属于这个世界，而是来自地球。”站在山脚下，李轩脸上也露出了笑容，前面这一段对话中，他已经看到了俘获对方的希望。

　　“你不是这个世界的人？你是怎么来到这里的？”说着话阿努比斯忍不住的抬头看了看高空，虽然它一直都在沉睡，但他出现的这个世界怎么都让它能有一些归属感。

　　而另外一个世界让它感到非常陌生，只是，这陌生中仿佛又有一些熟悉。

　　“阿努比斯阁下，我是怎么来到这世界的，这东西恕我无法告知你，不过你要是想回到属于你的世界的话，那我倒是可以帮你达成这个愿望，不过属于你的那个世界现在已经没有强者存在了，唯一有的，也只有你的一些忠诚的子民。而且我看阁下好像忘记了许多事情，要是想寻找回过去的话，除了我之外，这个世界不会有第二个人可以帮你办到。”从对方的话中，李轩已经知道阿努比斯开始相信他的话了，所以他毫不犹豫的做起了谈条件之前的准备，反正阿努比斯是地球人，即便对方再怎么不记得事情，那他也还是会上钩的，虽然对方现在的表现和他最初的想法有点偏差。

　　“你可以帮我回到原来的世界，还有找回记忆？”这一刻，阿努比斯终于找到了人群中的李轩，知觉告诉他，这个高个子黑发人一定是和它讲话的人，而且对方的话好像是要和它谈什么条件。

　　为了搞清楚事情的真相，它也只能先答应对方再看了：“说吧！你需要我帮你做什么？而且我要告诉你的是，我好像离不开这个世界，这里好像有什么力量在压制着我，只要我离开这座山内的话，那这股力量就可以将我毁灭，我所能做的就只有守护在这里不让你们通过，所以我能做到的事情很有限。”

　　“有力量压制着你？”山脚下，李轩皱了皱眉，不过，这也是在他的意料之中，要是这里没东西压制对方的话，那这仙府又怎么能困住一个远古神明这样的存在呢？而既然是有东西在制约的话，那肯定就能够破除。

　　他的目的只不过是想要得到这里面的东西而已，要是能在这个过程中得到他想要的东西，那他的目的也就能达到了，而如果他以后还能得到阿努比斯这样一个强劲的帮手的话，那就更好了。

　　这时，上方的阿努比斯又道：“对，这里有一股神秘的力量在制约着我，我感觉这力量应该是从上方传下来的，如果你能让我摆脱这个束缚的话，那我就能相信你的能力，只要你能把我从这里弄出去，那么你提的一些条件我都可以答应你，但是你也必须要做到你说的话，让我重新回到原来的世界，让我记起以前发生过的事情。”

　　阿努比斯皱眉在原地拼命思索以前的记忆，这一刻，他好像记起了一座金字塔的模样，那是一个完全不同于这个地方的世界，那里有浓厚的魔法元素，还有更多魔兽们。

　　“呵呵！阁下既然有诚意的话，那我们这次交易就能够达成了，我的条件很简单，首先我想要得到这仙府里面的宝藏，到时候我会想办法把你从这里弄出去，然后我将你带回你我生长的世界，届时，我在帮助你回复以前的记忆，你以后有什么愿望和想要做的事情我都可以帮你完成，但是我的条件就是要让你成为我并肩作战的伙伴，要你成为我的追随者，反正现在的这个魔元世界也并不是你的家乡，而地球上你的族人也已经去到了另外一个星空，以后说不定我还能带你找到你的族人，这对你来说也是一件好事，总比你一个人流落异乡的好。”

　　李轩脸上此时已经露出了笑容，到了现在，他已经可以确定对方没有什么选择的余地了，而他最需要的就是一些超级强者，像阿努比斯这种存在就是他要寻找的对象。

　　借着这次机会他能将这位强悍的存在收为帐下的话，他以后还能知道一些关于地球上面的秘密，至于对方的记忆，那位面农场里面就有治疗失忆的药物，只要他花点金币就能做到。

　　此刻，半山腰上的四大圣地强者们，各个都心生胆寒，阿努比斯的攻击已经超出了他们的想象，对方的实力最起码已经达到了大乘期以上的修为，即便他们拿着半仙器也没法抵挡，因为这半仙器他们根本就发挥不出威力，最多也只能依靠武器自身的攻击力来支撑而已。

　　唯一让他们感到庆幸的是，对方在发出一波狂猛攻击后就一直呆呆的站在原地，否则的话对方再发动两轮攻击的话，那他们这些人就都要交代到这里不可。

　　“大哥，我们现在怎么办？那大妖好像有什么不的地方对，会不会是它身体出了什么问题，或者是被什么力量压制住了所以才没对我们出手，要不我们趁现在出手偷袭一下，说不定还能够凑效。”南宫仙域的一个长老狐疑的看着上方，暗中对大长老传音交谈。

　　“这大妖怎么一下子就停止攻击了？”南宫仙域的大长老若有所思的望着上方，心中暗暗传音道：“我看……这问题我们不能冒险，这大妖的实力超出了我们的预料，估计对方距离化成人形也就只有最后一步了，即便说它是半仙也毫不为过，反正仙府打开之后也不会很快关闭，你们快点出去通知老祖去，他现在已经是三劫散仙的修为了，要是再联合另外三个圣地的老祖级人物的话，相信拿下这大妖并没什么问题。”

　　“大哥，这办法恐怕有点不妥。”最初说话的人皱了皱眉道：“现在老祖正是闭关的紧要关头，其他几个圣地的老祖们也都在抓紧时间修炼来准备度过下一次天劫，所以才让我们这些人来争抢宝物的，要是让老祖出动的话那其他三圣地的老祖也会出手，到时候要是影响他们闭关的话，那老祖发怒……”

　　说到最后南宫圣地的这位长老再也说不下去了，圣地的散仙级老祖那是他们最终的王牌，那珍贵程度他们是不言而喻的，散仙级存在渡劫困难，整个圣地的人们也在想方设法为他们渡劫而奔波。

　　这一次，他们南宫仙域的老祖已经快要渡第四次天劫了，这时间是紧迫的不得了，要不然的话，仙府出世的时候又不会只让他们这些分神期左右的长老出面了。

　　现在，他们已经请出了老祖的半仙级兵器来打开仙府，老祖已经是很大的帮助了他们一下，要是这样还没法得到里面的东西的话，那他们真是没脸和圣地交代了，最后还说不定会引得老祖不高兴。

　　到时候老祖发怒的话，那他们可就要遭殃了。

　　“唉！这问题我又何尝不知道呢！”南宫圣地的大长老无奈的叹息了一声，接着道：“这事情就这样办吧！如果能得到这里面的仙器的话，到时候老祖的渡劫肯定是有希望了，妖怪也只能怪我们这些徒子徒孙没用了，现在事情已经走到这一步那也只能怨我们势力没用了，要是再因为我们的冥顽不灵而误了大事那到时候可就真没法交代了。”

　　再次朝上方看了两眼，南宫圣地的大长老抬脚就朝下方退去：“走吧，大家先退到山脚下去，要是老祖责怪的话，一切有我来承担。”

　　南宫圣地其他几人对望了一眼，见大长老已经开始后撤，其他也慢慢的跟了上去，而另外四大宗派的人这次损失惨重，见四大圣地的人都撤退，他们也如遭大赦般的跟了上去。

　　此时，上方的阿努比斯依然是眼神望向半空，整个人呆呆站在原地，李轩的条件让他心生不快，以它这等程度的修为，又怎么可能甘心诚服与人。

　　只是，经过刚才的交谈之后，他已经能够确定自己是不属于这个世界的了，虽然它的本体并不是人类，但它却有着人类般的思想，客死异乡这四个字让它感觉到有点凄凉。

　　如今它只能被限制在这么一座大山上，就转有再高强的修为它都只能是等死的份。

　　这一刻他非常想要回到自己的故土，但从它来到这地方的第一刻开始，它就已经没有了选择的余地，要是今日它不遇上这些人类的话，那它到现在还都只能做一个一无所知的傀儡。

　　记忆中的事情让它非常痛苦，它似乎从零散的记忆中感觉到了一股忧伤，那是一种撕心裂肺的痛，那是一种仇恨的火焰在不停的灼烧它的灵魂。

　　它不想做一个行尸走肉一样的存在，它需要走出这片天地去寻找它的记忆，去寻找它的仇恨和痛苦，它不愿意永远都被这些东西所纠缠着。

　　但如果对方不帮助它的话，那它永远都只能困死在这里，任他修为通天，在面对那股神秘的约束力下，他也都只能感觉到无力。

　　而就在这时，那刚才一直和他交谈的话声又再次在它心中响了起来：“阿努比斯阁下，你不必要为我提出的条件而抉择什么，虽然我的条件是让你追随我，但我说的这种追随也绝不是要让你拿你的灵魂来交换，有很多事情我现在没法告诉你，但是我可以保证的是，即便你选择追随我，我也不会要求和你签订什么恶毒的契约，以后你和我将会是并肩作战的伙伴，我不会干涉你的自由，而且我还会带你走上一条能让你找到目标的道路上去，我可以告诉你的是，现在的地球已经不再是你们那个时代的地球了，你的经历一定很不平凡这里面必然少不了仇恨，如果你想要报仇的话，你唯一的选择就只有跟随我，因为跟随我你可以得到你想要的一切。”

　　见对方陷入沉默，李轩循序渐进的引诱。

　　“你能证明你说的这一切吗？如果你能够证明，那我就答应你的条件。”收回了望的视线，阿努比斯像是抓住了一根救命稻草一样的，两眼直直的盯着李轩，它真的希望李轩能够证明刚刚所说的话，这样的话，它就没有什么可犹豫的了。

　　感受到阿努比斯的目光，李轩无奈的摊了摊手：“阁下，我需要证明什么吗？现在你唯一的选择就只有相信我，在这种情况下，我又有必要骗你什么？只要你能答应和我签订一个主仆平等契约，那以后的什么事情你都能知道的，不是吗？”

　　到了此刻，李轩已经知道他的谈判胜利了，因为对方根本就没得选择，这一切，在他成功挑起对方的相信的时候就已经成为了定局。

　　虽然对方现在被限制在四千层以上的阶梯中，但在李轩看来，既然对方是四层的守护者，那么对方也一定对这里有一部分了解，只要他能顺利通过阶梯达到上方大殿，那得到里面的丹药是多半没什么问题的。

　　而这样做的好处就是他能够甩掉魔元世界这些强者们，从而能让他独自得到四层里面的全部丹药，这对他可是百利而无一害的好事。

　　“好，既然你这样说，我就暂且相信你，但是主仆平等契约的签订，那得让我真正看到你能将我从这地方带出去的时候才会和你签，否则一切免谈。”稍稍沉吟，阿努比斯果断答应了李轩的要求，因为它明白，这主仆平等契约是一种契约里面约束力最小的一种存在，这里面除了不能出卖和伤害主人以外，其它方面根本就对人没有约束力。


第370章 东方神龙的精血

　　和阿努比斯的一阵谈判，李轩心喜的又得到了一个强劲的手下，主仆平等契约，这东西只有在超级位面农场里面才有出售，其约束力量比罗骞他们身上的契约还要弱小，作用只不过是对手下的忠诚做一个最后保障而已。

　　像阿努比斯这种等级的存在，他也没想过用奴隶契约来约束对方，毕竟这等强者它有他自己的尊严的。

　　四层大殿中的一些事情，在和阿努比斯谈判结束后李轩就已经从对方口中知晓。

　　努比斯虽然是被困在四千层台阶之上，但平时它却很多守护者接触，所以它也多少都知道一些关于大殿内的情况。

　　可喜的是，山顶上方的大殿内并没有像阿努比斯这样的强者存在，养心殿里面最多都只有一些达到圣兽级别的存在守护者。

　　像它这种强者出现在第一道守护关卡上，最多也就是想在第一时间来消耗掉入侵者一些力量而已，这样的话对方在进入养心殿里面能受到的阻力就会更大一些了。

　　对于仙府主人这种安排，李轩没做多想，接下来，在和阿努比斯一番商量后，他们已经谈妥了一个不会受到阻拦而进入上方的办法，虽然阿努比斯被神秘力量约束着，但它自己想要放人过去的话，这里面也并不是没有办法可想的，到时候只要它稍微放水，李轩两人过去也不是难事。

　　这时，四大圣地的人在一番商量过后，他们每人派遣了一个人退出仙府，李轩稍微注意了一下离去的几人后，他带着罗骞快速从原地消失，等到再出现的时候，他就已经来到了第四千层阶梯上。

　　“咦！那小子想要干什么？这地方他怎么还能使用瞬移的？”在李轩消失的一刻，已经有人震惊的看到了李轩的身影，对方只是一下就去到了那大妖面前，显然是利用瞬移过去的。

　　“那小子是想去找死吗？难道他认为他一个人能打的过那上千只魔物？”被突然响起的一道惊叫声提醒，现场许多人都将目光投向了山顶上方的李轩身上，就连四大圣地的长老们都纷纷变色。

　　“这……这不可能，他是怎么做到的？那上方没法瞬移，这里的所有人都试过了。”一个圣地长老震惊的望着上方，发出了一声不敢相信的惊呼。

　　“不对，这小子肯定有办法进入大殿，不能让他抢先上去，否则里面的仙丹都会被他抢走了。”南宫圣地的大长老一声惊呼，他顾不上招呼别人，一马当先的快速朝山上冲去，他速度已经快到了和李轩的速度相当，就在他话声刚刚落下的一刻，人就已经奔上了一百多层阶梯上。

　　“混蛋，我就知道这小子会坏事，早知道的话在三层我们就该除掉他了。”北域圣地的掌门气急败坏的一声怒骂，也跟着他们的长老冲了出去。

　　“大家快上，一定要杀掉他，否则那些仙丹连一颗毛都不会剩下了。”

　　随着四大圣地的人追出，广场上的人群已经大乱，有人居然做出头鸟来和他们抢夺宝物，这让很多人都急红了眼。

　　仙府内丹药的好处是不言而喻的，所有人都不想让人捷足先得，最重要的是，有人要在他们这些修真界顶阶存在的强者们眼皮子地下虎口夺食，这让他们情何以堪，不管怎么样都是不能丢这个脸的。

　　“呵呵……不要急，慢慢来。”微笑的看了一眼后方人群，李轩一马当先的朝魔兽群中冲去。

　　按照他和阿努比斯的商量，要是后方有人追上来的话，那李轩他只要抵挡住阿努比斯的一下意思性的攻击就行了，然后等后方敌人到来的时候阿努比斯就会放弃李轩而去攻击其他人。

　　这时候，虽然阿努比斯身后还有上千只强大的魔兽存在，但是到手它就会命令所有手下对比李轩更高强的人出手。

　　这样的话，李轩和罗骞就有了可趁之机，只要阿努比斯将上方的魔兽群朝下带走给他们让出地方，那李轩就可以用位面竞技场的传送功能直接越过魔兽群，这样的话就作弊成功了。

　　“快杀死他，不能让他得逞。”就在李轩刚刚踏出一步的时候，后方追击的圣地长老们已经祭出法宝朝李轩和罗骞攻去，背后又响起了圣地之人的呼喊声。

　　这时，阿努比斯已经意思性的朝李轩发出了一颗人头大小的火球攻击，在看见最初攻击它的那些出手后，他直接一抖长鞭朝事件半仙器迎了上去。

　　“轰轰……”

　　半仙器于阿努比斯的长鞭接触，剧烈的能量爆炸声快速在上方响起，四件法宝攻击也成功被阿努比斯给抵挡了下来。

　　“人类，你们要对我们发动群攻吗？好，那我就如你所愿。”阿努比斯唯心的大吼了一声，直接带领着魔兽群朝下方冲去。

　　李轩和罗骞两人抵挡了两次魔兽攻击，就再也没有受到什么阻拦，在他看见大殿门口已经被魔兽群让开之后，他立刻带领罗骞从原地消失，直接来到了阶梯尽头。

　　“我靠，我们中计了，这小子本来就是想让我们吸引魔族的注意力，然后他再乘机越过魔族群进入大殿。”李轩再次出现在阶梯尽头的一刻，后方有些一直锁定李轩的人就发现了问题。

　　这时，下方一群四五百人的队伍都全部探头仰望，但是对方现在已经进入了大殿，他们也是无能为力了。

　　“卑鄙的人类，你们太可恶了。”发现有人已经越过它进入大殿，阿努比斯勃然大怒的想要回去追击，但这时的李轩已经消失在了门口，它也只能在原地怒骂。

　　接着它扭头看了一眼下方的人群，直接带领一千多个手下朝下方杀去。

　　……

　　山顶上方，李轩刚刚和罗骞越过魔兽群，他就毫不犹豫的进入了养心殿内。

　　养心这两个字，在修真者中说的是修炼心性，一般都是用来盘坐练功的练功房，不过，在四大圣地的推算下，他们已经确定此处就是用来收藏丹药的地方。

　　大殿房舍不算太大，和一些城池中的城主府也都差不多，看起来只有十来丈的样子，但是当李轩走入其中之后，才发现这里是多么的巨大。

　　在养心殿的第一层，是一个摆满了许多桌椅板凳的大厅，两排雕绘着龙凤飞腾图案房屋梁柱，从大殿正中一直延伸到尽头，粗算起来至少有一百来根。

　　大殿的面积约莫有一千多米左右，除了中间的会客地方外，两边空旷的地方都林立着数百座各式各样的雕像，看起来是别有一番气派。

　　大殿的地面也是深绿色的极品宝玉打造而成，但是正中央却铺着一面火红色的地毯，看起来宽约三四百米，长越七八百米的样子。

　　“探测信息：该目标为一个生物标本雕塑，雕塑中无生命力活动迹象。如需了解此类雕塑信息，请用‘意识’发送‘获取’指令查看。”

　　一进如大殿，李轩就小心的用探测器朝四周探测了一番，这些雕塑类的东西，首先就是他注意的对象，在他记忆中，像这种雕像突然复活出来杀人的例子笔笔都是，那些电影游戏中可都有这些东西存在。

　　不过要引起这些雕像的反击，那么先题条件就是要有人接近或者触动某些机关激活，否则的话绝对没法发现其是个货物。

　　“罗骞，你用农场遥感仪检测一下，看看这些雕像是不是活物，要是有问题的话，那我们就先把它们干掉再说。”一番搜寻无果，李轩想起了罗骞身上的普通位面农场。

　　自从普通位面农场交给罗骞打理后，原来的位面农场遥感仪李轩也交给了对方，位面农场的功能比万能探测器强大，一定能够检测出这些东西会不会有威胁。

　　“是，老板。”得到李轩的命令，罗骞迅速启动位面农场的检测功能朝两边一番查看，许久后，罗骞转身对李轩道：“老板，检测结果说这些东西都是生命体没法直接出售，需要用奴隶卷轴限制才能当做货物卖给农场商店。”

　　“看来我果然猜对了，罗骞，你不是当过兵吗？那你的射击能力应该很强吧！”说着话，李轩微笑的拿出了他最初用过的高瓦斯聚集枪。

　　“是的老板，当时在部队的时候我射击能力是全连甲A，只是……老板的这狙击枪我还有点陌生，需要熟悉一下才行。”接过李轩拿出的高瓦斯狙击枪，罗骞如获至宝一样的端在了手中。

　　这东西自从他退伍之后就一直没有再摸过了，今天再次拿到一把狙击枪，他内心也感觉到很有亲切感。

　　“没事，这东西以后就归你所有了，要是平时没法用武力战胜对方的话，这狙击枪也基本上能杀死分神期以下的强者，等以后买到星球以后，我再给你弄几个更厉害的让你防身，现在你先拿那些雕像练练手吧。”笑着望了罗骞一眼，李轩直接将身上的上千颗子弹都丢给了罗骞。

　　以后有罗骞拿着这狙击枪，那他也就很少需要出手了，如果真的碰上分神期以上的高手，他再拿出宇宙聚集枪来解决也不迟。

　　“是！老板。”开心的捧着狙击枪观看了一阵又用上面的瞄准镜瞄了瞄，罗骞将十颗子弹装入了弹夹内。

　　许久后，养心殿内响起了一道道“嘭嘭”声，一座座雕像被罗骞爆头。

　　“到底不是游戏中的守护雕像，要是游戏中那些东西的话，不引活基本都是无敌的存在，或者杀死一只，那么全部都会活过来攻击了。”自言自语的嘀咕了一声，李轩失去了观看罗骞射击的兴趣。

　　现在，他身上使用了视力提升的科技位面仪器之后，随便一眼都能看见两百里左右的东西，这大殿只有过千米的直径，他早已看见大殿正中的八仙桌上放着一个深绿色的药瓶。

　　那药瓶看起来不大，但是周身却闪烁着一层红芒，看起来有一种妖异的感觉，而大殿中央的石柱上好像并没有像一层那样的符文，看起来好像并没什么危险。

　　许久后，罗骞手中的枪声停止，李轩二胖也响起了罗骞的汇报：“老板，目标已经全部清除，现在我们可以进去了。”

　　“嗯！那我们进去。”扭头看了站的笔直的罗骞一眼，李轩带头向前走去。

　　许久后，李轩来到大殿后方的玉石八仙桌旁，万能探测器的分析结果已经传入了他脑海。

　　“探测信息：该目标为一只修真位面的碧海温玉，其功效具有封闭灵气的作用，玉瓶内物品为十毫升修真位面神龙血液精华，该血液具有提升人体基因等级，强化肉体和激活人体潜能等功效。如需了解神龙血液精华和碧海温玉的相信信息，请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　“这里面装的居然是神龙的血液精华？”在看完探测信息的一刻，李轩一直都面无表情的神色突然动容。

　　作为地球的东方人，神龙这种神兽李轩早已是耳熟能详，东方人被称为是龙族子孙，可能这问题和神龙也有着密不可分的关系。

　　作为一个亚洲人，即便是李轩自己，也是对神龙有着一些异样的亲切感觉，他从来都没想过自己有一天能遇到从神龙身上流淌出来的血液，即便位面农场的商店里面有出售，李轩也没感受到有现在这么真切。

　　这一刻，李轩突然有一种想要吧这瓶龙穴喝掉的感觉，既然地球东方人被称做龙的子孙那么会不会就真的是和神龙有血脉传承呢？要是这样的话，那亚洲人身体里面应该有一些神龙身上的强悍天赋才对，要是把这瓶龙血喝下去的话，会不会令那些可能存在的天赋重现？

　　这一刻，李轩的呼吸都变得有点急促了起来，他虽然不知道这龙血该怎么用，但知觉告诉他这东西对他非常重要。

　　微微踏前一步，李轩在罗骞的不解目光中，伸手将药瓶拿了起来，当药瓶入手后，他明显感觉到了这药瓶对他的吸引力瞬间膨胀，他几乎都要克制不住的要喝下这些龙血了。

　　不过，最终李轩还是按耐住了喝下的冲动，他非常清楚，不管是再好的东西都要正确使用才行，否则随便乱用的话，这灵药也是会变成毒药的。

　　“老板，这是什么东西？我似乎……感觉到他好像有一股吸引力，让人有一种忍不住要喝下它的感觉。”罗骞一直在李轩身边小心的警戒，他和李轩离的很近刚才李轩的激动表情也被他看在眼里，他不明白对方为什么会变的这么激动，但是，当李轩将药瓶拿起离他近了一些的时候，他终于感觉到了这药瓶的不同，他两眼死死的盯着李轩手掌位置，口中也忍不住说出了心中想法。

　　“呼……”受罗骞的声音惊扰，李轩深深的呼出了一口气，伸手将药瓶收回到储物戒指当中：“这是一瓶神龙血液的精华，位面农场的商店里面也有出售，不过价格却要两百亿金币才行。”

　　收起药瓶李轩将头转向罗骞，这一刻，他也从对方眼中看出了其对药瓶的痴迷，好在罗骞对他很忠心而且他们之间有契约的存在，要是换做其他人的话，可能在刚才那一颗就要杀人夺宝了。

　　“刚才那是一瓶神龙的血液精华？”罗骞惊讶的瞪大了眼睛，有点不敢相信，他也是亚洲人，这神龙意味着什么他当然清楚，这不惊讶才怪。

　　“嗯！这是神龙血液的精华，就是我们东方神话故事里面的神龙。照我估计，我们亚洲人可能和神龙会有某种联系，这血液对我们所有人都有大用，这瓶血液精华我就先收着，等我弄清用处了之后再使用一下，要是这东西真对我们有大用的话，以后多弄点农场金币再买些出来。”低声向罗骞回答了一声，李轩抬头朝后方的楼梯口走去。

　　罗骞现在和他一起出生入死，像这样的寻宝活动他自然不能吝啬，而且罗骞对他很忠诚，否则刚才的时候他就不会老老实实的将对龙血的精华说出来了，虽然这里面可能有契约的功劳，但罗骞的主动也是丝毫不少的。

　　而对待手下也不能说什么事情都隐瞒，所以他索性也直接告诉了对方，反正有契约约束，对方不仅不会出卖他，反而还会对他更加忠心。

　　“老板，听山下那些人说这里面藏的都是些丹药，不知道是不是真的有仙丹存在。”听完李轩的话，罗骞也能议会到老板话中的意思，要是以后再有神龙血液的话，那老板也不会吝啬的独吞，况且以后终端机就完全属于他了，那他也可以自己购买。

　　反正这一次出来跟着老板冒险，罗骞的心情是非常高兴的，虽然这里面好像很危险，但也会跟着老板获得好处。


第371章 空间魔法对禁制

　　就这样，李轩和罗骞两人在闲聊中就踏上了养心殿二层，来到二层后，里面的面积比楼下小了很多，这里面的房梁柱比楼下少了许多，只有大殿的前半部分有一些两十人合抱的巨大柱头，而大殿最里面却是一片空旷。

　　这些空旷的地方宽约两百米左右，长也至少有四百米。

　　在空旷的大殿后方，有五口上十米高高低的巨大丹鼎呈梅花形式摆放在中央，每一个丹鼎之间还冒着一道道非常炙热的火焰。

　　而在五口巨鼎的两边一丈左右，两只庞大的妖兽雕像带领着数十个略小的妖兽雕像站成两排，看起来好像是在等待丹药出炉一般，大殿两翼更是四五排七八米高的玉石货架，至少有数千瓶丹药摆放在上面。

　　“看来这里就是他们所说的炼丹室了，不过这几十个雕像好像和下面的不同，大厅四周也有很多强大的禁制存在，随便进去的话的话可能就会有危险。”站在楼梯口，李轩用万能探测器朝殿内一扫，一下就最终结论。

　　“老板，这几十个雕像也是活的，我再用枪干掉他们算了。”站在李轩旁边，罗骞跃跃欲试。

　　“我看这次没那么简单，子弹只要一打出去就会触动里面的禁制，那几十个妖兽就可能活过来，而且对付这几只妖兽你那高瓦斯狙击枪不见得有效。”李轩眉头微皱随手将宇宙狙击枪也拿了出来：“等下你先开火，要是高瓦斯狙击枪杀不死的话，我就用宇宙狙击枪来试试，要是这些妖兽都扑过来的话，我们就先退回一楼去。”

　　话声一完，李轩也端起了他手中的超大号狙击枪。

　　“好，那我开枪了。”口中回答了一声，罗骞就抬手“嘭嘭嘭嘭”的开了几枪。

　　而就在高瓦斯狙击枪将子弹打出去后，二楼四周的禁制瞬间被触动，一道道雷光瞬间追上了飞行中的子弹，将高速飞行的子弹也击成了粉碎。

　　“这……这禁制这么厉害。”看见眼前的景象，罗骞吓的缩了缩脖子。

　　此时整个大殿里面都弥漫这一片雷光，那雷光连高科技位面制造的强力子弹都能击碎，更不用说是人了。

　　“吼……”

　　就在罗骞的话声刚刚结束的一刻，远处那些丹鼎四周的妖兽们突然活动了一下身体，一道道咆哮声也快速从远处传来，接着有几只最先苏醒的妖兽扭头就朝李轩二人扑来。

　　只是，当它们跑到有柱子的地方时，所有妖兽都停下了前进的脚步，它们好像也很怕四周的雷光。

　　“试试看我的枪有没有用。”见妖兽冲不出来，李轩的心也定了定接着他抬起宇宙狙击枪就朝妖兽群“嘭嘭”的开了几枪。

　　接下来，黝黑的子弹以高瓦斯狙击枪子弹一千倍的速度快速消失，四周的禁制雷光也快速闪动。

　　这一次，因为子弹飞行的速度太快的原因，所以子弹一下子飞到了离妖兽群只有十几米的地方被雷光阻截了下来，然后黝黑的子弹受雷光攻击，瞬间在半空中就爆裂开来，发出了“轰轰”了两声爆炸。

　　宇宙狙击枪子弹的飞行速度有多块，这李轩自己也说不出来，但是雷电的拦截速度也是快到了无法想象，所以即便连高宇宙狙击枪的子弹都无法躲的过去。

　　最重要的是这里面的禁制实在是太过厉害，整个大殿前方区域几乎已经成为了一片巨大的雷池，就算是一个苍蝇也别想能飞的进去。

　　“现在只能试试这最后一个办法了。”皱眉的看着那两颗子弹爆炸，李轩瞬间启动空间定位仪，接着又朝大殿内部开了两枪。

　　这一次，宇宙狙击枪射出的子弹并没有直接飞向前方，而是在子弹刚刚从枪口飞出的时候就已经瞬间消失，等到其再出现的时候，就已经越过了雷池直接出现在妖兽群中。

　　“成了。”见妖兽群中血雾升起，罗骞表情一喜，深深为李轩所施展出来的手段而震撼。

　　要是这子弹突然出现在敌人身边的话，就算对方再厉害也不可能防的住。

　　“吼，吼，吼……”两颗飞入妖兽群中，一下子就穿透了四五只妖兽的身体，它们身体受伤，口中发出了吃痛的吼叫。

　　接着两颗宇宙狙击枪子弹继续飞向大殿后方，直到装上墙壁之后才被一层恐怖的能量护罩给挡了下来，发出了“轰轰”的两道剧烈爆炸。

　　“到底是仙府，连能穿透宇宙巡航舰的子弹都能轻松挡住，不过这禁制虽然厉害，但好像对空间技能没什么效果。”看着远处的爆炸，李轩眼角都跳动了两下，这仙府的主人非常厉害，这房间里面的禁制显然也是随手而为，要是对方费点手脚来布置的话，他这一点手段可能就没辙了。

　　不过，仙府的仙人虽然厉害，但拥有位面农场的他又岂能是一个仙人所能比的，要是他肯花农场金币的话，即便是仙人他也能杀死。

　　“罗骞，你继续用你的狙击枪射击，我来帮你将子弹穿过雷池”抬手将两个最厉害的妖兽解决，李轩不想浪费价格高昂的宇宙狙击枪子弹，直接让罗骞出手攻击。

　　不得不说的是，这二楼的妖兽实力却是很高，基本上每只都有差不多魔法世界的圣兽级别，即便是罗骞的高瓦斯狙击枪子弹，也都要两三枪才能解决一只。

　　不过即便这样，那消耗的竞技币也比他的宇宙狙击枪要少很多，要知道，他宇宙狙击枪一颗普通子弹也都要五六万竞技币，而稍微好一点的高瓦斯狙击枪也只要一万竞技币左右，所以用高瓦斯狙击枪还是划得来。

　　接下来，一番扫荡过后，里面的妖兽总算是全部清除了，大厅前面的众多禁制李轩没打算破解，而是直接使用竞技场的传送功能将他和罗骞传了进去。

　　这里面虽然有一股力量压制着人无法使用瞬移和空间层叠技能，但位面竞技场的传送功能却限制不了。

　　而两旁丹药的货架周围也没什么禁制存在，只要他能够进入到里面也就没什么问题了。


第372章 真是仙丹大集合

　　养心殿二楼，李轩和罗骞的一番努力下，大殿后方的妖兽终于被清除干净。

　　李轩带着罗骞一个传送就进入了后方。

　　“老板，这些妖兽都是本体，我去看看它们有没有内丹。”一来到大殿后方，罗骞便兴奋的朝远处的妖兽尸体跑去，而李轩则是慢慢的走向前方的五个巨大丹鼎处。

　　“探测信息：该目标为一只修真位面丹药炼制鼎炉，该鼎炉五只合并，形成了一个五行聚灵阵形，此方法可以不断孕育鼎内丹药，可得到更长时间的丹药保存，是修真位面常用的长期保存丹药方法。

　　据分析，该木属性位置鼎炉内藏有修真位面清蕴丹四千九百颗，该丹药可有效治驱除修真位面百分之九十的剧毒品种，属修真位面十品丹药药品。

　　金属性鼎炉内藏有蕴神丹四百四十九颗，该丹药可帮助修真者增加其元神修为三十年，增加人体寿命二十年，属十一品丹药药品。

　　水属性鼎炉内藏有离损丹四千九百颗，该丹药可有效治疗人体各种内外伤势，只要魂魄不散就可生死人肉白骨，属十一品丹药药品。

　　火属性鼎炉内乾阳丹四千九百颗，该丹药可使人实力瞬间提升十倍，在十分钟时间内有效，但服食此丹者会受到丹药反噬，会有三小时时间无法做出任何内力攻击行动，但三小时后却有百分之十五的机会能得到修为增长，属十一品丹药药品。

　　土属性破凡丹四百九十颗，该丹药服食后可破除一切影响人类正常状态的不良效果，可有效增加修真者真元修为一百年，更可以强化肉体治疗其他内外各种伤势等奇效属最高十二品丹药药品。”

　　“还真是仙丹大集合啊！”默默的检索着脑海中信息，李轩脸上露出灿烂的笑容：“驱毒，疗伤，增加寿命，提升实力，还有破除不良效果，所有的功能药品都齐了，身上随时都带着这些东西，那以后想死都难了。”

　　看着眼前的五个大鼎，李轩差点流出了口水，这些丹药都是修真界顶级的存在，要是再超出十二品丹药等级的话，那可就真是活生生的仙丹了。

　　不过就算是仙丹李轩拿着也没什么用，最多就只能拿到农场去拍卖，因为他根本就不是修真者，要是一下子就吃这么猛的东西，那对他也没什么好处，说不定还有什么危险也不一定。

　　“老板，那些妖兽尸体我检查过了，每个妖兽体内都有一颗拳头大小的高阶内丹，每一颗的价值都和高阶魔核相当价值五千万金币，为了节省时间，我把所有妖兽尸体都收到储物戒指里面了，等到时候出去了之后再取出来。”罗骞兴冲冲的跑到李轩身边汇报，他眼睛也是神光四射，不停的打量着四周那些丹药。

　　在他记忆中这些修真者的丹药可都是神的不得了，据说仙丹更是能让人成神成仙，他也很想见识一下到底是不是真有这么恐怖的效果。

　　“嗯！做的好，你去把旁边那些药瓶都收起来以后留着有用，这五个丹炉是用来长时间保存丹药的，如果要取出里面的东西的话，我们还需要更多药瓶，你到四周看能不能找到。”

　　“是，老板。”朝李轩做了一个标准的军礼，罗骞又兴奋的朝远处跑去。

　　见到这么多丹药摆放在玉石货架上，罗骞也有点想流口水的感觉，要不是李轩在旁边的话，他还真想打开一个药瓶看看里面到底是什么东西，真想尝尝这丹药的效果。

　　只不过这是老板吩咐的事情，所以他也毫无二心的标准执行，他相信，老板绝对不会亏待他的。

　　罗骞有储物戒指存在，收取药瓶的速度也非常快，来回连两分钟不到，数千个摆放在玉石货架上面的药瓶已经消失一空，接着他又在远处的一个平台上找到了上千个专门用来装药的药瓶，兴致不减的回到了李轩身边。

　　“报告老板，您吩咐的事情我已经做完了，同时也在远处找到了一千三百个用来空瓶。”说着话，罗骞伸手将上千个药瓶都摆放在了丹炉不远处的一张石桌上。

　　“嗯！很好。”满意的点了点头，李轩大概估计了一下药瓶的大小。

　　这些空瓶基本上都有小孩拳头大小，一个药瓶中装二三十颗指头大小的丹药没什么问题，如果将所有空瓶装满的话，基本上能装下三万九千颗丹药。

　　稍微合计之下，李轩决定将可以疗伤的离损丹和增加寿命的蕴神丹分成十颗一瓶装，这样也能方便随时使用，至于其他的丹药每都分成三十颗装，这样算下来空瓶的数量还绰绰有余。

　　接下来，一番准备下，李轩将所有倒要都分好装入药瓶中，养心殿内的所有丹药都进入了李轩囊中。

　　进入养心殿三层的楼梯在大殿左边方向，一番准备有，李轩又带着罗骞朝上方走去。

　　让李轩没想到的是，这养心殿三层里面居然什么都没有，唯有几只妖兽守护着一个类似于空间通道的存在，应该就是通往仙府五层的通道。

　　按照四大圣地的推算结果来看，仙府五层是一个藏书阁，里面基本上没有什么危险存在，而六层是仙府主人用来收藏炼丹材料之类的东西的，即便里面有什么危险也不会太难以对付。

　　一番决思索后，李轩决定先一步进去捷足先登，让后方的人只能跟着他扑空。

　　这仙府里面是一个真正的宝库，要是他放过这个机会的话，那可就真的是暴殄天物了。

　　……

　　四层下方的广场上，阿努比斯带着一群魔兽愤怒反扑让众多高手们损失惨重。

　　阿努比斯的实力太过强大，即便是四大圣地的人使出半仙器都无法力敌而只有拼命自保的份。

　　许久后，一下子损失了一百多位元婴期高手的人群退回到山脚的广场上，这才总算逃得了一条命。

　　阿努比斯看着人群已经逃出了它的守护范围外，扭头带着依然有一千左右的手下退回了养心阁门口的地方。

　　在它刚刚和李轩的商量中，李轩估计这些人可能还有更厉害的手段还没施展出来，所以让它如果不敌的话，就想办法不要和对方拼命，最好是找一个地方躲起来。

　　对于按努比斯而言，仙府那股神秘的力量就像是一种契约一般的存在，所以它无法眼睁睁的看着有人类闯关而不阻止，但如果真的是无法抵挡的话，那它还是可以重新躲回玉石台阶内的，毕竟这仙府的主人也只是让它们考验进入者，并不是一定要让它们送死……

　　山脚下的玉石广场上，一群惨败败将们盘坐在四周，很多人表情上都是咬牙切齿，他们到现在都还愤怒着李轩摆了他们一道，要不是那位高个子小子的话，那他们这次绝不会受到这么大损失。

　　然而，那罪魁祸首已经先一步进入上方的大殿，不管他们再愤怒也于事无补了，他们只希望真正的高手到来后再进去找对方算账。

　　就这样，大部分人虽然都很愤怒，但广场上却是落针可闻。

　　这一次的失败让他们这些上流前辈们觉得很丢脸，大部分人心中都窝着一口恶气，却没有一个人露头说出一句话。

　　一个小时后，通往四层的通道一阵波动，三道全身散发着恐怖气势的老者进入了广场边缘，接着他们定睛一看后，直接就向着四大圣地的人群中走去。

　　“无用子孙南宫飞，见过老祖。”见三人走进，南宫圣地的大长老立刻就带着一群人朝一人跪拜，而其他三个圣地的人也都朝他们老祖拜了下去。

　　“都起来吧！这次的事情怪不得你们，虽然我推算出这里面有凶险，但却没想到连你们施展半仙器都无法力敌。”南宫圣地的老祖朝一众长老们一挥手，一股暗劲将所有人都从地上托了其来。

　　接下来，南宫圣地的南宫飞将刚刚发生的事情细说了一下，就悻悻的站在了一边。

　　南宫圣地的老祖艾宏飞颇感意外的看了看远处的山峰，其脸上依然是没有任何表情：“走吧，我们上去看看这位大妖到底厉害到了何等程度。”

　　低声朝南宫圣地的人说了一句，艾宏飞伸手将长老身上的半仙器收了起来，抬脚慢慢朝山峰上走去。

　　“人类，我劝你们速速退去，否则我就不客气了。”见一群人又重新走上山峰，阿努比斯带领一众手下迎了上去，停在半山腰处警告道。

　　“狼族大妖，这等存在倒是在典籍中也很少见，如果我记得不错的话，你们狼族修炼的方法应该不是大妖路线，而是月魔才对。”仿佛没听见阿努比斯的话一般，艾宏飞一边品头论足，一边踏着阶梯朝上方走去。

　　“人类，我再说一次，要是你们还敢上前的话，可就别怪我不客气了。”看着领头上来的三个老头，阿努比斯已经感觉到了压力，这三人中的每一个都和它的实力相当，要是三人联手的话，那它也没把我力敌。

　　“看来你对自己实力倒是很有信心，既然这样的话，那就让我来会会你，我也很好奇远古时期的大妖到底有何等可怕。”北域圣地的老祖揶揄着踏前两步，一个手掌大小的番天印快速从体内冲出，接着放大到百丈大小朝阿努比斯击去。

　　阿努比斯的长鞭脱手而出，在半空中扭曲变幻，一眨眼就变成了一个蛇形怪异的符文，而随着这符文出现的一刻，其前方快速出现了一个百丈大小的黑洞，一下子就将对方的大印给吞噬了进去。

　　那巨型黑洞出现的非常快，再加上大印攻击的时候又带着狂猛的冲力，所以北域圣地的老祖根本就来不及变招，在第一次攻击的时候就一下子吃了一个暗亏。

　　此时，那和他心神相连的半仙器大印并没有和他失去联系，但这一次的失手却让他很挂不住面子，他就想控制大印冲出半空黑洞。

　　但就在这个时候，他们身边的空间突然一阵波动，然后刚刚消失的大印也凭空出现，闪电般的就朝他们自己咋去。

　　“退。”

　　眼看见这么短的时间内是无法阻止大印攻击了，北域圣地的老祖一声低喝，挥手卷起后方的人群就朝下方退去，一边也试图控制那刚刚冲出的半仙器法宝。

　　这时，眼看见事情不对，南宫圣地的艾宏飞和另外三个散仙级高手也快速朝后方急退，当他们一直退到十丈开外的时候，北域圣地的老祖姬红云总算再次控制住了飞来的法宝，众人也在十丈开外的地方停止了后退。

　　“不愧是远古大妖，你这等手段的确很高明。”到达此时，北域圣地的老祖依然是一脸平静，看起来一点也没因为失手而感到不快：“不过，若是你就只有这样一点手段的话，那你还不足以抵挡住我们四人的联手攻击，如果你能就此放手让我们通过的话，那我们也会念在上天有好生之德的份上不对你施加杀手，毕竟你们远古大妖已经在魔元大陆上有万年都没有出现过了，我们也不想让你们远古大妖就此灭绝，请你好生考虑一下。”

　　事实上，在他们听见有一只大妖存在之后，他们已经将阿努比斯视为了同等级的存在，即便他们是打着要杀掉对方的旗号而来，但心底没也有一点要轻视对手的意思，反而还非常尊敬这个不是人类的对手。

　　“哼！你们人类的话可信吗？刚才你们里面还有一个人用心机通过了我的围堵，所以像你们这种指挥施展心计的人类的话根本就不可信。”冷冷的看着下方，阿努比斯依然不肯答应。

　　现场的局势它已经非常清楚，但同时他也有着自己的小算盘，对方现在让它认输放人，这对它来说是一个机会，他深知道这几个人肯定是人类中的最强者，所以对方的话也肯定可以作数的。

　　也正因为这样，所以阿努比斯想要在这么多人面前让对方做一个保障，而刚刚所说的话，也是它有意为之的结果。

　　“阁下是想要我们对你做出什么保证吗？如果是这样的话，那你大可放心。”四个圣地老祖都是活了上千年的人精，在阿努比斯的话出口后，他们就意会到了对方的意思。

　　这种不用费功夫就能解决的事情，谁还会想没事找事呢？

　　就在阿努比斯的话刚刚说出之后，艾宏飞便立刻借口道：“我们四个都是修真界有头有脸的人，在现场这么多人的观看下，我们自然是不可能做出食言的事情，如果你可以建好就收的话，那我们保证不会伤到你和你身后的那些同伴，这样的话你可觉得满意？”

　　艾宏飞面带微笑的站在原地，对方刚刚已经示弱，那他们这次就可以不必再费什么手脚了，所以他也很高兴。

　　“你们人类的狡猾那是在我们族中是出了名的，所以你们的话根本就不可信。不过，如果你们其中一人能接下我三次攻击的话，那我就可以放你们过去，反之如果做不到的话，那就恕我无法同意了。”说到这时，阿努比斯扬了扬手中的长鞭，在远处等待对方的回答。

　　对方四个人都是和它实力相当的一个存在，要是对方真能接下他最强的三次攻击的话，那它也不算违背守护神殿的初衷，所以那股神秘的力量也不会对它做出惩罚。

　　而且对方还当着那么多同类的面做出了承诺，那这件事情也算是完美达到他理想中的目的了。

　　“嗯！如此甚好，既然这样的话，那这三次攻击就让我来接下吧！”艾宏飞从人群中走出，单手提着他那把半仙器宝剑，等待起了阿努比斯的攻击……

　　……

　　仙府五层，在李轩和罗骞的所过之处，里面所有的东西都被清扫一空，真正印证了那句雁过拔毛的名词。

　　半个小时后，李轩和罗骞两人直奔仙府六层走去，在空间通道的光芒闪烁之下，他们已经来到了六层仙府的世界。

　　这座仙府的名字，在李轩刚刚逛遍五层之后就已经知道了其名称，名字叫蕴蓝宫，据说是一个飞身仙界的上仙所留给有缘人的一份宝藏。

　　御火神君，是这座仙府的原主人，其一生修为惊世，所学功法绝学无数，即便他没有成为真仙的时候，就已经能和一些低阶仙人所媲美了，而这座蕴蓝宫也正是他在飞升之前用大法力建造的，目的也是想要在飞身仙界之后能让他一生的绝学在凡间有所传承。

　　李轩现在所在的地方是一个非常广阔的巨大平原，平原的面积不知道有多么巨大，但是他却在这里看见了许多修真位面的珍贵果实，如果把这些东西都拿到农场内种植的话，那价值将会是非常的大。

　　“农场提示：超级位面农场检测到您终端机附近出现了一颗十五级作物种子，您可点击‘传送’按钮将种子传入农场内种植，也可直接将种子售卖给农场而赚取天币。初步检测，此作物种子属未合成作物十五级种子，系统初步估价为0.1天币。/传送/出售/”

　　“0.1天币，这价格还是很低，不过相比起农场内偷取的种子价格就高多了，十五级正好是我现在可以种植的等级，出售了可惜。”稍稍沉吟，李轩果断的点击了传送按钮。

　　接下来一番寻找，李轩至少找到了上百种珍贵的药材，结果也让他获得了上百中高级种子。

　　“这下农场的土地终于不用只种一些只有十级的作物了。”微微一声嘀咕，李轩带着罗骞继续朝平原四周找去。

　　进来仙府这么久，虽然连续两层的宝物让他至少收获了一百六十亿普通农场金币，但这些高级作物种子却是让他最值得高兴的东西。

　　要是在地球的话，即便是农场拥有传送种子进去种植的功能，那他也很难寻找到这么高级的作物，很大程度上说，这些高级种子就是他超级位面农场升级的依仗，所以即便和六十亿金币相比，那价值也一点都不会少多少。

　　两个小时后，李轩在平原上一番寻找，上千里的距离眨眼被他们甩在了身后，就在这时，远处一座山峰出现在了李轩眼前，山峰的模样和四层那座基本上没什么两样，上方也同样有一座宫殿存在。

　　“这里应该就是六层通往七层的地方了吧！既然是收藏各种材料的地方，那里面一定有很多不错的东西。”悬浮在半空中，李轩揶揄道。

　　“老板，那地方看起来好像和阿努比斯守护的山峰一样，不知道上面会不会也有那么恐怖的东西守护。”

　　罗骞一阵心虚，阿努比斯这种存在实在是让他感到非常恐怖，要不是有李轩在的话，那他绝对不敢去惹对方。

　　“走，我们先去看看再说，即便再出现一个阿努比斯，那我们也未必就会惧怕。”沉声向罗骞招呼了一声，李轩一马当先的朝远处飞去。

　　许久后，李轩飞临山峰不远处落下，他并没发现阶梯上刻有什么符文：“看来这次的六层大殿应该不会是什么守护兽了，如果我猜测的不错的话，这一层应该会是一些强大的阵法守护。”

　　自言自语的嘀咕了一声，他快速用万能探测器朝下方扫描，许久后，李轩脸上慢慢有了一些笑容，接着一招手就朝下方的玉石广场上落去。

　　他们此时落下的广场已经不再是四层的模样，整个广场上的地面已经变成了一个巨大的八卦九宫图文，在这个图文的中央，还有一个巨大的太极阴阳鱼存在。

　　在刚才的万能探测器探测中，李轩已经知道这座山峰已经被一个乾坤阴阳大阵所覆盖，要想顺利进入大殿的话，只有通过这处广场才行。

　　巧的是，李轩身上的万能探测器的功能非常强大，这其中一个功能就是能破解一些超能力者们布置的阵法。

　　“跟着我同样的步伐走，千万不要走错。”面带微笑的朝罗骞吩咐了一声，李轩选定了一处探测器罗列出来的地点踏了上去。

　　下一刻，就在李轩刚刚踏出脚步的一颗，他四周的模样突然一下变成了另一番景象，他已经深处在了一片炙热的岩浆世界上方。

　　“这……就是传说中的阵法威力？”罗骞愣愣的望着四周，如果不是和李轩见识过太多不可思议的东西的话，现在他非要惊讶死不可。

　　“别理会其他东西，跟着我的脚步行走，千万不能走错。”再次向罗骞提醒了一声，李轩跟着万能探测器的指引开始向前走去。

　　接下来的一段路途中，李轩也是大开了眼界，一会他会出现在一片冰天雪地中，一会他又会出现在漫天星光海洋里，这种阵法的变幻也让他不得不赞叹。

　　不过，即便是这样，在有了万能探测器下，那阵法也没有对李轩造成什么影响，虽然这一路上感觉走的很惊险，但是却顺顺利利的走了过去，也顺利的进入了山顶上方的大殿。

　　而就在这时，远处的天空中突然闪过四道人影，在那四个人影的一顿闪身下，他们就已经找到了坐落在入口左方的山峰。

　　“艾老头，如果我猜的不错的话，下方这平台上应该是一个非常强大的阵法，如果我们想要进入大殿的话，就必须要从这里通过，否则硬闯根本不行。”虽然是活了山墙年的老怪物，但七圣门的老祖也无法认出这到底是什么阵法，不过凭借他千年的经验积累，却还是看出了山峰上面的不同之处。

　　“嗯！确实如此，不过这阵法看起来好像有点古怪，一个能够护住整座山峰的阵法应该非常庞大才对，但是它的阵心却在这平台上，显然是要来人必须通过平台才能破解，而这阵法的模样我也看不出到底是什么大阵，乍看之下有点像乾坤阴阳阵，但是观看的时候却又能找到五行八卦的影子。”看着脚下的平台，艾宏飞也皱起了眉头。

　　“以我多年对阵法的研究来看，这阵法应该是八荒伏魔阵才对，不过这阵法里面已经被布阵者做了一些改动，应该已经不再是我们所知的那些阵法了。”北域圣地的老祖也道。

　　现场的四人，各个都皱起了眉头，他们这里面每个人的阵法修为都颇为高强，放眼整个魔元大陆也没人能出其左右，但是现在却被一个突然出现的阵法给难住了，这让几人脸上都有点挂不住。

　　不过现在这旁边也没有其他人在，所以四人还没感到什么脸红，只是三人的嘀咕声却让东土圣地的老祖有点不耐烦了：“好了，你们三个老不死就别在这里装什么高深了，这阵法是一种我们谁都没有见过的存在，但这东西也并不见得就能难住我们，不管它再变通也都只是个死物，我就不信我还破解不了它。”

　　见几人始终都没找出破阵的办法，东土圣地的一个粗犷老祖一马当先的就朝下方落去，其他三人都相视苦笑了一下，也跟着前者朝下方飞落。


第373章 仙府八层的世界

　　六层平原山峰的大殿内，李轩和罗骞两人走入，一下子就找到了里面的藏宝之处。

　　在这里，除了一层有一处简陋的客厅以外，整个一二层大殿中摆满了一个个很像地球商场货架一样的玉石架子，架子上面一个个玉盒成排林立，那数量更是成千上万记。

　　“探测信息：该目标物品为修真位面四级灵药‘千绝草’具有活血养元的功效，该草药可用作炼丹辅助材料入药。”

　　“探测信息：该目标物品为修真界晶石类物品‘海岩心晶’其常年在万米深海中受海水挤压，具有了结晶储存天地灵气的功效，再加上受天地灵气洗刷，其本体更是具有了非常坚硬的特制，是修真位面炼制飞剑法宝的常见材料。”

　　李轩不断用万能探测器查看着四周货架上的东西，而罗骞则用万能遥感仪进行检测评估。

　　许久后，罗骞关闭位面农场遥感仪，一脸激动的道：“老板，这里的东西都很值钱基本上都有百万以上的价格，要是这些东西都能价值百万以上的话，那把这些东西卖掉后就差不多能买到星球了。”

　　今日跟着李轩进入仙府，罗骞总算是长见识了，这么多只有在小说中才能看见的东西一个个都摆在面前，直让他感觉像是做梦一般，要不是李轩一直站在旁边的话，他真想狠狠的扇自己两耳光看到底是不是在做梦。

　　“终于够六百亿了吗？”听着罗骞的话声，李轩知道他的星球梦想终于就要实现了，这一刻，他心中虽然有着激动和喜悦，但是他却没有露出笑容，因为他又有了更为远大的理想。

　　而且单单购买下星球还是不够的，他还需要更多金币来建造他的新家，他还需要更多农场金币才行。

　　“罗骞，你想不想把你的亲人都接到星球上去过与世无争的安宁生活？”这一刻，李轩没有因为梦想达到而激动，他反而非常想听下罗骞的想法。

　　“与世无争的生活？”罗骞有点迷茫。

　　经过这几天和李轩的闯荡后，他确实感觉到了满足和刺激，但是身为地球人的他，那敬老爱幼的思维模式却永远都没法改变的，所以他有自己的负担，也有着承担起家庭的责任。

　　如果拿这段时间看到的东西来和地球相比的话，那地球无疑就是一个失乐园，一个梦想中的幸福天堂。

　　只是，也正因为经历了这段时间的魔幻之旅，所以罗骞已经不再认为地球是平静而没有危险的，地球上那么多未解之谜还不能说明问题吗？所以在听见李轩说要将所有亲人都搬到地球之外的星球上去的时候，他心中也非常意动，他知道老板这样做肯定有他的原因的。

　　说不定那玛雅语言的2012还真有可能发生，否则的话老板又怎么会这么火急火燎的赚钱购买星球呢？

　　想通这些问题，罗骞急忙回答道：“老板，我罗骞的命已经都交给老板了，老板去哪我就跟着去哪，至于家人……我恳请老板也让他们跟着老板走吧！以后我子孙后代都会以老板为尊，都会成为老板的追随者的。”

　　“很好！这么说来，你也是想把亲人都送入星球上去居住，既然这样的话，那我们还在等什么？星球现在可就在我们眼前，只要得到面前这些东西，那我们就能购买到星球了。”得到罗骞的回答，李轩心中的激动表情再也无法藏住，脸上的笑容瞬间绽开。

　　梦想得到视线是激动人心的，虽然他现在还没购买到星球，但凑够农场金币，那也等于有了购买星球的可能。

　　虽然在农场面前这一颗星球并不算什么，虽然他这个愿望并不怎么宏大，但成功就是成功，这也算是他成功的达成了第一个梦想。

　　既然这第一个梦想都能达到，那第二个第三个又怎么会做不到呢？这一刻，李轩深以为然的想起了有人说过的一句话：“不被人理解的梦想才有实现的价值，世界上没有你做不到的，只有你不想做的。”

　　因为，只要是你想要做的事情，那即便是前方有再多荆棘丛生，你也能顺利的达到目标彼岸……

　　……

　　六层大殿中，李轩和罗骞两人正热火朝天的搜刮着宝藏，但是仙府外面却也同样是一片火热的景象。

　　唯独不同的是，仙府外面这火热中没有他们的激动和喜悦，相反却有着一些灰头土脸。

　　“我就不信这破阵能困住我这个三劫半仙的玄阴老祖。”站在一片汪洋火海上方，东土圣地的老祖被烧的虎须都发出了一阵焦臭，头顶上那一些发白的头发更是深深的卷了起来。

　　散仙的道路是悲惨难过的，因为散仙根本没有肉体，所以他们更像是一群孤魂野鬼。

　　然而，玄阴老祖却是这里面的一个异类，他不仅利用逆天法力保住了肉身，更是差点让原来的肉身和散仙体完美结合，要是再给他一些时间的话，说不定就又可以用肉身继续修炼。

　　到时候只要他不灭金身一成，那即便是天上的真仙可能都不见的是他对手。

　　也正因为这样，所以玄阴老祖拥有肉身的事情也一直是其他三圣地老祖深深羡慕的对象，他也一直视肉身为生命，虽然即便他舍弃肉身也并不会死亡。

　　而现在，他才刚刚进入到这大阵内就已经被火焰烧掉了他几簇虎须，这让他非常心疼，本身性格上的一股狠劲也涌了上来，接着他就要拿出法宝来和大阵硬撼。

　　只是，当他祭出法宝之后，他还是理性的停止了手中动作，虽然他这个人本性就是那种直率粗鲁的类型，但活了这么多年之后，那所有事情也都被他给看了一个透彻，也实在是没法在另外三个家伙面前丢脸。

　　“气煞我也，这是什么破阵，这里面的离火位的火焰也太厉害了一点，要是再让它烧下去的话，那我这肉身可就要葬送在这里了。”脸带着愤怒和心疼，玄阴老祖顺手将祭出的法宝护在周身，以掩饰刚才的冲动表现。

　　“鬼老，我说你这个火爆脾气什么时候才能改改？要是你今天这一梭下去的话，那不仅你倒霉，可能连我们几个也要跟着遭殃了。”北域圣地的纤瘦老者不满的发出了一声嘀咕，此时他也正因为被这样一个阵法困住而没面子，正好借着玄阴老祖的动作而发泄一下。

　　“可恶，你……”

　　玄阴老祖正想发怒，但艾宏飞这时却伸手制止了两人正要发生的争吵：“你们不必争吵了，这仙府本来就是一个堪比真仙般存在建造的府邸，我们被他设下的阵法所困也并没什么可丢脸的，这阵法虽然说可以困住我们，但如果不走入大阵的死杀位阵法还是没法奈何的了我们的，只是，那个最先闯入的高个小子不知道有没有通过大阵进入里面，要是让对方再捷足先登的话，那我们可真的是要脸面扫地了。”

　　看着火海深处，艾宏飞忍不住的皱了皱眉，刚才他们一来到仙府六层就想要找出对方，但不管他们怎么寻找都找不到一点踪迹，这说明对方可能有什么强大到连他们都无法识破的隐身法宝，或者对方可能已通过大阵进入了山峰上的大殿。

　　如果真是这样的话，那这事情就有点不同寻常了，因为这大阵连他们都无法对付，对方却好像比他们还要高明一般，这唯一的解释，可能就是对方有这仙府的钥匙，或者已经得到了仙府主人的传承。

　　如果他们不能在对方之前进入大殿八成的话，那等待他们的可就连毛都剩不下一点了。

　　“艾老头，你这是什么屁话，你的意思是说我们连一个毛头小子都不如？你这也太长他人志气灭自己微风了吧！”还没从刚才的怒气中回过神来，玄阳老祖不满的回敬了一声。

　　这时，北域圣地的老祖又找到了接口的机会道：“说你这老东西是越活越回去了你还不信，难道对方就一定要比你厉害才能灭你的威风吗？要是那小子身上有这仙府主人的传承之物的话，想要通过这里还不是轻易而举的事情，要是咱们不快点追上去的话，那别说是仙器，可能留给咱们的就只能是想四五层那样，连一根毛都不会剩下了。”

　　这一次，北域圣地的老祖说的非常在理，玄阴老祖虽然很想发怒，但是却也不知道怎么反驳，就只能在一边怒哼了一声，从此不再和对方说话。

　　“那小子也真是混账了一点，这仙府里面那么多东西他都一点都没给我们留下，等下抓住他一定要给他一点教训不可。”听见北域老祖说连毛都不剩几个字，一直没发表意见的七圣门老祖嘴角一阵抽搐。

　　前方那小子的作风实在是让人忍不住的愤怒，那雁过拔毛的手段连他们这几个活了上千年的人都看着心疼，对方明显就是不想让他们捞到一件东西，这脸他们谁都没法丢起。

　　“好了，大家这么争论下去也不是个事，我们四个里面数七圣老祖你对阵法最有心得，等下你就带着我们闯阵吧！然后我们三个都拿出看家本领帮你护法，要不然这后面几层可就真是毛都不剩一根了。”艾宏飞老脸抽搐的拿出了他身上的法宝，开始准备破阵。

　　其他三人心中都有一些暗火，但最终也只能和其他几人联手闯阵才行。

　　……

　　通往七层的入口处，李轩仔细查看了一遍微尘追踪器的记录信息，心中知道了后方的强者已经赶来。

　　现在，对方正被六层的大阵所阻，但他却不认为这阵法能拦住对方，毕竟散仙级别的强者都属于人类的最强者了，即便这阵法再厉害，也还没达到仙阵的水平，所以根本不可能对来人造成什么威胁。

　　一番思索后，李轩决定先进入七层看看里面的情况，要是没有什么不可应付的危险存在的话，那也顺便将里面的宝物收取，也省的后面的人来和他争抢。

　　……

　　仙府七层，这是一个不同于任何楼层的广场空间，在进入的通道口处，是一个没有任何危险存在的玉石广场，范围大概有两三百米左右的程度。

　　而广场的正前方是一条雾气缭绕闪烁着七彩光芒的银河，河道横穿整个空间，将整个广场都分割成了两半，中间只有一条拱桥才能通过。

　　如果仔细观看话，就能发现河道上方有一层肉眼不可见的能量层存在，阻挡着来人从上方飞过。

　　在对面的广场上，正中位置有一处巨大的扇形屏风，屏风下方有一处光芒闪烁的金色宝座，上方也悬浮着三把汉光四射的法宝武器。

　　而在宝座两边的广场上，数十个看起来活生生的老者们身披铠甲，手握格式法宝的站在两排，看起来就像是朝廷里面的重臣正在等候帝王驾到。

　　正当李轩和罗骞两人走出通道的一刻，站在两排的人群都清一色的睁开了眼睛，齐刷刷的将目光投向了来人。

　　“老板快看，对面那些人是活的。”一走出通道，罗骞就发现了对面扫视过来的目光，直看的他头皮有点发麻，这样一个地方都有活人存在，怎么想都觉得有点诡异。

　　“探测信息：该目标为一把修真位面长戟形武器，该武器制作精良，属修真位面半仙器等级法宝，武器内蕴含着强大的灵气能量，修真者使用可使得攻击威力增幅，也可使武器释放出一些特有的技能攻击。该武器等级未进入位面兵器排行榜，系统无该武器记录数据，如需将武器信息上传至万能探测器，请用‘意识’发送‘上传’命令进行传送数据。”

　　“很不错，有三把半仙器，不过有四十九个渡劫期傀儡守护，想要拿到东西还难度不小，而且面前的这条拱桥也应该有他自己的用处，这一次想要通过的话就必须要过两个难关才行。”没有回答罗骞的说话，李轩直接查探出了这一关的困难度。

　　“对面那三把武器是半仙器？”听着李轩的话，罗骞脸上一阵兴奋，因为那里面的其中一件就是一把战刀，他自己也非常想要。

　　“你想要那把战刀吗？”扭头看了看罗骞，李轩从对方的表情中看出了他的渴望：“这次想要战刀可不是那么容易啊！这座拱桥和四十九个傀儡都相当难对付，也不知道传送功能能不能起效，不过要是能得到这三把武器的话，即便送给你一把也没什么，毕竟你这次也出了不少力，这也是你应得的。”

　　扭头朝通道口看了看，李轩决定不再自己犯险，而是让后面的那四位高手来打头阵，反正他有位面竞技场存在，只要他躲到里面去，那对方怎么也没法发现他的行踪。

　　到时候他来一个螳螂捕蝉黄雀在后，说不定也有希望得到对面的东西。

　　在李轩看来，这七层的守卫就已经这么厉害了，说不得八成还会有什么仙兽半仙之类的存在，如果他自己出手的话，那肯定是要耗费掉不少农场金币的，而如果让后面的人先出手的话，只要他找机会出手抢夺就是，反正他抢走东西就到农场内躲起来，即便是四个半仙，也拿他没办法。

　　想到这里，李轩就快速带着罗骞退回了六层大殿，和罗骞躲进了位面竞技场内。

　　……

　　六层山峰脚下，随着时间过去后方大队人马已经找到了大殿所在，一群为数数百的魔元大陆高手都来到了山峰脚下，大部分人都已经看出了平台上的神秘阵法。

　　就在这时，四道灰头土脸的身影出现在通往大殿的阶梯上，接着他们朝人群示意不要进入后，就快速朝大殿上方赶去。

　　经过这此的大阵关卡后，四个魔元大陆的民宿心中都憋着一口恶气，好在刚才的糗样没有被他们的徒子徒孙们看见，否则的话即便他们脸皮再厚也没法下台。

　　“看来那混账小子已经先我们一步通过六层大殿了，我们速度要快，绝对不能让他先进入八层，否则我们就白来了。”七圣地的老祖一声低喃，跟随着其他三人一起消失在大殿门口。

　　但是，当他刚刚进入大殿后，他就听见了玄阴老祖的咆哮。

　　“这天杀的小混蛋，整个六层这么多材料都被他搜刮的连毛都没剩下一根，他搜刮这么多东西去想要干什么？”望着空空如也的物品架，玄阴老祖差点把鼻子都给气歪了。

　　本来这次他除了想得到里面的仙器外，更多的就是想得到一两个非常难找的炼器材料，到时候他也可以把准备用来渡劫的一件武器炼制成功。

　　可是，对方不仅把四层的丹药都搜刮了一空，而且连六层的炼器材料也没给他留下一点，这让他再也忍不住心中的愤怒了。

　　虽然说四层丹药对他们渡劫也非常重要，但是作为老祖级人物，所以大家都还放不下脸面来和一个后辈生气。

　　只是，在再一次被李轩摆了一道之后，其他三个老祖级人物脸上也露出了怒容，只是他们不像玄阴老祖这么脾气暴躁，否则四人都绝对会被气的出声大骂。

　　“混账小子，别让我抓住你，否则你搜刮的那些东西我都要你给我吐出来不可。”玄阴老祖怒骂了一声，一马当先的就朝七层通道口追去。

　　许久后，等四人的身影彻底消失，李轩和罗骞二人也正好钻出了位面竞技场。

　　在查看了一番微尘追踪器的记录后，李轩脸上露出了笑容：“走，我们进去看好戏去。”

　　朝罗骞一声招呼，李轩拿出了之前购买的一个隐身道具，和罗骞一起隐身朝七层走去。

　　……

　　七层通道内的世界中，现在依然没有什么变化，但是后面赶来的四大圣地的老祖们，此刻却已经身在拱桥之上，而对面的四十多位渡劫期傀儡们，也一个个都冲入了拱桥之中。

　　看着四人刚刚的愤怒表现，李轩也忍不住想要发笑，本来这里面的宝藏应该是对方必得之物，但是却因为他的出现使得对方连一个子儿都没捞到。

　　有道是佛祖都会发怒，更何况别人都还不是佛祖了。

　　如果对方被耍成这样都不会发火的话，那他还真怀疑这些人会不会心里不正常。

　　不过此时，李轩倒是发现了几人有点不正常，现在四人都在拱桥中央，四周也有一大群渡劫期的傀儡们正围着他们攻击，但是四人此刻的脸上却是表情不一，看起来有点浑浑噩噩的感觉，即便他们出手应付傀儡攻击，也好像只能被动防守，那位玄阴老祖现在更是被逼的手忙脚乱，即便他已经拥有渡劫期三层的修为，也没法拿身边上十个傀儡咋样。

　　“难道这些人都进入了幻境？”狐疑的扫视了拱桥一眼，李轩不解的发出了一声嘀咕。

　　就在这时，李轩心中一动，他突然发现现在的拱桥上好像已经被一层七彩云雾所笼罩，这东西要不是他仔细观看的话，根本就发现不了有什么异样。

　　“这东西是和魔兽山脉中间的七彩幻雾一样的存在。”抬眼望着拱桥上，李轩一下就分辨出了这种迷雾的不同之处。

　　按理由来说，这七彩幻雾应该在魔法世界才会存在的，但此刻却出现在了魔元世界的仙府中。

　　“看来这魔法和天地元气结合的力量下不仅升级到了另外一种能量，更是兼顾了两种力量的所长，不然这种幻雾根本就不应该出现在这里，而且显然这东西的生长时间还不短。”一声嘀咕后，李轩顺手打开了位面竞技场，准备使用传送功能试试看能不能传送到对面去。

　　站在一旁的罗骞有点欲言又止，他很想问李轩七彩幻雾到底是什么东西，但老板现在的注意力在其他地方，所以他也不好骚扰老板，因为他也非常想要对面的那把半仙器宝刀。

　　“现在那些护卫的注意力都已经这四个家伙吸引过去了，我们现在也准备到对面去，你跟着我不要离开三丈范围，否则隐身的效果就会消失。”向罗骞吩咐了一声，李轩点下了传送按钮。

　　下一刻，站在原地的李轩脸上一喜，接着他和罗骞两人一起消失在了出口处。

　　……

　　拱桥上，四十九个傀儡都选择了自己的对手战斗，李轩一直隐身进入，即便是傀儡也没发现远处的异样。

　　就在这时，李轩和罗骞两人出现在宝座上方，罗骞伸手就将悬浮在半空的宝刀给抄在了手中，而李轩则是一挥手收起了另外一剑一戟，接着又朝八层通道口冲去。

　　因为守护之物被抢的原因，这时那些傀儡们总算发现了后方的敌人，被斩杀的还剩下三十多个傀儡们瞬间从原地消失，一个瞬移就朝八层入口处追去。

　　然而，此时的李轩已经消失在了入口的空间通道内，所有傀儡们也只有望着通道口干看的份。

　　拱桥上，因为少了傀儡的阻拦，四个圣地老祖们已经先后冲出了幻雾当中，接着一声长啸又杀向了傀儡群中。

　　与此同时，消失在七层入口的李轩又出现在了一个遥远无边的大世界中，他身后的入口已经消失，唯有一片广袤的山林在他脚下展现着它的美丽。

　　“看来这地方应该是一个和六层世界差不多的存在，就是不知道这地方到底有多大。”微微一声嘀咕，李轩启动竞技场传送功能从原地消失，直接传送到了他目所能及的两百里边缘。

　　“那些傀儡应该阻挡不了多久，我们得在那几个老家伙突出重围之前找到这八层的宝藏才行。”自言自语的在半空中嘀咕了一声，李轩又带着罗骞消失在了半空中。

　　但是接下来的赶路却让李轩越来越心惊，因为他和罗骞一直赶了上千里路都没走出这片山林，倒是李轩的万能探测器查看到了不少强大的妖兽，更是连一些神兽级别的东西都存在。

　　“难道这第八层也是一颗成长的世界种子形成的世界吗？”心中一声嘀咕，李轩将注意力从一直麒麟身上移开，接着又继续朝远处赶去：“这里要是有一颗成长的世界种子的话，那要寻找到最终宝藏可就困难了。”

　　越往前走，李轩眉头也深深的皱了起来。

　　仙人级别的存在能够创造出世界种子这等东西吗？这问题赤焰尊者已经说过，条件是必须要达到神级才有这个可能，因为仙人之上还有至高无上的神人存在。

　　只是，这么一座仙府中又怎么会有这么大的世界？而且这里面的天地灵气一点都不比魔元世界少，这世界好像也大到无法想象一般，就连一座山脉都好像走不出头。

　　与此同时，身在上千里之外的四大老祖也非常郁闷，这么巨大的世界让他们感觉到诧异，但是想要寻找到八层宝藏却成为了最大问题，如果就这样找下去的话，可能得到仙府关门他们都无法找到八层宝藏。

　　“艾老头，实在不行的话，我们干脆施展大挪移随便朝着一个方向寻找算了，现在也不知道这世界到底有多大，要是不能在短时间内找到那两件仙器的话，到时候可能会影响我们渡劫。”七圣老祖停在半空，扭头对身后说道。

　　然而，正当他扭头观看的时候，他才发现了身后的不对。

　　就在这时，艾宏飞和玄阴老祖三人就像石化了一般，脸上充满震惊的望向远处。

　　“你们发现了什么？”见三人如此失态，七圣老祖立刻感觉到了不对，能够能灵他们这些活了上千年的人失态的东西，一定是非常惊人，所以他也将目光随其他三人朝远处投去。

　　然而，就在他刚刚将目光看向远方的时候，他自己也当场石化，口中结结巴巴的道：“这……这是神龙，而……而且还有两只……”

　　……

　　三个小时后，李轩对山林已经感觉到有点麻木，此时他至少进行了数百次极限传送，每一次都达到了两百里距离，直到他正感觉有点郁闷的时候，他目光所及的地方终于看见了山脉的边缘。

　　“一千一百次传送，刚才我至少飞了二十二万里距离，这应该还不是山脉的直线距离。”眉头微微皱了下，李轩心中有些震惊，照目前得到的数据来看，这山脉的面积比地球的直径大多了。

　　“老板，这个世界也太大了一点吧？这里这么大我们又该怎么去寻找那些宝藏？不知道这里有没有人类存在？”一口气连续问出了三个问题，罗骞也有点不敢相信自己的耳朵，但李轩说的话一点都不像是在开玩笑，所以也由不得他不信。

　　“这里会不会是空间定位仪那位强者所创造的世界？”听着罗骞的问话，李轩心中一动，他瞬间联想到了空间定位仪背后隐藏的修真者世界。

　　这世界曾今有无数定位仪主人想要寻找，但是其耗费一生的时间也没有一个人能寻找到。

　　现在，这世界这么巨大，而且又隐藏在仙府的第八层，正好印证了隐秘的问题，如果这里真是空间定位仪所说的世界，那只要仙府不出世就一定没人能寻找的到，而且这个世界里面也正好有宝物存在，说不定还真是那个没有出世的世界。

　　想到这里，李轩将空间定位仪取出，想要看看有没有什么反应，不过，最后的结果却让他有点失望。

　　“难道这里并不是那个世界？还是说空间定位仪一定要接近宝物才会有反应？”若有所思的看了看空间定位仪，他又将定位仪收入了身体内：“好吧，既然这让的话，那我就来看看到底猜的对不对，要这里真是空间定位仪所说的那个世界，那这里面还说不定会有什么逆天宝藏存在。”

　　自言自语的一声嘀咕，李轩又一次开始了长途跋涉。

　　就这样，眨眼间已经二十天时间过去，李轩先后穿过了一块妖兽横行的大陆，接着又来到了一块更为巨大的人类居住的大陆世界。

　　此时，他和罗骞两人正居住在一家非常巨大的酒店中，这里的人们都是些黄皮肤黑头发的地球东方人，个个都是地球上传说的修真者。

　　让李轩感觉到差异的是，现在这片名叫浮幽大陆上的人们并不是纯粹的修真世界，而是一种科技于修真并行的高科技文明。

　　像一些电力能源，石油，天然气之类的东西已经成为了最廉价的存在，而天地元气这等存在已经被运用到了科技工具当中，修真界最原始的法宝武器已经被淘汰干净，全部变成了像科技位面出售的那些强大武器。

　　在这里，食物已经不再是人们所重视的东西，因为他们只要用全智能机械就可以种植出供人类食用的一切所需。

　　这里的人们从出生后就可以走两条路走，一种是修炼古文明的修真功法，成为一代宗师，第二种就是学习科学技能成为科学家。

　　总体来说，这里的人们生活都和地球人差不多，唯一不同的就是所有人都不会为了生活和房屋而忧愁，如果你愿意的话，你完全可以成为一个玩游戏享乐的自由职业者，因为这里的游戏不仅可以虚拟玩耍，更可以将游戏中的一切都拿回到现实使用，这一点上和位面农场的功能非常相似。

　　李轩和罗骞居住的这座城市名叫开元市，是黎国的一个省级城镇，总人口大概有五千亿左右，所有人的生活也算是颇为富裕，出门乘坐的都是些非常豪华的悬浮型轿车。

　　李轩居住的酒店是一个四层楼房的豪华居所，据说在整个开元市都算是一座很出名酒店。

　　来到此处后李轩发现，像地球人手工种植的作物已经成为上流社会人所享用的极品美味，而各种天材地宝更是比功法武器还要值钱，就好像地球的钻石一样受欢迎。

　　刚刚来到此处，李轩和罗骞两人都没有身份证明，更加没有这个世界的货币，无奈之下，李轩将一颗低阶真元石换取了十五万黎晶币，接着又向人弄了一张身份证明才算在开元市住了下来。

　　这里的科技文明并没有农场内所知的那些科技位面的科技发达，李轩并没想要在这里做些什么，不过看在这里也有信息网络之后，所以他想用这些东西查找一下可能存在宝藏的地方。

　　接下来，经过一番查看后他终于知道了这世界的概况，知道像他现在所在的这种大陆至少还有二十块之多，整个世界到现在的人类还没法探明有多么巨大。

　　不过，在查看其他几个大陆信息的时候，李轩发现了浮幽大陆隔壁的一块大陆上有一座著名的死亡之地，据说到现在为止都没有人能从里面走出来过，是已知的险地之中排名第三的恐怖存在。

　　“科技和天地元气结合发展到如今，整个浮幽大陆的文明已经存在了几十万年，这里面的修真强者已经有不少人都飞身了仙界，但即便是仙人，也从来都没有一个人能够查探清楚里面到底有什么。”这是网络上对浮幽大陆的一个凶险概括。

　　当查询到这些信息后，李轩决定前往浮幽大陆隔壁的天鹏大陆去查看一下究竟，要是那处地方真是宝藏所在的话，那他也能印证一下这世界是不是空间定位仪所说的存在。

　　科技位面的远距离旅行工具，一般都是一些飞机之类的飞行器，这里虽然是修真于科技结合的文明，但交通工具也没有多大变化。

　　要想出国，除了有交通工具外，最终还要让黎国官方放行才行，不过，这一切事情在钱财的作用下早就已经变的不再重要，最后他轻而易举的就变成了一个冒险团的成员，名正言顺的跟着一批人乘坐专机达到了目的地。

　　“李轩先生，咱们现在到达的地方是大鹏国的鹏城市，我们冒险团的最终目的地是鹏城北部的陨神之地边缘区域，看来我们也都只有在这里分手了，如果李先生你们也是冒险者的话，那我介绍你们也去陨神之地的外围比较好，因为这里虽然是三大险地的外围，但是只要不进入一百里内，外面还是可以得到不少好东西的，像什么真元石矿场，远古遗迹中的各种古迹等等，只要得到一件可都是非常值钱的……”飞机还没降落，帮李轩出国的冒险团成员就详细的为他介绍起了大鹏国附近的一些好玩和冒险之地，希望能从李轩身上赚取到更多酬劳。

　　“听你这么说，你们冒险团应该是进场进入陨神之地冒险的团队吧？你们经常进入陨神之地，那你们一定是对那里很了解吧？”说话之人是一个精干的二十多岁眼镜青年，对方的修为能力差不多只有筑基期左右，但是全身上下却弥漫着一种书呆子味道，对方的话也让得到了李轩的好感。

　　本来他要去的目的地也是陨神之地，最初他也没有想过要和这些冒险团同路。

　　只是，在和对方一路的接触下，李轩觉得这一批人挺不错，再加上对方对陨神之地非常了解，要是他和这冒险团同路的话，中途也能剩很多事，至少他不必为了寻路而烦恼。

　　要知道，在这种科技位面里面，他们的城市防御力量是非常强悍的，要是他在半空飞行飞下方发现的话，说不定城市警察还会出来抓他，因为在城市上空是不允许强者飞行的。

　　……

　　天鹏大陆是一块和浮幽大陆面积相差不多的另一块庞大陆地，陆地外面是一片无法走出尽头的海洋，两块大陆中间也应为有海洋的存在所以分了家。

　　大鹏国，是天鹏大陆西部的一个小国，其因为靠近陨神之地的原因，所以成为了所有冒险团的必经之地，也应为这些常年流动的冒险团队存在，所以大鹏国的经济也比一般国家都要发达。

　　在大鹏国以北的地方，是一块巨大平原，平原上到处都有一些小妖兽存在，这里也被大鹏国建立起了一个个范围巨大的狩猎场，在赚取大量冒险团金钱的时候还为人们行使了方便。

　　下飞机的两个小时后，李轩和神罚冒险团的四十来人在狩猎场的休息区找了一家酒店住下，第二天造成的时候就和冒险团走上了冒险之旅。

　　通往陨神之地一百里外的平原中，已经被大鹏国在狩猎场安全区于陨神之地之间修建起了一条宽大的道路，不时有一些游客也会乘坐观光车到平原山观看各种魔兽。

　　李轩坐着神罚冒险团的专车来到陨神之地外围的时候，他也被陨神之地的景象给震惊了一回。

　　在他面前的地方是一片黑雾弥漫的光秃山林，粗略查看之下，李轩猜测这里面大概有几万里的面积，但是，即便陨神之地有这么大，但一座巨大的山峰却一点都不被距离所影响的呈现在了他面前。

　　这山峰离他有多远他并不知道，但是这山峰高耸云端，即便连高空的云层，也都只有在山峰腰间穿梭的份，大概估计有上十万米也只在少说，可能有四五十万米也说不定。

　　最让李轩暗喜的是，当他看到这座山峰的时候他体内的空间定位仪也明显颤动了一下，好像这山峰中有什么东西在吸引他一样，明显他是运气非常好，在寻找到第一处所在就已经找对了地方。

　　不过暗喜之后李轩也感觉到有点郁闷了。

　　从他在神罚冒险团口中知道的信息说，陨神之地里面处处都藏着无法想象的危险，里面那些魔物邪修非常众多，要是一个不好碰到什么强大的神魂的话，那下场就是直接被夺舍。

　　在这种情况下，即便是李轩想用竞技场传送功能进入都不可能了，对于神魂这种东西他了解的太少，要是里面真有神明的残魂存在的话，那里面的危险程度会是无法想象。

　　“老板！这地方会是藏宝的地方吗？”望着黑雾弥漫的光秃山林，罗骞厌恶的皱紧了眉头，这地方给他的感觉很糟糕。

　　“嗯！我们要找的东西很可能就在里面。”李轩用探测器注意着四周，同时也用心灵连接器回答着。

　　虽然神罚冒险团和他们坐在一起，但是有心灵连接器在，对方一点也不可能听到他们的谈话。

　　“老板，这地方给我的感觉很糟糕，我感觉里面好像很危险，要是我们进去的话，最好能寻找一个强大的冒险团队跟随，这样的话，我们应该能少很多麻烦。”罗骞用心灵连接器建议道。

　　“你这建议不错，不过要想找到这种强大的冒险团应该很不容易，这样也需要很多时间才能达到目的地，等我们先进去看看里面的情况，要是可以的话，那我们就尽量自己进去，否则寻找冒险团的麻烦比直接进去还多。你先在农场找找有什么方法能灵魂体杀伤力大，要是能找到办法的话，那这里基本没法对我们造成什么威胁。”


第374章 陨神之地的旅行

　　大鹏国、鹏城市，这里一直都被誉为是冒险者的乐园，因为陨神之地的存在这里不仅吸引了整个国家的冒险者前来，更是连大陆上其他国家的冒险者都不断涌入其中。

　　鹏城市中建立着一个全国最大的冒险者工会，冒险者可以在这里结交到很多同好认识，更可以将冒险团获得的物品在这里拍卖出去，可以说，是一个很受广大冒险者欢迎的一个存在。

　　李轩随着神罚冒险团回到城中后，给神罚冒险团支付五万黎晶币的酬劳，并且从他们口中知道了这样一个存在。

　　寻找冒险团，这也是工会可以提供的一项服务，每年都有很多喜欢冒险的人都在这里寻找冒险团加入，冒险团工会自然也很乐意帮助这类人群进行中介获取酬劳。

　　神罚冒险团的眼镜男在将李轩两人带入工会后，就一个人从工会离去，李轩向支付了五千鹏币，最后冒险工会已经帮他们发布了带领进山任务。

　　只是，在工会听见李轩说要进入陨神之地深处的时候，冒险工会也显得非常为难，示意说这样的冒险团队他们工会也没法找到，如果李轩坚持寻找的话，那他们也不能保证成功。

　　因为实力地下的冒险团根本没法深入陨神之地多少，最多就只能达到死亡线外一百里的地方，也就是进入陨神之地一百里左右范围。

　　无奈之下，李轩最终也只能选择放弃了这个办法，在他看来，这样寻找冒险团纯粹是大海捞针，而且也是在浪费时间，因为罗骞已经在农场内寻找到了两件灵魂防御法宝，只要他们戴上这个东西，那即便是碰到残魂也能抵挡一二，再加上他们专门对付灵魂体的武器的话，那这次进入陨神之地也多少都有些自保之力。

　　如此这般，在第三天上午左右，李轩和罗骞又再一次踏入了云神之地外围。

　　在这外面，一百里左右的山脉都是被一层黑雾所覆盖着的，如果想要在里面行走的话，那就需要从外面购买一些够夜视装备和对付灵魂体的武器才行，这也是众多冒险者多年累积的经验。

　　不过，对于这些东西李轩他并不怎么需要，他有万能探测器的存在，最多就只需要给罗骞购买一个稍差一点的生物雷达就可以了。

　　再加上有心灵连接器在，即使连通讯工具都可以免了。

　　“这里半空中的地方能见度很低，我们还是以传送的方式在三百米以内的低空飞行，每当我们要从传送们内出现的时候，你就将身上的光明守护项链开启到最大，以防出现的地方会有危险存在。”低声向罗骞吩咐了一句，李轩瞬间启动传送功能，两人快速从原地消失，等到再出现的时候，他们就已经进入了陨神之地内快要接近死亡线的地方。

　　“探测信息：该目标物品为一种黑煞魔瘴，属瘴气类自然能量覆盖范围，该区域毒瘴浓度为低等，但随着距离深入时将会加深，最高级毒瘴可让人肉体瞬间腐烂的力量，可用魔法位面光明系魔法护盾进行防御。该超能量在所有位面的排行榜中排名第：一千零七十万万亿名。如需了解详细排行信息，请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　刚刚从位面传送门中出现，李轩就迅速用万能探测器朝四周扫描了一圈，在发现四周并没什么强大的威胁存在后，他又快速启动了传送功能。

　　可幸的是，虽然这陨神之地非常危险，但是这里面也并没有能阻止传送功能使用的特性存在，当再一次出现的时候，李轩和罗骞两人已经来到了生命线之内。

　　而就在他们刚刚走出传送通道之后，李轩猛然发现一大群肉眼可见的黑雾快速向他们涌来，黑雾中还可以看到一个个闪烁着幽光的双眼，一道道让人头皮发麻的鬼叫声也快速传入李轩耳中。

　　“注意防护。”李轩朝罗骞吩咐了一声，接着他接着他快速锁定了远处的一个地方，瞬间又启动了传送功能。

　　现在的每次行动中李轩都带上了罗骞，除了能方便使用普通位面农场外，他最多的也是想要让罗骞增长见识，毕竟以后的罗骞会是他第一个得力的助手，所以他也要将对方培养出来才行。

　　现在，陨神之地这样的鬼地方非常适合让罗骞感受危险和害怕，所以李轩并没将罗骞留在竞技场内。

　　不过，对于一个纯正的地球人而言，即便是李轩自己，也对这些鬼怪感到有点发毛，要不是他拥有位面农场这个无所不能的宝贝的话，即便是他自己都肯能不敢进来。

　　然而，虽然他心中有点发毛，但为了农场金币，他也不得不以此来锻炼一下自己。

　　有人说吃得苦中苦方为人上人，对于这句话，李轩自己也深以为然，毕竟心性锻炼出来了这也是一笔无法估量的财富，要是胆小的不敢进入这片鬼地方的话，那最后又怎么会肯能得到宝藏呢？

　　与此同时，陨神之地的某个地方，魔元大陆的四位老祖们正经历着比李轩更为难受的事情。

　　之前七圣老祖提议说施展大挪移赶路，在他们第一次挪移之下，就直接飞出了脚下的山脉外，但是当他们第二次使用大挪移后，却进入了一个让他们都感觉到害怕的大陆上。

　　当时他们正火急火燎的出现在一座城市上空，在他们并不知道上空不允许飞行的情况下，最终和城市守卫进行了一场大战。

　　让他们怎么也没想到的是，在他们连番将几批人打跑后，对方居然直接开出了一辆会飞的铁疙瘩，那铁疙瘩发射出来的能量炮弹差点让四人小命不保。

　　无奈之下，他们也只能心惊胆颤的快速逃离，但是当他们在使用过第三次大挪移后，他们却出现了在一个到处都是神魂的恐怖世界中。

　　如今，他们已经具有了半仙的修为，他们施展出来的攻击中也夹带了三成仙力的特性，所以对付一些很小的残魂还不成问题，但是在他们发现这些残魂居然永远都杀不完后，他们每个人脸上都开始露出了苦笑。

　　这时他们想要退出这片地方，但是大挪移的技能好像在这里已经失去了效果，唯独就只有瞬移还能施展一下。

　　不过，当他们不断向前瞬移后，他们恐怖的发现那些黑色雾气居然已经有了恐怖的腐蚀能力，好像这东西连人类的肉身魂魄都能够吞噬。

　　“这到底是什么地方？怎么这里会有这么浓厚的黑煞魔瘴？”被一件金光闪耀的铠甲所包裹，七圣老祖面无表情的朝四方不断扫视，防备着可能出现的神魂魔头。

　　“能出现这么多黑煞魔瘴的地方，肯定是一个埋葬了众多修士高手的万人坑，刚才我们出手杀死的那只残魂体内好像还具有一些神性，很有可能是一些半仙或者真仙之流的残魂未灭。”若有所思的望着一只小魔头，艾宏飞喃喃道。

　　“你的意思是说，这里是一个像魔元大陆边缘地带一样的仙魔战场？”玄阴老祖两眼放光的回身询问，如果这里真是一个仙魔战场的话，那这里面肯定也有好多宝物存在。

　　他手中的半仙器都是在魔元大陆的仙魔战场得到的，就连其他几人的半仙器也不例外。

　　“没想到我们一个大挪移就找到了这么一处地方，看这四周的模样好像比魔元大陆的仙魔战场大多了，这里面肯定有什么仙器之类的存在，这次不管怎么说都一定要得到一件才行。”北域圣地的老祖也陪声着，显然他也和玄阴老祖抱着同样的想法。

　　“唉！”听着几人的话声，艾宏飞叹息的摇了摇头：“如果这事情真如你们想象的那样就好了，我只怕大家还没找到仙器，但四周的魔物和魔瘴就已经让我们四五葬身之地了。”

　　叹息完后，艾宏飞抬步就朝前方走去，显然他对四周的环境带着一些担忧，好像他已经意识到了这里面的危险。

　　“艾老头，你就别在那里担心这个担心那个了，反正我们现在都已经处于最坏的地方了，你我又为何看不开呢？有道是生死有命富贵在天，虽然我们都是逆天修行，但很多事情该放开的时候就需要放开，在这里担心也是过，开心也是过，为何我们不选择后者呢？这一点上，我觉得你我还不如玄阴老弟啊！”见艾宏飞担忧的神色，北域圣地的老祖出声开导道。

　　艾宏飞本来一直在最前方行走，但是听见后方的劝解后，他猛然停下了脚步，心中那到隔膜好像被瞬间冲破，他全身不由自主的冒出了一层薄薄的金光：“三弟谢谢你的这份大礼了，你说的很对，修道即是逆天修行但同时也是顺应自然而修真成我，愚兄自是知道这些道理，但是却一直钻入了牛角尖，今日听你的一番解说，才真的是令我茅塞顿开。还请诸位能帮我护法一个时辰，我必须得立刻闭关。”

　　两句话说完，艾宏飞就快速盘坐在原地开始了突破，而其他三人也纷纷祭出法宝将四周用阵法隔绝开来，自然而然的体艾宏飞做起了护法童子。

　　在魔元大陆上，他们四圣地虽然是相互对立的四大势力，但是他们这四人却是已经结拜了至交兄弟。

　　在现在这种情况下，他们四人即使增加一点力量那都会多一些自保的底牌，所以艾宏飞的突破他们也感到很高兴。

　　只是，在看见艾宏飞突破后，其他三人都只有羡慕的面面相视，他们自己又何尝不希望在渡劫前能够突破一下呢？

　　一般情况下，散仙的修炼就只有等渡劫成功的时候才能将一重真元转化为仙力，从而让势力更加强劲一些。

　　但是，如果散仙能够顿悟的话，那上天也对他们有奖励的。

　　这种奖励的结果，就是让他们在不用劫雷洗礼下就多获得一重仙力，这种结果又怎么会让人不羡慕呢？

　　……

　　陨神之地的另一端，李轩和罗骞两人已经越来越深入中心，一个小时后，两人就已经深入了陨神之地三万里的地方。

　　但是，到达此地后，四周黑煞魔瘴的威力已经达到了非常厉害的程度即便他们身上有光明守护项链存在，但长期被侵蚀下，即便连光明守护项链也没法支撑住这么巨大的消耗。

　　无奈之下，李轩直接让罗骞从农场内购买了两套光明魔法的技能出来学习，打算自己使用光明魔法来抵抗外面的魔气侵蚀。

　　反正他们体内有高级生物供能仪存在，想要施展任何类型的技能都可以用供能仪转换能量，其最多也不过是消耗一些魔核能量而已。

　　就这样，在两人的小心配合下，他们又前进了六七万里，到达此地后，那些魔头残魂们已经没有了成片成片的存在，但是单独存在的残魂却都是非常强大，就李轩最后看到的那一只，实力就已经达到了修真者的出窍期修为。

　　“现在已经距离那山峰只有十万里左右了吧！”站在位面竞技场的传送门口，李轩一边思索一边抬脚朝外面走去。

　　照他的估计，如果走近那巨大山峰的话，四周出现的残魂魔头可能能够达到渡劫或者散仙期实力的程度，如果他只是被动的施展技能防守的话，那决计是没法走进去的。

　　这一路来，十万里范围内的魔物都是数十万只成片成片的存在，很多时候他传送出现的地方就会是这些魔头的群中，每当这个时候，他都必须要抵抗住一两次攻击，之后再以最短的时间启动传送逃离。

　　而现在，后面随便出现一个魔头都能有出窍期甚至散仙级别的修为，这种程度的攻击他根本就连一下都接不了，要是传送的时候正好出现在一只强大的魔头旁边的话，那结果可就是凶多吉少了。

　　回想起上一次的受伤经历，李轩现在都好像能感觉到一股疼痛的感觉，虽然他又再次购买了替身木偶这种东西，但是他却不想再冒这个险。

　　想来想去，李轩还是决定将罗骞留在竞技场内，然后他自己又花三十亿金币购买了一件护身仙甲，他决定自己一个人进去探探那座山峰。

　　反正他身上现在已经穿了三层铠甲和一个替身木偶做保障，即便是有再大的危险他也有自保的能力。

　　想到这里，李轩就要让罗骞进入竞技场练功室内修炼而自己出去，但是当他经过沉睡的艾维拉身边的时候，他又不由得停下了脚步。

　　相比起人类而言，艾维拉自己经是一个非常忠诚的伙伴了，因为他没有贪念，兽类的思想更是非常单纯。

　　“虽然当初你牺牲自己来救我也是有自己的目的，但是我又怎么能把恩把目的和恩情放在一起来抵消呢？毕竟蝼蚁尚且偷生，要是当日我真的死亡的话，你可能就永远被留在这里了，所以你这根本也算不得什么目的，倒是我自己却以小人之心度君子之腹了。”站在旁边对艾维拉一阵嘀咕，李轩掏出了他刚刚获得的神龙血液精华，接着取出瓶口的塞子，一滴鲜红中又闪烁着金光的血液精华就滴落到了艾维拉口中。

　　而就在神龙血液精华和艾维拉身体接触的一刻，那神龙血液精华以肉眼可见的速度融入了艾维拉体内，接着艾维拉身上冒起了一层宛如实质的强烈金光，艾维拉的两只巨大眼皮也睁开了一条逢。

　　“好好把这一滴神龙血液精华吸收掉吧！说不定这对你也算是一种机缘。”再次嘀咕了一声，李轩扭头就走向了传送门去。

　　艾维拉此时感觉到全身都如火烤一样的难受，忍不住在大厅内发出了一声嘹亮的龙吟。

　　陨神之地中心区域，李轩现在的视觉范围已经降低到了只有七八十里的距离，而四周的魔瘴已经能令一个普通修士瞬间变成一句骷髅的程度了。

　　然而即便是这样，李轩的前进步伐依然是没有停止，因为越接近巨大山峰的时候，他体内的空间定位仪也颤抖的更加剧烈了，不知不觉间，空间定位仪都会自动发出一股强大到无法想象的空间之力，使得方圆一千里内都变成了一个绝对封闭的空间世界，那感觉就像是已经施展了空间领域一般。

　　魔物和魔瘴虽然都是一种能量体，但是它们也要受到空间的约束，当这股强大无匹的空间之力出现后，四周的魔瘴都被推拒到了李轩十米之外的地方无法寸进，唯独只有一些强大的魔头还能突破到李轩的两米之处。

　　看见这种情况出现，李轩直接放弃了使用竞技场的传送方法，而是直接使用起了空间层叠技能。

　　随后他又从罗骞那里拿来了狙击枪，直接在弹夹里面换上了灭魔光能子弹，只要是没超过分神期实力的魔头，都没法逃过他一枪之威。


第375章 陨神之地的团队

　　陨神之地，作为曾今的仙魔战场，能够进入的人几乎没有。

　　事实上，即便是有人能够进入也不会有人出来声张，因为真正的高手是不在意这种虚名的。

　　在天鹏大陆，这样的道理所有人都懂，但这想法太过惊人，所以没有人会从这个角度去看待这个问题。

　　不过，从今天开始陨神之地的死亡传说就要从此改写了，因为正有两帮人都来到了陨神之地的通天巨峰脚下。

　　“团长，这次真是赚翻了，我们刚刚进来的时候就已经收获了一大批古物，现在又得到一把仙器，就凭这一把武器的价值就足以让我们冒险团休息十年时间了，这可是我们冒险团十年的收入啊！”

　　一堆废墟旁，三四十人的冒险团正驻扎在一个透明护罩内，看起来像是在休息。

　　这三四十人看起来年纪都在三十岁以内，即便领头的最多也就只有三十岁左右，如果没有驻颜技术的话，这么年轻就能进入陨神之地深处，也不知道会让多少人震惊不已了。

　　“嗯！这次我们的确是运气好，要是没在佛宗遗址上找到对付残魂的方法的话那我们决计没法深入到这里面来，不过，这里面的魔瘴实在是太过厉害，必须要在十天之内返回才行，否则能源用光的话，那等待我们的就只有死亡了。”仰头望着一千米外的巨峰，三十岁中年听着一个精干青年的话，答道。

　　“怕什么，反正铠甲都有后背能源支撑，即便没能量补充，那也绝对能让我们支撑到退出危险区域，这通天峰一直是所有人都想要攀登的存在，上面肯定也会有很多无法想象的宝物，要是我们能寻找到几十把仙器存在的话，那我们这些冒险者以后就不用再干这种危险工作了，到时候团长你回去养他三五个小蜜，再请一堆真人保姆，这生活可是逍遥自在啊！”见团长似乎在为上山而担心，精干青年在一边调笑着。

　　“你这混小子，每天都在想些什么？我老人家今年都五六十岁了，你以为我还会像你们一样看见对小姑娘就流口水？”中年转身向说话着作势欲打，他被青年的调笑给逗的一乐。

　　这一刻，他似乎也怀念起了年轻的梦想，如果不是他已经有儿女老婆的话，他还真想去找几个小保姆来过段逍遥日子。

　　不过，现在他身后有一大家人在看着，他却不能像那样去放荡生活，否则即便没人戳他脊梁骨，他自己也感觉对不起他身后那一双双期待的眼睛。

　　“团长，我觉得顾云说的很对，你虽然也有五十多岁了，但在天鹏大路上这个年纪也不算大正好是壮年时候，有钱人取个三妻四妾又有什么关系？别人想说就让他们说去，更何况你五十岁就已经达到了元婴期修为，这样的强者背后总要有一些强有力的内援支持的嘛！所以包个三妻四妾也没什么关系。”一个看起来样子敦厚的二十七八岁中年在一边蹲着抽烟，一边和几人打起了桄子聊天，每当休息的时候，他们三四十个人总会在一起这样聊天，以缓解冒险时的紧张心情。

　　不过，他说出来的话可一点都和他的敦厚样子不符，要知道，大路上的法律可是命令禁止多婚制的，虽然达到元婴期的强者可以多娶一个，但人们思想中的道德观念却不允许有这样的事情存在，要是一个人真的多娶一个老婆的话，不仅意味着不忠同时还意味着做人的问题。

　　“咦，老侯，你这今天是怎么的了？这种话可不像是你说出来的，是不是因为……”

　　正说着话时，三十岁模样的团长话声一止，起身快速跑向一旁，伸手就打开了正在“滴滴”叫着的一台机器。

　　其脸上的模样也瞬间大变。

　　此时，他正打开的机器叫生命探测雷达，这东西从他们进入陨神之地后放在一旁，并没有被他所重视。

　　因为这陨神之地都是些死物，根本不可能有什么生命体存在。

　　但让他没想到的是，就在他们刚刚聊天的时候，生命探测雷达却发出了警报示警，显然是万米内出现了生命体，或者有人和他们一样进入了此地。

　　“柳风团长，怎么了？”见三十岁中年的惊讶模样，远处一些没有加入聊天的队员也疑惑的围了过来。

　　“七千米处正有一个人我们后方赶来，对方速度非常快估计用不了多久就能赶到。”说着话，柳风把手里的一个巴掌大仪器亮出来给后面的人观看。

　　“大家抄家伙。”见生物雷达上闪烁的光点，冒险团成员纷纷掏出武器做好了防御准备。

　　这时，那位叫老侯的中年走了过来，表情上并没有其他队员的紧张反而是无比镇定，看样子有点像团队军师。

　　“嗯！看样子这是一个人类，而且还是一位高手。”一边抽着烟，老侯道：“能一个人来到这里，想必对方一定不简单，肯定不会像其他冒险团那样在危险区域黑吃黑，我们只要不去招惹他就行了。”

　　老侯非常镇定，没像其他团员那样紧张。

　　“不管怎样，我们还是小心一点的好，我也相信他既然能一个人来这里也不会看上我们身上这些东西，不过防人之心不可无，我们也得做点准备才行。”抬眼看了老侯一眼，柳风做了一个保守的总结。

　　说到这里，柳风又将目光投向其他队员道：“没有我的命令谁都不准随便出手，小齐你们几个去把我们的灭灵炮架上，来人可能是一个非常恐怖的修士，我们也要展示出一点力量才行，还有猛士，你也去把你那队的破灭箭拿出来。”

　　连续朝手下吩咐了几声，柳风又将注意力投向了生物雷达，随时观察对方的动静。

　　但是，雷达上的光点好像已经发现了他们般，停在远处不再接近。

　　“难道对方也发现了我们？”柳风狐疑的望着生物雷达眉头微皱，他有种感觉，对方既然一个人来这里，想必对方也是奔通天峰而来的。

　　到时候如果他们也要上通天峰的话，那最后终究是要和对方相遇，而且同处一座山峰上寻宝，这里面难免都会产生一点利益争夺，要是一个不好的话，那到时候肯定少不了一场大战。

　　“你是在担心会和对方发生冲突吗？”面无表情的抬眼看了看柳风的表情，这一刻，老侯身上再也没有了敦厚，展现在人们面前的是一个运筹帷幄的智者形象。

　　“嗯！我们这次行动可能会因为对方的出现而发生转机啊！我们这一路上来都太过顺利了，现在连老天都不让我们这么顺利的走上通天峰了。”柳风点了点头，没有否认对方的话。

　　“团长多虑了。”老侯悠闲的抽了一口烟道：“从来人停在远处不前这一点上来看，对方想必并没有达到我们想象的厉害程度，虽然能一个人来到这里很不一般，但我们团里也拥有强大的攻击武器，所以在我们这么多人的情况下，对方也不会轻易对我们出手的，通天峰这么大，我们只要和他拉开距离就行，到时我们得到差不多的东西就快速撤离，这危险也不会太大，关键是我们这边一定不能给对方留下什么可趁之机就行。”

　　老侯又独自寻找了一个地方继续抽烟，一点都没把这事放在心上，就连他身上的武器都没掏出来。

　　“但愿像你说的那样吧！”轻轻叹了一口气，柳风的心也稍微放下了一些，但是从雷达示警的一刻开始，他心中就一直有一种不好的感觉存在，好像要遇到什么祸事一样。

　　“留几个人在四周警戒，其他人继续休息，我们一个小时后出发。”抬头向手下一声招呼，柳风就这样拿着生物雷达朝一边走去。

　　然而，就在他刚刚走回原来的地方要坐下的时候，他手中的生物雷达又传来了一阵“滴滴”声，又是连续四个光点出现在了雷达的右后方。

　　“怎么会这样？这通天峰什么时候变得这么容易到达了？”停止正要坐下的动作，柳风又紧紧皱起了眉头，这一刻，他心中那危机感更强了一些：“老侯，我总有股不好的感觉，好像我们这次要发生什么危险。”

　　事情到达这个程度，柳风不得不把他心中的感觉给说了出来。

　　他的性格并不是居高自傲的人，所以有什么决定他都会征求军师的意见，虽然说他自己也有分析能力，但如果是通过大家的商量决定的话，那就算做错他也会觉得过意不去，即使他达到元婴期修为也一样。

　　“不好的感觉？”老侯面无表情的朝雷达瞟了两眼。

　　此刻，那四个光点正向他们靠拢，不过飞行速度并不是很快，但依照这个速度来看，估计来到他们身边也只是一分钟的事情。

　　再次朝几架重型武器瞟两眼，老侯继续抽烟，表情上依然是不为所动，也没回答柳风的问题。

　　看到这里，柳风皱眉的瞥了对方一眼，不满道：“你这家伙，都什么时候了你还在那抽烟，该走该退你发表一下意见，不然我就要让兄弟们后撤了，反正我们今天已经有了不错的收获，大不了我们不上通天峰了。”

　　柳风很郁闷，自从老侯加入队伍里面之后，他的很多绝对都会被对方反对，他是一个做事稳重的人，但老侯的决定经常都很冒险，这一点都不符合他稳妥的初衷，这让他每次都感觉对方是在和他唱反调。

　　然而，对方的决定怎么都比他更胜一筹，虽然团队每次都很冒险，但终究也都有惊无险获得的收获也都非常不错，就连他们这次能进入通天峰附近也都是对方的功劳。

　　只是，每当关键的时候对方总是会不紧不慢的到最后才发表意见，这让他有点抓狂，每次都有种想将这家伙痛扁一顿的感觉，但对方毕竟是他们的军师，他每次都只能发发牢骚，而不能真的这样做。

　　这让他感到郁闷和无力。

　　就在柳风想再次发飙的时候，老侯终于将手中的烟卷抽完了，他不紧不慢的道：“你那不好的感觉是因为后面出现的那四个光点而来的吧？如果我猜的不错，我想你这种感觉应该是从第一个光点出现的时候就开始了，而依照你元婴期特有的预知危险能力来算的话，那这种不好的感觉应该是建立在五个光点的总体上出现的，只要这两方人马不是一队人的话，那我们根本就没什么危险，要是来人想要动手，那你们和他奉陪不就行了？”

　　说到这里，老侯又指着那已经远远避开的第一个出现的光点道：“现在这速度最快的人已经避开了，显然他和另外四个并不是一起的人，而那四个光点的移动速度虽然很快，但看起来也没法和我们的飞行器相比吧！要是打不过我们还不能逃吗？虽然我们今天碰见这么多人来到通天峰，但就从我们刚刚探查的结果来看，上面并没有什么被动过的痕迹，这证明通天峰上面依然有无尽的宝藏，要是你甘愿因这些人放弃的话，那我没意见。”

　　翻了翻白眼，老侯又继续点了一支烟继续抽了起来，也不管柳风的表情和决定。

　　柳风很想找出一些理由来反驳一下对方，但是其所分析的也确实很对，就连他心中的感觉都分析的非常清楚，这让他居然没法找出反驳的理由出来。

　　无奈之下，柳风只有郁闷的摇了摇头，扭头对其他人吩咐道：“你们大家也都听见了吧？军师说让我们不必撤退，那么你们也别休息了，一分钟后如果那四个家伙来到的话，你们都小心戒备着点，要是对方有什么异动，那你们就听我命令狠狠的打。”

　　朝手下吩咐完，柳风也自己提了一把一米多长的大型枪械出来，随时准备战斗。

　　然而，就在他刚刚把枪提在手中的时候，他身后却响起了一道陌生的声音：“依照你们的力量，应该还不足以打败那四个家伙，如果我们肯合作的话，我可以保证你们没事……”


第376章 通天峰下的谈判

　　柳风冒险团的护罩内，当他们正准备抵挡来人时，他们人群中却突然出现了一个身材高挑的黑发青年。

　　来人正是李轩，当他赶到几千米外的时候，他就发现了这佣兵小队的人群，同时也为这小队能达到通天峰旁边而赶到惊讶。

　　最后，在他听见对方的谈话后，他更是对这个小队产生了兴趣，但随之不久他就发现魔元大陆那四位散仙居然也来到了这里，本来也想要暂时退避。

　　但是在看见四个老家伙好像已经到了穷途末路的模样后，他不禁也生出了想要除掉几人的想法。

　　不过，人家说百足之虫死而不僵，对方怎么说也是四个半仙级人物，要是他单独迎敌的话他也没信心轻松将几人解决，说不定还有什么危险存在。

　　在看见那冒险团里面居然有这么一个军师存在，他一下就生出了想和冒险团联手的想法。

　　而且他将来要在超级位面农场内组建的小队里面也决计不能缺少这种军师级人物，要是能把这几人收入帐下的话，那将来对他也必定会有一番帮助。

　　最主要的是，除了他当前遇到的这位适合做军师的人物外，其他地方根本就找不到合适的人选，而地球上虽然聪明人非常多，但是毕竟地球人都是没有经历过这些事情的人，让他们来做冒险团军师实在是不合适。

　　所以他才决定要帮助这些人一下，顺便也能和对方认识一下，做好拉拢前的准备。

　　“谁？”突然听见了一道陌生的声音，柳风心中一惊，端起手中的武器就转过身来，想要查看发生了什么事。

　　老侯听完李轩的话后，已经将手中的枪械放了下来，而其他一些冒险团成员则纷纷转过头来观看，当他们发现驻地内居然无声无息的多出一个陌生人来，全部都将枪口对准了李轩。

　　对方能无声无息的突破防护罩进来，这一下把所有人都吓的不轻，就连远处的老侯都掏出了武器。

　　“呵呵！不用紧张，我对你们没有恶意。”轻笑了一声，李轩随便找了一处地方坐了下来，以此展示他并没什么恶意，纯粹是为了他刚刚说的话意而来。

　　“阁下是什么人？为什么会闯入我们营地？”一点都没提及对方说合作的事情，柳风想要知道对方底细，否则也谈不上什么合作不合作，在这种情况下，谁知道对方的目的是为了什么。

　　其他冒险团的成员也都紧张的将一支支枪口对准了李轩，他们正在为对方的鬼魅出现而感到恐怖，唯独一边的老侯放下枪，正面无表情的坐在一边抽着烟，好像这事跟他并没什么关系一般。

　　“呵呵，我是什么人这并不重要，反正我已经说明了不会对你们不利，重要的是，你们正要迎击的敌人虽然看起来不怎么样，但实际并不是你们想象的那样不堪，如果没有我帮助的话，你们根本就不是他们的对手，正巧我也和他们有点过节，要是我们能合作的话，那保证你们安全是不成问题。”轻松的和对方侃侃而谈，李轩知道对方没有跳出他们生活的世界之外，根本想不到对方会是四个散仙级强者。

　　这些人要不是仗着科技武器的话，就凭这几十个连元婴期都没到的人，根本就不可能进入到这里来。

　　“我们为什么要相信你的话？我们并不认识你，也不知道你的来历，谁知道你到底有什么目的？”柳风心中惊疑不定，虽然对方已经表示不会于他们为敌，但是他谨慎的性格却让他不敢轻易相信对方的话，要是对方不表明来历的话，那他说什么也不会拿兄弟们冒这个险。

　　“这样的话，那我就没办法了，我的来历说了你们也不会知道，在这种地方相遇，我也没办法向你们证明什么。”摊了摊手，李轩从地上站了起来：“不过我要告诉你们的是，除了你们手上这些武器外，对方随便一只手就可以解决掉你们一群人，你们的武器未必能对对方有什么威胁，既然你们不肯合作的话，那我也懒得再说什么了。”

　　说到这里，李轩就抬步欲走，但是那远处一直都没出声的老侯却出声阻止了李轩的动作：“等等。”

　　两个字出口，老侯从原地站了起来抬脚就朝李轩走去，但是远处的其他队员却被老侯的动作吓了一大跳，生怕老侯出什么意外，出声阻止道：“老侯，别过去。”

　　一边说话，三四十个团员都紧了紧手中的武器，这么久来，老侯已经跟他们建立起了深厚的感情，他们绝对不能允许老侯发生什么危险。

　　老侯的脚步未停，朝其他团员摆了摆手，依然是慢步朝李轩走去。

　　一直走到离李轩只有两米地方才面无表情的开口道：“我相信你的话！不过……这样做我们有什么好处？”

　　说完话，老侯就两眼定定的望着李轩，而李轩却爽朗一笑，他瞬间就知道了对方的意思，现在主动权在别人手中，对方对他的话又不是百分百的肯定，所以就先要一点好处过来。

　　不过李轩对此也不介意，反正他也是抱着交好的心态来的，要是能获得和对方交好的机会，那也值得。

　　只是在一边听着的其他人却不知道老侯在打什么哑谜了，在他们看来，对方如果是真的来和他们合作的话，那他们所能得到的好处就是保障生命安全，这样的好处还有什么东西能相比？

　　现在老侯不仅不领这份情反而还向对方要好处，这让他们的一颗心都悬了起来，生怕对方会一怒之下甩手走人，因为他们也看出了对方是真的没什么恶意。

　　“呵呵！好处嘛！难道我帮你们度过危机还不够？”微笑的看着老侯，他越来越觉得对方不简单了，能在这个状态下提出要求的人，他到现在也没见到几个。

　　而听见李轩的笑声，老侯脸上也挂上了意味深长的微笑：“阁下能一个人来到此地，那实力就不用说了吧！你既然要借我们的手来除掉强敌，那你的目的也应该不止这么一点，咱们明眼人也就别打什么哑谜了，如果想让我们合作击退强敌的话，那你必须要付出一些酬劳才行，否则咱们这笔生意没法谈。”

　　老侯信心十足，在对方想要合作击杀强敌的时候，他就已经猜到对方的来意可能不会这么简单。

　　相同的，这些话如果挑明了而对方也愿意付出酬劳的话那他也能确定对方到底会不会对他们不利，而且在对方出现的时候他就没有检测出对方的修为，看起来也应该是掌握着一些强大武器的普通冒险者。

　　相对于那些只靠本体实力的强者来说，他更愿意对上这么一个有把握对付的对手，只要他们小心防范，即便对方对他们不利那到时候也可以不怕对方。

　　所以他才先要试探一下才行。

　　“看来阁下也是有心把我吃的死死的啊！”李轩也意味深长的看着老侯，两人心理面都在算计着自己的得失：“这样吧！你们既然来到通天峰，那也必定是想要上去，如果我预感的不错的话，那这山上的危险最少是山下的十倍百倍不止，如果我们这次合作愉快的话，那也当我们交了个朋友，我可以答应在山上帮助你们一次，你看我这个酬劳可够？”

　　说出自己的酬劳后，李轩再也不想在这个问题上做什么纠缠了，这最后的话中他已经说的很明白，意思就是暗示他们这点实力根本就不够看，自己还给了他们一个天大的好处。

　　如果对方连这一点都没法意会到的话，那这位军师也根本就不值得他拉拢了。

　　“阁下真是慷慨，我候千里先在这里谢谢了。”听完李轩的话，老侯眼皮明显跳动了两下，他知道自己小看了对方别人根本就对他们没什么恶意，甚至于根本就看不起他们这些人身上的东西。

　　这一刻他表情都严肃了起来，朝李轩微微一弯腰道：“既然阁下这样说的话，那这件事情我可以替我们团长答应下来，还不知道老兄怎么称呼的好？”

　　见着军师的这番表现，所有队员都张二摸不着头脑，柳风有心要出声阻止，但是老侯在团队这么久以来已经在他们心中建立起了非常高的信任，他也知道对方不可能做什么草率的决定，所以到最后他都始终没出声。

　　李轩微微点了点头，对方的表现让他很满意，随口道：“好说，我的名字叫李轩，你可以叫我轩子……”

　　两句话说完，他们俩本来还想再交谈一阵以增进感情，但是柳风手中生物雷达又响起了“滴滴”的示警声，目标物体现在已经离他们不足三百米远了，如果不是魔瘴阻挡视线的话，那他们早就可以用视线捕捉到对方。

　　“大家准备御敌，全部都回到自己的岗位上去。”柳风一声大吼，自己也打开了武器的保险，做好了攻击准备。

　　李轩用万能探测器检查了一下头顶的防护罩，在确定能够抵挡住对方几波攻击后，也快速从储物戒指内掏出了宇宙狙击枪，并且将几颗价格高昂的特殊子弹装了进去。

　　而看见李轩凭空拿出了一件巨大的武器后，侯千里眼角又一次跳动了几下。

　　在刚才他已经看出了对方为什么能凭空拿出武器来，原来对方身上着有储物功能仪器而且还是一颗戒指，虽然在天鹏大陆储物仪器并算不了什么，但是储物戒指这种东西却是一种身份的象征。

　　因为这东西的制作非常困难，只有那些大成期的修真高手们才能炼制，除过一些修真门派的高级人士外，也就只有一些顶级国家人士才会拥有。

　　这一发现，他更加确定对方没必要对他们这个小冒险团起什么心眼了，对方连储物戒指这种东西还有，怎么会在乎他们这么几个人？

　　……

　　通天峰周围，达到此地后，魔瘴的威力已经达到了难以想象的程度，四大圣地的老祖们仗着强大的修为，一直床进了这陨神之地的最中心位置。

　　这一路上来，他们所收获的东西一点都没让人失望，反而还调起了他们的寻宝之心，因为他们几人的天劫就要到来，如果他们能没人拥有一件仙器的话，那渡劫的时候他们至少也有八九分把握了。

　　只是，这一路上他们虽然寻找到了两把残破的仙器，但最终还做不到人手一把的程度，所以他们想来这巨大的山峰附近找找看，如果能再找到两把仙器的话，那他们也可以满意撤退了。

　　不过，就凭自身的实体能力一直扛到现在，即便他们是散仙的修为，那消耗也算是非常巨大，如果在山峰附近还找不到他们想要的东西的话，那最终他们也只能快速退去。

　　让他们没想到的是，当接近山峰几千米距离的时候，他们明显用神识查看到一伙修为底下的人正躲在一个巨大结界内，想必这结界是绝对能抵挡住四周的魔瘴侵袭。

　　虽然来到这里后他们的神识探查已经被压制到了只有千米范围，但这千米之内的一切都逃不过他们的法眼，所以他们想要将这伙人的结界抢到手，到时候就可以在里面休息一番，最后再向四周查探。

　　让他们没想到的是，就在他们刚刚飞到离结界只有六七百米距离的时候，他们一直都恨之入骨的那位小子却突然出现在了对方阵营，声称还要和那批人联手来对付他们，这让他们心里更加恼火了起来，即便他们已经活了上千年，此刻心中都有了很大的怒气。

　　“混账小子，你以为就凭你们这几个小虾小米就想要了我们的命，这次让我逮到你一定要好好修理你一下才行。”玄阴老祖一边飞行口中也暴跳如雷的怒骂。

　　“老鬼，我看我们还是小心点为好，这世界那些人类的武器非常恐怖，别看他们修为不咋样，但那些武器可不是吃素的，前面我们飞过一个人类城池的时候就已经被人家打的落荒而逃了，别这次一不小心给阴沟里翻了船。”七圣老祖在一边若有所思的提心道。

　　“怕个球，我们不是刚刚得到两把仙器吗？虽然现在还没被我祭练成功，但是加上我们本来就能发挥出三成威，对付这几个小家伙还是绰绰有余，只要对方不拿出那种会飞的铁疙瘩，我们根本就没什么好怕的，别告诉我你这活了上千年的老东西还被这几个毛头小子给吓住了，你怕，我可不怕。”玄阴老祖对对方的话嗤之以鼻，连飞行的时候都和对方拉开了一段距离。

　　艾宏飞一直都是四人中领头说话的人，此刻他的仙力又提升到了四层，说话的分量也更重了几分。

　　见两人又开始在一边争吵了起来，艾宏飞皱眉道：“你们两个的话都很在理，现在这世界已经不同于我们的世界，所以我们得小心一点的好，什么脸面身份的东西最好都放在一边，不过，对方到底都是些毛头小子，所以我们也不能长他人志气灭自己威风，我们需要注意的是那一直抢先我们进入仙府的小子，那小子给我的感觉非常邪门，总是能从他身上感觉到一股危险的气味，等一下我和玄阴两个人用仙器在旁边守护，你们几个就先用半仙器试试对方的攻击力再说。”

　　一顿话说完，艾宏飞也拿出了最终决定，其他三人都同时点了点头也同意了对方的决定。

　　就在这时，他们离前方的人群已经只有一百多米的距离了，目光所及之处，一个约莫十几丈大小的能量护罩正叩在地面上，将下方三四十人都保护在其中，而四周的魔瘴虽然厉害，但是却一点也突破不了护罩的防护，里面之人一点都没受到魔瘴的影响。

　　“前方那些朋友，可否让我们借个地方休息片刻？”来到上空后，艾宏飞被没露出敌意，而是老奸巨猾的想要直接进入对方护罩内，要是对方同意的话，那他们就可以毫不费力的将对方解决了。

　　因为对方修为都无法抵挡住他们的抬手之威。

　　“魔元大陆四大圣地的老祖，我不信你们会不认识我吧？”看见对方想偷鸡，李轩从人群中直接站了出来。

　　“呵呵，这位小兄弟你可能认错人了，我并非什么圣地老祖，我们只是几个普通寻宝者而已。”刚刚在路上艾宏飞已经听清了对方的谈话，他们几个都是外来者，所以他们这时并不想把旁边的三四十个土著牵连进来，只要能把那抢夺他们宝物的毛头小子解决掉，那其他人他们还是有把我快速解决掉的。

　　这个时候他们追逐的黄毛小子也应该并没完全获得别人的信任，只要他们能进入防护罩结界内，那一切事情都会好办起来。

　　“唉！我真是为你们感到可悲啊！堂堂修真界四大老祖级人物，居然现在在我们这些毛头小子面前不敢承认自己的身份，我都为你们感觉到脸红。”

　　李轩有意要激怒对方，他也知道四人是想用计打散他刚和冒险团建立起来的信任，要是让对方进入防护罩内的话，那后果简直是无法想象，虽然他能逃走，但是眼下这个冒险团可就要全军覆没了。

　　然而，事情有时候往往就没法以常理来渡之，当听见李轩说对方是修真界四大老祖级人物的时候，一直都紧守岗位的团长柳风却心中猛的纠紧了几分。

　　开玩笑，修真界老祖级人物是他们敢招惹的吗？对方明明说他们只是些普通冒险者，根本就和李轩所说的不一样，这让他心中瞬间就怀疑起了李轩的用心。

　　最重要的是，修真界随便一个门主级人物就能和一个国家最高领导人相当，这老祖级人物是他们怎么也不敢有为对方的要求，再说人家老祖级人物还用得着出口骗人吗？人家可是已经说明了李轩是认错人了，这里面肯定存在什么猫腻。

　　最大的可能就是李轩和别人有仇，所以才想要借他们的手来报复，虽然李轩并不怕对方四人，可是他们却不能这么傻，否则即便他们能出去这陨神之地，那世界虽大，但永远都不可能有他们的容身之地了。

　　所以为了保险起见，他宁愿相信四个老祖级老头，也不敢相信李轩的说辞，这一刻，他连候老的决定都直接过滤了。

　　柳风扭头狐疑的看了看李轩，又抬头朝半空道：“四位前辈，你们真是来自魔元大陆的四大老祖吗？这魔元大陆我们怎么没听过？你可否告知一下位置？否则我们也没法确定你们的话到底是真是假，更加没法让你们进来休息了。”

　　被老祖两个字吓了一跳，柳风已经想把对方放进来了，他觉得，对方之所以没有承认自己的身份，肯定是不好放下脸面来让他们帮助，所以最初才没有说出身份来历。

　　其他队员此刻脸上也都挂着一些惊容，他们怎么也没想到会遇到这种大人物，很多人脸上更是露出了讨好之色。

　　侯千里眉头微皱的站在一边，似是在沉思这里面的问题，并没有出声阻止柳风，这老祖两个字对他也多少有点影响。

　　“呵呵！既然这位小友认识我们几个，那我们也就不做作了，只怪我们这些老骨头都不中用了，要是年轻的话，绝对不会为赶这么一点路而感觉到累，如果小友不方便的话，那我们就不打扰了。”艾宏飞眼中光芒闪烁，他们几个都是老人精，那里看不出柳风脸上的表情变化。

　　对方既然是被他们的名头震慑，艾宏飞自然不会放过这个机会，只要柳风能让他们进去，那一切事情都会非常好办，毕竟这防护罩的防御力他们也没把我一下破开，所以不到万不得已，他们是不会主动出手的。

　　“唉！真没想到还有这么脸厚的人。”见事情已经发展到这一步，李轩也不想让事情再发展下去，他端起枪来就像先对四个老东西发动攻击再说。

　　只要他率先攻击了，那这冒险团也就只能和他绑到一条船上。

　　然而，正当他想扣动扳机的时候，柳风却突然转身将黑黝黝的枪口对准了他，口中同时道：“阁下，难道你想要在不知不觉间就发动攻击吗？如果事情没搞清楚的话，你最好留在这里交代一番，更别想耍什么手段了。”

　　随着柳风的动作发出后，整个冒险团至少有一半人都将枪口都对准了李轩，李轩只好无奈的叹了一口气道：“难道你们就不觉得对方刚开始不承认身份有什么可疑吗？我能做的都已经做完了，你们自己决定吧！”

　　说到这里，李轩已经打开了位面竞技场传送功能，只要事情不对，他就立刻点下传送按钮。

　　艾宏飞和其他三人都面色平静的看着事情发展，在这个时候他们知道不能干预，所以干脆不言不语让对方去狗咬狗，但就在这个时候，那一直都没有开口说话的侯千里却抬头对着柳风道：“团长，我相信李轩兄弟的话，所以我们只能为难四位老祖了，反正四位老祖的修为都非常高，他们也不会在乎我们这点休息地方的。您说对吧？”

　　最后一句话出口前，侯千里已经将脸转向了上空，询问的话也直接是对着艾宏飞说出的。

　　艾宏飞本来以为这件事情是胜券在握，但却没想到后面却杀出一个对方军师的反对，不由的脸色变了一变。

　　不过正当他想要说话的时候，一直观察对方反应的柳风却收回眼光将脸转向侯千里道：“老侯，我想你应该知道这件事情的重要性，这次我可不会允许你擅作主张了。”

　　说到这时，柳风就要扭头应付艾宏飞，但是站在一边的李轩却失望的摇了摇头，一声叹息后，他一把抓住侯千里就启动了传送功能。

　　就在他身形刚刚消失的一刻，他原来站立的地方也响起了两道“轰轰”的爆炸声。

　　原来，是几个其他队员看见了李轩的动作，不由自主的想要开枪阻止，可最终他们还是没有伤到李轩一根汗毛，只能眼睁睁的看着李轩将军师给带走。

　　“混蛋……我就知道那小子不是什么好东西。”柳风暴跳如雷的看着李轩消失的地方，接着他快速将生物雷达拿出来一阵寻找，但是却一点都找不到李轩的踪迹。

　　这时，一个团员担心的道：“团长，那小子抓走了候老，我们现在该怎么办？”

　　柳风愤怒的看了看李轩消失的地方，生物雷达找不到对方的踪迹，他也没有什么办法，虽然损失了一个军师，但上面那四位却是他无论如何也不敢再得罪的，虽然对方并没说明是从何而来，但对方那老祖级身份却八成没假。

　　不管是那个大陆，只要是老祖级的人物就会势力颇大，即便是不同一个大陆，那也足以影响冒险团的一切，所以他没理会手下的问话，快速换上了一副笑脸抬头道：“四位老祖实在是对不住，刚刚发生的事情让您们见笑了，你们快请下来休息吧！”

　　一边说着话，柳风还做了一个有请的姿势，同时将护罩的设定成了能让对方通过的状态。

　　“嗯！如此甚好，那我们就打扰了。”艾宏飞微笑的朝下方看了一眼，身形一动就和其他三人出现在了护罩之内。

　　许久后，防护罩内又响起了几道枪声，冒险团的三四十位队员已经被快速解决。

　　对于四大老祖这种等级的人来说，他们无论如何也没法向这些不同世界的黄毛小子低头的，所以他们毫不犹豫的就将这些人丢出了防护罩外，毕竟这些人不是魔元大陆的人，所以他们也没有一点怜悯之心可言，随手杀掉就像踩死几只蚂蚁一样。


第377章 收服手下侯千里

　　位面竞技场内，罗骞正在练功室修炼，而艾维拉体外则出现了一个巨大蛋壳，一道道强大的生命气息和心跳声传出，使得人们一看见这蛋壳就知道里面有生命存在。

　　就在这时，李轩和侯千里两人瞬间出现在大厅内，侯千里更是将一把和地球手枪差不多的枪械抽了出来。

　　然而，正当他想要对李轩开枪的时候，他却被新出现的这世界给吸引住了视线，就连李轩从他枪口前走开他都没有注意到。

　　“这是什么地方？”看着大厅中央的巨大晶体和泛着金光的蛋壳，侯千里心中震撼莫名，这里的每一个东西都让他无法相信，四周那些门户好像都代表着一些功能，这里的存在超过了他的认识。

　　“你可以把这里当做是一个科技工具的内在空间，只不过，这片空间和你们所知的存在有些不同。”

　　李轩的视线在艾维拉体外的巨蛋上一阵查看，他一点都没把侯千里的威胁放在心上。

　　他知道侯千里是个聪明人，现在身处在这地方在对方没有弄清楚事情之前，对方是不会轻举妄动的。

　　“刚才你和我们合作目的是为了我？”手中的枪械已经放了下来，大厅周围的那十几个门户也已经被侯千里看在眼中，他眼中的震撼也渐渐平息了下来，再次换上的，是他以前的睿智：“现在你已经把我带到这里来了，你可以说说你的目的了吧！”

　　“你不想了解一下现在身处的地方吗？”李轩扭过头，脸上已经换上了一副微笑，心想：“和聪明人说话就是简单，根本不需要解释什么。”

　　“身处的地方不重要，因为没有你的同意我根本就出不去不是吗？重要的是你把我带到这里面并不是为了救我这么简单吧？我想知道我的同伴现在都怎么样了，你接下来又打算让我做什么？”侯千里索性一屁股坐在地上，枪械已经丢在面前，倒是自顾自的拿起了一支烟卷点上。

　　在刚才那一瞬间，因为他和李轩站的比较近的原因，所以在他没有反应过来的时候李轩就已经带着他进入了传送通道。

　　在那一刻，当他出现在通道之后，他就知道已经成为别人案板上的肉了，只不过，本能反应上他必须要反抗，所以才抽出了身上的枪械。

　　而现在，他已经身处在了这么一个陌生的地方，到干脆不如放开一点的好，因为他知道会有人帮他解开疑惑，对方也会向他说出目的。

　　“在地上坐着多不舒，还是凳子上坐着舒服一点。”见对方坐在地上，李轩微笑着伸手一招，侯千里屁股下已经升起了一张非常漂亮的皮质靠椅，接着他左手更是出现了一包非常特别的香烟，转手朝侯千里递了过去：“试试我这种香烟咋样？”

　　侯千里被突然出现的椅子将身体从地面上顶了起来，心中立刻一惊，不过在听见李轩的话声后，他还是依然没表现出什么异样，看起来好像还是无动于终。

　　抬眼看了下凭空飞来的香烟，侯千里心中一动，随即明白道：“你做这么多的目的是想让我投靠你？你倒是高看我了。”

　　没有接李轩的香烟，他依然是抽着自己的老烟。

　　“呵呵，和聪明人讲话就是省事很多”微微一笑，李轩没介意对方不接香烟，他知道对方会接的。

　　“如果我猜的没错，我想你原来的冒险团可能就已经只剩下你一个人了。你现在所在的这个地方，是一个远超你们世界的一个游戏终端，中间这晶体是一个商店，四周的其他门户进去都有他自己的功能，这个金蛋是一头龙涅盘所化，最重要的是，我们是你们这个世界之外的人，而外面那四个老头也和我来自一个世界，不同的是，那四个家伙是为了追杀我而来，因为我抢了他们触手可得的东西。”将事情话简略说完，李轩自己也弄出一张椅子坐下，空间之力包裹的香烟依然在侯千里面前悬浮着。

　　“你对我说出了这么多东西，是想用这些惊天大秘困住我，只要我一逃离或者反抗拒绝你就会有理由杀死我了吧？”抬头看了李轩一眼，侯千里心中被那句“不是这世界的人”给深深的震撼了一把，不过在想通了他现在的处境之后，他倒是也光棍。

　　直接将他才抽了两口的香烟丢掉，顺手接过了李轩递过来的另一种香烟，反正事情已经这样了他也没有什么选择的余地。

　　李轩看着侯千里的动作，脸上露出了笑容，他知道，对方接过香烟也就意味着答应了他的要求。

　　“嗯！不错，这烟抽起来味道香醇，散发出来的烟味也有一股渗人心扉的香味，即便不抽烟的人吸上一口，也都会提神醒脑。”爱不释手的狠抽了几口，侯千里把整宝香烟都装进了自己的口袋。

　　“我还是像你们小队的人一样叫你老侯吧？”李轩微笑的征得对方的同意，在见侯千里没有反对之后，他又道：“我想要告诉你的是，这包香烟根本算不得什么，如果你肯真心实意的跟着我，即便你想成真仙和为神，成为万物的主宰都不是没有可能，而且我还要告诉你一个你可能不知道的问题，你们所生活的这个世界他并不是一个虚无中存在的巨大空间，而是一个真仙炼制的仙府八成，你们这个世界最多就是一个种子而已。”

　　对待这种聪明人，李轩知道不需要什么更多的拉拢，只要是利益和真诚做到了，那对方就肯定会偏向他这一边，而告诉对方这些秘密，他也是想向对方表示诚意。

　　“还是说说你的要求！我这人没什么本事，除了会一些出谋划策外我并不能帮你做到其他东西，而且我虽然会动一点脑筋，但是思想也是会被情感和知识所限制，否则的话你今天根本别想得逞。”

　　再次听见惊天大秘，侯千里心中起伏不定，同时他也被李轩打败了。

　　之前李轩虽然讲了那么多令人不敢相信的秘密，侯千里虽然震惊。同时他也明白这次冒险团的事根本怪不得别人，要怪就只能怪柳风。

　　因为李轩的出现本来是想救他的冒险团的，但柳风最后却不相信李轩，最后才造成了对方将他带走。

　　现在外面的情况他虽然不知道，但也可以猜到十之八九，要是李轩不带他走的话，那事情就难料了。同时他相信李轩说的话，因为他知道李轩没必要骗他，在这里他已经身不由主，对方根本就没必要多此一举，他只有臣服。

　　“我发现我越来越喜欢和聪明人讲话了。”微微一笑，李轩道：“很简单，我这里有一个主仆平等契约卷轴，这卷轴的作用是能让你不背叛我，除此之外，你依旧是你，而只要你和我签订完这个契约的话，你还会得到另外一个你想都不敢想的好处，到时候我们一起来共同创造一番梦想，以后只要你得到我的信任的话，我甚至可以解除掉契约，让你做你任何想做的事情。”

　　说到这里，李轩手中已经出现了一个卷轴。

　　“我还有其他选择吗？”看了看对方手中之物，侯千里从作为上站了起来，他现在也有点好奇对方身上到底隐藏着一些什么东西，而他又能得到一些什么。

　　“我们开始吧！”微微一笑，李轩没有回答对方的问题，而是直接将手中的卷轴捏碎，成为了一个魔法符文：“你知道我是对你没恶意的，相反我还为你带来了一次你永远都触摸不到的机会，你现在要做的就只有闭上眼睛，努力迎合我们的契约签订过程。”

　　话毕，李轩将符文拍在了侯千里额头上，许久后，魔法符文顺利的钻入对方额头，他和侯千里之间已经有了一丝感应。

　　“先将这东西滴血认主吧！到时候你就会知道很多东西。”再次回身坐下，李轩将一个超级位面农场的终端机交给了对方。

　　和罗骞一样，侯千里在成功安装完终端机后，表情中也带着一些激动，接着李轩也将一系列的事情由来将给了侯千里听，要让对方出谋划策，那也必须要让对方知道一切才行。

　　“真是让人无法相信，原来我一直都只是井底之蛙而已。”再次感慨了一番，侯千里打心里已经决定跟随李轩了，因为他也深深被李轩所说的东西所吸引。

　　“现在一切的来龙去脉我都已经告诉你了，那我们接下来的行程还是要上通天峰去走一圈，我必须要得到上面的东西，这样才能救走四层的那位强者，而且你生活的这个世界是在一个仙府之中，如果我猜的没错的话，只要我们得到仙府，那就可以将你生活的世界带在身边这样你也可以随时回来。”

　　“嗯！如果这真是仙府八成的话，那只要得到仙府就肯定能带走这片世界的，我在这里的亲人也没多少只要随便安置一下就行，不过，外面的冒险团成员虽然和我并没太大的交情，但毕竟都是一起出声入死的兄弟，所以还请老板能将他们的尸骨带出陨神之地，这也算是我最后的请求了吧！”望着面前的传送门，侯千里一阵伤感。

　　“好，我答应你的要求，既然这样，那我们就出发。”再次看了一眼那金色蛋壳，李轩抬脚朝传送门走去。

　　……

　　通天峰下，抬手将冒险团解决后，四大圣地的老祖在里面拿出极品真元石调息了起来，那冒险团身上的所有武器装备自然也成了他们的战利品，当然这世界的一切知识，他们已经利用搜魂术从那些冒险团成员身上全部得到。

　　这在这时，离山脚约四五千米左右的通天峰上，李轩带领老侯出现在了一个半山巨石之上，这时，他空间定位仪释放出的空间之力已经又被压小了几分，但随便保护老侯的安全还是足够的。

　　通天峰上，魔瘴之气比下方浓烈的一倍有余，整个山峰上的许多地方也都有一些非常强大的魔头存在。

　　这些魔头都是吞噬其它残魂而成长起来的魔王之辈，整体实力已经达到了修真者的分神中后期的修为，即便对方不使用夺舍技能，其攻击力也强大到了李轩无法对抗的程度。

　　“这山峰看起来至少有四五万米高，现在那四个家伙还没出动，我们就直接达到山中央再做决定，你手中的枪可以直接杀死渡劫期左右的魔物，不过没达到半山腰的时候尽量不要开枪，咱们现在先不要引起下面那四个家伙注意，等我们得到上面的东西再下去收拾他们。”用心灵连接器朝老侯吩咐了一声，李轩直接放弃掉要收拾那些魔王的打算，直接一个传送就上到了离半山腰不远的地方。

　　就在这时，李轩探测器发现至少有上百个渡劫期实力的魔王朝他冲来，但他却在上方的七八千米地方发现了一个非常巨大的洞府。

　　“不管他，咱们走。”制止了老侯要开枪的打算，李轩一个瞬移就来到了洞府门口，不过他面前却突然出现了一个非常厚实的银白色透明结界，整个将洞府都保护了起来。

　　“应该就是这里了。”若有所思的看着那结界颜色，他一下就辨别出了这是一股强大的空间之力形成的空间结界，要是不能破开它的话根本就别想进入。

　　老侯看了看结界，接着他又转身将枪口对准了身后的其他地方，他知道这进入的问题李轩一定能解决。

　　就在这时，李轩突然感觉到丹田之中一阵蠕动，他体内的万能探测器突然自动从里面钻了出来，接着整个球体上快速爆发出一股和结界颜色相同的能量，整个瞬间将结界打开了一道门户。

　　“走，进去……”李轩伸手一招，直接将老侯带上朝门户内冲去，就在他刚刚进入的一刻，整个门户也快速从原地消失。

　　自动悬浮在半空的空间定位仪在李轩面前两米远的地方朝通道内飞去，看起来好像是在前方带路一般，李轩用万能探测器发现并没什么危险后，也带着老侯快速跟了上去。


第378章 通天峰顶的传承

　　仙府七层山峰下，魔元大陆数百名高手盘踞在离山峰上千里的平原，但是没有一人敢进入山峰平台上的大阵中。

　　因为四圣地的人在看见老祖后，他们明显看见了老祖们的灰头土脸，更是读懂了老祖眼神中的阻止之意。

　　然而，眨眼间一个月间就已经过去了，到如山峰上面还没有一点动静，这让四大圣地的人心中都生起了一股不祥的预感。

　　只是，山峰平台上面的大阵太过厉害，他们根本就没有一点办法可以通过，只能在山峰下一直等候。

　　“姬门主，咱们都已经在这里等了一个多月了，四位老祖到现在都没一点消息，我看我们还是先回去再说，否则们中没人坐镇，我怕会生出什么事端。”七圣宗的宗族方玉函望着南宫圣地的门主道。

　　“是啊！他们都进去一个多月了，也不知道他们到底发生了什么事。”望着远处的山峰，性姬的俊美中年脸上有着一丝惆怅，许久后，他回过头来拉住俊美妇人的手，这才将脸转向方玉函道：“方宗主说的对，咱们一直这样等下去也不是办法，长此下去外面再生事端的话，到时候也麻烦。不如我们将各大长老们留在此地等候，然后其他人都随我们一起回去，也好处理一下门中的事宜。”

　　听完俊美中年的话后，其他三圣地的圣主们各个都暗自点头，因为俊美中年所说的办法也正是他们心中所想。

　　“既然这样的话，那我们就准备一下现在就离开吧！”最后招呼了一声，俊美中年和美妇走回自己的驻地安排了一番。

　　许久后，浩浩荡荡数百名高手都跟着圣地之人朝仙府五层走去，只留下二十多位修为最高的长老们依然在山脚等候。

　　……

　　随着这些高手离去的时候，仙府八成，陨落之地中的李轩却正在通天峰的一处山洞里快速行走。

　　他的前方有一颗银白色又带着透明的圆珠正在飞行领路，看起来就像一个小小的精灵一般整个躯体上充满了灵动。

　　此时，虽然空间定位仪已经飞离了李轩体内，但是李轩依然和定位仪有联系，即便连里面的空间之力，也没受一丝影响的还能被他掌控。

　　整个山洞的通道里面，看起来非常普通，根本就找不出一点人工开凿的痕迹。

　　从开始的平路直走，渐渐里面也多了一些分叉，最后在一个巨大的洞窟中，他头顶上方出现了一个直通山顶的垂直空洞，看起来就像是一个天窗一般。

　　就在这时，空间定位仪一改之前的平行飞走，而是直接朝上方飞去，李轩和老侯的身体也被定位仪自主发出来的力量带着朝上方飞去。

　　李轩感觉这定位仪好像是被别人操控的一般，此时除了他还能调用一些空间之力外，其他功能都已经完全不再受他控制。

　　出现这种情况，李轩自己也不知其因，只有知觉告诉他肯能是受到山上之物的吸引，所以才会出现这种现象，毕竟定位仪有人操控的可能性太低，而即便定位仪是有人操控，他现在也只能跟随到尽头去看个究竟才知道答案。

　　老侯在知道这里没什么危险就直接顺手将武器收了起来，反正有李轩在，一般情况下根本就不需要他出手，再加上李轩的实力本来就比他高，特也更加不用再做什么了，只是一个人站在李轩身边观看着事发经过。

　　就这样，十分钟后，李轩被定位仪夹带着飞出了通道外，直接来到了通天峰的山顶上。

　　首先出现在他眼前的，是一个巨大的山顶平台，上面坐落着一个和空间定位仪本体颜色一样的巨大仙府。

　　随着目光再向四周看去，约莫几百米大小的平台之外是一片五彩斑斓的虚无空间，空间里面雷电密布，那五彩斑斓的云层使人感觉像站在天宫之上一般。

　　来到此处后，空间定位仪并没有乱跑，而是非常活跃的在李轩身边盘旋飞蹿，速度时快时慢，看起来非常灵动通灵，那一直包裹在李轩身上的空间之力也失去了踪迹。

　　“这到底是怎样的一个存在？难道我们现在已经来到了世界之外吗？”一脸惊讶的望着四周，老侯被那些五彩光芒的云层和平台之外的虚无世界给狠狠的震惊了一番。

　　身为科技世界的人，他脑袋里面装着的大半都是科学知识，他自己很清楚在天空的尽头又是另一个巨大的星空，那里面还有更多和他们生活的一样的星球。

　　要不是从李轩那里知道在星空之外还有另外的世界的话，那他现在的思维还只能停留在科技知识的范围内，更不可能知道在星球以及星空之外还有其他世界。

　　李轩没有理会老侯的惊讶，他此刻的注意力已经被那座宫殿所吸引，而空间定位仪的本体也在他面前一阵乱飞，好像是要告诉他什么事情一样。

　　“你的意思是说让我自己进去吗？”看着球型的空间定位仪，李轩好像猜到了什么。

　　就在他的询问刚刚出口后，他脑海中自然的就浮现了一条提示信息，信息里面也回答了李轩的询问问题。

　　“好吧！既然这样的话，那你就帮我照顾老侯一下。”扭头看了老侯一眼，李轩抬脚就朝大殿门口走去。

　　接下，就在他刚刚走到大殿门口的时候，一股阻力突然出现在了他面前，好像要阻止李轩进入，而且这里面还存在着一股非常强烈的空间撕扯之力。

　　“原来是要对我进行考验吗？”双脚停止了一动，李轩脸上也露出了笑容。

　　从空间定位仪所表现出来的异常来看，这里面并不会有什么危险，因为空间定位仪已经对他认主，是不会让他去做危险的事情的，毕竟空间定位仪也有了它的灵性。

　　更让李轩定心的是，这种场景在电影小说中经常出现，虽然可能会很困难，但后面基本不会有什么危险，要是他这个接受考验的人死了，那还有谁来获得这传承呢！

　　“好吧！那就看看这个考验我能走到哪一步。”

　　再次嘀咕了一声，他体内潜藏着的金黄色火焰瞬间布满全身，在一万多倍身体强度的支撑下，他缓缓抬脚朝门口走去。

　　一步，两步，五步，十步……无形的阻力越来越大，当李轩踏出五十步的时候，他全身已经被那股压力压的“嘎吱”作响，好像随时会蹦断一般。

　　而即便这样，他还是艰难的朝前走着。

　　六十步，六十一步，距离大门门槛还有三步之遥，但是面前的阻力突然一下升高了十倍左右，就连他体表的火焰都被直接压入了他身体之中，一道道能将人撕成碎片的能量飘过，李轩身体上出现了一道道深可见骨的割伤。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛让李轩表情扭曲，但是他知道，既然是考验那他就得付出努力才行，否则这一切都会前功尽弃，而只要他过了这道难关，那后面等待他的可能就是光明大道，所以他必须得拼一下才行。

　　远处老侯看着李轩的表现，两眼中闪烁着一丝精光，虽然他也看出了面前的事情发展，但李轩的表现却让他在心底不由得暗自点头。

　　李轩深山那巨大的伤口让他看着都有点心颤，这事情要是放在他身上的话，他可能早就已经退去了，更不用说还继续坚持。

　　空间定位仪还在半空跳跃着，这一刻它身上没有了先前的欢快，但还是能让人感觉到它身上的灵动。

　　一秒钟，十秒钟，李轩站在原地，依然是没有跨出那最后一步，这一步的压力已经比前面又高了十倍有余，一道空间能量差点将他整只手臂都卸下来。

　　体内的生物供能仪在快速修复着李轩受伤的地方，就连他在虚拟战场内获得的护身铠甲也在接受着供能仪的能量而修补着被割裂之处。

　　直到此时，李轩已经到达了进退两难的地步，那无形的压力是他长这么大从来都没经历过的苦难，相比起艾维拉的龙族血精改造都要痛苦很多。

　　如果他退去的话，那刚才的努力都白费了，要是踏出一步的话，他很可能会被那增加十倍的压力瞬间毙命。

　　“我就不信我连这一点考验都通不过。”咬牙在原地支撑着，李轩抬手将储物戒指里面的万能钟乳晶给握在了手中，以万能钟乳晶的能量来快速修补身体创伤。

　　接着他又快速从位面竞技场内购买出了一条高级守护项链，打算以这些东西快速跨出最后一步。

　　“喝！”李轩喝力出声，在万能钟乳晶的能量补充下，他快速踏出了最后一步，接着在这一瞬间将高级守护项链带在了身上。

　　就在那增加十倍的压力涌上他身体的一刻，高级守护项链的光罩也快速将他包裹了起来，只是那守护罩的光芒也在快速暗淡，估计最多就只能支撑半秒钟，而李轩这时的整个身体也差点被这股大力给压倒在地。

　　眼看见身体外的护罩就要消失的时候，李轩死命撑起身体，快速抬脚朝大门内跨去。

　　下一刻他只感觉全身一松，高级守护项链的光罩也已经达到了破裂的边缘，李轩的身体也顺着地面滚出了一两丈远。

　　此时李轩已经全身脱力，但伤却在万能钟乳晶的滋润下快速痊愈，看起来跟个没伤的人一样，躺在地上，他打开万能探测器朝四周查看，整个大殿的全貌也出现在了他脑海。

　　这是一个整体银灰色的大殿厅堂，厅堂的面积看起来和外面估计的相差不多，直径也只有七八十米长短。

　　殿中央有四根巨大的柱头林立，但是整个厅中看起来却空无一物，只有后方位置有一个巨大的宝座和一个银灰色的雕像坐在宝座上。

　　殿后方也没有通往二层的楼梯，看起来这大殿就只有一层面积。

　　“怎么会这样？”看着空无一物的大殿，李轩一阵失神。

　　按照空间定位仪里面的信息指引，明明说这世界里面有很多宝藏存在的，他本以为进来这里面就会有很多宝物堆成山，却没想这大殿中就只有一张板凳和一个能量体的雕像存在。

　　“难道这里是一个强者的传承之地？”用万能探测器注视着宝座上面的银灰色雕像，李轩一阵疑惑。

　　这雕像的构成李轩早就已经用万能探测器查探清楚，但这却不是他在意的东西，有位面农场存在，他根本就不想要什么其他的传承，他最喜欢的是一些能拿来换取农场金币的宝物。

　　“真衰，宝物没找到，却找到了这么一个东西……”郁闷的在地上嘀咕了一阵，等体力回复了一些之后，他才慢慢从地上爬起小心的朝正殿后方走去。

　　虽然眼前这东西可能无法换取农场金币，但总归也比丢弃掉的好，何况这东西还是和空间定位仪有关的东西。

　　“宝座，雕像，这东西要怎么才行得到？应该要有空间定位仪存在才行吧！”一边往前走，李轩在心中暗暗想着。

　　而就在这时，他身后突然一阵波动，空间定位仪的银灰色珠子快速从外飞进来，直接蹿入了雕像的手中，整个雕像在空间定位仪入手的一刻，身体上瞬间释放出一股耀眼的银白色光芒，看起来有点若隐若现的感觉，两只眼睛也慢慢睁了开来。

　　“一万年了，终于让我等到这一天了。”散发着光芒的雕像抬手看了看定位仪，喉咙中发出了一声感叹，接着它又将眼神投向李轩，目光中没有一点骇人的威严，看起来是那么的平淡无奇。

　　这一刻，李轩二三十米外停下脚步看着那和空间定位仪一样颜色的雕像没有异动，他知道，这雕像看起来好像并没有什么特别，但就因为太平淡的原因，所以李轩心里更是感觉到一阵发毛。

　　一个和空间定位仪这么强大的东西有关的人，要是没有攻击力的话鬼才相信。

　　“小家伙别紧张，我只是一个留在这能量躯体里面的记忆神魂片段，我的任务就是接引能获得界心的有缘人，所以你尽管放心，我不会对你不利的。”见李轩停下脚步，雕像好像看出了李轩的心思，出声解释道。

　　“你说这珠子叫界心？”听见界心两个字，李轩心中震撼，整个人一下呆在了当场。

　　“这珠子确实叫界心，空间定位仪的功能只是掩人耳目而使用的一种手段而已，所以你用不着惊讶。”看了看手中的珠子，雕像又解释道：“界心的名字解释起来就有点繁琐了，我现在只是个神魂片段，所以停留不了多久，我只能告诉你，界心的意思就是世界的心脏，是控制世界万物的重要东西。”

　　话毕，雕像又将目光定在了李轩身上。

　　不过这时的李轩却没有注意到对方的目光，而是望着雕像手中的珠子有点呼吸急促了起来。

　　刚才，在对方说出界心的时候，他心中就想到了这东西可能是控制整个世界的心脏所在，因为“界心”这个词他听赤焰尊者说起过，要是能得到界心里面的力量的话，那他直接就可以成为这世界中无所不能的神，整个世界里面的一切都能在他的一言一行中受到控制。

　　也正因为这东西的强大，所以李轩刚才一时被这突入其来的冲击给震撼的有点不敢相信，脑袋里面的思维也没转过来。

　　现在，在得到对方的肯定后，他终于还是接受了这个事实，就连看着雕像的眼光都变了。

　　“要是能得到这界心里面的力量的话，那我就能得到外面那巨大的世界，要是能得到这世界的话，那里面得有多少东西可以拿到农场里面去换取金币？要是我拿这个世界去超级农场拍卖的话，那……”

　　想到这里，李轩激动的全身都颤抖了起来，要知道，一个世界可是价值上亿天币的价格啊，要是他有这一亿天币，那么……

　　想到最后，他自己都不敢想下去了，只能眼巴巴的看着面前的雕像，希望对方能说把这世界传承给他吧！

　　“看来你知道界心的用处。”再次看着珠子，雕像不舍的道：“以前不知道有多少人都想得到它，最后却没有一个人办到，这次我却不得不把它交给你了。”

　　说着话，雕像的整个身体一阵蠕动，它全身那已经凝实的能量快速朝珠体内涌入将整个身体上的所有能量都注入到了珠体之内，原来的空间定位仪也直接变成了拳头大小。

　　“我的身体是用这界心中的世界之力所凝实出来的，现在你已经带来了界心，那么本属于它的力量也该归还于它了。”说到这里，雕像又抬头道：“小家伙，你能激活界心，也证明你是我华夏民族的子孙，所以你有得到我传承的资格。传承的东西我都已经留在了界心中，只要你以后慢慢摸索，你会知道我为你留下了什么的，你现在还不适合使用世界之力，所以我将其封印在了界心之中，他对你而言依然还是空间定位仪，这也是我对你的另外一重考验，只有等你真正通过我的考验后，你才能得到我为你留下的东西。”

　　说到这里，雕像挥手将空间定位仪丢还给了李轩，只是，他的也变成了一道影像，再也没有了实体：“你能从没有天地元气的地球上得到界心来看，想必你一定是得到了位面农场终端机了吧！也就只有这样的你才有真正获得我传承的资格，但是想要获得我留下的东西，你必须还要再努力一些才行，到时候我还有一些事情需要交给你去办。”

　　残魂影响慢慢变淡，等李轩接过定位仪后，那虚影已经肉眼难辨，只是发出了最后一道声音道：“小家伙，好好努力吧！地球并不像你想象中的那么简单，即便是你手中的位面农场和界心，也没法和地球相比……”

　　一段话说完，声音彻底消失，整个大殿也快速化作一道银白色的能量快速朝空间定位仪涌来，只是两秒钟时间，李轩四周的建筑物已经消失的一干二净，只留下他和侯千里两人呆呆的站在空无一物的山顶平台上。


第379章 空间定位仪升级

　　银白色宫殿消失，李轩依然是呆呆的站在原地，就连他想要询问对方的名字都没来的急，显然对方是因为将力量灌输到空间定位仪之后才产生的这种结果。

　　然而，李轩的呆并不是因为对方的消失，而是到现在为止，他始终都没看清雕像的长相，只隐隐感觉到对方是一个中年，而且全身都覆盖在一件银白色铠甲之中，也更因为雕像所说的话而感到震惊，所以才不知道该说什么才好。

　　“地球并不像你想象中的那么简单，即便你手中的位面农场和界心，也没法和地球相比。”

　　此刻，李轩脑海中不断的回忆着对方最后一句话，从这话中理解，对方显然对位面农场并不陌生，而且农场的存在还并没被对方放在眼里。

　　这一刻，他更是想到了地球魔法和灵气消失的原因，联想到地球上为什么会出现这么多世界种子，而且还没影响到地球的运转。

　　按理说，世界种子的成长是必须依赖某种力量才行的，但是地球上已经没有了魔法和天地灵气存在，显然也没有了供世界种子生长的养料。

　　如果就李轩所知的三个世界都是在吸收地球力量的话，那这问题也未免太让人感到震惊了一点。

　　因为这三个世界加起来最起码都是地球的千百倍大小，地球根本就没有那么多能量给它们吸收，最后的结果可能就是地球上的生命和能源全部消失，或者几个世界从此破败无法成长。

　　不过，现在的地球依然没受到影响，这三个世界反而还在快速成长着，这里面唯一的解释就是地球上有什么超级强悍的东西在提供地球和世界种子成长，而且魔法元素和天地灵气的消失可能也和这东西有关。

　　这一刻，李轩终于想到了里面的不合理之处，想必真像雕像所说的那样，他所生长的地球还真没那么简单。

　　只是第一个问题捋清了，可随之第二个问题还一点都没有头绪。

　　从雕像所说的话来看，对方根本就没把位面农场放在眼里，因为对方说地球比位面农场更重要，这位面农场的秘密说不定也和地球秘密有关，说不定这位雕像的本人还知道为位面农场是怎么出现的。

　　不过，对方还没等他反应过来就消失了，这又让他失去了询问的机会，这结果让他感到很无奈。

　　李轩心中有一个直觉，他觉得这所有未解之谜可能都和空间定位仪主人有关，说不定这地球之谜的背后还隐藏着更大的谜团存在，这谜团更可能大到和位面农场的秘密相等。

　　“呼……”

　　轻轻呼出一口浊气，李轩摇头将思绪甩开，这些秘密根本就不是他现在所能探知到的，只有他真正成长到了那一步才有可能知晓。

　　唯一可喜的是，自从今天的传承出现后，他已经搭上了一条和探寻到秘密的道路，只要他努力变强的话，谜题终究是会向他敞开的，这里面所需要的就只是时间问题。

　　伸手将变得更加凝实的银白色定位仪收入体内，李轩抬步朝老侯走去。

　　此时，老侯一个人默默的蹲在一边抽烟，自从被李轩掳走后，他见到了太多超乎想象的东西，这一刻他神经都已经有点麻木了，所以他索性直接不闻不问，他需要知道的只是李轩的力量提升了买有，因为这会影响到他的设计布局。

　　“走吧！虽然东西已经得到，但现在还对我没什么用处，我们先下去将那四个家伙解决了再说。”抬手朝前一挥，李轩将站起身来的老侯用空间之力托起，整个人就这样朝来路飞去。

　　陨神之地，因为通天峰上的宫殿消失，整个区域里面的魔瘴好像受到了什么东西吸引，全部都像开水一般沸腾了起来，整个陨神之地的黑雾都有了朝外扩散的趋势。

　　魔元大陆四大圣地的老祖们，也准备上山寻宝了。

　　这时，李轩和侯千里两人从半山腰出现，那四周的魔瘴再也进入不了他一百米范围之内了，因为此时的空间定位仪力量已经增长了十倍不止。

　　李轩感觉，这空间定位仪里面的世界之力虽然被封印，但他好像也并不是一点都用不到了似地，只要他心意一动，即便连大成期强者也都能被他定在当场，虽然这可能是定位仪变强的结果，但肯定也和世界之力有关。

　　“老板，你说的不错，现在我那些同伴已经全部都被杀了，要不是你救了我，可能连我也只能死于非命了。”手拿着一块生物雷达，侯千里脸上布满了悲意，因为他发现山脚下除了那四个老家伙以外，根本就没有了第五个活人。

　　“走吧！我带你去报仇。”面无表情的看了老侯手中的生物雷达一眼，李轩直接用位面竞技场的传送功能来到了山脚下。

　　此时，四大圣地的老祖刚刚调息完成，几个人正想收起防护罩上山，但是就在他们刚刚走出防护罩的一颗，李轩的声音却在五十米开外响了起来：“既然都已经坐了这么久了，何不再坐坐呢？”

　　就在李轩声音响起的时候，艾宏飞刚刚将防护罩的仪器收了起来。

　　但是，当他突然听见李轩的声音后，吓的他心中一凸，身形直接朝着远处冲去，这也是他闯荡魔元大陆多年来养成的本能反应。

　　“小混蛋，原来是你。”刚刚冲出两步，艾宏飞就已经站定身形，因为他已经用神识发现了李轩的存在。

　　这时，其他也已经从突入其来的变故中反应过来，当发现那声音的发出人是他们一直在追杀的李轩后，三人脸上都已经露出了怒容。

　　这么久都没追杀到李轩，这让他们早就已经颜面扫地，而对方敢挑衅般的出现在他们身旁，这更是没将他们放在眼里，即便是已经活了上千年的人，也怎么无法忍受这种对他们威严的藐视。

　　“你既然敢出动出来送死，那你就去死吧！”玄阴老祖是四人里面最沉不住气的一个，当他发现李轩出现后，就直接祭出了他刚得到的仙器朝李轩攻去。

　　李轩面无表情的看了几人一眼，伸手将艾宏飞四人所在的空间禁锢住，接着又扭头朝老侯道：“这四个人我交给你来杀，也算是让你给同伴报仇了。”

　　扭头吩咐了一声之后，李轩不闻不问的站在了一边，玄阴老祖发出的攻击虽然厉害，但是对方的仙器到底还没祭练成功，而且这把仙器也只是一个残次品，所以根本就无法劈开李轩的空间禁锢，只能停在半空中剧烈颤动。

　　“谢谢老板，我侯千里不会忘记老板的大恩的。”深深朝李轩施了一礼，老侯面无表情的朝前走了几步。

　　接着在他抬眼看了一下那已经变成白骨的同伴们后，他直接掏出李轩所给的狙击枪朝四人连开了几枪，接着又站回了李轩身侧靠后的位置。

　　狙击枪射出的子弹是李轩专门在竞技场内购买的一种威力颇大的产品，四大老祖虽然是散仙境界的存在，但站在原地当死靶子的话，也经不起怎么折腾。

　　每人被两颗子弹穿入而且爆炸后，他们整个躯体都成为了一团无法凝实的白雾，随后李轩又用空间之力将这些雾气全部搅碎了一遍后，直接丢到魔瘴里面被同化了一个干净。

　　散仙之人是没有实体的，如果平常想杀掉的话，那比杀掉一个大乘期高手都要困难，因为他们可以变成一股雾气直接遁走。

　　可是今天在这通天峰脚下，即便他们被老侯杀掉，也没搞明白李轩是怎么将他们定在原地的。

　　稍稍停留之后，李轩已经和老侯两人将事情解决，接下来李轩将战利品收走后，又直接带领老侯传送到了大鹏国内，等待起了老侯处理离开的事情。


第380章 出仙府回到地球

　　连云山脉，眨眼间已经一个月过去，到现在为止，还有一些任不死心的散修高手们在原地等候，想要组织一伙人一起进入仙府更高层。

　　只是从仙府二层开始，每层都要进过一条空间通道，修为低的人根本就无法从里面通过，如果强行前往的话，唯一的下场就是被通道中溢出的乱流撕碎。

　　仙府二层里面的法宝武器非常多，在第一批人进去后，每个进入者都或多或少的得到了一些，只有最后到来的这些人没有一点收获。

　　这时，几十个魔元大陆的脚行散修围坐在一起，准备再次进入仙府探寻一番，看看有没有被人丢弃或者没有发现的宝物存在，如果可以的话，他们更想到更高层去闯闯。

　　但是，正当他们想要进入仙府的时候，远处的仙府门口却突然出现了四个人，这四人由一个体态高挑的二十多岁青年所带领，他身后跟着一老一中年两个看似手下的随从，更让人震惊的是，他们其中还跟着一个狼头人身的妖物。

　　“这四人一定是仙府开门的时候最先进去的高手。”默默看向远方，仙府外数千人都心生起了同样的想法，没有一个人敢再发出一点声音，生怕一不小心惹怒对方而招来祸事。

　　此时此刻，仙府外面也有一些四大圣地和四大宗门的高手们在暗中观看，当看见四人走出后，他们就立刻放出了手中的传讯灵符，因为他们认出了那高个子青年就是在仙府四层耍了他们一次的存在。

　　他们的长老和老祖们都没从仙府内出来倒是这青年最先出现了，这里面肯定存在有什么问题存在，所以他们不敢有一丝妄动，更何况对方还收服了那头大妖，这更加不是他们所能对付的存在了。

　　“呼……终于出来了。”罗骞和李轩三人停下脚步，深深为走出仙府而松了一口气，那里面的情况太让他感觉到压抑了，从进入陨神之地开始，他就只能一直躲在位面竞技场的练功房内修炼，这让他感到非常郁闷。

　　“现在这魔元大陆的事情已经解决的差不多也让我们赚够了，也是该回地球的了，不知道地球那边有没有出什么问题。”扭头回望仙府，李轩出声道。

　　老侯刚刚从仙府走出，这一路上他确定了李轩并没有骗他，正在为这新出现的世界而感到好奇，一会儿朝四周的山脉看上两眼，一会儿又朝那众多人群中仔细留意。

　　阿努比斯从记忆开始就一直生活在仙府四层中的特殊空间内，要不是有人闯入的话，那它至今还只能生活在那暗无天日的地方，现在刚刚走出仙府，它对所有的一切都感到很新奇和激动，但是因为长久的孤独生活，它好像已经养成了沉默的习惯，只是淡淡的道：“这就是地球之外的那个世界？看起来好像没什么特别的。”

　　要是没有重获自由的那份激情的话，阿努比斯就连这两句话都不会开口说出，此刻他只不过是想发泄掉心中那一份激动而已。

　　“嗯！这世界并不大，我们也只是这里面的一个过客而已。”轻轻点了点头，李轩就想启动竞技场传送功能回地球。

　　但就在这时，他体内的空间定位仪颤动了两下，远处的仙府也急剧缩小，最后化作一道流光飞入了李轩身体内。

　　“原来这样才可以收走仙府。”自言自语的嘀咕了一声，李轩瞬间感觉他身体里面好像又多了一件东西。

　　本来他刚从里面走出的时候就想将仙府收走，但是储物戒指却没法收起它，无奈之下，他也没有了什么办法，因为空间定位仪内没有空间，即便用位面竞技场传送都撼之不动。

　　现在空间定位仪主动帮他收走了仙府，这也正合了他意。

　　“做得很好。”在心中夸赞了空间定位仪一句，惹得定位仪又在他身体里面颤动了两下，接着他接连将几人传入位面竞技场内，自己也从原地消失了踪迹。

　　“怎么可能，那小子连仙府都收走了。”当李轩消失后，连云山脉的人群就像炸了锅一般，各种声音响遍了四周。

　　“完了，那小子肯定是得到了仙人的传承，这下我们连最后一点机会都没了。”

　　“这可恶的小子太缺德了，他吃肉也多少要让我们喝点汤嘛！既然连汤也没给我们剩下一点，真是混账加三百。”

　　漫山遍野的不满声此起彼伏，这里面，那些在暗中观察放风的圣地高手们，真是像热锅上的蚂蚁一样，老祖和长老没出来，现在连仙府都被别人带走了，他们都不知道该怎么向门派交代的好。

　　此时，对方的消失，他们更不知道到那里去追寻跟踪了，只能一边用瞬移四散寻找，一边将刚刚发生的事情传回门派。

　　地球欧洲，此时已经是几个月时间过去，但一切事情还是如原来般无二，整个一片和谐自然，一点都没有魔元世界和魔法世界里面的危险。

　　几个月过去，不知不觉间李轩已经网络了好几个高手存在，这距离他踏入农场战场的时间又近了几分。

　　不过，光凭这一点还是不够的，如果他能网络到八九十名相当于散仙这种层次的高手，那他才真正有本钱进入农场战场闯荡一番。

　　现在的他，就只能将目光放在自身实力和农场等级上。

　　回到地球，此刻正好是上午八九点钟，美味轩酒店里，又开始了新一天忙碌，这时，李轩带着改变过形态后的阿努比斯和老侯三人出现在办公室内，接着罗骞又去忙活起了他自己的事情。

　　“阿努比斯，这里就是地球了，在这里的魔法元素已经彻底消失，整个地球上都只有一些普通人，这几天你先和罗骞熟悉一下这里的环境，等过段时间我再带你回埃及去逛逛，也顺便帮你找回记忆。”坐在美味轩办公室沙发上，李轩感觉到了这几个月一直都没有过的舒坦。


第381章 回到欧洲美味轩

　　阿努比斯和老侯两人又来到一个新的世界，他们脸上都挂满了好奇，两对眼睛都不时的朝四周观望。

　　“老侯，地球上面的很多东西都和你们那差不多，唯独不同的就只有科技水平没有那么发达，这两天你也跟着罗骞两人四周逛逛吧！我们这没有什么危险存在，是一个非常和平的快乐天堂，说不定你还会不习惯这种安逸的生活呢！”抬眼看了看老侯，李轩脸上挂满了微笑。

　　候千里是一个比一般人都聪明许多倍的人，很多事情根本就不用他多说，只不过，来到地球后他就是主人，所以他也要有点地主之谊的表示才行。

　　“让老板操心了。”微微欠身，老侯道：“其实，科技不发达也有它自己的好处，和平这两个字是真正难以做到的东西，即便我们天鹏大陆有着非常完善的法制，但也避免不了大部分人都要面对死亡的威胁，和平这两个字对众多黎民百姓来说是上天赐予的福分，所以这并不是什么坏事。”

　　“没想到你对我们地球的评价还挺高的，既然这样的话，那你就好好在地球上享受一段时间的安逸生活，如果什么时候完厌烦了就跟我说一声，这段时间你也好好尝尝我们美味轩的美食，保证让你不虚此行。”

　　说到和平两个字，李轩脸上也挂满了笑容。

　　如果是在几年前有人和他说这话的话，那他一定不会觉得地球有多么好，但当他经历过这么多危险于不可思议的事情之后，他也觉得地球是一块人间天堂。

　　也正因为如此，所以他决定以后要好好将地球保护起来，不管以后会发生什么事情，他都不允许有其他力量来对地球造成破坏。

　　就在说话这一会儿功夫，罗骞已经亲自端来了一些果汁，分别给每人都发了一杯。

　　“两位，这是我们美味轩特有的美味，也是我们老板亲自弄出来的绝世佳肴，现在既然来到地球了，那你们可别错过了品尝机会。”一边将果汁放在阿努比斯和老侯面前，罗骞微笑介绍着。

　　“嗯！谢谢罗兄弟了。”朝罗骞回敬了一个微笑，老侯也对这果汁产生了浓厚的兴趣，等李轩示意动用的时候，老侯便端起杯子小尝了一口。

　　当第一口果汁下肚后，老侯一下就瞪大了双眼，他没想到这果汁会有这么好喝。

　　许久后，老侯放下空杯赞叹：“到底是老板的手笔，这么美味的果汁，即便在我们天鹏大陆也都很难找到，这味道除了大路的一些仙酿珍宝外，根本就没法与之想必。”

　　说到这里，老侯眼中精光闪烁道：“说起那些仙酿之物，那可都是我们大路上最顶级的绝品存在，想要得到一滴的话，都至少要一个富甲一方的人杰才能用无法想象的代价换取，而老板这美味虽然没有能令人提升修为的功效，但从老板能开酒店来看，这效果可比那些仙酿要技高一筹了，因为老板这美味能大批量出售，而仙酿却做不到这一点。”

　　老侯说的确实是事情，美味轩这种层次的美味除了一些灵药以外，根本就没东西能与之相比。

　　那些修真者虽然能酿造出让人疯狂的琼浆玉露，但其所需要的药材却是无法想象，如果李轩想要弄那些东西出来的话，随便他在农场内取出一些果实就能办到。

　　而要是让修真者弄出这么大批量的美味，他们就只能寻找一些味道极美的灵药来和其他东西搭配才行。

　　但是如果用这种方法来做的话，要做到像美味轩这种程度那根本就不可能，因为他们根本就无法拿出那么多灵药来成批出售，最后即便他有那么多灵药供应，那也绝对做不了美味轩这么廉价。

　　李轩笑而不语，轻轻品尝了一口果汁后，又将目光投向了阿努比斯。

　　此时，阿努比斯并没有品尝果汁，而是面无表情的在一旁听李轩们讲话，原因是他早就到了不需要吃普通食物的境界，所以他有点不屑于喝这些普通人才会需要的东西。

　　李轩也看出了对方的心思，他也没介意阿努比斯的态度。

　　不过来到地球得有地球人的习惯，否则还是会令人起疑心，所以他还是开口道：“阿努比斯，你的名字在地球上太过响亮了，以后我就叫你阿比斯吧！在仙府里面呆了这么多年，想必你早就忘记了食物的味道了，今天回到地球，也尝尝我美味轩的东西吧！放心，这果汁也适合你喝的。”

　　扭头朝李轩看了一眼，改名后的阿努比斯没反对李轩的称呼，也没同意改名，当听完李轩的话后，他又将目光投向了茶几上的果汁上。

　　实际上，在李轩和老侯的谈话中，他内心里已经对罗骞端来的东西产生了一点好奇，只是身为决定高手的他，一直放不下姿态来喝这些普通人的食物。

　　现在，在得到李轩的劝说后他终于端起玻璃杯大喝了一口，接着当果汁入口后，他也终于尝到了果汁的美味，忍不住将整杯深黄色的柑桔汁都喝了下去。

　　李轩满意的点了点头，接着将事情都安排了一番，一个人坐车回到了别墅……

　　欧洲李轩的别墅内，张盟影的父母都搬回了新买的一套别墅内，唯独剩张宗权和张盟影两人还留在李轩这边，说是要等李轩回来之后才好好别离开。

　　对此，李轩是也不介意，反正他常年在外面跑房子空着也是空着。

　　在李轩回来的这几天里，张盟影很想会亚洲去玩，就连张宗权也非常想要回去看看，毕竟这么多年了，他还一直都没回去过。

　　而李轩呢！他现在也确实想回家去看看父母，离开这么久没回去，一定让两位老人都非常想念了，索性他就和张盟影，张宗权两人一起达乘飞机飞了回去。

　　让李轩感到惊讶的是，他们才刚下飞机，那已经变的苗条的江柯就亲自迎了上来，非常亲热的拉着张盟影朝张宗权和李轩道：“老爷子，欢迎您回国来，这次我一定要尽下地主之谊才行。还有轩子，我果然没看错你，现在你的美味轩都做成世界连锁酒店了，以后有机会可要照顾照顾姐姐才行哦！”

　　说着话，江柯还对李轩挤了挤眼睛，脸上挂满了一副你厉害的表情。


第382章 回到家乡美味轩

　　“想必这位就是小英经常和我说起的江小姐了吧！江小姐现在年纪还不大就闯下了一番大事业，也是一个难得一件的女强人啊！这么久来，我一直都没机会来感谢你对我们家小影的照顾呢！所以这次还是让我这个老头子来做东的好。”微微点头的一声夸赞，张宗权算是回应了江柯的话，同时也对江柯的表现非常满意。

　　“呵呵！老爷子谬赞了，我这一点能耐那里能和轩子相比，所以也就不拿出来献丑了，小影这丫头很招人喜欢，陪她到处逛逛也算不上什么，倒是老爷子这一次回国倒是非常难得，所以这个接风洗尘还请老爷子赏脸才行。”

　　巧妙的把照顾说成陪，更是把这次接待都推到了张宗权身上，每一处都显示着江柯的说话巧妙和人际关系上面的老成。

　　“江小姐真会说话，好吧！这次我和小影就先叨扰你一番了，等什么时候你去了欧洲我再让小英她们好好陪陪你，到时候我也来做一次地主。”微微一笑，张宗权也被江柯的几句话说的甚是开心。

　　自从回到这里的第一刻时间，张宗权心里就感觉特别踏实，再加上有江柯这么一个会说话的人在，他心里就更加开心了。

　　“既然这样的话，那老爷子就请上车吧！”走到豪华轿车旁边，江柯亲自为张宗权拉开了车门，而张盟影也陪着坐了进去。

　　“轩子，江姐我可就不叫你李老板了哦！那样叫起来怪生疏的，等一下我们还是去你的美味轩，我已经在你那定好位置了。”满脸笑容的领着李轩走向另外一辆豪华轿车，江柯在一旁道。

　　“江柯姐，你就别跟我客气了，我有今天还不是全靠你的帮助，要不然的话我到现在还都只是个小饭店老板呢！所以你还是像以前那样叫我轩子，我自己也比较喜欢这样的称呼。”

　　听完李轩的话，江柯在心里暗自松了一口气，虽然她今天确实是来接张盟影二人的，但是李轩却是她到来的主要目的。

　　这一切，都要怪李轩的成长速度太快，快到连她都有点目瞪口呆，快到连她这个曾今帮助过对方的人都感觉到了无法逾越，就连她站在对方面前都会感觉到压力。

　　好在李轩刚才说的都是一些感激的话，否则她还真担心对方转眼不认人了。

　　“呵呵，轩子你现在可是世界连锁级的大老板了，我那里还敢像原来那样像小弟一样的对你啊！不过说真的，你和小影的事情发展的如何了？这次回来是不是该请我吃糖了呀？”一边走着，江柯挤眉弄眼的询问道。

　　“江柯姐你说到那里去了，我跟小影什么事都没有，那里能请吃糖哦！小影是个好姑娘，但我现在的心还在事业上，所以说这个事情还早了点。”撇了撇嘴，李轩无语的看了江柯一眼。

　　现在他真有点体会到了三八的味道。

　　“什么？你……你专门去了一趟欧洲，连别人父母家人都搞定了，你现在却说什么事都没有？”江柯傻眼，本来她还想说李轩厉害居然连老爷子都搞定了呢！

　　可是再听到李轩的回答后，连她这颗聪明的脑袋都感觉转不过弯了，她实在想不到李轩为什么没有追求张盟影。

　　“好了，别惊讶了，别人都等久了。”毫不客气的回敬了江柯一句，李轩直接钻进了豪华轿车内，留下江柯一个人呆呆的站在一旁。

　　许久后，江柯苦笑的摇了摇头，她被李轩这顿话说的有点郁闷了。

　　本来她还想成功将张盟影撮合给李轩，这样的话对方以后就会多感激她一分，但是对方现在连岳父们都见了，却说什么事情都没有？这结果想让她不郁闷都不行了。

　　“唉！我都不明白你到底是不是男人了，这么一个大美女你都不动心，实在是让人有点无语。”郁闷的嘀咕了一句，江柯又走上了最后一辆车。

　　这时，坐在轿车内的李轩又独自撇了撇嘴，江柯的嘀咕声又怎么能逃的过他的耳朵？

　　虽然他知道张盟影确实是一个能让所有男人都痴迷的绝美存在，但经历过初恋打击的他，此刻已经再也提不起当初的那些激情了。

　　如今的他，还能重拾初恋的感觉吗？

　　这问题李轩不知道，他只知道他未来的路还太长，所以他只能不断的拼搏奋斗，只有这样他才不会孤单，只有这样他才有可能在时间长河中遗忘掉以前的经历……

　　省会的美味轩内，陈伟斌和小兰已经买下了一套他们以前想都不敢想的别墅将他们的家人都接了过来。

　　本来买别墅这种事情，即使陈伟斌有足够的钱，他怎么也舍不得去买，不过，虽然李轩没回国，但是却吩咐手下去替死党办妥了这件事情。

　　李轩不是个忘本的人，虽然一年时间没和陈伟斌见面，但他却也为两人做了很多事情，包括他们的房子和生活都安排的非常好。

　　当然，陈伟斌也不是忘本的人，自从李轩出国后，他一直都勤勤奋奋的为李轩打理着美味轩。

　　虽然李轩说要给他分一大笔股份，但陈伟斌还是没把自己当做美味轩的老板，而是将酒店当做了家一样，本着李轩的恩情而不惜余力的工作着，没有一丝懈怠。

　　这次李轩回来，这里面最激动的就是陈伟斌和小兰两人了，见到李轩的第一时间，小兰就高兴的留下了泪水，而陈伟斌也差点留下男人的眼泪。

　　不过，男人的尊严陈伟斌还是有的，所以他那珍贵的眼泪并没有流出来，而是狠狠的给李轩来了一个熊抱。

　　一切的情感都被这一个拥抱所传递了出去。

　　好哥们见面的场面是感人的，在张盟影和江柯的眼中，也夹带上了一层雾水，这是女人的天性，即便强如江柯这种女强人也无法摒弃这种情感的渲染。

　　她们也被这种场面所感动了。

　　最后要不是李轩反应过来旁边还有一个张宗权的话，可能所有人都要出丑了。

　　随后，在李轩将大家的注意力都引向这位在场的长辈身上后，大家才慢慢走进了包间……


第383章 下一步打算之前

　　今夜是一个狂乱的晚上，省会城中的美味轩内，李轩和陈伟斌一击张宗权六人都喝的一滩烂醉，就连张盟影和江柯这三个女性都毫不例外。

　　长时间在外奔波，让李轩心里多少有点疲惫，回到故乡是唯一能够治疗疲惫的良药。

　　自从回到国内之后他能从心底里感觉到一种踏实和安逸。

　　尤其是感觉到好哥们那种浓浓的友情后，李轩心里也有了一些从来都没有过的踏实和成就感。

　　好像从这一刻开始，那初恋的伤痛已经好了很多，初恋的影子好像已经开始在时间的长河中暗淡了几分。

　　今夜李轩也非常高兴，最后和大家一起喝了一个烂醉，相反在一旁观看的张宗权却没有一点醉意，可能是他碍于长辈的身份不愿意和晚辈们一起喝醉吧！

　　酒饭结束，和以往一样，其他人都已经各自回到房间休息，李轩甩开美女手下的搀扶，独自一人到洗手间内吃下一颗解酒果，躺在床上进入了超级位面农场中。

　　几个月的时间过去，李轩的超级农场因为在有足够的种子支持下升了四级左右。

　　而种子的合成，也已经在大批果实的支撑下，使每块农田都中上十五级以上的果实，就算是种子合成系统的合成等级，也差不多快要达到二级了。

　　如今，经过魔元世界的仙府一役后，他获得的宝物数量已经足够他拿来购买星球了。

　　不过这些宝物虽然值钱，但想要把它都换成农场金币，那绝对是一个非常耗费时间的售卖过程。

　　因为普通位面农场里面对出售东西这一块有着非常严格的配额限制，同样的长剑类武器，每个月售卖的数量绝对不允许超过十把以上。

　　如果把这么大一批东西都卖出去的话，李轩估计至少都得一年半以上的时间才行，结果就是他购买星球的计划还得推迟一年半。

　　“唉！即便是有宝物也没法解决燃眉之急啊！”从超级农场退出，看着储物戒指内堆积成山的各种法宝武器李轩感到一阵无奈。

　　他自己的储物戒指里面的宝物数量就有一万多件，这还是他分了一半给罗骞出售后的结果，这些东西如果拿到现实中的修真世界去的话，那绝对会引起一片动荡。

　　但现在这些东西，他也只能像丢垃圾一样的丢进了储物戒指中，好等着每月配额之后再一件件的卖出去。

　　“要是等浙西东西卖完的话，到时候可能连黄花菜都凉了，虽然玛雅人在地球的传送阵都已经被我给毁坏，但是对方既然能在地球上架起传送阵，那他们也可以再架一次，这一两年的时间可能足够他们来到地球了，我必须得在对方来到之前就将所有亲朋好友都送走，否则到时候就来不及了，虽然那两个正在成长的世界中也可以暂时躲避一下，但那也是个危险的世界，所以最好还是不要用这东西来应急的好。”

　　想着购买星球的事情，李轩也没有了偷菜的兴趣，便走下床来将手下放在一边的果汁喝了下去。

　　现在地球上还有玛雅人这个威胁存在，所以他一点也不能放松，相反他还必须要抓紧时间将购买星球的事情解决才行。

　　反正自从获得超级位面农场以后他就已经拥有了候选人资格，代理人的事情也彻底转交给了手下去接收，以后的代理人也就跟他没什么关系了。

　　这也就相当于是一个成果的继承而已，不同的是，他不想让亲人有什么危险存在，所以选择的继承人是手下罢了。

　　现在他完全脱离了普通农场的范畴，普通位面农场的事情也再也约束不了他，这样他也就有了更多时间来做他想要做的事情。

　　“接下来是该解决掉亚特兰蒂斯遗迹的事情了。”轻轻将杯子放下，他再次回到床上，继续他的偷菜大计。

　　如今，除了超级位面农场升级以外，基本上已经没有什么事情在牵制着他，唯一要快点解决掉的就是购买星球的事情。

　　反正超级位面农场还暂时没有什么作为，最多也都是偷偷菜和升级而已，而战场的事情还根本就不是他这个等级所能涉及的东西，他只有将实力提升到一定程度后才有进军战场的机会，否则随便进入的话，可能一进去就要丢掉小命。

　　所以现在最主要的事情就是先把亚特兰蒂斯遗迹的传承弄到手，等购买到星球之后再把亲人们都接上去，到时候玛雅人要来地球的话，那他也要好好给玛雅人一点颜色看看，如今的他，早已不是那个被托可鲁鲁追的满世界逃窜的弱者了，因为他现在已经有了好几个得力助手……

　　清晨，阳光明媚，在经过一夜的修养后，早晨的城市中又弥漫着一股清新怡人的清爽空气。

　　天色渐亮的时候，李轩就已经进入了位面竞技场内进行锻炼，而等到八九点的时候，他就已经从里面出来并且在洗过澡后又走出了休息的房间。

　　张宗权如今已经年至古昔，早已没有了年轻人身上的那层睡意，等李轩出来的时候他就已经散步回来喝完早茶。

　　而小兰和陈伟斌两人继续了他们新一天的工作，张盟影和江柯两人则陪伴在张宗权身边，在三楼大厅里面舒舒服服的喝着早茶休息。

　　“轩子，老爷子已经很多年没有回来了，今天上午我和小影陪他去故居转转，下午的时候小影有空，你就陪她去外面玩玩吧！我已经和老爷子说好了让他去我那套别墅里面去住，不过老爷子喜欢吃轩子你的美味，所以这问题就交给你解决了。”一边朝李轩挤眉弄眼，江柯一边道。

　　张盟影坐在江柯身边低头喝果汁，他自然能听懂江柯的意思，所以感觉有点不自在，因为旁边还坐着个张宗权。

　　“嗯！这事情好办，到时候我调一个美味轩厨师过去就行了，反正我这边的人手也够用。”抬头看了江柯和张盟影一眼，李轩又将目光投向张宗权道：“老爷子，本来我想让你住在我这的，不过江柯姐也不是什么外人，你们就先在她那住几天，等这两天我在省会帮你们把房子买好，到时候你们再搬回来就行，否则驳了江姐的一番苦心就不好了，反正我们这都是来日方长嘛！到时候我也该陪你们到处逛逛，这国内好玩的地方还多着呢！”

　　抬头望着张宗权，李轩笑道。


第384章 亚特兰蒂斯遗迹

　　早晨时间美味轩三楼的客人不是很多，大厅内播放的轻音乐悠扬动听。

　　张宗权一边听着音乐一边喝茶，几人的谈话声自然也传进了他耳中，当李轩开口说话事，张宗权也微笑的将视线投了过来：“轩子，你们年轻人就尽管自己去玩吧！我这糟老头子一个，也没有那么多精力到处去逛，倒是这两天要麻烦江小姐了，再过一段时间小影的父母也会回国来一趟，到时候房子的问题他们会自己去安排的，老是麻烦轩子你也不好啊！”

　　听李轩说要给他安排美味轩的厨师过去，张宗权脸上挂满了微笑。

　　要不是他想给李轩和张盟影制造一点相处的机会的话，他才不想去江柯的别墅，直接就可以带着小影回到自己的住处。

　　只不过，要是他和张盟影两个人自己走了的话，那李轩就没法和张盟影一起出去玩了，再加上他一个人呆在一个地方实在是太过寂寞，索性最后才答应了江柯的邀请。

　　现在听见李轩要给他安排厨师过去，他自然是非常满意，因为现在的他再也离不开美味轩的美味了，要是不解决这个问题的话，那他就真的只能住在美味轩不可了。

　　“嗯！这样也好，不过我现在也还没在省会这里收拾住处，要是老爷子嫌一个人太闷的话，先搬过来和我一起住也行，到时候等伯父伯母回来了以后就有人陪你了。”

　　李轩点头回答，他没阻拦张宗权去江柯的别墅，因为他知道这是江柯对张宗权的一种示好，之前之所以那样说，他也只是为了面子而已，毕竟张宗权现在也算是他的客人。

　　“轩子，你就放心吧！老爷子我一定会照顾的很好的，再说你这一个大老爷们连自己都照顾不过来了，要是让老爷子去你那的话，反而我还不放心呢！正好这段时间我也没什么事情，在小影父母回来之前老爷子就我来照顾了，小影喜欢到外面去玩你可要把她照顾好了，要是小影出什么问题的话，我可要那你是问。”

　　偷偷看了张盟影一眼，江柯又朝李轩挤了挤眼睛，示意让他加油。

　　而张盟影也是偷偷的瞄了李轩一眼接着又继续喝起了饮料，只是那表情却是告诉众人，她对即将到来的游玩充满了兴趣。

　　接下来，早点吃完，几人也一起踏上了张宗权的回乡之旅。

　　这时候，李轩这个不算外人的外人也自然是要陪同的了，只不过，他现在主要想的还是要回海底基地去见自己的父母，虽然下午要陪张盟影去逛街，但他也只是随便应付了一下就独自离开了。

　　海底基地，当他再一次回来后，这里已经没有了建设中的残破痕迹。

　　出现在他眼前的是一个非常漂亮的花园小区，各种各样的设备装饰也都完全动工完毕，美丽程度就连省会中最豪华的地段都没法相比。

　　如今的海底基地里面，各种通讯设施和娱乐设施都非常齐全，就连有线电视这些东西也都已经架设完毕，再加上他之前还弄了一个只能网络系统进来，这里面已经和陆地上没有什么区别了。

　　以前这里一直是一个手下在管理着通讯设施，如果有人要和外面通讯的话，手下还得防着对方不会泄露基地的秘密。

　　不过，在有了全自动智能系统后，这一切都已经完全不需要人来管理了，不管是基地里面的网络还是电话，只能系统会自动屏蔽掉有关基地存在的一些内容，使得别人无法透露出基地的存在。

　　小型传送门的事情，现在李轩已经不打算再安装这东西了，反正有深潜器和生命手镯存在，进出的话也有手下来接送。

　　眼看现在就要购买星球了，那以后的星际传送门之类的东西肯定是少不了的，所以李轩打算将这个基地做为地球的中转站，也好派一批手下在这里守护，让这里和陆地有一个区分，从此杜绝有人能意外发现这里。

　　如今，当初建设基地的那批手下，很多都已经把家人都接进了基地居住，整个基地里面也不再显得那么单调了。

　　李轩的父母依然是每日养着猪鸭，以打发每日的无聊生活，唯一不同的是，在吃了仙果后的他们已经返老还童，两人的容貌看起来最多就只有三十多岁左右。

　　将近一年时间没见，两老也非常想念李轩，在李轩一回来后，他们杀了自己养的鸡鸭给李轩炖了一锅，晚饭的时候还叫了很多人都来一起庆祝。

　　海底基地的建设，李轩是纯粹想弄一个超脱地球生活的天堂之地，好让住在这里的所有人都不会对生活有什么压力，所以，所有的生活用品及设施都是免费提供的。

　　久而久之下，住在里面的人也都喜欢上了这里，所有人之间都呈现出一片其乐融融的景象。

　　不过对于这一切事物的给予者李轩，大家心里除了感激以外，所有人都对他是非常尊敬。

　　虽然很多人都只是茫然的来到这里居住，但知道这地方是处于海底之后，所有人心中也都知道了李轩的不凡，他们打心底把李轩当成了神一样的存在，平时对李轩的父母也是百般讨好于照顾。

　　这次晚宴，大家都对他推杯换盏，口中说不完的感激，说什么也要好好为李轩出力。

　　三个小时后，大家都酒足饭饱相继离去，李轩父亲也坐在桌边对他关心的询问起了这一段时间的经历。

　　对于自己身上的秘密，李轩并没有怎么隐瞒父母，不过在另外两个世界中遭遇到的危险他却没和父母提及，因为他怕父母担心。

　　而李轩父母在发现自己变年轻而且知道这地方是李轩弄出来的以后，心里就已经知道了他有神仙般的能力。

　　只是这些事情他们根本就掺和不进来，最后也只能在心里担心，希望李轩能平平安安，同时希望李轩能早点让他们能抱个孙子，这样他们也就安心了。

　　总体来说，父母对李轩也只是关心的唠叨了一阵，李轩在享受着这份温情的同时，也没对父母多说什么，因为说的越多，父母就越担心。

　　就这样，一眨眼又是十天过去，李轩也一直在海底基地陪伴父母。

　　在这十天里，欧洲那边，罗骞带着阿比斯和老侯两人已经逛遍了很多地方，阿比斯更是在埃及找回了一些遗忘的记忆。

　　第十三天时间，李轩一个人从海底基地出发向亚特兰蒂斯遗迹的海底赶去，这段时间他想了很久，亚特兰蒂斯的传承任务已经很久都没有消息了，也不知道是因为他去了另外一个世界还是其他什么原因，这任务好像都就此中断了一样。

　　而那个有可能是掠夺者的金发美女也彻底失踪，这次回来也没主动找过他，也不知道去了那里。

　　想了又想，李轩还是决定去海底遗迹一趟，反正他已经有资格获得一部分传承了，如果把这部分传承先弄到手的话，说不定也够他先买到星球了。

　　至于后面还可能存在的任务，那等以后慢慢来完成也不迟。

　　“尊敬的继承者，欢迎您回到海底遗迹来！！”

　　在李轩刚刚来到海底遗迹一百米范围的时候，他耳朵上的微型传感器内就传来了光脑的声音，遗迹方向也出现了几个闪烁这红芒的光点。

　　能探测器内也查看到了四五个机器人正朝他赶来，不同的是这一次机器人对他并没什么敌意，身上的激光炮也没有启动。

　　看到这里，李轩也微微一笑，迎着机器人的方向赶了过去。

　　“尊敬的继承者你好！自从您上一次离开之后，我已经将遗迹通道及各种防御设施做了调整，所以还请您随守护机器人的指引进入，这样能使您更顺利的进入基地。”光脑的声音又一次响起。

　　“嗯！”撇了撇嘴，李轩跟着几个机器人开始朝深处潜去。

　　听见光脑的话，李轩下意识就想到了对方可能是怕他偷偷返回，而强行获得遗迹里面的东西，要不然的话，可能也不会出现这样的结果。

　　不过即便光脑是处于这种目的那也是无可厚非的事情，毕竟它有守护遗迹的使命，而智能生命也都是依照系统程序而执行命令的，它们的所有一切行为都必须要按照程序来执行，所以李轩也没什么好说的。

　　接下来，一百米的下潜很快就已经到达终点，拥有空间定位仪后，李轩并没有使用海底深潜器来代步，而是利用空间定位仪在身体外形成了一个隔绝屏障，将所有海水都阻挡在了两三米外的距离。

　　海底基地的通道内，里面的一切看起来都好像是全新的一样，虽然浸泡在海水中，但一点也看不出有什么脏的地方，而那些聚能板组合出来的广场上，在经过一阵烘干之后也没有了一点水渍，感觉像是完全脱离了水底世界一般。

　　就在这时，光脑的声音直接在李轩脑海中响了起来：“尊敬的继承人，掠夺者任务中您已经击杀了二十三位掠夺者，已经获得中等任务评价水平，而第二十四为掠夺者依然存在，但这并不影响您掠夺者的考验，现在您可以选择继续完成任务，也可以放弃任务而直接接受传承，但如果您现在需要接受传承物品的话，那您将只能获得遗迹总量的百分之五十的传承物品，更无法获得亚特兰蒂斯文明的秘密。”


第385章 购买星球的计划

　　派守护者将李轩迎进遗迹内部后，光脑就直接对李轩说出了他能选择的东西。

　　而李轩对光脑的话也早已成竹在胸，所以也没感觉有什么意外，随便道：“第二十四号掠夺者是没有时间限制的，如果我猜的没错，想必就是我身边出现的那位金发美女了才对，不过，就是不知道后面还有多少掠夺者出现，而我先得到一部分传承应该也不影响我获得最高评价吧？”

　　李轩的询问完毕，光脑立即就答道：“尊敬的继承者，考验任务需要您以自己的智慧来完成才行，所以我是无法向您透露任何消息，不过，您所询问的任务进度我可以做相应的解答，如果您成功完成第二十四号掠夺者考验的话，那后面也就只剩下了最后一道考验，只要您能将这些任务全部完成，您就可以获得遗迹中的全部传承物品，而您如果要求先获得一部分的话，这也并不影响您接下来的考验任务。”

　　“好吧！既然这样的话，那我就先取走已经得到的那部份传承物品，而后面的任务还是继续。”

　　来海底遗迹的初衷，李轩就是想先得到一些传承物品来换钱买星球，现在知道对后面的任务没影响，他心里就更加放心了。

　　“就是不知道百分之五十的传承物品值多少金币。”站在广场上，李轩期待的嘀咕了一句。

　　“尊敬的传承者，您选择了继续任务，同时获得百分之五十的继承物品。按照规则划分，亚特兰蒂斯文明资料作为传承的重要组成部分将不归为传承物品的范围，而其它物质传承，包括基地在内都属于传承物品范畴，但为了能使考验任务继续进行下去，所以在您没有完全获得所有传承之前，您将无法获得基地和供基地正常运作的必备物品，只能获得我们已经为您准备好的部分东西，稍后第X30A7号守护者会带领您去仓库提取百分之五十的物品奖励，请问您还有什么疑问需要知道的吗？”

　　快速的一段话，光脑已经将传承物品说的非常清楚，意思就是说李轩现在只能到仓库去拿走那些已经准备好的东西，而大厅内价值一百五十亿的意识训练仪他还不能取走。

　　不过，看这遗迹里面的东西各个都是非常值钱的存在，想必那准备好的百分之五十的物品也不会差到那里去，所以他也不急着取走，反正等出去了之后他就着手完成考验任务，相信用不了多久这些东西都会进入他腰包的。

　　他很想先获得几件高价值的东西，但就目前来看是希望不大了，只能看那仓库里面还有没有什么比意识训练仪更好的存在。

　　“嗯！已经没问题了。”随口回答了一声，李轩转头就向门口走去。

　　走出广场后，早已等候在门口的机器人接着又带领李轩朝通道深处走去，接着等他行走了将近两百米距离后，通道尽头终于出现了一道银灰色的钢铁大门。

　　领路机器人将右手放入门口的感应器上一番操作后，钢铁大门开启，这时光脑的声音也在李轩耳中响了起来：“尊敬的继承者，您面前仓库内的东西就是遗迹百分之五十的传承物品，这里面的所有东西您都可以全部取走。”

　　光脑的话声结束，整个仓库里面的灯光也亮了起来，露出了里面堆积如山的各种仪器宝物。

　　“物品探测：该目标物品为一台科技位面出产的超级意识训练终端，其系统内可以生成一个虚拟世界以网络游戏的形式供接受训练的玩家进行游戏竞技，更可以作为一种学习终端来供人快速学习到各种想要的知识，如配合上简易意识终端的话，该超级意识训练终端可以将同时训练的人数扩展至一百亿人数。该科技物品在所有科技机械中排名第五万亿七千三百二十九名，如需了解详细排名信心，请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　“物品探测：该物品为一台科技位面出产的超级意识训练仪简易终端，是超级意识训练终端的组成部分……”

　　“物品探测：半科技魔能防御塔，该物品为科技和魔法文明结合研发的产品，是一种主动防御的攻击性武器，架设半科技魔能防御塔时，只要在直径两千米范围内设置好只能感应器，魔能防御塔将会对违反规则的生命体发动攻击，防御塔的攻击力视能源强度而定，一次可以将释放出一颗高阶魔核的能量攻击……”

　　查看着一个个探测信息，李轩脸上挂满了微笑。

　　在见过那么多宝物之后，他心里已经没有了以前对值钱东西的狂热惊喜，但本性的爱财他还是没有改变。

　　尤其在看见那台比大厅更加值钱的超级意识训练仪后，李轩心里就更加喜欢了。

　　“这超级意识训练仪器绝对比大厅那台要值钱的多，有了这东西，那购买星球的计划也就马上可以进行了。”

　　在门口稍稍停顿，李轩缓缓走入仓库中，接着将一个个查看过的东西收入储物戒指中，脸上的笑容也越来越灿烂。

　　让他感到高兴的是，这里面除了没有位面农场终端机外，几乎对建设有用的所有东西都全部齐全了，如果他将这些东西都留下来自己用的话，即便他想要打造第二个亚特兰蒂斯也不成问题。

　　不过，为了购买星球，他也只能将这里面最值钱的超级意识训练终端卖掉才行，否则把这东西架设到购买的星球上的话，那他绝对能打造出个超乎想象的超级文明出来。

　　因为这超级意识训练终端就是一个能让科技文明快速进步的神器。

　　想想看，只要有了这东西存在，那子孙后辈们就不必在学业中浪费掉上十年时间来学习了，只要每人拥有一个超级意识训练仪简易终端，那想要学习任何东西还不是简单的事情？

　　而且超级训练仪还可以增强人类的精神力，这对大脑高度开发有着非常好的效果，要是让人从小就接受这种训练的话，那即使笨蛋也都能训练成一个聪明人。

　　可以想象这东西对于一个人类文明会是多么重要了。

　　“虽然现在没法知道这些东西能值多少农场金币，但怎么说也应该值个上千亿左右吧！”再次向储物戒指内扫了两眼，李轩抬脚朝遗迹外走去。

　　从刚刚获得的这些东西来看，亚特兰蒂斯人的传承目的可能还是想让传承者能延续他们的文明，甚至可能还想让传承者帮他们重现以往的辉煌。

　　否则的话这些传承物品里面也不会从小到生活小事，大到帮助文明的成长和防御物品都样样齐全。

　　而这些东西里面准备的这么齐全李轩也不想全部拿到农场里面卖掉，毕竟他购买星球之后也是要好好建设一番的，这些东西也都是他最需要的存在。

　　不过为了快点购买到星球，他现在也没有太多选择，暂时也只能将里面最值钱的一个东西卖掉才行，要是以后还想要的话，那他也只能利用超级位面农场再购买了……

　　一路思考，李轩又再次回到了欧洲。

　　此刻，罗骞已经带领阿比斯两人回到了美味轩，对于要出售的东西，他也直接丢给了罗骞处理。

　　经过检测，这台刚刚从海底遗迹获取到的超级意识训练终端的出售价格已经达到了四百亿金币，再加上他原来的四百多亿，已经远远超过了购买星球的水平。

　　不过，这购买星球之后还必须要购买一个“星际定点双向传送仪”才行，否则来去星球之间就成了一个问题。

　　虽然出售星球的人说可以免费用传送们来接送一次，但李轩还是不愿意冒这个显，谁知道对方是安的什么心，要是对方在时候来出手对付他的话，就凭他现在的实力还未必能抵挡的下。

　　所以他也要给自己留一手。

　　而且现在地球位面的传送通道还在封闭状态，那人如果不在地球位面的话，说什么也是没法回到地球位面的。

　　只是，购买星际定点双向传送仪还需要再掏三百亿金币，再加上购买星球的六百亿，那总共就要九百亿左右，就现在他所拥有的八百多亿来说，至少还差五十亿的金币数。

　　而且地球这边架设传送仪还需要一个非常隐蔽的地方，考虑再三李轩还是打算购买一个和亚特兰蒂斯一样的基地来做中转站，这样才能有效保护传送门的秘密。

　　但这样一算下来的话，那他的预算又增加了五十亿左右，要想真正购买星球他还需要再弄一百亿才行，如果卖掉海底遗迹的其它东西的话，这又让他非常舍不得。

　　但继续等下去的话，那就只能等到他完成考验任务才有可能赚够这一百亿。

　　而杀死托可鲁鲁到现在已经都过去一年时间了，说不定那天敌人就会到来，要是等到那时候再来购买星球的话，那他根本就没时间将亲人接走了。

　　想到这里，李轩还是一咬牙准备再卖掉几件值钱的东西，反正从仙府内获得的东西还多，到时候他再用出售的金币来置办其它有用的东西也不迟。


第386章 终于购买星球了

　　欧洲美味轩的董事长办公室内，老侯两人都坐在一边喝着果汁休息，而阿比斯则呆呆的看向一边，不知道心里在想些什么。

　　罗骞满脸激动的在一边开口道：“老板，现在我普通位面农场里面的金币已经达到九百六十多亿，购买星球的钱已经绰绰有余了，请问老板是不是现在就将那颗星球购买到手？”

　　“总算够了钱吗？”将目光从罗骞身上收回，李轩不由自主的嘀咕了一声。

　　这么久来，他最大的愿望就是能购买到商店里面的星球，经过重重努力后，今天他终于能如愿以偿了，这结果让他有点小激动。

　　不过，这激动的程度也只是很小而已。

　　在经过这么多事情以后，李轩的眼界也提高了很多，现在他不仅要购买到星球，更想要得到超级位面农场商店的那个成熟的位面。

　　也只有这样才能让他有一些成就感，只有不断的拼搏于奋斗，才不会让他感到孤独和迷茫。

　　不过，夙愿的完成的本身依然是一件让人激动和高兴的事情，能完成第一个愿望，也证明他一切的努力都很值得，而先让亲朋好友们有一个与世无争的生活空间，这也是他第一步想要达到的目标。

　　只要将他最在意的人全部安排好了，那以后就真是天高任鸟飞，他就能全心全意的将注意力集中到购买位面的大计当中了。

　　一个专注于一件事情的人，他还有什么是做不到的？

　　“罗骞。”深深呼出一口浊气，李轩将目光投向一脸激动的罗骞，微笑道：“你想要让亲人都办到外星球上去居住吗？”

　　没有回答罗骞的话，李轩反而问起了罗骞问题。

　　“报告老板，我想让我的亲人都进入老板的国度，因为这是他们的荣幸。”从沙发上站起身来，罗骞答道。

　　“好！既然这样的话你还等什么呢？要是不把星球买来的话，即便你想把亲人都带过去也没地方去啊！”舒服的换了一个坐姿，李轩将喜悦都投入到了罗骞身上。

　　这样的调笑他并不是特地想要凸显自己的身份，而是纯粹先要发泄一下心中的激动。

　　“是！老板，我现在就购买。”

　　给李轩敬了一个标准的军礼，罗骞快速登录农场，直接将商店里挂着的星球给买了下来。

　　接着他左手也出现了一张购买凭证单。

　　“老板！这是购买星球后的凭证，是宇宙星系联盟发出的证明函。”稍微说明了一下，罗骞双手将纸张递给了李轩。

　　接过纸张后，李轩稍稍观看也明白了这凭证的作用。

　　原来，宇宙中像他这种有自己星球的人非常多，所以整个宇宙内也存在着一个联盟，作用就像地球的警察一样，专门为那些购买星球的星主服务。

　　购买后的星球是不允许有人再强行抢夺的，这张不知道用什么材料制成的纸张，也就是购买星球后的证明。

　　如果有星际探险者在他出示过证明后还要对星球发动攻击的话，那他就可以凭星主的身份向联盟发起上诉，联盟就会派出武力来对违反规定的人做出惩罚。

　　总体来说，这张证明也就像是地球的地契一样，除了能用它来护卫自己的安全，同时也可以证明他就是这星球的主人，只要他滴血认主之后就会产生效用。

　　“银河系三万光年的耀阳星域的克鲁星。”抬眼看了一下契约上的星球名字，李轩伸手将一滴鲜血滴在了纸张上面。

　　接下来，纸张上瞬间散发出一股朦胧光芒预示着他已经认主成功，许久后又再次恢复了平静。

　　这时，李轩又抬起头来道：“现在星球已经购买下了，想必那位出售星球的货主应该会主动联系你，如果他询问免费接送的事情你就直接拒绝就行了，现在你账户内应该还有三百多亿农场金币，你就先购买一个星际定点双向传送仪，然后再挑一个小型防御基地来架设传送仪，等一切弄好了之后我们就该去建设新家了。”

　　抬手将星主凭证收入储物戒指内，李轩向罗骞吩咐道。

　　“是，老板。”再次向李轩敬了一礼，罗骞又登录了普通位面农场，开始去挑选李轩吩咐购买的东西。

　　老侯和阿比斯一直在旁边观望，对于李轩购买星球的事情他们知道的很少。

　　不过，他们两个都是聪明的人，再观看了这么久后，也已经对购买星球的事情有了一些猜测。

　　只是，这些事情基本上和他们没什么关系，所以他们也只是一直在旁边观望，并没有出声询问。

　　许久后，罗骞再次从农场内退出，手中已经出现了一个类似于罗盘一样的东西，他伸手将罗盘交给李轩道：“报告老板，这就是星际定点双向传送仪，而小型防御基地的体积太大，所以没法在这里拿出来，只能到外面才行。”

　　“嗯！做的很好！这样的话，那我们就先去布置基地先。”伸手将星际定点双向传送仪收起来，李轩伸手一招，将几人都收入了位面竞技场中，接着他自己也瞬间从办公室消失。

　　对于基地的架设地点，李轩之前就已经想好了位置，他准备在太平洋中间最深的海域中寻找一处海底山峰将基地藏进去。

　　而小型防御基地的面积总体来说也就只有七八百米直径，只要寻找一处稍大一点的海底山峰就可以装的下，再加上他现在有空间定位仪的存在，想要挖空一座山峰也非常简单，所以这并不是什么困难的事情。

　　事实也正如李轩想象的那样，在他带着三人出现在太平洋海底之后，也很快就找到了一座大约有两三千米高的山峰，之后在他用空间定位仪发动了一些技能攻击以后，一个七八百米直径的大洞很快就出现在了山峰内部。

　　接下来，罗骞从位面农场内拿出了一个两三百米大小的箱子放入空间内，在十颗中阶魔核的能量供给下，小型防御基地就已经自动打开，将巨大的山洞都快速填满。

　　“M4706G3号防御基地启动完成，系统默认开启基地第一人为基地权限最高者，您可以对服务权限进行设置，以改变基地归属人，或者对手下进行权限分配。当防御系统全面开启后，所有进出基地的生命将必须持有通行证才可通行，否则会被系统评定为入侵者进行击杀。该防御系统可以使用任何形式的能源经行运作，如您使用的能源为魔核的话，您只需将魔核放入能源转换仪内就可被转换仪转换成能供基地运转的能量，而基地的节能设备更是能使一颗低阶魔核的使用时间增加到十年左右，基地内部的储能箱可存放备用能源，您可将魔核类能源物品放入储能箱内，基地会自动进行能源更换……”

　　基地开启完成，里面已经传来了一阵悦耳的女声介绍，总体内容都是关于基地使用的一些介绍。

　　而介绍完成后，李轩上前将权限做了一次设定，人命为罗骞和老侯两人成为了基地的二级管理员身份，接着四人一起走入了基地内部。

　　基地内部空间总共有四层范围，内内外外不满了数百个大型激光炮，更是连能量护罩都一点也不少。

　　最下层空间是一个用来居住的地方，里面一切生活娱乐设施都非常齐全，而二层则是人们休息的活动广场，三层主要是基地仓库，而四层就是专门供管理人员居住的指挥室。

　　这样的设置也凸显出了高层人员的身份地位。

　　不过，购买这个基地的初衷李轩并不是拿它来居住的，其主要作用也只是为了保护星际定点双向传送仪而已，所以他也没怎么在意这些居住环境。

　　当随便看了一圈之后，李轩将以前获得的众多魔核都放入了基地中，接着又在二层广场的位置选择了一处地方来架设星际定点双向传送仪。

　　罗骞一直都恭敬的跟在李轩身后，对于李轩的崇拜他已经达到了盲目的地步，这次这基地是从他手中购买出来的，他自己也觉得有一些成就感。

　　而老侯和阿比斯两人显然是没见过这些东西，所以从一进入基地开始就非常好奇的四处观望。

　　在跟随李轩久了之后，他们也被这些稀奇古怪的东西弄的有点头脑麻木了，此刻也只是机械性的四处查看，以便于以后能自己使用这基地里面的设施。

　　“星际定点双向传送仪启动成功。”就在大家都四处观望的时候，一边的李轩之处又传来了一道悦耳的女声，只听声音道：“尊敬的用户您好！欢迎您使用星际定点双向传送仪，本星际定点双向传送仪不需要专门为仪器充能，当传送仪正常架设成功后，传送仪会自动打开一个稳定的空间通道，同时仪器也会采集宇宙中的空间能量来经行补充运作，最长运作寿命可达到八千年，下面就让我来指引您对传送仪进行设置吧。”

　　话音一毕，李轩面前的半空就出现了一个由光芒组成的显示画面。

　　接系统着女声又道：“星际定点双向传送仪的传送原理是在宇宙星空中打通一个无法查看到的独立空间通道来供人类通行，这种通道存在的好处就是能无视宇宙星空间的距离，可以将亿万万光年距离的路程缩短到只需要一分钟就能达到，但需要注意的是，空间通道内存在着一定的撕扯力，所以没有五十倍于普通人类体质的人是无法进行传送的，空间通道内所溢出的能量会对没达到要求的人体造成伤害，严重者甚至会死亡，如果您已经决定好架设传送通道的话，就请点下‘确定’按钮吧。”

　　一段介绍完成，传送仪上的女声也就此消失。

　　而对于这种常识性的问题，李轩是早就有心里准备的，毕竟他现在已经会使用一些空间之力了，所以系统介绍并没让他感到有什么意外之处。

　　接下来，在点下确定按钮后，系统提示声再一次从星际定点双向传送仪内响了起来：“尊敬的用户您好！您已经选择了现在开始架设传送通道，请在面前的输入框中输入目标地点的星球坐标，如您是该星球的星主的话，您也可以使用星主凭证进行定位设置，您只需要将星主凭证放入传送仪正面中心位置，定位仪就会自动提取凭证上的星球地点，这样可免去您手动输入的麻烦。”

　　“看来这星主凭证的作用还不小。”默默的听完系统指引之后，李轩伸手取出了购买星球后得到的纸张。

　　这纸张看起来和地球的书纸没有太大区别，但是就其柔韧度来说，可能即便他现在的身体强度都不能将其撕碎，再加上星际定点双向传送仪上面都可以拿凭证来设定目标地位置，从这一点上看来，这东西在星际中的作用应该非常非常巨大，很可能是一种和户口本差不多的存在。

　　如果没有这东西的话，可能星际联盟都不会认可其身份。

　　“尊敬的用户您好！该目标星球位置已经确定，目的地为：距离银河系三万光年的耀阳星域，克鲁星。请您将传送仪终端放入到一个拥有一百米空间的空旷地，当点下确定按钮三十秒倒计时后，传送仪将自动开始架设空间通道，届时，传送仪百米范围内将会出现空间波动，可能会造成一定程度的破坏力。”

　　最后一次提示完毕，现场又一次归于了平静。

　　李轩朝身后望了一眼，在听见传送仪的提醒后，罗骞三人已经都退到了基地边缘，而李轩则捧着定位仪走到广场中央，伸手将定位仪放在地面上后，又接连点下了确定按钮。

　　下一刻，传送仪的系统提示声再一次响起，开始了倒计时的数数。

　　而李轩则是快速退到一百米开外，接着用空间定位仪将基地地面做了一层防护，生怕传送通道的开启让基地受到损伤，就连他自己和罗骞三人的身体外也被他用空间之力增加了一些防御。


第387章 克鲁星上的不同

　　小型防御基地内，放置星际定点双向传送仪的地方闪烁出一股银白色的强光，接着一道巨大的空间漩涡快速出现在离地一米高的半空。

　　站在远处的李轩几人明显感觉到一股巨大的撕扯力瞬间出现，即便在有空间能量保护下也能感受的特别真切。

　　阿比斯和李轩一样，他们都是拥有空间力量的人，所以对这种剧烈的空间波动特别敏感，眼睛一眨不眨的望着那百米大小的空间通道形成。

　　而罗骞和老侯两人则是被眼前的场景给深深的震撼了一把，在这种力量波动下，他们真真的感觉到了个人力量的弱小和世界之力的强大，即便是拥有他们这种修为，在这种巨大的能量潮涌下也没法存活。

　　两分钟后，百米外的能量波动渐渐平息，星际定点双向传送仪的传送通道也接近尾声。

　　此刻出现在众人面前的，是一个和游戏中的传送门差不多的一道扁平能量漩涡团，站在正面观看的话，甚至能看到光团里面的巨大通道，而反面观看的话，基本上能通过漩涡观看到对面的物景。

　　从这一点来看，这说明这传送通道必须要从正面进入才能起到作用。

　　“这就是星际定点双向传送仪的传送通道？”罗骞目瞪口呆的看着那巨大漩涡，他和老侯一样，心里有点惊讶。

　　如果不是亲眼看见的话，他们还以为是进入到了某个游戏世界当中呢！

　　“呃！这东西看起来有点像一个圆盘，就是不知道乘坐起来的感觉如何。”老侯在一边低喃着。

　　李轩和阿比斯两人对望了一眼，他脸上露出了笑容。

　　以他们两人的经验来看，这东西架设出来的通道可以说是完美到了极点，要知道，如果这是一个普通空间通道的话，那里面的空间乱流可以说是非常恐怖，即便连罗骞这种身体强度进去都会是十死无生。

　　但是这星际定点双向传送仪打通的空间通道却是非常高明，就李轩用万能探测器的查看结果来看，这空间通道里面基本上都没什么乱流存在，只要是个比普通人稍微强一点的存在就可以顺利通过，更不用说他们这些真正的强者了。

　　“我想，制造这星际定点双向传送仪的人一定是一个掌控空间能力超级强者，否则的话他绝对没法把通道中的乱流压制到这种程度，如果这个通道是让他本人来打通的话，我想即便是一个普通人通过都不会受到一点影响。”

　　阿比斯的性格非常沉闷，但是在见到这空间通道之后，也不由的夸赞了起来，可以想象他心里是多么佩服那个制造传送仪的人了。

　　“嗯！确实很强悍，至少你我是做不到这种程度。”深以为意的点了点头，李轩也跟着附和着。

　　虽然他的空间能力是来自于空间定位仪，但是正因为定位仪的存在，所以冥冥中也让他对空间力量有了非常多的认识。

　　空间定位仪很强大，这李轩一点都不否认，他相信，如果把空间定位仪的力量发挥到极致的话，可能还会比传送仪做的更好。

　　只是这空间定位仪到底也只是个外物，他能使用的功能也很有限，否则这传送通道还真是不够看。

　　“好了，现在传送通道也已经架设完成，我们就先去看看我们的新家吧！”朝身后挥了挥手，李轩带头朝传送通道内走去。

　　接下来，李轩感到眼前一花，他已经出现在了一个五颜六色的世界当中，一股身体被力量牵引的感觉也快速从心中升起。

　　许久后，大约两分钟时间过去，李轩眼前一亮，一股刺鼻的土壤气味出现立刻出现在他嗅觉感官中，接着他整个人就出现在了一块平地上面，接着罗骞三人也随即出现。

　　睁眼观看，首先出现在他眼前的是一个一望无际的巨大平原，平原上绿幽成片，远处山上的树木都长的非常高大魁梧，更是有些植物上面还散发着一股浓浓的幽香。

　　香味一进入呼吸道就能让人感觉到一股怡神的舒爽。

　　“物品探测：该目标物品为一种根茎类植物，其土壤层内根茎发达，是一种能提神醒脑的辅助类药材植物。该植物价值低廉，未能进入位面植物排行榜，没有详细排行信息查询，如需上传该植物信息，请用‘意识’控制‘上传’命令进行传送。”

　　“物品探测：该目标物品为一种土元素能量丰富的红莓活性土壤层，是一种非常适合各种植物生长的肥沃土地……”

　　“物品探测：该探测目标为一种空气元素，气体中蕴含丰富的氧气成分，同时还夹带着百分之四十的单一土元素超能元素，该能量元素在……”

　　默默的分析着一段段提示信息，李轩就像呆在了当场一样，自出现后就一动未动。

　　从刚才的探测数据来看，这颗星球上也没有什么超能力元素存在，但是因为这星球上的土元素浓郁的原因，所以连带着空气中也出现了一股五行土元素能量。

　　从这一点上来说，这倒是一个非常适合供人居住的地方。

　　如果以后把这股土元素能量运用上的话，说不定这颗星球以后也能变成一个可供人修炼的世界。

　　在李轩看来，到时候即便没法利用这些土元素修炼，有这些能量的话，最起码也能让住在这里的人寿命延长一些，这条件不知道比地球好了多少倍。

　　而且经过一系列物品分析以后，他发现这星球上的一切基本上都和地球差不了太多，最多也都是因为土元素能量丰富的原因，而造成整个世界的东西都有点向其他朝能力世界靠拢了一些。

　　最明显的特征就是有些少见的植物身上会散发出一股浓浓的土黄色光芒，一些普通的树木也长的特别高大坚硬，就是不知道还有没有什么厉害的兽类存在。

　　“这地方……好像……和我们地球有点不一样。”好奇的望着四周，罗骞自言自语的说出了自己的感觉。

　　老侯深深的将一口空气吸入身体，然后闭上眼睛感觉起了这世界的不同。

　　许久后，他睁开眼睛道：“如果我感觉的没错的话，想必这里应该是一个土灵气极其旺盛的地方，如果一直生活在这里的话，即便你们普通地球人都能够延长一倍寿命，而要是有专门修炼土灵气的功法的话，以后这里还可以变成一个修炼圣地。”

　　稍稍停顿，老侯又接着感叹了几句：“土灵气啊！这可是一种孕育万物的万物母气，即使在我们的世界中，这种灵气浓郁的地方也是被各大门派所争抢的宝地，这世界的土灵气这么浓郁，想必各种天材地宝也一定不少，老板这次可得到了一处宝地。”

　　说着话，老侯一脸微笑的将目光投向了李轩，他此刻也动了自己的心思，也很想把他的家人都接到这里来居住。

　　只是，他生活的世界在仙府八层，而仙府现在已经被李轩收走了，所以这一切都还要等李轩能控制那颗珠子才行。

　　阿比斯从来到星球到现在还是一样的表情，而罗骞也已经将目光向李轩投了过来。

　　呼出一口浊气，李轩此刻也非常高兴。

　　本来他以为购买的星球最多也只是和地球差不多，但没想到这里却是一个比地球更好的地方，这让他高兴的同时，也觉得这六百亿花的值。

　　“嗯！这地方确实还可以，不管怎么样，只要大家以后能住的舒服就行。”满意的点了点头，李轩伸手一招就带头朝半空飞去：“去四处看看吧！先选一个好的地方建立家园再说。”

　　见李轩飞走，罗骞和老侯三人也快速跟上，几个呼吸间就已经消失在了视线尽头。

　　五个小时后，李轩带领三人将整个星球都逛了一圈，也了解到这星球上面的一切还都处于原始世界的程度。

　　整个星球的面积是地球的三倍，而各种稀奇古怪的植物也遍地都是，至于那些山林野兽之类的东西就更多了，其凶猛程度也让人不敢小视。

　　最后，李轩在星球中央的一块大陆上确定了以后居住的地方。

　　这地方山水相连，总体地理上平原居多，河流湖泊林立，各种山峰的数量也不是很多，算是一个山清水秀的绝佳住处。

　　接下来，位置选定之后就该找人来建设房屋和各种设施了，这也将会是一个漫长的建设过程。

　　不过地球上的人口非常密集，到也不缺少什么建筑人才，只要他动用一些地球金钱，即便他想要建设一座城市出来都没什么问题。

　　在半空稍稍停留后，李轩已经确定了心中的计划，接着他又快速带领三人回到地球，让罗骞在农场内购买了一个短途传送们，彻底将两个基地之间连接了起来。

　　而建设新家园的工作他彻底交给了罗骞去办理，反正魔法护罩内的海底基地建设他也参与过，而在他手下做事这么久来，各种事情的处理也都用不着他吩咐过问了，所以从采购材料到寻找建筑人员这一片根本就不需要他操心。


第388章 玛雅人来到地球

　　对克鲁星球的建设，李轩想要在他选定的地方先建起一个小型村镇出来，至少也有容纳的下几百户住家的面积才能暂时应急一下。

　　至于后续的其他建设，他暂时也不想去想那么多了，只要等到第一批人先搬上去了之后在慢慢建设也不迟。

　　而对于这新家园的管理章程，李轩全权交给了老侯这个聪明人去拟定，本来他的初衷就是要建设出一个没有什么竞争和压力的和平世界出来，所以里面的管理制度也绝对不能完全照搬地球的东西。

　　而星球建设方面，李轩打算在选定的发威内规划出一块块家族类型的区域出来，到时候每家人都会有一块自己的农场花园，只要他将科技位面的农作技术引入到上面去的话，那以后的吃住就根本不用人担心什么了。

　　最后再考虑到人们的交易和娱乐问题，李轩也准备在生活区中央建立一块类似于贸易区这样的商业活动区域，到时候喜欢做生意的人就可以入驻到里面开店铺供人消遣。

　　还有货币类的东西，也只要他在农场里面购买一台机器就能搞定，到时候人们只要使用这种货币就能够在克鲁星上交易。

　　而至于管理方面的话，克鲁星上又不存在有什么国家机构，只要生活在上面的人都能开心快乐，以后他也可以不允许其他什么统治者出现，只要人们都按照他指定的法律来进行生活，他甚至都能一直无偿的为人们提供保护。

　　只是人类的繁育能力是很快的，几百上千年后，克鲁星上的人口都说不定能达到地球这种程度，到时候依靠他自己的力量来管理这么一批人显然是有点不实际。

　　因为要管理这么多人那官方的武力人员也绝对是一个庞大的数量，到时候他这批人的生活也要靠普通人供养的话，整个世界又会走入一个和地球一样的统治阶层。

　　这结果，是李轩非常不想要看到的。

　　只是社会的成长最好都只能让它自然的发展下去，要是人为的打破这种规律的话，那整个世界都会变的不和谐起来，到时候就会真的出现各种意想不到的事情。

　　无奈之下，李轩最后也只能去当一回神棍了。

　　按照老侯的话来说，宗教信仰是一个社会的强大利器，要是用的好的话，那以后的克鲁星不管怎么发展，都至少能够依照他自己的初衷进行下去。

　　而他的克鲁星，以后也不需要什么官方管理群，只需要一个类似于西方世界的光明教会这样的地方就行了。

　　到时候城镇管理方面只要让教会的人去执行，再加上有信仰这一种精神麻药的存在，相信以后的社会也会发展的很好。

　　以后如果真有些人要在星球上建立国家什么的话，那他也不用去干涉，只要教会方面出面去管好这些国家就行……

　　说到这里，李轩也不想再为这些事情烦心了。

　　索性给老侯和罗骞两人说了一下他自己的初衷，之后就不再去管这些繁琐的问题了。

　　回到地球的第二天，李轩带着阿比斯一人回到了欧洲，留下罗骞和老侯两人在亚洲国内忙碌，开始专心建设未来的家园。

　　“阿比斯，这段时间我一直在忙自己的事情，也没顾上帮你恢复记忆，趁现在这个时间，我就把你的问题解决一下吧！”朝阿比斯丢去一颗能帮人恢复记忆的药丸，李轩又顺手启动竞技场传送功能，带着阿比斯来到了埃及的一处酒店中。

　　“这颗药丸是一种能帮人恢复记忆的东西，虽然以前的事情你都忘的一干二净了，但我想也应该能让你恢复不少记忆。”随口丢下一句话，李轩慢慢走到一套沙发边坐下。

　　阿比斯愣愣看着手中的药丸，表情中好像有点犹豫要不要吃下它。

　　正如李轩在仙府四层说的话一样，来到地球之后他感到对这里非常熟悉，而因为四处逛了一圈的原因，他也在埃及的一些地方找到了一些记忆。

　　也正因为这样，这段时间他总是会感觉到心中有种痛苦的东西正盘踞在他脑海深处，他能感觉到那是一种痛彻心扉的伤，那是一种无法丢弃的仇恨。

　　现在只要他吃下这一颗药丸，那这些东西都会从他心底涌现出来，他就能立刻知道那是些什么事情。

　　也正因为这是一个痛苦的回忆，所以阿比斯也在犹豫要不要再回到以前的生活中去。

　　“你是怕记忆恢复后会很痛苦吧？”望着阿比斯，李轩猜到了对方的犹豫是从何而来：“算了，你现在还是不要吃这东西了，等到我将地球的事情都解决完了之后你再恢复那些记忆吧！”

　　随便看了艾比斯的表情一眼，李轩也估计对方可能有什么痛苦的记忆存在，如果对方现在恢复的话，那对他也没什么好处。

　　现在亚特兰蒂斯的任务还差两个没有解决，他必须要将精力都放在这些任务上，否则他就只能一直这样穷下去了。

　　这次为了购买星球，他又一次变成了月光族，整个农场内的金币也只剩下了十来亿，要是以后遇到什么突发事件的话，那他可就要郁闷了，所以现在最主要的就是赚钱。

　　想到这里，李轩从身上摸出一个空间储物腰带，直接丢给阿比斯道：“这是一个空间储物腰带，算是你跟了我这么久对你的奖励吧！现在不用想那么多了，以后的事情慢慢再来。”

　　将储物腰带丢给对方，李轩也没有了呆在埃及的兴致，也打算转回欧洲去找那位失踪的金发美女。

　　阿比斯始终都沉默的站在原地，直到李轩将空间储物腰带丢给他之后，他才仿佛回过了神来，此时他虽然失去记忆，但是储物腰带的用法他还是会的，只等他将药丸收入其中，又将腰带佩戴在身上之后，才正视李轩道：“谢谢老板。”

　　短短的一句谢谢，对于阿比斯来说也是没那么容易出口的，如果不是在地球上呆了这半个月的话，他可能连这个谢谢的意思都搞不懂。

　　对此，李轩也没怎么介意，微微一笑后就打算带着阿比斯回欧洲。

　　但就在他刚刚想要打开竞技场传送功能的时候，他左手却突然一麻，一道警报声却快速出现在他脑海。

　　“警告！预警系统侦查到超自然能量波动，波动出现位置，位于地球北冰洋附近，疑似有人打开了空间传送通道。”警报声完毕，李轩的视网膜投影仪上就出现了一个北冰洋的画面。

　　画面中，在一处平原中间的冰山中央出现了一个非常大的洞穴，此刻洞穴四周正散发出一股银白色的剧烈光芒，方圆数百米范围内都挂起了一阵巨大风暴，将整个山峰都瞬间夷为了平地。

　　接着一个和星际定点双向传送仪形成的通道差不多的巨大黑洞也出现在了能量风暴中央，一个和他刚刚架设完成的传送通道差不多的能量光圈出现在了冰原之上。

　　就在这光圈刚刚稳定下来的时候，里面已经突然出现了一队十来个黑衣人，他们刚刚从光圈内走出，就接着将方圆上百米内的地方给把守了起来。

　　接着又是四个拿着拐杖的黑衣人出现，他们在能量光圈附近一阵捣鼓之后，整个光圈就像凭空消失了一般，再也找不出一点踪迹。

　　“这是玛雅人来到地球了。”看着眼前的画面，李轩双眼中的瞳孔急剧收缩。

　　这次一回到地球来，李轩就在农场内购买了一个科技位面的预警系统布置在了地球上空，目的就是为了随时能查看到有什么反常的事情发生，要是玛雅人过来找他麻烦的话，他也能在对方一出现的时候就察觉到。

　　这段时间他心里总是感觉火急火燎的，似乎也预感到了玛雅人会很快出现，所以他才不惜卖掉几件重要的东西来购买星球。

　　让他没想到的是，就在他刚刚购买到星球的时候对方就已经来了，要是他再晚点购买的话，那对方直接就会给他来个措手不及。

　　“没想到你们来的还真快。”冷冷的突出一句话，李轩伸手将阿比斯带上，一下子就出现在了北冰洋上空。

　　“阿比斯，下面的东西你能看到吗？”一边用探测器观察着下方，李轩扭头朝阿比斯出声询问。

　　刚刚在酒店中李轩自言自语了一句，阿比斯正在猜测他是什么意思，现在再听见李轩的话声之后他才将目光随李轩的指引朝下方看去。

　　只是，下面的传送通道已经被魔法阵法所隐藏，光凭肉眼是无法看见的，他最多也只是看见了一二十个黑袍蒙面的黑衣人在下方守护。

　　“那传送通道已经被黑衣人用阵法隐藏了起来，不过看样子应该是和我们布置的星际传送通道差不多，你空间修为很不弱，不知道有没有办法将这通道捣毁？”再次朝下方指了指，李轩提醒道。

　　“这些人怎么会来到地球的？”在李轩提醒的时候，阿比斯也已经感觉到了下面的不同之处，那巨大的空间能量波动，也已经被他感应到了个七七八八。

　　只是，这些人为什么会来地球，这问题让他很疑惑。


第389章 玛雅人圣尊强者

　　探测器内，下方用阵法隐蔽的传送通道被李轩看的清清楚楚，此刻正连续不断的有人从通道内走出，看样子就像有只大军队要来到地球一般。

　　按理说，即便他能杀死了托可鲁鲁，那托可鲁鲁最多也只有大剑师左右的修为水平，对方根本就没必要派这么多人前来找他报仇，因为他当时也不过只比托可鲁鲁稍强了一些而已。

　　现在一下子来了几十个魔导师级别存在，里面还夹带着四个圣级强者，这怎么说也有点说不过去。

　　“难道对方来地球还有别的什么目的吗？”看着那不断从通道内出现的人群，李轩一阵迟疑，就连阿比斯刚刚的疑问都没有回答。

　　这些人来地球是为了什么？是为了报托可鲁鲁的仇？还是为了地球上那些不为人知的秘密？

　　就在李轩皱眉思索的时候，阿比斯的声音又再次在李轩身边响了起来：“这些人的装束让我有点眼熟，只是我到底在哪见过呢？”

　　望着下方那不断出现的黑衣人，阿比斯也忘记了回答李轩的问话，黑衣人的模样似乎让他想起了很多事情，但他却一点也无法抓住那到底是什么。

　　李轩扭头看了看阿比斯，接着又将目光投向下方道：“这些玛雅人的祖先原来和你是同一个时代的存在，但是因为地球的魔法元素消失，所以他们已经将整个文明都搬到了宇宙的另外一个星球上去了，之前他们曾派人来到过地球，但是最后死却在了我的手中，估计这次他们是想来找我麻烦的，只是从他们出动的人数来看，好像目的又不光是为了此事，这其中他们一定还有着另外的目的。”

　　“玛雅人……”再次听见了一个熟悉的名词，阿比斯眉头皱的更紧了几分，这些人的模样让他感觉非常熟悉。

　　但这熟悉之中好像并不是亲切，而是夹杂了一股愤怒的情绪在里边，好像他们本来就是仇人一样。

　　“现在的地球上已经没有什么魔法元素存在了，整个世界也因为失去了这些元素而生活的挺好，现在这些人再次回到地球也不知道他们到底有什么目的，但可以预见到的是，只要他们进入人类世界那就肯定会对地球上的人们造成一定的影响，甚至还可能造成动乱，所以一定要阻止他们大批人进入地球才行。”

　　再次看了看阿比斯，李轩瞬间启动空间定位仪准备将下方这些人全部铲除，可以的话他更想把这空间通道也一起毁掉。

　　只是，这种已经形成的空间通道他也不知道该如何才能毁掉，也只有试着用一些空间能量攻击看看能不能将其捣毁，要是实在不行的话，那他也没有什么办法了。

　　而阿比斯这个古埃及的神明虽然已经和他签订了契约，但是对阿比斯，李轩一直也都是把他当做同等级的朋友一样对待，如果对方不愿意出手的话，他自己也不会强求。

　　毕竟玛雅人在地球的时候阿努比斯也还是古埃及的神明，也说不定他们之间还有什么牵连存在，所以他也不想让他为难。

　　“嗯！你说的对，这些人确实不应该再次回到地球。”

　　就在李轩正准备对下方发动攻击的时候，阿比斯也从回忆中恢复了过来，手中更是出现了一只能量凝聚了黑色长矛。

　　“好！下面这些人群都交给我了，你去试试看能不能将传送通道毁掉。”回头看了阿比斯一眼，李轩面前也出现了上百个半透明的锋利刀芒。

　　就在这些刀芒出现的一刻，下方那四个杵着拐杖的黑袍人好像也发现了上方的异样，都将目光投向了李轩所在的位置。

　　“大家小心。”

　　看见这么多透明刀芒出现，下方的黑袍人脸色大变，他们里面的两个剑圣更是拿出了一把巨剑准备抵挡头顶的攻击。

　　李轩面无表情的看着下方，等到对方反应过来的时候，他手中的数百个大裂斩已经朝下方丢了过去。

　　下一刻，只听见“呲呲呲呲”的一阵割裂声响起，地面上也传出了一道道惨叫声。

　　四个圣阶左右的黑袍人反应最快，当看见漫天攻击出现后，他们已经对空中发动了攻击来抵挡，只是李轩的空间大裂斩太过锋利，不仅切开了他们的攻击，还差点让四人中的两位魔法师就此送命。

　　要不是两个剑圣抽出身来帮忙抵挡的话，可能他们都要损失掉两个法圣高手了。

　　但是即便他们能在这密密麻麻的攻击中存活下来，可他们身后的那几十个手下却没有这么幸运了。

　　当数百个十米左右的空间大裂斩落下之后，他们身后那些手下们都被切成了个七零八碎，连同他们站立的冰雪地面都被切开了一条条巨大的口子。

　　然后在两个呼吸的时间后，他们脚下的冰层快速崩塌，整个空间通道的方圆百米处的冰层都深深的下陷了下去，露出了一片深不见底的冰低海面。

　　那些刚刚在攻击中死亡的黑袍人也跟着沉入了海底中，就连收尸都不用他们来了。

　　“该死的，怎么会这样？”刺眼欲裂的看了看脚下，四个圣阶高手到现在还没从刚才的变故中反应过来，愣愣的看着脚下不知道该怎么办。

　　也就在他们愣神的这一眨眼的功夫，他们身旁又传来了一道巨大的能量波动，阿比斯的黑色长矛也朝着空间通道飞了过去。

　　“快……有人想毁掉空间通道。”

　　见黑色长矛朝空间通道飞去，离通道最近的一个黑袍人最先反应过来，口中发出一声大吼，一边抽搐长剑想要抵挡攻击。

　　但是，阿比斯发出的攻击又岂是他们这种刚刚达到圣阶的存在能够拦截下来的？

　　就在那人发出吼声的一瞬间，长矛就已经飞快的冲入了空间通道内，接着整个空间通道都剧烈颤抖了起来，一道震耳欲聋的“轰隆”声也快速从空间通道内传了出来。

　　“怎么会这样？”见攻击并没有把空间通道捣毁，阿比斯深深的皱起了眉头。

　　而就在他话声刚洛的一瞬间，空间通道内也传出了一道非常苍老的说话声，让他明白了为什么没有一击把空间通道毁掉。

　　“这里就是地球吗？没想到这里还有这么厉害的强者存在。”话声刚落，一个全身都包裹在黑袍中的瘦弱身躯也慢慢出现在了空间通道口。

　　当这黑袍人出现之后，李轩表情大变，口中不由自主的出声道：“这是……一个圣尊强者。”


第390章 玛雅预言的真相

　　北冰洋西南部，这里是一片冰雪的世界，就连不时隆起的山峰，也全都是冰块凝结而成。

　　李轩面前的脚下，那空间通道四周已经变成了一片虚无，厚达成百上千米的巨大冰层已经被他的大裂斩切割成了碎块，然后在没有支撑点的衬托下沉入了海底。

　　然而，当阿比斯的黑色长矛冲入空间通道后，那位圣尊强者抵挡却又产生了一股巨大的能量波动，将方圆数百米的冰山都震成了粉碎，看起来就像是世界末日一般让人胆寒。

　　这样的能量冲击对于现场的几位高手根本就不算什么，但是这冲击对于其他地球人来说却是一件非常不可思议的事情。

　　就在刚才那道能量冲击产生的时候，地球上空的一颗卫星刚刚好捕捉到了这股能量波动，接着卫星又快速将数据传回了地球。

　　下一刻，地球某工作站的人在收到数据后就快速指挥卫星将事发地点做了一次影像拍摄，但是让他们没想到的是，卫星传回来的图案却让他们所有工作站的人都震惊了起来。

　　“噢！我的天哪，那画面中的是什么？北冰洋上怎么会出现这么大一个光圈？难道是宇宙黑洞吗？还有旁边，傍边那些人，他们居然就这样站在海面上？他们是怎么做到的？瞧我看见了什么？能够站在海面上的人，这是超人吗？”一个卫星工作站的工作人员满脸激动的望着巨大显示器，扯开嗓子在办公室内惊叫着。

　　“不对，那几个人不是站在海面上，他们是就这样悬浮在半空。”前面的话声刚刚落下，另一个女工作人员发现了其中的问题所在。

　　此刻，听见两人的惊呼声后，整个工作站的工作人员都将目光投向了大厅上方的卫星拍摄画面上，就连另外两间办公室的高层都急忙的跑了出来。

　　而就在这两位领导想要询问发生了什么事时，他们也瞬间被卫星传递回来的画面给吸引住了。

　　“OH GOD，这画面是在那拍摄的？这里是北极吗？那个光圈是什么东西？还有那些黑袍人，他们怎么会出现在画面中的？”刚从办公室出来的工作站站长出声询问道。

　　听见站长的询问声，这时很多人都从前方的画面中收回了神来。

　　这时，专门负责画面拍摄的小组长起身回答道：“报告站长，刚刚卫星经过北冰洋上空的时候突然捕捉到了一股巨大的能量波动，看样子有点像地震所引发的能量冲击。在收到卫星反馈的信息后，我就立刻对事发地做了一次成像拍摄，结果就拍到了这样一副画面，这画面的地点应该是在北冰洋西南部的三十公里处，我也不清楚这些人是怎么出现在画面中的。”

　　小组长恭恭敬敬的回答了站长的询问，但是脸上的激动表情却还是没有一点减少。

　　“你的意思是说，这是卫星拍摄到的第一组画面？而这画面中的人……”听完手下汇报，工作站站长的表情瞬间大变，三步并作两步的跑到显示器近前，想要更清楚的查看到里面的画面。

　　就在工作站站长刚刚跑到显示器面前的时候，旁边那位小组长就开始出声解释道：“站长你看，这些人所在的位置都是在海面上空，看起来根本就不是视觉差异所引起的效果，而刚刚的能量波动出现后，这些人周围的冰山都凭空消失了一节，感觉就像是被人用刀切开了一样，而且这光圈的样子看起来和一些游戏中的传送阵有点像，我猜想这些人会不会是一些传说中的超能力者，而且还是从另外一个地方来到地球的外来者。”

　　指着大屏幕，小组长说出了心中的猜想。

　　而那位站长同志在听见手下的解说之后，心中也非常震动，他虽然没法同意手下的分析，但画面中的一切都是那么的超乎寻常，如果不这样解释的话，他自己也不知道怎么来说明这画面中的一切。

　　看到这里，他急忙朝身后命令道：“全部都各就各位，卫星锁定现在的拍摄地点，将卫星画面传给上级审查，一定要弄清楚这画面中的东西到底是什么。”

　　一边朝手下发出命令，工作站站长又快速拿起电话拨了起来。

　　而就在这时，卫星拍摄的视频画面也开始了变动。

　　画面中，光圈的光芒快速闪烁，里面走出了一个个子不高但同样是黑袍加身的人影，而这人影走出光圈之后，他身后的通道又是急剧闪烁，接连上百名黑袍人都出现在了画面中……

　　……

　　北冰洋上空，李轩和阿比斯两人都禁戒的站在一边，眼看着数百人从通道里面走出，他们却没有办法阻止。

　　在李轩看来，刚刚接下阿比斯攻击的那人虽然达到的圣尊级别，但如果他用上那些科技位面的超级武器的话，也绝对能把这人消灭掉。

　　但是现在的这个地方是在地球，如果他真拿出这些武器攻击的话，即便能将圣尊强者杀死，那地球可能也会被毁灭的连渣都不剩了，所以他不能这样做，甚至连和对方发生战斗都不行。

　　因为只要他们的战斗一打响，那攻击中溢出的能量就足以将地球破坏的一塌糊涂，这是他不愿意看到的。

　　而这样的结果也就违背了他维护地球的初衷了。

　　“玛雅人，你们不该回地球来，你们知道你们的到来会给地球人造成什么样的损失吗？如果你们执意如此的话，将来你们会后悔的。”冷冷的看着下方，李轩眼中没有意思惧怕存在。

　　只是，事情已经发展到了这一步，李轩也放弃了将通道毁掉的打算，对方现在有一个圣尊级别的强者守护，就凭他们这点能力是根本就没可能毁掉传送通道的。

　　他只希望对方能看在地球也是他们曾今生活过的地方能就此退去，不要再让地球人受到什么威胁和动乱了，否则的话，即便让地球受到一些损失，他也要把这些玛雅人都驱逐出去。

　　“玛雅人。”

　　刚刚走出传送通道，瘦弱老者就好奇的四处观望，看样子他对地球这地方也非常感兴趣，直到李轩的话声响起后，他才自言自语的嘀咕了一声，将目光投向了李轩两人。

　　“想必你就是那位杀死托可鲁鲁的人了吧？你很有胆色，我们没去找你，反倒是你还先来阻止我们来了，难道你就不怕死吗？”说着话，瘦弱老者就这样飞上了高空，在李轩同样的高度时停了下来。

　　“哼！托可鲁鲁先对我亲人下手，这是他死有余辜，倒是你们这样兴师动众的来地球到底有什么目的？你们曾今也是地球居民的一份子，现在这样丝毫没有顾忌的出现你们可曾想过后果？难道你们想要让地球再次进入黑暗时代吗？”杀意澎湃的站在原处，李轩没有丝毫退缩。

　　虽然他自知现在无法打过老者，但是位面竞技场的传送功能却随时准备启动，只要对方一有出手的打算，他就会和阿比斯两人一起从原地消失。

　　“年轻人，你能在地球这种毫无一点魔法元素的情况下修炼到这种程度，可以说你是我所见过的第一天才，托可鲁鲁的事情我不会插手，但是我们回来地球的这件事情，我劝你还是不要管的好，否则就凭你现在这点修为连给我们塞牙缝都不够的。”再次看了看李轩那坚定的眼神，老者又补充道：“当初我们祖先离开地球的时候就已经对你们暗示了我们2012年会再次回到地球，所以，这些事情你们早就该有心里准备了才对，虽然我们的再次出现也确实会让地球人出现影响，但这却不是我一个人所能决定的事情。”

　　深深的看了李轩两眼，瘦弱老者就直接朝下方落去，只留下一句淡淡的话道：“看在你刚才是想维护地球和人类才出的手，我暂且可以放过你们，现在赶快离开吧！否则等其他人过来了，你们就走不了了。”

　　呆呆的看着老者离去，李轩有点惊讶。

　　刚才那一次攻击他可是杀了对方好几十个手下，他本以为这老者上来就是要找他算账的，却没想到对方因为几句话而就这样放过了他俩，难道他就不在乎自己族人的性命了吗？

　　扭头朝阿比斯看了一眼，李轩也不知道该说什么好了，只是对方所说的2012几个字却深深的烙印在了他心中，本来人们一直都以为2012是世界末日的，却没想到会被对方说成他们再次回归。

　　“难道预言中所说的是玛雅人再次到来地球的世界末日吗？”李轩狐疑的看了下方一眼，这时他才注意到，现在离2012年并不遥远了。

　　而就在这时，下方的传送通道再次剧烈波动，一队上百的黑袍快速人从通道内走了出来，而最前方带路的，诧然又是四个圣尊级别的高手。

　　“走。”

　　看到这里，李轩瞬间就启动了位面竞技场的传送功能。

　　对方一个圣尊强者他还有可能能用一些顶级科技位面的武器来对付，但对方四五个圣尊一起出现就不是他们所能对付的了了。

　　而就在他刚刚进入位面竞技场传送通道的一瞬间，万能探测器内也传来了一段对话声。

　　“七长老，刚才那小子可是杀了我们好几十个兄弟啊！您这样放他们离开，可能很多族人都会寒心的。”

　　“哼！我做事什么时候轮的到你们来管了？你们现在才只是损失了几十个手下而已，你们可想过这次来地球，会给他们造成什么损失？到时候……”


第391章 转移亲朋好友们

　　“2012年12月21日的黑夜降临以后，12月22日的黎明永远不会到来！”这是玛雅人的最后一则语言。

　　从玛雅人第一个预言开始，其他三则都确确实实的出现了，包括人类文明会出现汽车飞机这些东西的出现都给了精确的时间，这使得所有地球人都相信了玛雅预言之说。

　　正处于2011年11月30日的今天，所有人都还在猜测这则预言是否真实的时候，却没想到地球的某一处却发生了令人不敢相信的事情，那就是北冰洋的光圈和黑袍人的出现。

　　为了证实卫星中拍摄到的事情真相，最先知情的好几个国家都派出了侦查部队去现场取证。

　　但是派出部队传回来的信息却和卫星拍摄的一模一样，更连那些从光圈里面走出的黑袍人数量都做了一个准确的汇报。

　　这结果终于让那些科学家们不得不相信这个事实了。

　　接下来几个小时里，派出的部队人员开始和黑袍人进行了一阵试探性的接触，让他们想不到的是，出现的黑袍人不仅没有对他们产生敌意，而且还告知了他们就是远古时期的玛雅人。

　　在得知这一个消息后，所有地球的知情者都惊呆了，UFO算什么？这些玛雅人的出现可比那些外星人还要让人震惊。

　　要知道，玛雅人可是早在远古时期就已经灭亡了，结果现在却实实在在的出现在了他们面前。

　　他们很不敢相信这是真的，但玛雅人确实是从一个光圈里面走出来的，这是所有人都看到的事实，即使不相信也不行。

　　“玛雅人重新回到地球说明了什么，他们的再次回归和2012有关吗？还是他们的回归是为了世界末日？”

　　这一刻，所有之情人都想到了玛雅人的最后一则世界末日的预言，想到了玛雅人的回归可能是为了拯救地球而来的。

　　只是，事实真的如他们猜测的这样吗？

　　接下来，那些和黑袍人接触的人员又向对方提出了询问。

　　但是，这询问的结果却让他们非常失望，因为对方根本就不想再与他们交谈下去了，当几个黑袍人施展魔法在冰层上盖起了一间厚实宫殿之后，数百名黑袍人都坐传送阵消失在了北冰洋的冰层上，直接回到了他们祖先在地球的遗址去了。

　　接下来的一段时间里，西方一些国家继续派人小心的和玛雅人接触，想要知道更多关于他们的信息。

　　但是玛雅人出现在地球的这件事情却是没法向其他人隐瞒下去了，因为这样重大的事情必须要让全世界的其他人都知道，否则等别人发现这些黑袍人的话，他们也没法向全世界交代。

　　接着就在事件发生的第三天时间，世界各地的电视台都播放出了卫星拍摄到的画面，并告诉了全世界他们所知道的信息。

　　2011年12月3日，全世界的每一个角落都开始沸腾了起来，玛雅人的出现让所有人都感到恐慌，但也正因为玛雅人的出现，让他们对世界末日而有了一些希望。

　　2012真的会世界末日吗？这一直是人们怀疑但又不敢相信的事情，因为这是一件令人绝望的噩耗，如果相信了2012的话，可能连最后的这一段生活都过不下去了，但不相信的话，那玛雅人的前几则语言可都是事实摆在眼前的，又让人无法不相信这最后的末世之说。

　　所以，所有人都还生活在忐忑不安的生活当中。

　　现在，玛雅人的出现让他们对这些猜测有了一个求证的地方，这让心中忐忑的人都看到了希望。

　　就在玛雅人出现的第二天，地球上所有国家都派出了代表前往玛雅人居住的地方寻求证实，同时也努力的安抚着本国的民众们。

　　而就在这样一个动荡的时候，刚刚和玛雅人产生冲突的李轩却真正忙碌了起来。

　　此刻，克鲁星上的建设还没开始动工，但是因为玛雅人的出现，所以他不得不让他的亲朋好友们都先一步搬上去再说了。

　　对于2012的末日之说，李轩已经知道事实并不是这样，但他却感觉玛雅人的回归可能没那么简单，以后的地球可能会成为一个动乱的多事之地，更可能连其他那些已经消失的史前文明也都会回到地球。

　　因为这2012可能会和他在仙府里面听见的地球秘有关。

　　到时候如果这些史前文明的人都回到地球的话，那整个地球都有可能会成为一个巨大的战场，所以他必须得在那些人来到地球之前就将身边的人全部安置好。

　　“罗骞，你暂时先放下手头的采购工作，从现在开始你专门负责去转移手下们的家属和一些相关的人员，把他们都送到克鲁星上去生活，要注意的是，这里面你一定要做好保密工作，不能让这个消息泄露出去，你只要告诉他们可以在世界末日之前去到一个安全的地方生活就可以了。等到一些人都全部转移完成了之后，到时候你再派人出去大量购买克鲁星上建设所需要的物品，现在这个时候你只要派手下买一些活动房屋和必备的食物用品就可以了。”坐在美味轩办公室中，李轩对罗骞下达了命令。

　　“老板，世界末日的事情难道是真的吗？”有史以来，罗骞第一次没有正面回答李轩的问题，此刻他脸上充满了悲意，虽然他并不担心世界末日到来，但是这地球终究是生他养育他的故乡，如果地球人类灭亡的话，他也会感觉到悲痛和不忍。

　　“别乱想了，世界末日不会出现的，只是这些史前文明的人出现之后，整个地球上都可能发生一些事情，所以要在大乱发生之前将我们的亲朋好友送走才行，他们都是一些普通人，可经受不住这种动乱……”

　　没有责怪罗骞的不礼貌，李轩细心给罗骞解释起了事情的原委，因为他明白罗骞此时的心情。

　　“原来是这样。”一边倾听李轩解说，罗骞的表情开始恢复了过来，世界动乱这不是他能阻止的，只要地球不会经历世界末日，他也就放心了。

　　“谢谢老板告诉我这些，请老板放心，我一定完成老板交代的任务。”标准的给李轩行了一个军礼，罗骞脸上也挂上了微笑。

　　“嗯！去吧！只要是我手下做事的兄弟，他们和他们的亲人都有机会进入克鲁星，至于美味轩的那些普通员工的话，看在他们也为我出力这么久的份上也算他们一份吧！还有我的那些要好的朋友和亲人到时候我自己会处理，你只要派人去我家乡的村庄将整存人都接走就行了。”点了点头，李轩示意罗骞赶紧出发。

　　接下来等罗骞离开后，他慢慢将一杯果汁喝完，带着阿比斯又消失在了办公室中。

　　许久后，李轩第一站出现在了那个养育他长大的小村庄内，现在，他全家人虽然已经搬出了这地方，但是他大部分亲朋好友们还都生活在这里，所以这里也是他最有感情的地方。

　　“现在你们来到的这个村子大概有几十户人，你们都挨个去和他们交涉，把他们比较年轻一点的人每户都带一个过来，到时候我会跟他们说明问题，需要注意的是不要引起太大的动静就行了。”朝身后的几十个手下吩咐了一声，李轩开始在家中等待了起来。

　　想要顺利接走这些朴实的村民们并不是一件容易的事情，但这事情如果是他出面再展现一些手段的话，相信也没什么问题的。

　　只是很多人家的人都不一定全部都在家，要想把这些人的家人都凑齐的话，到时候还要挨个去接那些外出的人，这倒是一个比较麻烦的事情。

　　不过这只要先让家里的长辈相信了他的话，那结果也不会太难，因为这段时间的玛雅人出现事件也间接的帮了他的忙。

　　时间慢慢过去，就在李轩正思考着问题的时候，几个手下已经将一些村民领到了他家中。

　　首先出现的第一个人就是他从小玩伴的父母，名字叫张路。

　　张路今年只有四十来岁，是一个彻彻底底的农民阶层，属于一个对外界仅限于电视观看这一种层次，思想比较封闭，但因为他从小和张二狗要好的原因，所以张路夫妇对他一直都很好。

　　刚刚他突然从一个身穿迷彩服人口中得知李轩找他之后，他就没有一点猜疑的跟着来了李轩家，表情上还一直挂着笑容。

　　“轩子，你这有一两年时间都没有回来了吧？李老哥夫妇跟你在城里生活的还习惯吧？怎么没看见他们回来呢？”一见到李轩，张路就笑呵呵的迎了上去。

　　“我确实有一两年没回来了，我父母他们都很好呢！张路叔你请坐，等一下我有事情要和你说。”微笑的将张路迎进们来，李轩让对方坐在了一边。

　　就在这时，其他出去的手下接连返回，每人都带了一个人来到李轩家，到最后，李轩家新修的小洋楼客厅里面已经坐满了二三十个人，再加上李轩的二三十个手下，整个客厅都开始拥挤了起来。

　　看见这种场面，本来很多和李轩笑着打招呼的人都开始沉默了起来，四周被李轩手下包围的感觉让他们感觉到了一点不安，有些人心中更是在想李轩是不是要对他们做什么不好的事情，说不定来个什么绑架也很有可能。

　　而剩下的一些人呢？此刻也都是心中都疑惑了起来。

　　这次李轩回来他们根本就不知道，现在莫名其妙的被请到了李轩家，也不知道对方找他们有什么事情，他们也担心李轩会对他们使一些阴谋手段。

　　毕竟那旁边那二三十个穿着一样的手下也太让他们感觉到担心了一点。


第392章 一次神棍的经历

　　身具超能力的秘密，在如今这个世界动乱，风云变幻的时候也已经不算是什么了。

　　魔法武力这一直在人们心中不存在的东西，自从玛雅人坐传送阵来到地球开始已经深深的被人们知晓，现在全世界至少有一半以上的人都知道魔法是存在的，甚至连传说中的各种仙神也都并不是虚构。

　　站在家中客厅内，李轩看着二三十位父老乡亲，他知道，如果不显露出一点超乎众人想象的手段出来，别人根本就不会跟他走的。

　　即便他是从小在这些人眼皮子地下长大的，但人心隔肚皮，谁知道他是不是要将众人拐卖到那里去当苦力？

　　这问题从众人脸上的不自然表情中，李轩就已经看出了名堂。

　　“各位，虽然你们都不是居住在大城市的人，但是我想这段时间出现的黑袍人事件你们可能也都知道了，而2012世界末日的传言也会很快被证实，我这次叫你们来，也正是为了这件事情的。”抬眼扫视了众人一眼，李轩直接说出了自己的目的。

　　而正当他的话刚刚说完的时候，人群中突然一下就出现了骚动，这事情也正是他们现在讨论的正紧的一个问题。

　　他们都是最朴实的农民阶层，他们没法参与到世界舆论评谈当中，但是对于末日这种死亡的消息，即便是他们这些普通农民也都无法置身事外。

　　说起这个话题，很多人心中都非常恐慌，而更多人则是绝望于无助。

　　“轩子，你说这个世界真的会毁灭吗？要是世界毁灭了的话，那我们所有人不是都要向阎王爷报道了？这事情是真的吗？”张二狗的老爹张路从人群中站了起来，一脸着急的询问道。

　　“是啊！轩子，你既然是为了这事才叫我们来的，你一定知道事情真相吧？这世界真的会毁灭吗？”

　　有张路带头，其他人也都胆子大了起来，纷纷向李轩提出了他们最想知道的问题。

　　“轩子，你是住在大城市的老板，你知道的事情一定比我们多，请你告诉我们一下，明年真的会世界末日吗？要是真的世界末日，那我们这些人该怎么办？”

　　……

　　一时间，整个大厅内的询问声都此起彼伏，每个人脸上都显得非常激动，这件事情让他们从心底的感觉到了害怕。

　　李轩双手下压，看着众人道：“各位，你们先不要激动，世界末日这个问题很可能存在，但也许不会发生，我所知道的，就是远古时期的一些人已经回到了地球，将来这些人可能会令地球出现一场灾难，或许这也就是预言中的世界末日了，而我今天叫大家来，就是想要帮大家度过这一个难关，所以还请你们不要着急。”

　　李轩的话声一出，现场顿时安静了下来，听着话中的意思，很多人脸上都露出了喜悦，但是也有一些人脸上却露出了怀疑和谨慎的目光。

　　“轩子，你说的这些可都是真的？你有办法让我们躲过这一场灾难？”一个和李轩沾一点亲的妇女脸上露出了狂喜，正式来说李轩还得叫她一声表姑，所以她一点都不怀疑李轩的话。

　　偏头看了一眼说话之人，李轩回敬了一个微笑。

　　这时，又有人开口道：“轩子，你是我们从小看着长大的，现在你有出息了，我们也都替你高兴，但是这世界末日的事情连整个世界的人都没办法解决，你又是凭什么说能帮我们度过难关的？我们这都是左邻右舍的，这事情你可不能糊弄我们哈！”

　　“是啊！轩子，婶子我也高兴你能有这份心，但是这世界都没了，你又怎么帮助我们呢？你可别骗我们，就让我们在这最后的一段时间里面安安静静的生活吧！”

　　“对，小轩子，你是个好孩子，你可不能拿这种问题来和我们开玩笑……”

　　客厅里又出现了轰乱的场面，各种询问和质疑声此起彼伏。

　　李轩并没有为众人的怀疑而不快，相反他还非常享受这种和乡亲们交谈的气氛。

　　如果这些人不是朴实直爽的农民的话，那今天的结果就只有两个，要么众人摔们而出留下一句骗子，要么众人就会对他大献殷勤。

　　前者是他喜欢的，而后两者却是他非常反感的存在，所以他并没为这问题感到不爽。

　　“各位，大家静一静。”出声阻止下众人的轰乱，李轩目光从每一个人身上扫过道：“各位叔叔婶婶，我李轩是你们看着长大的，我是个什么样的人，你们大概也都清楚，以前在我家困难的时候你们都对我家百般照顾，所以我也该报答一下你们，而刚才的话我并不是随便说说或者骗大家的，至于证明嘛！我也会让大家看到的。”

　　说到这里，李轩用空间之力包裹身体，整个人一下子离地飘了起来，接着他右手握拳张开，一个拳头大小的暗红火球也慢慢出现在了手中。

　　“大家都不是什么知识渊博的文化人，但你们对那些神话传说中的一些能力应该都知道吧！对于这次世界末日，如果我是个普通人的话，那我确实是没法改变什么东西，但如果我是你们所知道的那些传说中的神话人物的话，你们应该能相信我所说的话了吧？”手托着一个熊熊燃烧的火球，李轩就这样悬浮在室内客厅中央。

　　而此时，当他手中的火球出现之后，整个客厅中都温度快速升高，离的较近的几个乡亲都被高温烤的连连后退。

　　这一刻，整个现场都鸦雀无声，所有人脸上都挂上了一副震惊及不敢相信的表情，就连李轩的那些手下都毫不例外，在这之前，他们一直都只觉得李轩非常厉害，但却怎么也想不到他们的老板居然还是个会施展魔法的超能力者。

　　“轩……轩子居然是一个神仙……”李轩的那位表姑呆呆的望着李轩，表情就像见了鬼一样，那表情中有着惊讶，恐惧，不敢相信，更多的却是狂喜。

　　“原来……小轩子会魔法，怪不得他这些年能赚这么多钱还把父母都接到了城里去享福呢！”站在最前方，说话之人被高温烤的满脸通红，但是他却像着了魔一般死死的盯着李轩手中的火球不放。

　　这说话之人只有三十来岁，算是比较年轻的几个人之一。

　　在他看见李轩手中居然出现一个火焰团的一瞬间，他就想到了魔幻小说人物所释放的火球术，一下子就联想到了李轩可能是一个强大的魔法师，因为李轩控制火球的水平比他所看过的小说人物还高，这让他非常痴迷。

　　“轩子，你……你真的是神仙？”听着别人的自言自语声，张路将目光从火球上移开，接着将眼神投向了李轩脸上。

　　“张叔，我并不是什么神仙，神仙的说法只是传说中的称呼，在现实当中那些和我一样拥有超能力者都只能算是一些修炼强者。”微微一笑，李轩掐灭火球，整个人又洛回了地面。

　　而当火球消失的一瞬间，所有痴呆的人都从刚刚的情景中恢复了过来，从这一刻开始，他们打心底里面相信了李轩。

　　因为李轩是一个超乎他们想象的神仙般的人物，自然是有能力帮他们免除这场灾难，更是有些对仙神崇拜的存在现场就给李轩跪了下来，他们对神仙的恭敬已经达到了盲目的程度，而在这种绝望的时候，仙神救世主这记歌词又被无限的在人们心中放大，即便李轩说他不是神仙都没人理会。

　　“各位叔叔婶婶们你们快起来，我不是你们所想的那种神仙，刚才之所以露这一手也只是想让你们跟我走而已……”见成片下跪的人群，李轩立刻一急，他没想到展示出实力之后会出现这样的情况。

　　“轩子，哦不，李神仙，我们现在相信您能救我们了，只要您能保住我们一家人的平安，我们会一直供奉您老的，请李神仙垂怜。”

　　不管李轩怎么说，跪下的人都不愿意再起来了，这时候他们已经对明天充满了绝望，而李轩现在就是他们的最后一根救命稻草。

　　虽然李轩说这次是来救他们的，但是对方那种神仙般的手段让他们打心眼里彻底折服，他们宁愿侍奉一个肉眼可见的真神，也不愿意再相信那些传说中的救世主了。

　　更是很多头脑清醒的人，他们在看到李轩的手段后，也真心的朝李轩弯下了膝盖。

　　因为这个时候只有李轩能救的了他们，他们宁愿围住这一个亲眼见到的希望，也不愿再随世界其他人一样的选择等待了，这种绝望的生活让他们走到了崩溃的边缘。

　　“各位，你们快起来，你们这样……”

　　李轩依然是着急的劝解众人，更是将目光投向了一边站着的手下，想要让他们将众人强行拉起来。

　　可就在这时，阿比斯的声音却传入了他的耳中：“老板，你不要再劝他们了，现在这事情对你来说是一个天大的好处，如果你现在能获得他们的信仰的话，那到时候你不仅能培养一个忠属于你的文明国度出来，而且你还能在他们信仰里面得到无比珍贵的信仰之力……”

　　若有所思的望着现场，阿比斯将刚刚回忆起来的一些知识直接用告诉了李轩。

　　李轩目光闪烁的看了阿比斯一眼，也彻底放弃了他的阻止行为，当着众人的面当起了一次神棍。

　　在回想起老侯对他所提的建议之后，他心底对这事情也觉得没什么关系了，反正以后的克鲁星上都要用这种神棍的办法来管束人们，现在先做一次神棍又有什么关系？

　　而且听阿比斯的话好像这信仰之力还是一种非常难得的东西，这对他有好处的事情他当然不会拒绝。


第393章 农场任务再出现

　　从家乡的村庄出来，这个从小生养他的土地上已经空无一人了，即便连一些圈养的牲畜也都被一次性全部带走，只留下了一些原来居住过的民房，还坐落在如死城一般的村庄里。

　　就在李轩离开的第二天时间，整个村庄的人全部失踪一事就轰动了全城，即便连各地电视台都播出了这一反常的现象。

　　不过对此事件，李轩已经没时间去顾及了，现在他正站在已经搭建了很多零时房屋的克鲁星平原上，对那些刚刚到来的熟人进行合理的安排。

　　“各位，你们现在身处的地方已经不是原来的地球了，这是一个独立在银河系外的另外一个星系的星球，其星球体积比地球大了三倍不止，如今你们也算是这里的第一批原著居民，所以土地的使用也没有任何限制。”站在上百名刚刚到来的人群面前，李轩介绍道：“可能我刚刚说的话有很多人都不懂意思，我要告诉大家的是，这片地方和你们原来居住的地方基本上没什么两样，在这里，不会有社会的竞争压力也没有国家会向你们收税，即使现在还没有房子给你们居住，稍后我也会安排人来为你们修建，一些喜欢种田的人到时候我也会为你们寻找适合的土地来开垦给你们种植，反正来到这里之后你们需要做的就是好好享受生活就行了，其它的一些东西我都会为你们安排好。”

　　目光从人群当中扫过，李轩心里也产生了一种自豪的感觉。

　　要不是他得到了位面农场的话，那他现在也只不过是一个在为生计奔波劳累的小打工仔，根本就不可能达到现在能掌控别人命运的地步，更加不可能来帮助这些曾今帮助过他的人。

　　“谢谢李神仙，谢谢您帮我们安排的这一切。”

　　再次听见李轩的解说，李轩家乡的那些村民们各个脸上都挂满了笑容，所有人都狂喜的朝李轩拜了下去。

　　现在这一批人都是一些农村种田出生的普通农民，他们所在乎的也就是农作生计问题，现在，李轩不仅让他们脱离了死亡的威胁，而且还让他们得到了这么大的好处，所有人都发自内心的感激李轩。

　　这事情如果是在地球的话，他们说什么也不可能有这么自由的生活，而且李轩后面还说要帮他们盖房子起农田，更是让他们摆脱了大社会的压力，这让他们感觉到就像是做梦一般。

　　“好了，你们也别这么激动了，刚刚来到这里，可能条件方面都会比以前艰苦一点，而且来了这里之后，你们以前在地球的存款都没法使用了，这对于你们来说也算是一种损失，等一下我会派人去收集你们手中的现金，到时候我会给你们一种新的货币来交换，而我们拿到你们手中的现金之后，也会去地球把这些钱财都换成日常必须用品，到时候有人需要什么东西的话，也可以来我这边购买，而且到时候这里需要大量劳动力来建设家园，如果你们想要赚钱的话，我也会给你们机会的。”

　　看着这些村民的反应，李轩脸上也挂满了笑容，以后这些人都将是他忠诚的子民，他自己也对将来充满了期待。

　　“以后的克鲁星会发展成什么样子？”李轩心里不由自主的发出了一声嘀咕。

　　再听说原来的钱还可以使用，面前那上百位男女老少就更加开心了，这样的搬迁根本对他们的生活影响不大，因为他们大部分人都没有多少存款，即便有一些三五八万的钱财，在即将离开的时候他们也到县城去换成了现金，就是担心会出现把存款全丢了可惜的结果。

　　“好了，你们大家也都看见了远处那些临时房屋了吧！现在我也正忙着将人送到这里来，所以搭建的房屋也不多，你们这几十户人都先各自去领一套两间的住处先挤挤，等我把其他人都接来之后，到时候再好好给大家安排一个舒适一点的住处，而这几天时间里，你们就尽量帮助其他供人搭建一下活动房屋，好给后面到来的人居住。对了，你们还要注意一点，这个星球上已经不再是地球的那样了，这里面存在的危险也比地球大很多，所以你们最好都先呆在房屋一里路的范围之内，否则走出去可能就会遇到危险。”

　　最后向众人交代了一声，李轩吩咐几个手下开始众人的住处，而他自己则是拿出了一套智能预警防御系统安置在了众人居住的四周，一旦有什么能威胁这些人生命的东西出现，预警系统就会立刻报警，而且还会自动做出攻击。

　　唯一让李轩感到遗憾的是，克鲁星虽然也像地球一样能受到太阳光照射，但太阳的温度到达这里后就已经变的非常微弱了，所以这里的温度也比地球低了一倍左右。

　　无奈之下，他只好在人群居住的方圆一百里内架设了无数个自动调温器，将四周的温度都调节到了和地球差不多的样子。

　　不过安装了这些调温器后，温度的变化会对植物造成很大影响，但好在这个调节的幅度并不是很大，所以还算是勉强凑合着用了。

　　唯一让李轩担心的就是这里面会存在一些厉害的毒虫之类的东西存在，也怕这些普通人刚刚来到克鲁星会不适应这里的环境，这样的话可能会对大家造成一定的影响。

　　而对于这一些问题，李轩唯一能做的就是购买了几台功能比较强大的医疗设备放置在住宅区内，让之前到来这里工作的一些负责人对后来的人群做一些照顾，至于他们的适应程度咋样，这连李轩也没办法多管了。

　　也不是说他没手段解决这些问题，而是即便他能办到也不想这样做，因为以后的生活毕竟是要靠这些人自己的，他也不能一直都这样照顾下去吧！

　　最后再仔细巡视了一圈，李轩总算启动了传送功能，直接来到了星际传送通道口。

　　这次为了遣送这些人，他又花钱在农场买了好几个生命手镯出来，但是传送通道离克鲁星中央位置还非常遥远，所以每一次接送都需要一个实力强大的人来接送才行。

　　其他手下和其家人，李轩安排了罗骞去负责，但还有一些比较重要的人士，那都得他自己来处理才行了。

　　现在，他父母都生活在海底基地里面，安全问题暂时不会担心什么，但是他两个弟弟和小妹就需要他赶快送走才行了，因为玛雅人那边跟他有仇，要是对方也像托可鲁鲁一样的对他亲人和朋友下手的话，这次可就没有上次那么幸运了。

　　一边想着问题，李轩也快速从空间通道内走了出来，接着位面竞技场的传送功能启动，他直接就出现在了他三弟李逍的住处。

　　不得不说的是，在三弟李逍喝了基因改造液后，整个人都已经变的和原来有了太大的区别，此时的他不仅身体各方面变了，即使连整个人的气质都已经不再是当初那个毛头小子了。

　　NBA的生活让他混的如鱼得水，再加上李轩特意派了一个厉害的保镖存在，李逍在篮球界更是无所顾忌。

　　看着他身边不时出现的一个个漂亮美女们，李轩这个当哥的都有点羡慕起来了。

　　兄弟两见面，自然是少不了一番叙旧及问长问短的了。

　　让李轩欣慰的是，现在的三弟不仅在篮球界闯下了一番事业，就连他的另一半也都有了着落。

　　2012的末日危机，现在已经成为了全世界人都共同讨论的话题，李逍这种正值年轻的热血青年自然也不例外，还没等李轩先提出来，他三弟就已经率先和他讨论了起来。

　　接下来的一切，当然都非常顺利的达成了，在李轩说完要搬出地球之外去以后，李逍先是惊讶了一会接着又和其他人一样的无法置信。

　　接着又在李轩的一番解说后，他三弟终于还是慢慢相信了。

　　亲兄弟间，没有什么秘密可言，但是位面农场这东西太过惊人，所以李轩也还是保留了他最后一些隐秘没说，即便他将给李逍喝过的基因改造液的秘密做一番编造，也足以令三弟彻底相信他的话了。

　　毕竟能让人变的这么强的东西，怎么说也有点超乎寻常。

　　接走李逍，最后也不像想象中的那么简单，这里面还牵扯到了李逍女朋友一家，还有他的一些好哥们。

　　这一批下来，又让克鲁星上增添了四五十个新人。

　　接下来的小妹李瑶和得过狂犬病的二弟就简单多了，即便好朋友什么的加在一起，也没有三弟带走的人多。

　　一番紧凑的忙碌，李轩终于把自己的亲人都全部带走了，这也总算让他松了一口气，而罗骞那边的遣送工作也基本上进入了尾声，接下来就该关闭美味轩，处理美味轩的员工和大量采购地球的物资了。

　　然而，就在他刚刚喘了口气的时候，他布置在地球上的预警系统又一次向他发出了警报，同时亚洲和北美这些地方又再度出现了空间通道的能量波动，又有几个史前文明的强者来到了地球。

　　同时还有一个让他感到无语的事情，那就是他超级位面农场的种子合成等级也在这个时候达到了二级，而且也因为升级的原因，同时还激发了系统的一个无法想象的超级任务。


第394章 农场的使者任务

　　“农场提示：尊敬的农场用户您好，位面农场代理人，是一个竞选位面穿梭者候选人的榜单，在此榜单内的玩家，都有机会被系统选定为位面穿梭者候选人，而成为位面穿梭者候选人后，都将会有一次机会获得三级超级位面农场的资格。三级超级位面农场是一个只在软件方面升级的进阶版农场系统，只有超越一级超级位面农场之后，您才能获得真正的超级位面农场终端机。/下一页/”

　　“超级位面农场终端机上拥有很多附送的功能，如可以当做位面超级传送仪在整个位面内的所有地方进行远距离传送，利用位面农场终端机来帮助您进行修炼等一系数千种的附送功能。而获得超级位面农场终端机，也就意味着您拥有了最后竞争位面穿梭者的资格，如最后的竞争成功，您将会获得位面传送门的巨大奖励，届时您就可以来回穿梭于各个位面之间，享受不同位面的风光魅力。/下一页/”

　　“三级超级位面农场终端机的获得途径可以是商店购买，也可以是战场抢夺，但通过这两种途径得来的终端机拥有者将不具备位面穿梭者资格，而作为系统选定的位面穿梭者候选人其本身具有独立和权威性，所以系统也已经记录下您的灵魂特性，别人将无法替代。/下一页/”

　　“自从您升级为超级位面农场开始，您的终端机颜色已从开始的银白色变成橘黄色，而升到二级时终端机的颜色将变为纯金色，最后升为一级的时候就会成为紫金色，正常识别别人终端机的等级办法，就必须要您在超级位面农场商店里面购买一个超级农场探测仪才能够实现。/下一页/”

　　“接下来是关于终端机升级的介绍：等级越高的终端机，在商店购买物品的时候将会有一定的折扣优惠，以及农场任务的触发容易等特性，而如何升级终端机等级，您也将有三个选择。终端机硬件升级的第一种方法，那就是硬件的超级融合，在超级位面农场的系统空间内，您将能使用一个系统融合功能，只需要您用一千万个同级超级位面农场终端机放入融合器内，您就可以顺利的将您本级的终端机提升一级，不过用这种方法提升等级的话，等到下一级的时候您所需要付出的，则是拿出两倍于前一级的终端机来融合才行。合成数量就是：三级合成二级，需要一千万三级农场终端机。二级合成一级将需要两千万农场终端机，以此类推，达到特级则需要四千万一级农场终端机。/下一页/”

　　“升级第二种方法则是本身等级提升，只要您超级位面农场达到五百级，您的超级位面农场终端机将会自动提升一级，以后则每提升五百级，系统在本身的终端机等级基础上增加一级。而第三种方法则是，随机领取系统任务，只要您顺利完成任务，就会有机会得到终端机等级的提升。/确定/”

　　“原来我现在的农场还不是真正的超级位面农场。”默默的看完上千字的介绍，李轩才总算知道了一个他一直都不清楚的问题。

　　接下来他仔细在系统商店里面寻找了一下，总算在一个不起眼的角落里找到了终端机融合的地方，而且到现在他也终于注意到了他的名字好像有点橘黄色的味道，看来他连三级水平还没有完全达到。

　　“只是，现在的这个终端机等级制度也有点太变态了一点吧？八千万个一级超级农场终端机才能合成一个特级农场终端机，这……”

　　说到这里，李轩感觉到一阵无语。

　　本来他还在为自己抢到了一大堆超级位面农场而高兴呢！却没想到这终端机居然这么不值钱。

　　也正是到了这一刻，李轩才明白为什么他从普通位面农场升至超级位面农场也没更换过终端机了，原来这里面还存在一个这样的等级问题存在。

　　只是，位面农场能够在不更换终端机的情况下就对硬件升级，这实在是让人觉得有点不可思议，不过从这一点上，也才真正体现了这位面农场的神秘。

　　“农场提示：尊敬的位面穿梭者候选人您好，种子合成二级是一个触发候选人任务的地方，您的种子合成等级已达到二级，系统将为您颁发位面穿梭者竞争任务，您准备好了吗？/准备好了/还没准备好/”

　　“前面的介绍中已经说明了我已经拥有了竞争位面穿梭者的资格，既然我已经是候选人了，那后面也一定会有一个激烈的竞争才对，想必这个任务一定就是竞争候选人的任务。”

　　稍稍沉吟，李轩又接着点下了“准备好了”按钮。

　　“农场任务提示：尊敬的位面穿梭者候选人您好，位面穿梭者资格是一个非常激烈的活动，成为位面穿梭者后，您不仅可以获得位面传送门，更可以行走于各个位面之间，领略不同位面之间的一些人文风情，您甚至还可以带着您的爱侣过上一个人人都羡慕的神仙伴侣的生活。普通位面农场在时时刻刻筛选着一些有机会成为位面穿梭者的玩家，而超级位面农场也在为这些穿梭者候选人而服务着，要成为位面穿梭者，您必须要最后获得超级位面农场终端机，同时还要在候选人榜单中进入前十名。此次您将要得到的考验任务是成为‘位面农场使者’请点击‘接受’按钮获得任务/接受/”

　　“任务介绍：位面农场终端机的获得有两个途径，第一个则是系统随即向各个位面中发放，而第二种方法则是由位面农场使者选择其获得者。接到使者任务后，你将可以通过位面农场在一百十年内无限制的进入任何位面之中替系统派发位面农场终端机，而身为穿梭者候选人的您，就必须要在不透露任何消息和指引的情况下，选出一些最终能成为候选人的幸运儿。/下一页/”

　　“游戏规则：每个位面中您最高可以派出五台普通农场终端机和五台超级位面农场终端机，而进入一个位面的总计时间则不得超过七百二十小时，同时，派发终端机的过程中您不得向目标人物透露任何关于终端机的信息，更不能提示或指引对方向穿梭者候选人进军，违反者，系统将做出相应的处罚，情节严重者系统直接抹杀。/下一页/”

　　“从接受任务开始，您已经进入到位面穿梭者候选人榜单，每派发一个终端机出去，您就可以得到一点榜单经验，而您派发的终端机内如有人成为农场代理人的话，系统将奖励您榜单经验十点，而成为穿梭者候选人的话，系统将奖励经验将高达一百点之多，如果您能在榜单中进入前十的话，那您就已经离位面穿梭者不远了哦！/确定/”

　　又是一长串的任务规则和介绍，但是观看者李轩却是看的津津有味，虽然介绍的话语太多，但看完介绍后他也明白了整个任务的过程。

　　总结来说，就是说要想成为穿梭者，那就要候选人榜单进入前十，同时终端机还必须得升到特级才行。

　　特级终端机就是真正的超级位面农场终端机了吗？虽然系统介绍并不是非常清楚，但估计只要达到特级也应该能拥有真正的超级终端机了吧！亦或者说，超级位面农场终端机本身就是一个非常强大的武器，所以系统才做了这么一个等级限制。

　　总体看来，这个超级位面农场好像根本就是为位面穿梭者和终端机这件武器而服务的，而那些战场内存在的那些直接获得超级位面农场的人基本上都是给候选人拿来当菜的真人NPC。

　　只要把他们杀死，那就能获得他们手中的终端机，获得终端机之后就能做等级融合。

　　也不知道那些获得终端机的人是该幸运呢！还是该说他们倒霉。

　　看见这次的农场任务和介绍之后，李轩也能感觉到农场存在的用意了，只是用这么多生命来进行游戏，这问题让他感觉有点沉重。

　　然而，他自己本身都是一个身不由己的玩家而已，这些事情他又怎么能干涉的了？即便这位面农场背后存在着一个天大的阴谋，他现在也没有任何的选择，除非他直接放弃玩这个游戏。

　　而现在看这超级位面农场最终的目的好像就是要选择出一些能驾驶传送门去各个位面逍遥，好像怎么看也感觉并不是一件坏事。

　　唯一可能的就是位面空间太多，所以人命在这里已经变的没有什么价值了而已。

　　“这超级位面农场的最终目的是要选出一个位面之间的旅行者，那位面农场里面还有没有其他版本存在呢？如果有其它版本存在，那又有什么作用？”

　　随口嘀咕了一声，李轩心里对这问题很好奇，不过即便好奇他也没法求证，最后也只有打消掉这个想法，接着又了解起了穿梭者候选人榜单和任务游戏的问题。

　　“这两个任务也真是太变态了一点，也不知道这次要花费多大的代价才能完成了。”

　　自言自语的嘀咕了一声，李轩的注意力开始投入了游戏当中……


第395章 东方仙人现地球

　　2011年12月13日，这又是一个不平静的日子，接连玛雅人之后，帕米尔高原的公格尔山峰上又一次传来了不同寻常的能量波动气息，接着不久后，就有一些脚踏飞剑法宝的传说仙人出现在了高原上。

　　“传说中的仙人出现了。”

　　当这一消息传出之后，整个亚洲的黄皮肤黑头发人群都激动了起来，很多迷信仙神的人更是当场就朝着西北方向拜了下去，更是连很多有钱有势的人都蜂拥赶向西北方向，想要趁这个时候一观仙人的风采。

　　自然这里面想要寻个仙缘的人也不在少数。

　　东方仙人从始至终在人们的心里都是慈善正义的，更是有许多仙人都常常助人为乐，深受世人的爱戴。

　　也正如世人想象的那样，这些仙人出现之后并没有一副高高在上的样子，而是派出了大批弟子来向世人广施仁善，借着这个机会更是在很多人之中都结下了善缘。

　　还有一些骨骼清奇的修心天才们更是被仙人选作了弟子，说是要带其入门，收为徒弟。

　　就在亚洲这些仙人出现的同时，埃及方面也出现了一个巨大的传送通道，一些古埃及和古希腊人也回到了他们的族地，从这一刻开始，整个世界都进入了一个前所未有的震动当中。

　　几个超级文明的祖先回归，这怎么看都不是一件简单的事情。

　　也就在这个时候，李轩身在省会的别墅内，终于从超级位面农场的游戏中退了出来。

　　经过许久的了解之后，他弄清楚了位面穿梭者候选人的排行榜到底是怎么一回事，其实总体看起来里面也只不过是多了一个万人排行榜而已。

　　只是，想要进入到这个排行榜那可不是件容易的事情，现在他的排行榜经验才只有零点，而排行榜最后一个人都有着几十万经验水平，要是想真正挤紧排行榜去的话，那可是一件难入登天的事情。

　　“这排行榜上的人都有这么高经验，看起来似乎不仅仅只是派发终端机而得到的成果，否则这么多经验，那要派发出多少个终端机才能达到这种水平？”

　　退出超级位面农场，李轩的眉头就深深的皱了起来。

　　农场给出的这个任务期限有一百年时间，即便一个月跑三十个地方，那最多也就只能走遍三万六千个位面，派发终端机得到的经验也只能达到三十六万的程度，这数字离前一百名内的两三千万经验实在是差的太远。

　　即便派出的终端机里面有一半进入了位面穿梭者候选人，那最多也只有七百多万经验，就算是全部都得到代理人资格，那也才一千四百万而已，距离三千万还是差的太多，更不用说前十名了。

　　“难道说，这个农场使者任务里面也有很多隐藏的任务？”心中一声嘀咕，李轩眉头也舒展了起来。

　　农场颁发了这么大的任务，里面肯定少不了一些获得排行榜经验的其他方法，否则的话排行榜上的那些人就不会有那么高经验了。

　　而获取这些额外经验的地方，也肯定是在做任务的其他位面中，否则系统也不会在这个东西上面做那么大的限制，要求玩家只能在一个位面停留一个月时间了。

　　想到这里，李轩也有了点成竹在胸的自信感，毕竟做任务也是一种游戏乐趣，系统根本不可能把所有事情都告诉玩家，这里面自然是要留一些悬念的。

　　伸了伸腰，李轩从卧室内走出，打开电脑查看起了如今世界的动向，在他进入农场游戏之前他明明感觉到了地球上又有几处怪异波动传出，当时要不是因为接到了任务的话，他可能就会赶到现场去查探一番了。

　　而现在，事件发生已经过了五六个小时，如果找人询问的话肯定也问不清楚，索性将目光投向了电脑网络上。

　　电脑一打开，各种网站上全都闪烁着“神话传说再显，万年前的祖先回归”这种字样。

　　李轩打开今天的最新新闻和报道看了一阵，也已经知道了在他接受任务的这段期间发生了什么事情。

　　东方仙人的做法让李轩感到有点意外，此时整个亚洲都被他们用大法力保护了起来，感觉像是在维护他们的后代子民。

　　可是经历过这么多事情之后，李轩早就已经知道这些仙人们不是什么善茬了，他们虽然名字上被人称为仙人，但实际上却只是一些强大的修真者而已，这离仙人的概念还差的太远。

　　“如果我猜的不错的话，想必亚洲这片土地上将会有什么非常重要的东西，否则这些所谓的仙人就不会耗费这么大力气将整个亚洲都隔绝起来了。”

　　自言自语的嘀咕了一声，李轩抬脚朝别墅外走了出去。

　　此刻，转移相关人群的事情还没有完成，他可没有时间去探查那些回归的修真者的事情，他必须要在很短的时间里将所有好友都接到克鲁星上去，然后还要帮助送去的人群建设好家园。

　　一个传送使出，李轩瞬间出现在了省会的美味轩办公室内，现在，其他城市的美味轩都接连开始关门，唯独省会的美味轩还在正常营业中，他决定现在先将陈伟斌这个好哥们送走再说。

　　接下来的事情，依然是非常顺利，在李轩对陈伟斌公开了一部分秘密之后，他们也相信了李轩的话，接着又随李轩去接走了他的亲朋好友们。

　　处理完哥们的事情，接下来就该是张盟影一家和江柯了。

　　让李轩没想到的是，当他找到江柯之后，才知道张盟影和张宗权两人已经回到了欧洲，说是前段时间老是联系不到他，因为小影担心她父母们所以就先走了。

　　听见这个消息，李轩瞬间皱起了眉头，他心中有一种不好的感觉，好像这次张盟影的消失会出现什么麻烦。

　　而现在整个亚洲都被刚刚来到的那批假仙人施加了巨型结界，外面的人也根本就不可能进来，所以他必须要再次前往欧洲才行。

　　“江柯姐，等一下我会去欧洲找小影的，不过，在这之前我得先处理完你的事情才行。”依然是皱着眉头，李轩打算先将江柯送走再说，反正跑一趟克鲁星也用不了多长时间。

　　只有将最后这一位朋友送走他才安心。

　　“现在你可能出不了国了，现在飞机已经停运，那些刚刚出现的仙人更是把整个亚洲都封闭了起来，那里还有办法出的去。”说起这事，江柯就是一阵唏嘘。

　　本来她一直都是个无神伦者，根本就不相信这世界上会有那些飞天遁地的人存在。

　　而现在，玛雅人的出现彻底推翻了他这一想法，更是连道家一直传说的修真仙人都出现在了地球，而且还对东方人广施善缘，还施展大法力保护亚洲子民。

　　这一事实让她多少有点小感动。

　　只是此刻，当她看见李轩的皱眉模样后，他心里也跟着低沉了起来。

　　张盟影和李轩认识是她一手牵引的，虽然这么久来李轩并没有表现出喜欢张盟影的态度，但以她这么多年的阅历来看，想必李轩也只是脸皮薄，没有表象出来的缘故。

　　在她看来，现在李轩的皱眉就说明了问题存在，只要是个有心人都能看出李轩是喜欢张盟影的。

　　而现在，正当这个乱世的时候张盟影又回到了遥远的欧洲，这事情李轩肯定是非常担心，要是这世界出现一些什么动乱的话，那李轩可能会发疯的。

　　“轩子，你别急，小影家在欧洲家大业大，他们不会有什么问题的。”江柯在一旁关心李轩，一点都没注意到李轩刚才的话。

　　“嗯！谢谢江柯姐的关心，这事情我自己会处理的，倒是江姐你现在家里有什么人？都一起接过来吧！地球上接连出现了史前文明的一些超能力者，这里面肯定有什么不为人知的隐秘存在，到时候要是世界动荡的话，那所有人都会进入到一个无法想象的恐惧中，而我现在已经有办法脱离这个世界的束缚而去其他星球生活了，要是你愿意的话，就跟我走吧！”一边想着张盟影的事情，李轩将原委说了出来。

　　江柯本来还在想再找点什么借口来开导李轩，但是当李轩开口后，她就不得不仔细聆听李轩的话了。

　　然而，当她听完李轩的第一句话后，她那已经变的妩媚迷人的脸上开始僵硬了起来，在她听完李轩说要将她接到地球之外的另外一个星球上去的时候，她不由自主的瞪大了眼睛。

　　“轩子，你别难过，你和小影都能平安相见的你别着急，啊！”用力眨了眨眼睛，江柯将李轩刚说的话丢到了一边，这些话有点太让人无法相信了，她只觉得李轩是刚刚受到了打击，所以才说了这么一段胡话出来，所以就再次说了一段安慰的话，以此来转移开对方的思绪。

　　“江姐，你不相信我的话？”见江柯这副表情，李轩也意识到了他的话无法令人相信，不是说对方不相信其它星球能住人，而是别人不相信他能办到所说的那样。

　　“好吧！你不相信我就拿出一些证明给你看。”话声一毕，李轩就伸手招出了一个火球，接着又道：“这段时间出现了那么多不可思议的事情，我想就凭这颗火球你也该相信我了吧！你再好好想想，美味轩的美味是能用常理来说清的吗？还有我卖给你的减肥针剂。”

　　“啪”的一声将火球熄灭，李轩又接着道：“江姐，这事情你只要想减肥针剂那样的相信我就行了，认识这么久了，你应该早就知道了我的性格才对，现在小影可能在欧洲有危险，所以我没时间和你解释那么多了，你赶快选定好要和你一起离开的人，一个小时后我就马上带你们离开，要是你们在一个小时内没法准备好的话，那我就只有从欧洲回来了之后才来解决你的事情了，只是我也不知道这此去欧洲会花多长时间。”

　　两句话说完，李轩便自顾自的找沙发坐了下来，直到这时，江柯才从震惊中恢复了过来，接着一脸狂喜的朝门外奔去。


第396章 玛雅人绑架张家

　　李轩是一个雷厉风行的人，他自己也是这样看待的。

　　这次从玛雅人出现在地球后他心中就已经有了一个猜测和预感，觉得地球以后会大变样，会因为这些人的回归而让普通地球人受到非常大的波及。

　　自从修为越来越高后，他所有的预感也变的越来越准确了，所以这件事情他不敢有半点马虎，虽然现在离2012年12月21号还有将近一年时间。

　　接送陈伟斌和江柯一家，李轩都没有做太多解释，都只是让他们相信了自己的话就没有再说其他的东西了。

　　将江柯一家几十口人都接走后，李轩直接来到了魔法护罩覆盖的海底基地内，将所有手下都转移到了山腹的小型防御基地内。

　　而他的父母和一些很好的亲戚们，也顺便被他带到了克鲁星上。

　　此时，克鲁星上已经出现了数百间胶合板制的活动房屋，整个星球上面的居民已经达到了五六百人之多。

　　陈伟斌和江柯这些人都是和他关系最好要的几个存在，所以他将这些人和家人一起安排在了一套巨大的高科技防御庄园内居住，这样的安排也能让他身边最亲近的几人能互相照应一下，他也就可以安心的将父母带上克鲁星上来了。

　　一些只和陈伟斌有一些普通关系的人，这李轩没有办法来安排他们，最后只有在庄园外专门为他们划分了一个区域来住在一起，而江柯的待遇也和陈伟斌一样。

　　再次到四周巡查和布置了一番，李轩在安抚了一下父母们之后就快速回到了地球，带着阿比斯和罗骞老侯三人朝欧洲赶去。

　　……

　　欧洲中南部，美味轩连锁店的员工已经全部被送走，唯一剩下的就只有店门关闭的房屋了，而他购买的别墅内还剩下两个手下，一直在等着李轩回来，这是罗骞特意没接走两人，因为他知道李轩还会回来居住。

　　光芒一闪，李轩四人回到了别墅院内，然而，当几人将目光朝四周看去后，几人的表情都骤然一变。

　　“这……这么会这样？”罗骞惊叫了一声就快速朝别墅跑去，但是，在他面前的别墅早就变成了一堆废墟，即便院内的花草装饰等物都全被毁坏的一干二净了。

　　“老板，这一定是那些玛雅人干的，他们想要为那个托可鲁鲁报仇。”罗骞眼睛红了，在别墅内留守的两个手下中有一个是他多年的战友，虽然修为方面不是很出众，但却因为他的关系所以被派来这里服侍李轩，目的就是想要让他这位战友能有点出路。

　　而没想到的是，他的这个帮助反而还害了对方。

　　“玛雅人。”李轩冷冷的吐出了两个字，接着就快速打开微尘追踪器，查看起了上面的历史记录。

　　几分钟后，李轩抬手一挥，再次带着三人从原地消失了踪迹，在刚刚的历史图像中他看见了这里发生的事情。

　　正如他们刚刚猜测的那样，这别墅也确实是几个黑袍人毁掉的，而且他里面的几个手下并没有死亡，而是被那几个黑袍人给掳走了。

　　而且在几十里外的其他几个追踪器记录当中，李轩还查看到了张盟影一家三口都遭到了黑袍人的绑架，唯独剩下张盟影幸运的逃脱了这次灾难，到现在张盟影可能还不知道家里出了事情。

　　因为整个家里就只有张盟影一个人是年轻人，所以她在家里呆不住，就一个人跑到她以前的一个女同学家去玩了，而绑架的事情才只是刚刚发生不久，现在只是欧洲时间下午六点左右，这才是张盟影想吃晚饭回家的时候。

　　……

　　城市广场旁边的一家非常豪华餐厅内，张盟影正和她同学何眉坐在一起喝咖啡，何眉是她大学时最好的一个玩伴，平时都吃住在一起，可谓关系很铁。

　　毕业之后，张盟影回到欧洲，从此就和何眉失去了联系，却没想到在何眉居然也来到了欧洲中部。

　　所以她一拿到何眉的联系方式之后，就约了何眉一起出来聚聚，之后也知道了何眉快要嫁人的消息，心里感觉到特不是滋味，所以两人不知不觉间就聊了一整天，同时也逛街买了一大堆东西。

　　眼看再过一会儿天就要黑了，张盟影已经起了回家的念头，但是两人多年没见就玩了一整天就要分开，两人心里都是舍不得，所以最后决定找一家餐厅吃个晚饭，之后就等改天再一起出来玩了。

　　让她们没想到的是，就在她们刚刚点完菜正等着吃饭的时候，一个长相孔武有力的黄种人推开包房走了出来，在他抬眼朝大厅了随便看了一眼后，却是盯着张盟影所在的地方走了过来。

　　操着一口表尊流利的英语道：“如果我没认错的话，你们两位一定就是张盟影和何眉小姐了吧！不知两位还记得我吗？我们当初可是一起到亚洲去留学过的，同时还是在一家学院。”

　　笑笑咪咪的走到张盟影两人的桌边，来人对她俩行了一个优雅的贵族礼仪，表现出了非常帅气的一面，好像他对自己的长相很有信心。

　　而就在对方声音响起的时候，张盟影和何眉也抬起了头，同样回敬了一个微笑。

　　只不过张盟影好像已经忘记了留学时有这么一个同学，所以不好意思的疑问道：“呃！你是……”

　　还没等张盟影的话说完，何眉就轻轻拉张盟影衣角一下，抢口道：“好久不见，你应该是洋葱吧！你家不是雅典的吗？怎么也来欧洲了？”

　　何眉的态度有点不温不火，这个洋葱在学校的时候就是一个出了名的花花公子，曾今有一段时间还纠缠过她，之后又千方百计的想要对张盟影下手，更让她感到讨厌的是，对方取的中国名字还是叫什么洋葱。

　　从名字中就能感觉出对方又臭又讨厌，更不用说本人了。

　　“哦，你好。”感觉到何眉扯她衣角，张盟影已经止住了后面的话，在听见洋葱这两个字后，她也知道了是怎么回事，只是姗姗的吐出了“你好”两个字。

　　她记得，这洋葱是雅典一个很少有人知道的一个古老家族的子弟，对方身后的势力非常大，但唯独却出了洋葱这么一个不务正业的公子哥。

　　当初在学校的时候这洋葱曾今无数次向她示爱都被她坚决拒绝，也正因为如此，对方更是周周都来纠缠她，没事给她送花送东西什么的。

　　即便她次次把对方的东西当面丢垃圾桶对方都依然坚持。

　　最开始的时候这洋葱是拼命追求她，但是后面的时候对方却找了一帮外面的小混混来他面前显摆和做一些事情，弄的她很长一段时间都不敢在学校里居住，天天都在四五个保镖的陪同下才能安宁。

　　所以对这人的映像非常糟，此时她恨不得马上离开这家餐厅。

　　“呵呵！看来何小姐和小影还在为当年的事情而不高兴啊！”见两人的态度，洋葱目光中闪过一道狠厉，但是表面上还是非常温和道：“这么多年过去，大家也都已经离开校园了，还希望小影你不要再记恨我那些事情了好吗？我这里跟你道歉说对不起了。”

　　轻轻弯腰，洋葱又十分歉意的跟两人说了一声对不起。

　　张盟影两人互相交换了一个眼神，她们也被洋葱这突然而来的态度弄的有点不好意思了。

　　现在大家都已经离开校园，当初学生时代的事情确实不该一直记恨到现在，这样的话会显得她们太小肚鸡肠了一点。

　　何况当初那个泼皮无赖的洋葱现在看起来已经有了非常大的改变，即便她们这种太对对人家人家也一点也没在意，让人感觉她们俩到有点不近人情了。

　　想到这里，张盟影和何眉两人同时都露出了笑容，想要为刚才的事情打圆场。

　　但是就在何眉刚刚开口的时候，她却突然感觉到张盟影又扯了一下他衣角，这时她抬眼一看，才发现远处正有两个全身都布满纹身的黑人大汉正朝着洋葱走来，而且看模样好像还喝了很多酒。

　　看见这种情况，何眉和张盟影两人同时都明白了洋葱并没有怎么改变，根本就还是和原来一个样，从那两个纹身大汉来看，恐怕对方还变本加厉了一些。

　　见两个大汉就快要走到她们这里来了，张盟影拉了拉何眉，两人站起身来就想离开。

　　洋葱见两人突然说走就走，他表情也是一愣，随后他循着张盟影的目光朝身后看了一眼，一下子知道了原因。

　　“小影，怎么这么快就要走了？你们别怕，那两个是我朋友，他们不会伤害你们的。”转回头来，洋葱赶紧挽留。

　　多年以后再次见到他当年苦追之人，他说什么也不会让张盟影就这样离去的。

　　“哟，这两妞不错嘛！老大你真有福气。”就在张盟影刚刚站起身来的时候，两个大汉已经得到了洋葱的目光示意，他们一左一右将张盟影两人堵在了原地。


第397章 你们好大的威风

　　餐厅内，两个黑人大汉的声音非常有穿透力，当他们哟呵声结束后，大厅内几十位用餐的客人都将目光投了过来。

　　洋葱偷偷朝四周扫了一眼，脸上的表情中偷偷隐藏了一点自得，张盟影的美丽即便是现在的他都痴迷不已，他曾今无数次幻想过刚刚的场面，可惜以前都一直没有机会实现，因为在留学的时候他也是束手束脚，在东方国家他也不敢嚣张。

　　而现在，来到欧洲这片土地上之后，他就再也没有了顾虑，虽然他知道张盟影的家世也非常好，背后的力量也非常大，但作为同样是大家族子弟的他，也并没有将张盟影身后的势力放在心上。

　　因为他追求盟影这是很正常的事情，即便对方家族的人知道了，那他们也没办法说什么，只要他做的不会太出格就行。

　　况且他父亲现在已经是家族在南欧这边的全权负责人了，就连他这个做儿子的手中也掌握了非常大的权利，总体说起来他现在早已不是原来那个留学的学生了。

　　在这边如果谁要是惹怒他的话，他甚至可以随便一句话就让对方从地球上消失，这整个中心城市的所有街道店铺都在他的势力范围内，谁敢不给他面子？

　　“洋葱，没想到这么多年过去了，你还是没改掉原来的样子，你天天和这些人混在一起就会很酷吗？别让我看不起你。”见两个大汉挡住了她们的去路，何眉在一旁怒道。

　　而张盟影也面色不快的道：“洋葱，让你这两个朋友让开，我们要回家了。”

　　张盟影的性格比较柔和，说出话来也没有什么刻薄和锋芒，但是旁边的何眉却正好和张盟影的性格相反，也正因为这样，所以她们两个正好配成了一个搭档，这么多年来也早就养成了默契。

　　何眉的话说的非常难听，这不管是谁听了都会觉得生气，但是张盟影适时的开口后，就会转移走对方的怒气，只要她俩一开口，即便对方被骂的五体投地，都会让人感觉到无从下手。

　　但是，今天的场面可不再是学校那会的少年时光了，当何眉的话一出口后，洋葱身后的两个大汉就暴怒了起来。

　　“妈嘞个巴子，你个三八，别他妈给你脸你不要，有本事你走一个看看。”两个大汉怒瞪着何眉，他们被何眉的话气的不轻，但是却没对张盟影有一点敌意。

　　洋葱也对何眉的话非常恼怒，但是有张盟影在场，所以他并没表现出来，依然是风度翩翩的望着张盟影道：“小影，这么多年都过去了，你还在计较当年我找朋友拦住你送花的事情吗？当时我可能吓到你了，但你老是躲着我你那个保镖又让我没有一点接近你的机会，所以我没办法的情况下才找了几个朋友来帮忙对付你的保镖，这一切都是因为我喜欢你才会出现这种事情的，这么多年你我都失去了联系，你知道我是怎么过来的吗？我每天都无时无刻在想起，想有一天能碰到你，今天老天终于给了我这个机会了，不管怎么样你都不要这么快走好吗？哪怕是进去陪我喝喝酒我也心满意足了。”

　　事隔多年后再次听见对方的表白，张盟影感到非常反感。

　　对方所说的这事情她还记得，当时洋葱追她她不同意，被逼的没办法了她只好每天都躲着对方，让她没想到的是，又一次正当她放学回家的时候，对方带了二三十个小混混将她和她一起的保镖拦了下来硬是要她接受玫瑰花。

　　当时幸亏她保镖眼看不对就暗自叫警察来才总算顺利摆脱了对方的纠缠。

　　但是自那次事情之后她也被吓怕了，最后第二天才叫张金祖派了十几个厉害的保镖过来，否则这洋葱还会一直纠缠下去。

　　“洋葱，请你不要这样子好吗？我真的对你没感觉，如果你再这样下去的话，那你我以后连做个普通朋友的机会都没了。”到了此时，张盟影脸上也有了一丝微怒。

　　这时，身后那两个大汉跟着起哄道：“小妞，我大哥有什么不好的，现在他爹已经成为了南欧这边的最高负责人，而他家族也是一个古老又正统的希腊族人，跟着他你有享受不尽的幸福，你就进去陪我大哥喝两杯吧！反正喝两杯你又损失不了什么。”

　　一边说着话，两个黑人脸上还挂满了轻浮的笑容，因为他们长时间没有回去的原因，所以包房内又有几个兄弟走了过来。

　　不过就在这个时候，那一直在暗中守护张盟影的两个保镖也发现了餐厅里面的不对，两人都是非常厉害的角色，几个箭步就朝事发地点冲了过来。

　　这两个保镖并不是李轩派来的人，但两人也都是张家精挑细选的厉害角色，随便一个人单挑四五个普通人没什么问题。

　　他们一上来之后就一下子将两个黑人大汉撞了一个踉跄，直接将两女救了下来。

　　但就在这时，那几个刚从包厢里面出来的黑人混混看见了刚才一幕，他们呼啦一下上来将两个保镖和张盟影两女全部包围了起来，那两个被撞开的大汉更是直接和两个保镖对干了起来。

　　张盟影的两个白人保镖虽然厉害，但洋葱这边的人显然也非常不普通，在他们七八个人围着保镖狂打之后，其中的两个混混更是用刀把两个白人捅翻在了地上，吓的整个餐厅围观的女性都发出了惊恐的尖叫声。

　　而张盟影和何眉两人更是脸色发白的站在原地，吓得全身都僵硬了起来。

　　“小影，我对你这么多年的苦心难道你还看不见吗？难道你还想让这种悲剧重演吗？”随便瞟了旁边一眼，洋葱一脸痛苦的道：“小影，接受我吧！这次我们老祖宗都回到地球来了，他们说我非常适合修炼，等到2012年的1月1号我就可以正式拜他们为师，成为一个强大的剑士，这次地球上可能会发生一些无法想象的事情，我都可以有能力保护你的，你就答应了我吧！”

　　脸上装出一副痛苦的模样，洋葱直接把古希腊人回归的事情都搬了出来。

　　不过他脸上虽然是一副痛苦的表情，但是目光却不停的扫向一边，那“强大的剑士”五个字让他感觉非常有成就感。

　　而当他最后这两句话出口之后，四周观看的所有人都倒吸了一口凉气，古希腊人这四个字让他们深深的感到畏惧，即便有一些本来在心里看不惯洋葱的作为的人都不敢有半点不平了，那超越他们认知的力量让所有人都噤若寒蝉。

　　然而，在场围观的人群中也有很多和洋葱这些人认识的存在，这时候他们听完洋葱的话后，每个人脸上都露出了讨好的表情，即便这餐厅的老板都挂上了一副笑脸。

　　同时站在一边道：“这位小姐，我看您还是答应了这位少爷的请求吧！您看人家苦苦追求了这么多年，其用心是多么的真诚啊！现在这个世界这种人已经很难找了，再加上这位少爷又可能会成为强大的剑士，您嫁给他以后肯定会很有前途的，这种机会那里去找啊！”

　　餐厅老板的话一出，在座至少有一半以上的人都立刻出声附和了起来，他们都想趁着这个机会能给洋葱留一个好印象，想要等这事完了之后好好巴结对方。

　　洋葱见这么多人为他助威，他眼中露出了非常满意的神色，接着又趁热打铁的在张盟影面前表现了起来。

　　而张盟影此刻正因为两个保镖的事情非常难过，根本就没把对方的话听进耳朵里去，她只是被眼前的这些人逼的慌了手脚，急的眼泪都在眼眶里打转。

　　这一刻，她心中想起了李轩，李轩的高大让她能感觉到安全，而且她心里还存在着一股莫名的情愫，她非常想要李轩现在能出现在她面前。

　　只是，她这次离开省会的时候连招呼都没和李轩打，对方现在可能还不知道她已经回到了欧洲。

　　而且亚洲外面出现了一个巨大的防护罩已经阻止了人们的进出，李轩现在根本就不可能来到欧洲救她，虽然她知道李轩也是一个强大到无法想象的存在，但至于多强大她心里也每个底，也不知道对方能不能通过防护罩，她觉得不管怎么样这时候李轩也不可能出现在她面前。

　　不过即便这样，她心中还是忍不住的开始呼唤起了李轩，希望李轩那坚实的臂膀能让她靠一靠，尽管她知道这是不可能的事情。

　　“轩子哥，你在那里呀！小影好怕，你快点出来救我……”心中呼唤着，张盟影眼角留下了泪珠，她却没发现现场好像再也没有了说话声，好像所有人都消失了一般。

　　而就在这个时候，正当张盟影想要绝望的闭眼等死时，她突然感觉到右手一紧，她那嫩白柔软的小手已经被一只强劲有力的手掌给握在了手心。

　　同时身旁又响起了一道令她非常熟悉的声音：“未来剑士，你们好大的威风，这么几十个男人联起手来欺负两个小女孩，这做法可真给天下男士们长脸……”


第398章 做人还是低调好

　　突如其来的话声出现，张盟影感觉就像是天籁之音一般的在耳中响起，当听到这段说话后，她一下就知道了是谁握住了她的手。

　　这一刻，她忘记了男女之间的矜持，并没有从那只打手中挣脱，而是满含惊喜的将目光朝旁边望了过去。

　　经过刚刚这一系列遭遇，这里没有一个人在意她心里的委屈，反而还有很多人一起来帮助洋葱欺负她，这让她一下子看清了人性丑陋的一面，觉得李轩是多么的正直威武。

　　在李轩捂住她手的那一刻开始，她整颗心都融化了，她终于知道了她是多么的依恋李轩，多么想要冲入李轩怀抱而不想出来。

　　只是，李轩除了当时在中心广场上给了她一个措手不及的拥抱以外，其它时候根本就没有向他表示过什么，所以她强制压下了冲入对方怀抱的冲动。

　　最后之余，即便对方握她手的感觉也让她感觉到了欣喜和满足。

　　“你是什么人？是不是活的不耐烦了，敢管我老大的事情？”见李轩四人出现，洋葱身后的一帮混混嚣张的对李轩吆喝着。

　　餐厅其他一起看热闹的人在这时都闭上了起哄的嘴巴，他们不知道这些人的深潜，所以不敢随意得罪。

　　不过，很多和洋葱一起吃饭的家伙却人眼中都挂着一些不屑的神色，他们觉得，不管这四人身后有什么势力，那都绝对无法和那些强大的魔法师和剑士相比，对方这时候出现也只不过是自己出来送死而已。

　　而还有一些一直在旁边围观而都十分不满洋葱做法的人呢！他们也都迫于那即将成为剑士的名头而不敢出声，生怕一句话出口就惹火烧身。

　　这样的情况使得整个局面都偏向了一方，让洋葱这些混混成为了主场。

　　“阁下是什么人？你和小影是什么关系？”看着小影的手被对方抓着小影也没反抗，洋葱心里就咯噔一下沉入到了谷底。

　　他的第一想法就是这人可能是小影的丈夫或者未婚妻，他一直苦苦暗恋的对象或许都已经嫁人了。

　　如果是后者的话，那他还可以竞争一下，想办法把出现的这个东方人除掉就可以了，但要是前者的话，那他不仅没有机会竞争了，反而还让他心生起了一股想要杀人的怒气。

　　他打心里觉得，张盟影是他的，所以任何人触碰都会触犯了他的逆鳞，即便他不想玩了丢给别人都只能让他先动，否则任何人动了张盟影他都想要和对方拼命。

　　不过在这之前，他必须先要搞清楚对方两人到底是什么关系才行。

　　“别怕，有我在他们不敢再欺负你了。”没有理会对方的询问，李轩转过脸温柔的安慰起了张盟影，像洋葱这种绝色，随便他一只手都可以拍死一大片，要是和对方一般计较的话，这岂不是降低了他自己的身份。

　　而且刚刚那位洋葱说他已经被古希腊人选作弟子，从这一点上李轩也不想找什么麻烦，因为只要他一出手就可能会将对方给除掉或者废了，要是再因为这个而得罪了古希腊人的话也不好。

　　因为现在他本来他就已经得罪了玛雅文明，如果因为这事再吧希腊人得罪了的话，以后他将会满世界都是仇人。

　　玛雅人的四五个圣尊强者都和修真者大成期高手相当，如果让他对付一两个的话倒是没什么问题，但如果四五个的话那就非常危险了。

　　而且地球上经不起这样的争斗破坏，所以他尽可能的不想与这些人产生什么冲突，虽然现在玛雅人已经逼的他不得不出手了，但他还是希望能用其他办法将张盟影的父母都救出来。

　　“轩子哥，只要有你在，我什么都不怕了。”感受到了李轩的温柔，张盟影整个人都快要融化了，此时她已经忘记了刚刚的委屈，这一刻她只觉得非常满足和幸福。

　　“好！既然这样的话，那我们就走吧！”抬眼看了一下旁边的何眉，李轩就这样拉着张盟影朝外走去。

　　只是，在他刚刚走出两步的时候，后面突然冲上来四五个人将他前进的脚步给挡了下来。

　　只听他面前拦路的人道：“现在想走可没有那么容易，要是不把我老大刚才的问话说清楚了，今天你们几个人都给我留在这里吧！”

　　因为外面的动静，这时候洋葱这边的手下都从包厢里面走了出来，加在一起至少有一二十个，各个都长得牛高马大，而且看起来还非常壮实，谁都觉得这些人不好对付。

　　李轩和他身边的另外三个人都只是冷冷的看着四周，这模样看起来有点酷，但是看在那些一直都不敢出声的旁观者眼中后，他们就只有不断的摇头叹息，心说这几个人真是不会做人，现在眼看着对方强势还不肯低头，等一下吃亏的肯定是他们四个了。

　　见自己阵容再扩大了几分，和洋葱一起的那些混混都胆大气粗了起来。

　　只听里面的其中一个年纪稍大的人开口道：“小兄弟，今天这事情你还是不要掺和进来的好，现在趁这个时候赶快走吧！否则我老大要是发火的话，吃亏的还是你呀！”

　　见他们里面有人开口，其他人也跟着起哄道：“就是，现在你明显处于劣势，趁这个机会就赶快走吧！好汉还不吃眼前亏呢，别再惹得我们老大不高兴了。”

　　这人一边开口劝解着李轩几人，同时又讨好的从身上拿出一支名贵雪茄递给洋葱。

　　而另外一个人则是赶快掏出火机为他的老大点上，退到一边道：“小子，还不快来跟我们老大认错？说不定我们老大心情一好就会放过你了。”

　　“交人认错吧！”

　　“快点走吧你！”

　　有一个人带头开口，混混里面好多想要巴结洋葱的人都跟着起哄了起来。

　　洋葱满意的给那些说话的人投去了一个眼神，接着扭头道：“听见了没有，如果你现在给我磕头认错而且将小影交出来的话，我也可以不追究你拉小影手的过错了，否则的话即便你家族势力再大，也没法和我们古老的希腊家族相比的，我劝你最好还是聪明点好。”

　　被几个小弟一番讨好，洋葱自己也飘飘欲仙了起来，甚至连询问李轩和张盟影关系的事情都忘记了。

　　李轩冷冷的朝前方几人扫视了一眼，目光移动到罗骞和老侯身上的时候，脚步也停了下来。

　　因为这两个保镖受伤严重，要是不及时治疗的话，很可能就会有生命危险。

　　“把他俩放下，我看看他们的伤势。”罗骞两人将白人放在地上，李轩就蹲下了身来。

　　餐厅里面其他围观的人见到这种情况，很多人都各自摇头叹息了起来，他们不敢为李轩几人打抱不平，但是他们也觉得李轩四人不会处事，现在眼看见对方给了他们机会，而这样一闹的话，这个机会看来是没有了。

　　“妈了个巴子的，给你脸你不要脸，从现在开始你已经没有离开的机会了。”李轩刚刚蹲下身体，他面前阻拦的几个人其中就有一个怒道。

　　而洋葱身后刚刚劝解的人也不满的愣哼了一声：“真他妈不识抬举。”

　　看着自己又一次被无视，坐在远处的洋葱也深深的皱起了眉头，为了在张盟影面前表现出大度的一面，他一直都强忍着没有用粗，但是对方一次次无视他，这让他有点忍受不了了。

　　不过他还是再次暗示的朝李轩道：“朋友，看在小影的面子上我也已经给足你机会了，我还是奉劝你一句最好是见好就收，我们古玛雅一族不是那么好惹的，你最好是好好想想。”

　　阿比斯一直都面无表情的站在一边，好像这些事情跟他一点关系都没有似地，而老侯则是两眼神光乱闪的看着李轩拿出的药丸，一点都没在意旁边那些虎视眈眈的混混们。

　　只有罗骞在一旁怒目而赤的看着其他人道：“老板，要不要我上去帮你废了那个瞎了狗眼的家伙，还真以为有几个小混混在身旁就目中无人了，实在是有点狗眼看人低。”

　　这时，李轩将两颗药丸给百人保镖服了下去，也从地上站起了身来。

　　老侯看了那些叫嚣的家伙一眼也开口道：“这些人一直这样嚣张下去的话也不是个事，如果出手教训一下的话也是好事。”

　　李轩看都没看其他人，随口答道：“几个小罗罗而已，咱们无视他们就好了，做人还是要低调点才好。”

　　摇了摇头，李轩继续无视的拉起张盟影就要朝另外一扇门离去。

　　但是听见李轩的话和看见其躲避之后，远处的洋葱和他的手下都觉得李轩是不敢惹事服软了，其二三十个手下全部都一拥而上，将餐厅的两个出口都堵了起来。

　　洋葱见他刚才的话还是没有起到作用，不禁恨铁不成钢的摇了摇头，他用手弹掉剩下一半的雪茄从座位上站了起来，想要让小弟好好教训一下对方。

　　现在他觉得对方这中绝色根本就不可能得到张盟影，充其量也只是张盟影的未婚妻而已，这更让他放心了起来，他要让张盟影看看他的强大，也要让张盟影看清现在拉着他手的人是一个什么面目。


第399章 洋葱的耳光大餐

　　“小子，我不管你和小影有什么关系，但是今天我已经给了你机会，这结果也怨不得我什么。”抬眼看着略微紧张而小心四顾的张盟影，洋葱朝手下挥了挥手，俨然一副高位者的模样，一点都没把对方四人看在眼里。

　　下一刻，收到命令的几个混混都从身上摸出了一把寒光闪烁的匕首朝李轩四人逼去，脸上挂着一副冷笑。

　　而再次看见对方拔出了刀子，何眉吓的当时就尖叫了起来，两色苍白的抓住张盟影的胳膊，惊恐的不知所措。

　　达到此时，李轩眼中也闪过了一道杀意，但他依然还是头也不回的朝门口走去。

　　洋葱很满意何眉的惊恐表情，对方越害怕他心里就越得意，此刻脸上更是挂满了开心的笑容。

　　将目光从何眉身上移开，他盯着张盟影的背影道：“小影，你真的打算跟他们走吗？别逼我，你是知道的，今天我就是弄死他们几个也照样也可以安然无恙的离开，最后损失的也只是你身边那几个人而已，现在要是你点一下头，我还可以看在你的面子上放过他们，但是你还继续跟他们走的话，那我就只能给你留下一个不好的映像了。”

　　直到此时，洋葱还是想在张盟影心中建立起一个高大的形象，殊不知他的表现看在张盟影眼里是多么的令人讨厌。

　　经过这一系列的事情后，所有旁观者心中都为李轩四人提醒吊胆了起来，一些人脸上更是露出了不忍的神色，但是洋葱手下那些混混却各个都夹带着一副兴奋的表情。

　　他们感觉跟着这样一个老大混真是非常长脸，这让他们走路的姿势都不可一世了起来。

　　罗前三人其实也很不爽那些小混混们的嚣张，但是李轩说要低调，所以他们也没办法根本不直到老板心里到底是怎么想的，为什么不把这些烦人的家伙都一手拍死算了。

　　抬头看了看门外，李轩好像把挡路的人当成了空气一样的继续朝前走去。

　　十几二十个手下都掏出刀子的场面看起来还是挺吓人的，即便张盟影知道这些人对李轩造成不了威胁，但是身为女孩子的她，心里头还是忍不住有点惧怕。

　　离门口的距离越来越近，再有十几步的话就可以到达门口了，而这个时候那些冲上来的家伙更是只有三四步距离就可以将刀子捅入李轩四人的身体了。

　　可是，即便如此，四人都还是一眼都没看过四周一眼，这情况看起来好像有点反常。

　　下一刻，就在洋葱以为他手下能马上将四人制服的时候，门外却突然传来了一阵警笛的声音，接着一两个呼吸的功夫，几十辆警车就已经停在了餐馆门口。

　　接着一大帮端着枪的警察从车上下来，迅速将整个餐馆都包围了起来。

　　“该死的，这里有人报警。”门口挡路的几个黑人见警察到来，下意识就闪到了一边，躲在墙壁后面不敢出来。

　　接下来几人露出一副凶神恶煞的表情朝四周扫视了一圈，想要找出那个报警的人到底是谁。

　　那些拔出刀子想要将李轩四人放翻的混混也被突然出现的警察吓懵了，一个个快速将刀子丢到一边，然后都躲到了洋葱的身后，现场就只留下李轩六人和好几十个围观者还显得非常镇定。

　　只是这些围观者现在也都不知道发生了什么事，一个个都互相观望，想要知道刚才是谁报的警。

　　“哼！以为警察来了就可以救你们了吗？你们也想的太天真了一点。”到达此时，洋葱脸上还是挂着一副毫不在意的表情，因为即便是白道上面，他的关系也足以只手遮天。

　　李轩四人刚刚走出，门外的警察已经全部架好了枪支，一个个躲在警车门后做好了掩体，接着他们也就这样站在了门口。

　　而洋葱此时却抢先几步跑了出来，双手高举的朝警察正营中走去，喊道：“不要开枪，自己人，自己人，我和你们市委书记是好朋友，你们的陆军的一位上将还是我父亲的同学，就连市长先生都跟我父亲是至交，我要找你们的指挥官谈谈。”

　　一边高呼，洋葱也慢慢的朝警察的阵营走去。

　　等他才刚刚走出几米远的时候，他一眼就看见了警察正营中指挥的所在，让他惊喜的是那指挥官并不是别人，诧然正是他所说的他父亲的同学，某军区的一个上将。

　　看到这里后，洋葱真的是无所顾忌了，这里的指挥官是他父亲的同学，那他就可以让这位上将将李轩张盟影六人抓起来，然后再想个办法弄死他们。

　　虽然用这个方法可能需要出一点钱，但这样做起来要比他动用手下省事多了，这也正好合了他的心意。

　　“乔尼上将是我啊，我是西克家族的莱米……”朝对方挥了挥手，看见其他警员没出声制止后，洋葱加快速度朝对面走了过去。

　　让他想不到的是，就他眼看就要走进警察阵营了的时候，这上将身后却又出现了一个人，那人模样看起来只有四五十岁皮肤黄中发白，体魄看起来却非常壮实有力。

　　“父亲，你怎么来了？”见到此人，洋葱心中一惊前进的步伐在原地定了下来，但是刚刚站定之后，他又快速从分开的警员通道内走了进去，来到中年面前换上一副乖宝宝的笑容道：“见过父亲大人。”

　　直到此时，那中年和上将也没抬眼看洋葱一下，放洋葱进来也只是因为他和这些警员都非常熟悉的远古，这是下意识的举动。

　　下一刻，中年和上将两人在看清了餐馆门口站着的几人之后，他们脸上的表情立刻变的丰富了起来，两人快速分开身边的警员，急忙跑到李轩面前一副惶恐不安的神态道：“见过李轩先生，让李轩先生受惊了，要是早知道李轩先生会被这些混混骚扰的话，我提前就会将他们抓起来了，也不会发生今天这种事情，还请李轩先生不要怪罪。”

　　神态恭敬的在李轩面前点头哈腰了一阵，那位年轻的上将朝身后一挥手，其他警员都快速涌入餐厅抓人，表示给对方出气。

　　李轩像看白痴一样的看了中年上将一眼，就将目光移到了那位洋葱的父亲身上，接下来他也没说什么，只是看了一眼之后就继续朝着广场旁边，张盟影的高级轿车走了过去。

　　洋葱的父亲被李轩这一眼看过之后就狠狠的吓了一跳，因为李轩的目光明中明显的带着一些不快。

　　就在这一瞬间，这位壮实中年好像意识到了什么，脸色大变的就将目光转向了后方的洋葱身上：“你个小王八羔子，今天这事情是不是你惹出来的？”

　　一句话说完，壮实中年好像忘记了自己的绅士风度般的快速冲到洋葱面前，啪啪的就给了对方两个耳光。

　　“你这个没用的饭桶，成天没事就知道给老子招惹事生非，我让你装酷，我让你潇洒，我让你不务正业。”壮实中年真的是气的不轻，一边在嘴里怒斥着，手中也不停的扇着儿子的耳光，就这么一会儿功夫，洋葱的两张脸就已经肿的跟一块面包一样了。

　　就算这样，壮实中年好像还不解气，直接连脚都用上了，踢的洋葱在地上不停翻滚，口中发出了一阵杀猪般的惨叫。

　　看见这种情况，李轩也不好意思再走了，而是在接送张盟影的轿车边停了下来。

　　李轩刚刚走出的餐厅，正面装潢都是用剥离制成的，这样做的目的就是好让顾客看见里面整洁优雅的环境。

　　此刻，大批警察已经将那二三十个混混都拷了起来，带进了关押犯人的车上去了，留下一帮不相关的食客还在餐厅内面面相视。

　　本来他们以为李轩四人今天再怎么都会受点小伤了，因为混混这边的人多势众，而且还有那么一个即将成为强大的剑士的少爷存在，不管是谁都无法再改变李轩四人的悲惨命运了。

　　可是结果，李轩四人不仅安然无恙的离开了餐厅，即便连外面的上将和洋葱的父亲都给李轩四人点头哈腰了起来，这结果让所有观看的人都目瞪口呆了起来。

　　更让他们无法相信的是，那位即将成为伟大剑士的少爷好像还没有李轩四人的面子大，那洋葱的父亲更是当众将其打的嘴圆脸胀，可能连洋葱的母亲都忍不住那是她儿子了。

　　这会儿，就算他们面前还隔着一块剥离，但他们都能够听见外面的耳光声，这让所有人都心中猛颤，他们一点都没有怀疑那巴掌的威力，这要是扇在他们脸上的话，可能直接一巴掌就能将他们扇的晕头转向。

　　关键的是洋葱那位父亲实在是长的太过壮实了一点，那手臂的力量真的是想想都觉得可怕。

　　“那四个人到底是什么来头，连上将这种级别的存在都要给他点头哈腰，而且反过来还让一个即将成为伟大的剑士的少爷挨了一顿打。”看着外面的情景，所有人心中都升起了这么一个念头。

　　尤其是人群中有很多非常想要巴结洋葱的人，此刻都下意识的缩了缩脖子，不敢再将刚才的想法表现出来了。


第400章 他们是什么来头

　　清脆的耳光声还在广场上爆响着，来来往往的行人看见有警察在场，一个个都静若寒蝉的绕开离去。

　　洋葱心里真的很郁闷，不断从口中发出惨叫的同时，他也实在是不知道为什么会这样，想想以前一直都夸赞他好的父亲突然一下来了个一百八十度的大转弯，这让他有点不知道东南西北了。

　　“张盟影身边的那人到底是什么来头？为什么会使得他父亲这样对他大打出手？还有那位上将先生为什么也和父亲一样的百般讨好对方？”晕头转向间，洋葱脑袋内闪出了一个又一个的疑问。

　　就在这时，洋葱感觉到他身体一轻，好像已经被人从地上提了起来，那不断落向他身体上的巴掌也停了下来……

　　餐厅门口，壮实中年好像已经将心中的恶气给发泄完了，只是这出气的说法好像放在这里并不是很合适，因为那出气的目标可是他亲生儿子啊！

　　只是，如果用“出气”这两个字来说刚才看见的事情，人们也实在是找不到用什么话来说明问题了，唯一的解释就是洋葱这位少爷惹得中年很生气，所以才会出现这种结果。

　　壮实中年一只手提着洋葱，在李轩六人正想走入车内的时候跑了过来，他随手将洋葱丢在地上道：“李轩先生，实在是对不起，我这混蛋小子实在是太不懂事了才在刚才冒犯了你，要是李轩先生还是觉得不解气的话我可以把他交给您处置，只求您最后把犬子尸骨留下，小的也好把这个逆子葬到祖坟下，让列祖列宗代为教训这个不肖子！”

　　说着话，壮实中年还不忘在洋葱屁股上补了两脚，口中怒斥道：“小王八羔子，还不快起来给老子向李轩先生认错？惹火我我现在就直接把你丢到湖中去喂鱼，让你以后再给我惹事生非。”

　　现场一片安静，所有人都呆呆的看着壮实中年这边，实在是被中年的强悍给震撼了一把。

　　心想：“这是一个老子教训儿子的场面吗？这当父亲的也太极品了一点吧！”

　　此时，李轩六人还没上车，几人都扭头看着壮实中年教训儿子的场面，使得几人脸上都露出了非常古怪的表情。

　　张盟影伸手紧紧的抓住李轩的胳膊，看着洋葱被教训的如此凄惨，眼中也露出了不忍的表情，而何眉基本山也和她差不多。

　　对于这一切事情的发生，所有人都不知道怎么回事，但是李轩却清楚的很，因为这位壮实中年在一年前就已经被他用契约卷轴签订过了，所以他现在就是让对方杀了他儿子都没问题。

　　只是，再怎么说这壮实中年也算是他手下的一员了，所以他也不可能这样去做，而且对方儿子还被谷希腊人选为了传承弟子，他就更加没法除掉这个祸害了。

　　抬眼看了一下地上已经变成一个猪头模样的洋葱，李轩面无表情的拉起张盟影就钻入了面前的加长林肯之中，只在原地留下一句淡淡的回答道：“带你的儿子离开吧！”

　　声音渐渐从原地消失，李轩已经先一步钻入了轿车内，接着张盟影两人和罗骞三人也分别选了一些合适的位置坐了进去，接着汽车的发动声在广场上响起，加长林肯也扬长而去。

　　收到李轩的回答后，壮实中年一直提着的心也总算放了下来，接着他轻轻扶起地上的洋葱，默默朝着后方一个轿车钻了进去。

　　在这里，别的所有人都没法知道他为什么会这样做，但是他自己却知道这事情绝对不像是别人看的那么简单。

　　虽然他家族在整个欧洲都能算的上隐士家族这种等级的存在，虽然他家族都已经受到了古希腊祖宗的垂青，但是他知道，如果李轩想要找他儿子的麻烦的话，那他儿子绝对没法活过明天。

　　因为在他和李轩签订了主仆契约之后，他明显感觉到对方身上有一股让他感觉到颤栗的气息存在。

　　这气息并不是契约压制而产生的东西，而是对方本身就拥有无法想象的实力，这等强度，即便连收他儿子为徒的两个长老都无法相比。

　　年轻上将已经命令了警察收队，接着在一阵警笛的声音下，很快广场上就看不一个警察存在了，只有一旁围观的观众还是各个都摸不着头脑。

　　这时，有人在一旁猜测道：“刚才那六个人肯定不简单，连那位即将成为剑士的少爷的父亲都这么忌惮，想必肯定是什么比这还要恐怖的存在。”

　　话声一起，整个餐厅内的人都在分析起了刚刚那人所说的话。

　　“比那位混混少爷家族还厉害的存在那会是什么？难道对方是那些从地球之外刚刚回来的超级强者吗？还是说对方本身也是地球人，但是对方和那些超级文明的关系非常好，使得他们这些受古希腊人垂青的存在都只有忌惮的份？”

　　“嗯！我觉得这位兄弟猜的有点道理，能让那位少爷的父亲都这么惧怕的人，估计最起码也是有一些传说中的强者撑腰才行，否则以我们普通地球人的力量绝对没法让对方怕成这样。”

　　“不知道你们有没有注意到，刚才那六人里面除了只有一个人不像是东方人外，另外的五个人都是清一色的东方亚洲人，不知道这事情会不会和他们的种族有关。”

　　“你是说对方可能是那些东方仙人的强者势力？如果是这样的话，那今天的事情应该就能解释清楚了，我虽然不是东方人，但是我却知道那些仙人非常神秘和强大，可能即便我们这边的魔法师和剑士都会深深的忌惮。”

　　一时间，整个餐馆的人竟然没有一个离去的，他们继续在原地点了一桌菜，开始聊起了刚刚发生的事情。

　　另外一边，被打的鼻青脸肿的洋葱整个人躺在轿车座位上，委屈的连哭的心都有了。

　　他实在想不通父亲为什么会对他这样，本来他现在已经被老祖宗选为徒弟了，就凭这一点他也可以在欧洲普通人中横着走了，即便欧洲政府也不敢拿他怎么样。

　　可是对方居然为了一个毫不起眼的东方小子而狠狠的揍了他一顿。

　　想起东方人，洋葱的心脏狠狠的跳了两下，他好像在“东方人”这三个字里面意识到了什么。

　　“难道，对方的身后有一些无法想象的东方仙人撑腰，所以父亲才这么忌惮？”就在这一瞬间，洋葱心里就有了这样的猜测。

　　用已经眯成了一条缝的眼睛看了父亲一眼，洋葱又惧怕的将眼睛闭了起来。

　　虽然他刚才并没有在父亲眼中看出什么东西，但从对方那生气的表情中，他还是感觉到刚刚的事情肯定没他想象的那么简单。

　　不过，越是这样洋葱就越加感到害怕，他感觉他这一次可真是捅破天了，今天要是没有他父亲赶来的话，说不定他现在早就已经死无全尸了。

　　现在再回想起张盟影身边那几个人对他的无视表情，他再也不觉得对方是怕事和没用了，相反他还能从那些表情中感觉出一些不屑和鄙视。

　　“原来别人一直都没把我当颗菜，对方并不是不想惹事，而是根本就不屑于跟我这样的人动什么手。”自言自语的在心中嘀咕了一声，洋葱脸上的表情也更难看了几分。

　　加长林肯在宽阔的马路上奔驰，一道道美丽的风景也从李轩们的眼前飞速闪过。

　　来到地球这么久来，阿比斯和老侯两人已经对这种豪华轿车非常习惯了，而且这种交通工具速度虽然没有仙府世界的悬浮汽车快，但总算坐在里面还是很舒服的，所以对于老侯来说，也谈不上不喜欢。

　　和老侯一起坐在副驾驶后方的阿比斯，他觉得这种交通工具坐起来虽然很舒服，但那速度却慢的和乌龟爬行差不多，随便他动动身体也绝对比这车子快上十倍。

　　不过好在坐进里面还能从另外一个角度欣赏路边风景，所以他也不觉得有什么不耐烦。

　　到达此时，李轩刚刚那种略带冷意的面无表情才总算柔和了几分，他抬眼扫视了一遍车内情景，扭头轻声道：“小影，先送你这位朋友回家吧！等下我们还有点事情。”

　　李轩将目光从何眉脸上扫过，最后又停在了张盟影脸部。

　　张盟影扭头看了看坐在最边上的何眉，接着又和何眉聊了起来。

　　接下来，经过一阵聊天后，两女慢慢从刚才的惊吓中走了出来，何眉也在这个过程中对李轩不断出声感激，更是不断夸赞李轩的厉害，看起来里面好像有点讨好的味道。

　　对此，李轩在旁边始终是无动于衷，只是在询问了对方的住址后，就让司机将车开到了对方所说的地址去。

　　停车丢下何眉，李轩最头痛的是如何跟张盟影说明她家中发生的事情，最后想了又想，他还是决定不告诉张盟影她父母的事情，而是直接编了一个理由将张盟影送上了克鲁星。

　　反正现在的克鲁星上有江柯存在，把张盟影送上去她们也正好互相有个伴。


第401章 神秘的东方强者

　　克鲁星上，李轩将张盟影送到后，在家人的担心眼神中，他又快速回到了地球。

　　应付张盟影的理由，他只是告诉对方她的父母和爷爷去办另外一件事情了，因为不放心他所以才将张盟影先送到克鲁星上来等候。

　　站在省会美味轩的办公室内，李轩冷冷的朝西北方看了一眼，就这样带着罗骞三人消失在了原地。

　　对于张家的事情，李轩打心里也感觉到有点歉疚，因为这事情本身就是他引发出来的，要是他不杀掉托可鲁鲁的话，也就不会出现被绑架的事情。

　　所以这次他不管怎么样，他也必须要把张宗权三人救出来才行，因为这是他无法推脱的责任。

　　北美大陆上，某处小山包上的空间一阵波动，李轩带着罗骞三人就这样凭空从虚无中走了出来，之前从电脑上查资料的时候就已经知道回到地球的玛雅人已经来到了这里居住，所以对方绑架了张宗权一家肯定会带来这里。

　　“老板，按照我们现在所知的东西来看，这些远古文明的人回到地球肯定会有什么企图，而从他们的阵容来看，他们所图的东西肯定是非常巨大，所以我们这次行事一定要有个周密计划才行，否则坚固两头的话，我们不仅救不出人来，可能还会打草惊蛇。”在李轩用万能探测器查看四周的时候，罗骞在一旁担心道。

　　李轩朝四周查看了一阵，几十里外的一处地方好像有个魔法塔，上面有一些火红色的光晕流动，想必是一种非常厉害的防御东西。

　　“老侯，你对这件事情有什么看法？”扭头朝罗骞看了一眼，李轩又将目光投向了老侯，对方是一个军师级人物，他也想听听对方的意见。

　　“没什么好想的，进去救人就行了。”拿出一只香烟点上，老侯倒是一脸无所谓，看样子他一点也不在意罗骞刚刚说的话。

　　李轩默默的点了点头，他自己也知道凭他拥有空间定位仪和一些手段来说，即使进去闯闯也能全身而退，因为未免竞技场的传送功能这一点就墓定了他们能不怕危险。

　　罗骞略微不满的看了老侯一眼，但是见李轩点头后，他将口中的话有咽了回去，而阿比斯则是站在一边面无表情，好像什么事情都和他无关一样。

　　“既然这样的话，那咱们就出发吧！大家都带上伪装面具，只要我们靠近对方人质两百里内，我就能通过微尘追踪器查看到对方的位置所在了。”

　　大手一挥，李轩率先将一个伪装面具带在了自己脸上，使他一下子变成了一个长相和玛雅人差不多的模样。

　　做好着一些准备，大家都快速朝前方飞去，可是，就在他们刚刚飞出十里不到的路程事，李轩就快速停下了飞行动作，目光投向云层上空冷冷道：“阁下跟踪了我们好几里路，现在是不是该现身出来见见了？”

　　李轩的话来的很突兀，在听明白话中之意后，几罗骞第一个被吓了一跳，一下子就拿出了李轩交给他的狙击枪，朝李轩所注视的地方戒备了起来，只有李轩和阿比斯两人则没有任何举动。

　　“嗯！你个小家伙倒是有些门道，即便是我都没法逃过你的查探。”话音一落，远处的云层一阵翻滚，一个全身笼罩在透明水雾的男子出现在了略显黑暗的高空中。

　　现在的时间正是地球的八点多钟，四周的夜色也已经无法看清三米之外，但是对方给几人的感觉就像是正站在李轩几人面前一样，近在咫尺。

　　“这不是阁下的真身吧！”李轩没在意对方的称呼，他知道一些强大的存在都是活了好几百年的老怪物了，所没觉得有什么恼怒的地方。

　　只是，对方刚才没出现的时候就连他的万能探测器都查探不出什么东西，这让他感觉到有点忌惮。

　　如果他万能探测器不是能察觉到任何地方的能量波动不同的话，他可能就没法直到上空的异样了，虽然说他出口让对方出来，那最终也只不过是他不确定的虚张声势而已。

　　却没想到他这样一说居然把对方给引了出来。

　　接下来对方一出现的时候，他又发现了一件令他忌惮的情况，因为万能探测器已经查看出对方只是一个能量体，而且这能量体的攻击力非常高，已经达了到修真者大成中期的程度了。

　　如果从这一点上来推断的话，那对方的本体很可能就是个大成后期的存在，甚至更加有可能的是对方是一个标准的真仙，因为不管是再厉害的修真者，他凝聚出来的能量分身也最多只能有他本体的七成修为，要是算上那三成的话，对方不是仙人又是什么？

　　想到这里，李轩不由自主的脸色变了一变，眼神中的忌惮之意更是达到了极致，因为这是他有生以来遇到的最强大的人。

　　“看来我刚才的话还是有点低估了你的能力，没错，这确实是我凝聚的一个分身。”悬浮的站在虚空，被雾气覆盖的男子没有否认李轩的问话。

　　站在这人下方，李轩几人都看不清对方的长相，即便李轩的万能探测器都无法查看出来，最多也就只能从对方的体态方面看出对方是一个男人而已。

　　“阁下不是西方魔法世界的人，你应该是我们东方的修真前辈，就是不知道你找我们有什么事情，我想你应该不会是来对付我们的吧！”见对方没有什么敌意，李轩的表情也缓和了几分。

　　但是对方的来意不明，所以他还是在很小心的防范着。

　　“小家伙，你是个聪明人，我想这问题我不回答你也应该能想到吧！”稍稍一顿，那人又道：“我这来也没有其他什么事情，只是我从一个好友那里听见说地球上有你这么一个天才存在，所以我一直对你很好奇，想要看看你为什么能在地球这个没有天地灵气的地方修炼到这种地步，不过现在看见你了，我也大概猜出一些东西了。”

　　说到这里，那人身上的雾气一阵蠕动，一张俊美的脸庞也出现在了李轩四人面前。

　　“小家伙，你可以叫我无始真人，我的来历现在说了你也不会知道，你以后就去慢慢了解吧。”说着话，无始真人直接来到了李轩身前不足十米的地方道：“小家伙，让我看看你的身体，如果让我满意的话，说不定你会碰到一场机缘。”

　　再次将话说完，无始真人就直接伸手朝李轩身上抓了过来。

　　李轩一直小心的防范对方，见对方一眨眼就出现在他十米范围内，他带着罗骞三人就一下子瞬移了出去。

　　无始真人见自己一下抓空，他原本俊美的脸上也闪过了一道惊容，不过这也只是稍稍吃惊而已，接着下一刻他也瞬间从原地消失了踪迹。

　　“真是个幸运的小家伙，你不仅得到了位面农场这种东西，没想到连竞技场也得到了。”身形再次出现，无始真人直接从口中吐出了一道让李轩脸色大变的话声。

　　此刻，李轩和罗骞三人刚刚从传送通道内走出，他直接选择离开北美大陆，他心知这种级别的存在非常可怕，所以想要彻底逃离。

　　让他没想到的是，就在他刚刚从传送通道内走出后，对方就已经跟了上来，这让他感觉碰到了前所未有的危机。

　　对方要看自己身体，这他自然是不会愿意的，因为他身体里面隐藏了太多秘密，所以他不想任何人知道。

　　让他没想到的是，就在他刚刚站定的时候，对方就已经将他两个大秘密都说了出来，而且他今天貌似还逃不掉了，除非他利用位面竞技场做星际之间的远距离逃跑，或者直接躲在里面不再出来，否则肯定没办法在地球上摆脱掉对方。

　　“前辈，小子身上并没有什么好看的，还是请前辈放过小子吧！”惊恐的表情之后，李轩快速换上了一副苦瓜脸，他没有承认对方的话，也不想让对方查看他身体。

　　因为他身上除了位面农场和竞技场外，还隐藏着一个修真世界的界心，这东西可能即便是对方也可能会眼馋，所以他不能冒这个险。

　　如果不是还没救出张宗权三人的话，他可能现在就已经躲到位面竞技场里面去了，绝对不会这样站在原地跟对方讲话。

　　“小家伙，你身上那一点秘密根本就别想瞒的住我，除了你有我说的那两样东西之外，你身上还有我一个老哥留下的东西，就凭这一点我也不可能对你不利，所以你就尽管放心吧！”稍稍说了两句宽心的话，无始真人又伸手朝李轩抓了过去。

　　见对方又要出手，李轩也快速启动了位面竞技场传送功能。

　　但是让他没想到的是，就在竞技场传送通道刚刚出现的时候，立刻就被一股强大的力量给压制了回去，一眨眼间，传送通道就从他眼前彻底消失。

　　“没用的小家伙，这些东西在我面前不起作用。”话声响起，无始真人的手掌已经抓在了李轩肩头上。

　　接着李轩也感觉到了一股强大的能量涌入体内，刺激的他整个身体都一阵抽搐。


第402章 老夫想收你为徒

　　无始真人的无礼举动，让李轩这种程度的强者都无法反抗，就这样让对方手掌搭在了他肩上。

　　但是身为手下的阿比斯和罗骞三人却并没受到什么压制，前者一声冷哼，一道银白色的长枪也瞬间出现在了手中。

　　“阁下就凭你这么一个能量分身就想要对我老板不利，你也太高估自己了吧！”罗骞也一声怒喝，抬起狙击枪就直接扣动了班机。

　　而阿比斯则是没有任何预先举动的等枪一出现，就直接朝无始真人刺了过去，只有同样抓着一把奇怪武器的老侯站在旁边若有所思的没有出手，也没阻止罗骞两人攻击。

　　“小家伙们，这样对我老人家不敬可是不好的。”无始真人微微一笑，剩下的那只手掌朝罗骞两人一抓，直接将最先飞来的子弹定在了空中，就连阿比斯的能量长枪也好像有了崩溃消失的迹象。

　　“我虽然本体没有到来，但就凭你们这点攻击还真是不够看的。”摇了摇头，无始真人轻松将两人攻击接下，接着就不再理会两人了。

　　“怎么会这样。”呆呆的看着那从半空坠落的子弹，罗骞被对方的手段给惊呆了，站在原地有点手足无措。

　　对他来说，他最强的依仗就是这把狙击枪了，如果这东西还没法拿对方怎样的话，那他就只能拿身体去和对方拼命了，只是这样的举动也不简单能有什么效果而已。

　　阿比斯到现在为止脸上还是没什么变化，但是目光中却布满了凝重，一把看起来只有手指粗细的黑色长矛也开始出现在了手中，看其模样是打算使出他的最强攻击了。

　　“等等！”远处一直没有出手的老侯这时突然开口了，他两步走到罗骞两人前方道：“大家不要冲动，先看看情况再说，我想这位前辈应该对老板没有恶意才对。”

　　说出两句话，老侯就这样目视着前方，而罗骞和阿比斯两人稍稍犹豫了一下，但还是停止了下一步动作的打算。

　　无始真人满意的回头看了老侯一眼，接着又继续闭上了眼睛。

　　李轩此时也双眼紧闭，脸部表情看起来有点痛苦，这让罗骞三人把整颗心都提到了嗓子眼上了，他们不知道的是，虽然李轩并没什么危险，但体内那股能量不停的流转到他全身每一处，让他感觉就像体内有一群蚂蚁在爬一样，让人想要伸手去挠，但又不知道怎么下手。

　　关键的是他现在根本就没法动弹分毫，即便连催动空间定位仪的机会也没有。

　　深蓝色的能量像一道扫描光波一样的从他整个身体内扫过，许久之后，这道光波从他上身滑到下丹田，最后又直接停在了中丹田（心窝位置）接着又直接消失了踪迹。

　　下一刻，李轩感觉身体里面好像有什么东西要苏醒了一般，一股强大到无法想象的紫金色能量瞬间从他身体内爆涌而出，直接将无始真人的手掌都震的离开了身体。

　　李轩整个身体就像一个光芒无限的恒星一样，闪烁着无法直视的神秘紫金色，这一刻他也慢慢睁开了眼睛。

　　“果然如我猜测的那样。”望着面前的李轩，无始真人脸上充满了狂喜，看起来好像捡到什么宝了一样，有种小孩看见玩具的爱不释手的感觉。

　　“怎么会这样？”呆呆的看着自己身体，李轩现在也非常吃惊，他可以确定，此刻的紫金色能量是他身体本身释放出来的，而不是生物供能仪和空间定位仪所产生的反应。

　　“真是让人想不到啊！这万年难见的洪荒圣体居然出现在了地球这种没有任何天地灵气的地方，要不是我跑来看一眼的话，可就要让那个老不死捷足先登了。”两眼放光的望着李轩，无始真人就像在看一个绝世美女一样，让旁边的罗骞三人都露出了非常古怪的表情。

　　“这老怪物该不会是看中了我这洪荒圣体了吧！据说有些修真者的邪门歪道有抢占别人身体的办法，更是有些人专门找这种难得的体质拿来炼药，要是这样的话那就麻烦了。”下意识的退到了十米开外，李轩脑海中快速分析着对他不利的可能。

　　对于洪荒圣体的事情，在很早以前彩蝶就已经猜到过，所以对方说出这话他也没觉得太过意外。

　　不过，虽然经过刚才那一段遭遇后他也感觉这人应该对他可能没什么恶意，但他还是不得不小心提防着点，别人对这些仙人都崇拜的不得了，但他却知道那些所谓的仙人也不过是些手段残忍的人类强者而已，所以他觉得对方可能另有所图。

　　“呃！前辈，你能不能不用这种目光看着我？要是让别人看见了，还以为我和你有什么不同寻常的关系呢！”头皮发麻的回答了一声，李轩慢慢退到罗骞三人身边，想要趁对方不注意的时候立即启动位面竞技场的星际传送功能逃出地球再说，虽然这样传送要用掉他非常多竞技币，但在危险面前他也只能选择后者了。

　　“好好好！我不拿这种眼光看你了，你也别逃，我真的对你没什么恶意，我只是想要找一个徒弟来接受我的传承而已，所以我根本不会害你。”轻轻退开两步，无始真人真怕接下来会来个老鹰捉小鸡的追逐战，虽然他也不怕李轩逃走，但对方要是利用位面竞技场逃，他也还是要费一些手脚的。

　　“你是说要收我为徒弟？我凭什么相信你？”随口回答了对方一声，李轩瞬间启动了位面竞技场传送功能，抓住罗骞三人就丢了进去，接着他自己也走入了传送通道内。

　　“混账小子，你跑什么？我又不会吃了你。”气急败坏的大叫了一声，无始真人伸手朝着李轩消失的地方抓了过去。

　　只是李轩现在已经走入了传送通道内，他又怎么能抓的住呢？只能在原地留下一声哀嚎，接着又快速从原地消失了踪迹。

　　“哼！我要相信你的话了才怪，我有位面农场在，何必要去学你的东西？等我把小影的家人救出来之后就回到克鲁星上去，我看你怎么来抓我。”刚刚走出传送通道，李轩就非常不爽的嘀咕了一声，接着又将目光转向了他现在出现的地方。

　　位面竞技场传送功能，一般都是要对所知道的一些地方传送才可以的，否则系统会一次收取高达十万的传送费用，而星际传送这种功能随说也要十万传送费，但是如果是不知道的星球的话，那手续费更是会达到离谱的一百万之多，所以在刚才的传送中他下意识的就选择了月球来进行传送。

　　如今李轩的身体强度，宇宙的无重力空间根本就对他造成不了一点影响，唯独一些恐怖的恒星中的星球引力会让他不敢涉险。

　　不过这早已被地球人来过的月球却不会有什么威胁李轩的存在了，只要不被那些掉下来的陨石砸中就行了。

　　“这地方可真是……”

　　扭头朝四周望了一眼，进入李轩眼前的是一片无边无际的光秃山林，偶尔有些黄沙土地，但脚踩上去都是非常坚硬，根本不像地球那样有柔软的土壤存在，彻底的就是一片一毛不拔之地。

　　小心翼翼的朝前跨出几步，李轩感觉根本就无法适应这里的引力，要是弄的不好的话，要不就会摔倒，要不就会用力过度而飘出老远。

　　无奈之下，李轩还是用空间之力将身体包裹，使自己周围的引力都达到了和地球差不得多的程度，这样才总算解决了行走不便的困难。

　　“已经出了地球，想必那老怪物不会再追来了吧？”随便选择了一个方向朝前飞去，李轩他很想看看那些被陨石撞击过的大坑到底是什么样子。

　　以前在没有来到月球的时候他都只能在卫星拍摄的图片上看到一些关于月球的模样，现在亲身来到此地，他当然不会放过这个机会。

　　反正地球现在有无始真人那老怪物存在，要想马上回到地球那是非常不可能的事情了，除非他能花大价钱去买一个彻底改变身体模样和气息的道具来改装一下，否则他一回到地球就绝对会被那老怪物发现。

　　只是，即便这样李轩也没信心能彻底瞒过那老怪物，因为对方接触了他身体，谁知道对方会不会在他身上做了什么跟踪的手脚，所以他来月球也不过是想证实一下心中的想法而已。

　　许久后，当一个小时过去时，李轩来到了一处怪石林立的山谷内，来到这里后，他对这片没有一点植被的地方已经厌烦了。

　　罗骞三人，也已经被他从位面竞技场内放了出来，他想让罗骞见识一下月球的不同，更主要的是想找个人陪他解闷，要是三个小时候无始真人还没追来的话，那他就在农场内买一个伪装道具带上回地球，而对放如果追来的话，那他就只有想办法慢慢将对方甩掉再说了。

　　只是，当他来到这片峡谷的时候，他万能探测器内却检测到里面有一股非常恐怖的超能量元素波动，好像里面存在着什么无法想象的东西，也或者说里面有什么宝物存在……


第403章 月球上面的谈判

　　月球，这个被地球科学家研究过几十年的星球，使得地球的普通人也对它有很多了解。

　　比如说月球永远都是正面朝着地球，月球表面有明亮和阴暗部分，上面有普通的山峰和一些陨石撞击后产生的坑洞之类的东西，等等。

　　而月球给人们最早的印象就是古人们所说的“太阴”这个词了。

　　太阳代表着炙热和正气，而太阴则是代表着至冷于邪恶。

　　不管是地球的东方人还是西方人，他们都有着对正义和邪恶的说法，这里面的所有说法都几乎一样，结果都认为阴暗寒冷的地方是魔鬼居住的天堂。

　　而月亮背后也一直是现代人传说最多的一道话题，因为月亮背面的世界至今也无人揭晓。

　　原因就是地球的探测器要是进入月球背面区域的话，那结果就会无法和地球直接通讯，所以这一直都是阻挡人们脚步的关键。

　　过去的一个小时中，李轩脑袋里一直在组织着地球科学家对月球的认识信息，把他所知道的东西都做了一个比较，发现这里面说的还真是和那些科学家们探查到的差不多。

　　只不过，月球背面是否真的有人们所说的魔鬼居住，或者说有一些不为人知的外星人，还是那里有一些地球强者在月球北面留下了什么东西，这些一个个疑问让李轩也很好奇。

　　只是，他现在还有更多的事情要做，所以暂时还没有探查月球背后的打算。

　　可即便这样，他面前的一道峡谷还是挡住了他的脚步，那神秘的能量波动让他非常想进去查看一番。

　　“从探测器反馈回来的信息来看，这个峡谷应该非常巨大，说不定里面还存在什么可怕的自然现象，不过老板身上有位面竞技场的传送功能，即便里面有危险存在，我们只要小心一点也没什么问题。”站在谷口处，老侯说出了自己的看法，他身上也有李轩专门为他配备的一个非常强大的探测器，所以里面的情况他也能掌握的差不多。

　　“月球，这地方可是被地球人了解的最多的一颗太空星体，自古以来人们对它的说法也非常多。以我这么长时间的经验来看，那些传说中的东西也不见得就是凭空捏造的，说不定这上面还真有什么东西存在。”眉头微皱的站在原地，李轩正犹豫着要不要进入。

　　通过万能探测器反馈回来的信息来看，这山谷里面的一万米处正有一个黑光隐现的地洞，里面肯定会有什么东西在里面，有可能是一些强大的人类留的宝藏，也有可能是那些传说中存在的邪魔居住的洞穴。

　　只不过达到一万米后，测器的探测距离已经达到了极限，其里面的能量分析功能也没法产生作用了。

　　原因是一万米的距离实在是太远了一点，同时这山谷里面还有一种非常怪异的能量波动存在，即便连强大的万能探测器也探测不出到底是什么能量，只是能大概分析出那是一种频率不停变幻的如磁场一样的东西，其能量的本身效果已经影响到了万能探测器的工作。

　　“嗯！传说中的东西也并不见得就是凭空出现的，所以这太阴和邪恶的说法也可能并非虚假，只是我们现在的力量好像还有点不足，要是进入到这样一个地方的话，我们能得到的好处也可能并不是很多，不过我们走进去用探测器探查一下，可能道没什么危险的。”老侯同意李轩的话，并且还做了最后总结。

　　“好，既然这样的话，那我们就再走进去看看先，如果万一有危险存在的话，大不了我们立刻退出。”朝身后招呼了一声，李轩率先朝山谷内走去。

　　但是就在他刚刚跨出一步的时候，一道吼声就快速传入了他耳中：“小子，你要是找死的话你就进去吧！这片山谷内有一股强大到无法想象的幽冥之力，就凭你们现在的修为，只要前脚一跨进去就会落得个陨落的下场。”

　　话声一落，无始真人就瞬间出现在了李轩四人身后。

　　“老不死，你真是阴魂不散。”在心里狠狠的咒骂了一声，李轩将抬起的前脚收了回来，顺手抓住罗骞两人就丢进了位面竞技场内。

　　接着他转过身来换上一副吃惊表情道：“前辈真是厉害，我都已经跑出地球了你还能找到这来，实在让人感到惊讶啊！”

　　话声响起，李轩瞬间启动传送功能，抓住阿比斯就要逃跑，刚刚之所以说话，他也是想分散对方的注意力。

　　但是下一刻，他知道自己的算盘没打对，就在他正要钻进传送通道的时候，他突然感觉到腰部一紧整个身体也被瞬间定在了当场。

　　“混账小子，你跑什么跑，我老人家又不吃人，让你做我的传人是很多人盼都盼不到的事情，你小子到好，飞但不领我老人家的情还让我千里迢迢的跑到这么个鸟不生蛋的地方来找你，难道你就一点也不知道尊老爱幼吗？”说到这里，无始真人将手中的红绳狠狠朝身后一拉，李轩和阿比斯两人就这样被甩出了谷口，重重的摔在了十几米开外的地面上。

　　“老家伙，我答应过要做你的徒弟吗？”虽然月球的引力只是地球的六分之一，但在对方的有意摔打下，李轩也被摔了个七荤八素，不禁被气的骂出了声来：“别以为我不知道你们这些所谓的仙人是什么模样，说白了也只不过是利益相争的一些人类强者而已，谁知道你收我做徒弟是不是对我身上的东西有所企图，我才不上这个当呢！”

　　一口气出完，李轩又启动传送功能，又直接把阿比斯给丢了进去，然后他又想再次逃跑。

　　只是，就在他又要进入传送通道的时候，他腰间又狠狠的一紧，一条细小的红绳也快速闪现出来。

　　“没用的，被我引魂绳的束缚下，你就算修炼到了基因锻造七层都不见得能逃的出去，所以你还是乖乖的做我徒弟吧！”无始真人满脸微笑的看着李轩在原地挣扎，李轩刚才虽然叫他老家伙，但是他却一点都没有生气，反而还因为对方能看清仙人的本质而感到赞赏。

　　在修真界，所有修真者都自愈是法力高深的仙者，那些自以为是的家伙却不知道他们平常所做的很多事情都有违了“仙道”这两个字眼。

　　贪婪，淫荡，邪恶这些才是最适合形容他们的词汇，根本就和“仙”沾不上半毛钱关系。

　　“老家伙，你这样逼我有什么用？我要是不想做你徒弟的话，就算你现在能困住我我也会找机会逃跑的，所以你还是死了这条心吧！”无法冲进传送通道，李轩在原地气的牙痒痒。

　　直到传送通道消失不见了之后，他才无奈的放弃了挣扎。

　　“小东西，你要怎么才能答应做我徒弟？我老人家跑这么远来找你也不容易呀！你怎么样也要学着尊敬老人一点不是？”李轩身上的红绳又消失不见了，但是无始真人却一点都没有放弃的意思。

　　李轩站在远处用万能探测器对无始真人进行了一阵探查，发现对方到现在还都是一副能量体的形态，根本就不是本体到来，这说明对方的实力真的是相当恐怖，否则绝对没法在这么远的情况下还一直维持着能量体状态。

　　心中一动，李轩回答道：“要想让我做你的徒弟也并不是不可能，首先你要能证明你真的是有心收徒而不是为了得到我某些东西才这样的，还有就是我必须得先知道你有没有资格成为我师父，而且还要知道拜你为师后对我有什么好处，如果不能让我满意的话，那我可不干，最后，除此之外你还得答应我另外一个条件。”

　　说到这里，李轩眼中露出了一些得意，他准备要狮子大开口了。

　　既然对方从地球上追到月球都要让他拜师，那对方即便有什么企图也可能要他自愿才行，否则刚才抓住他的时候对方就不必这样苦口婆心的说那么多了。

　　“小东西，你是想要对我狮子大开口是吧？”双眼一瞪，无始真人也被李轩的话说的有点恼怒的迹象了，想他要是在修真界的话，又有谁敢这样对他说话。

　　不过接下来在他见了李轩那毫不退缩的表情后，他又像泄了气的皮球一样的没有一点脾气了：“你好样的你，把你最后一个条件也说出来。”

　　“这家伙的样子莫非是真心想要收我为徒弟的？”见对方泄气的模样，李轩忍不住在心中一声嘀咕。

　　不过接即便这样也不能让他有什么改变，他还是开口道：“这最后一个条件嘛！其实也很简单，只要你跟着我做十年打手就行了。”

　　说出最后一个条件，李轩快速朝远处退出了几十米，要这样一个超级高手来做他的打手，这纯粹是一个过份的要求，对方肯定会被他这话气的不轻。

　　不过他之所以提这样的要求也只是想试试对方到底是不是在真心收他为徒弟，不管是再聪明的人都会在愤怒中露出一些破绽，这也正是他观察的好机会。

　　“混账小子，你还想跑，今天我老人家要好好修理一下你，让你知道下什么叫尊老爱幼。”李轩身形刚动，无始真人就快速追了出去，接着狠狠的一脚就踢在了李轩屁股上：“小小年纪不学好，你竟然还想让我老人家做你的打手？我今天先打打你再说。”

　　话声结束，安静的月球地面就传来了一道道乒乓乱响。

　　许久后，响声停止，李轩也一拐一拐的从地上站了起来，此时他的屁股已经比先前大了三倍不止，看样子好像受伤不轻。

　　“老不死，你为什么专找我屁股下手，难道我屁股跟你有仇啊？”伸手摸了摸那非常尴尬的地方，李轩口中发出了一阵痛楚的哀嚎。

　　让他失望的是说出最后那个条件的结果并没让他看出对方是不是真心想要收他做徒弟，不过对方接下来的话却让他得到了结果。

　　“混账小子，我老人家踢你屁股是为了纯粹教训你，要是打你其他地方的话你就该爬不起来了。”经过一阵打闹，无始真人觉得自己也好像年轻了几分，在修真界里，所有人都对他毕恭毕敬，他一年间都不会多说几句话，来到碰到李轩后，所说的话语基本上都能和他十年时间相比了。

　　“小家伙，你身上那些没用的东西我老人家早就已经不眼馋了，除了你的洪荒圣体外，也就只有你修炼的基因锻造法还稍微能如的了我的法眼，我之所以要收你为徒并不是因为我想要得到你的洪荒圣体，而是我老人家身上有一本非常适合你修炼的功法秘籍。如果你学会这套功法的话，到时候不仅能使你基因锻造法更加容易修炼，而且还能挖掘出你洪荒圣体的潜力，如果你好好修炼的话，即便你以后纵横整个三界六道都可能找不到敌手。”

　　看着一只手捂着屁股的李轩，无始真人脸上的表情变得严肃了起来，而李轩也在一旁暗自衡量的静听对方诉说。

　　“小子，别以为你掌握了位面农场就眼高于顶，虽然位面农场确实可以让你达到一个很高的程度，但那也只是很高而已，如果让你面对其它位面中的一些高手的话，你这个很高根本就不够别人看的，要知道，我老人家也拥有位面农场这种东西，而且我的等级可是有一千八百级的程度了，根本就不是你所能相比的。”望着李轩，无始真人说出了一个让李轩震惊的秘密。

　　“你也有位面农场终端机，而且还达到了一千八百多级？”好像突然见了鬼一样，李轩瞪大了双眼，脸上挂们了不敢相信的表情：“难道……你是和盘古女娲这些大神同一个等级的人物？”

　　李轩吓了一跳，那赤焰尊者才八九百级就已经强大到自己开辟世界的程度了，面前这位已经达到了一千八百多级，这不是说明对方比赤焰尊者还要厉害吗？

　　如果真是这样的话，那他身上这一点东西可能还真是进入不了对方的法眼，也绝对有资格来做他师父。

　　要知道，对方的强大早就超出了他的认知，又何必来逼他拜师呢？对方的位面农场很高，而且也有了自己创造空间世界的能力，再加上对方已经达到了这么高修为，也根本不会来抢他的洪荒圣体了。

　　“盘古女娲，这两个人可没我年长，在我眼里，他们也只是个小屁孩而已，包括玄虹上人也一样。”意味深长的看着李轩，无始真人又朝李轩吐出了一段让李轩震惊的话。

　　不过，他并不是因为对方说比盘古女娲大而震惊，而是因为对方所说的“玄虹”二字。

　　“玄虹上人，玄虹上仙，难道这是一个人，而且你们还认识？”一脸奇怪的望着对方，李轩狐疑的猜测道：“你该不会是因为玄虹上仙而来的地球吧？只是对方已经都叫上仙了，为什么你还是叫真人？”

　　“小子，你刚才不是说仙人都很虚伪吗？难道你想让我老人家成为你口中的虚伪之人么？别把我和那些家伙们混为一谈，我可不屑于在名字上加个什么称号，要不是我已经对现在的称呼习惯了的话，我连真人这两个字都不想加上去。”没好气的给李轩头上来了一下，无始真人又道：“一年前那玄虹小子找到我，说想让我回地球来帮他看看发生了什么事情，让我帮他找一下盘古和女娲这两人的去向，要不是那小子几番请求的话，我才懒得来地球这地方呢！”

　　“不过，小子，地球这地方可是有一番大机缘存在，如果你拜我为师的话，说不定我还能帮你一把，至于你那几个条件嘛！我是不可能答应你的，我老人家想要收徒弟何须要答应什么条件，所以你还是剩了那份心吧！否则我宁愿不要你这个徒弟，你好好考虑吧。”

　　一长段话说完，无始真人将李轩身上的红绳收了起来，自顾自的将目光投向了刚才李轩想要进入的山谷内，那话中虽然有点硬气，但引诱的话语却显露无疑，显然他不想失去这么一个优秀的传人。

　　“你说我身上有你好友的东西，你说的是空间定位仪吧！听你刚才话中的意思好像是对地球上面的东西没有一点兴趣，这问题我很疑惑，你那好友可是对这东西的评价很高的，我想这东西应该能入的了你们法眼吧？”没回答对方的话，李轩狐疑的提出了另外一个问题。

　　从对方说话的时候，李轩就一直在衡量对方的用心真假，当听见玄虹上仙之后，他总算确认了对方根本就不是他想象的那种普通修真者。

　　而且从对方话中听来，好像自己拜他为师还真能得到什么好处一样，这让李轩最初的想法有点动摇。

　　玄虹上仙，这已经是一个拥有位面传送门的超级强者了，比玄虹还年老的无始真人肯定也比对方厉害，如果不是现在的地球已经关闭了传送通道的话，说不定这次到来的就不是无始真人，而是玄虹上仙了。

　　地球上隐藏的东西很惊人，这从空间定位仪那位的口中已经能听出一些东西了，只是，这东西难道就不会令无始真人这种存在心动吗？李轩很疑惑。

　　无始真人转过头，好像早就知道李轩会这样问，随意道：“地球上的东西确实不错，但对于现在的我来说却没有什么大用处，如果不是玄虹那小家伙和另外一个老混蛋求爹爹告奶奶的要我来的话，我才没那闲功夫来浪费呢！”

　　说到这里，无始真人话声一转道：“不过，这次我要是不来地球的话也不会碰到你这么一个拥有洪荒圣体的好徒弟苗子，只要你肯拜我为师的话，我敢保证这东西以后绝对是你的，好好想想我这个条件怎么样，这可是一件令所有人都疯狂的东西啊！过了这村可就没那殿了。”

　　“我现在连那是什么东西还不知道呢！所以你这条件对我的诱惑力不大，不过如果你真心想要我做你徒弟的话，你也会想我能变得很厉害吧！所以这根本就不算什么条件。”撇了撇嘴，李轩毫不在意把对方的话给顶了回去。

　　对方所说的对他没用，也或许真的是这样，毕竟对方现在的修为肯定不会是他想象的那么简单，否则一个大成中期的分身又怎么可能连大成后期的阿比斯都没法撼动对方。

　　而且阿比斯在这位面前就像个小孩一样的没有一点威胁力存在，阿比斯对无始真人攻击的时候他可是也看在眼里的。

　　“……”

　　无语的翻了翻白眼，无始真人感觉他可真拿这小子没什么办法了，他身上有的是力量来随手除掉对方，但是想要让李轩乖乖的做他徒弟，这看起来好像很难。

　　郁闷之余，无始真人又将脸转向了一边，他本身性格不是那种持枪凌弱的人，所以他也不想过多的强求对方，毕竟这收徒也是要讲究个缘分的。

　　“前辈，拜师的事情你就先让我考虑考虑吧！不过我现在有件事情倒是想让你帮帮忙，如果你能帮我这个忙的话，我也会认真考虑多考虑考虑拜师的事情的。”

　　事到现在，李轩也感觉出对方对他应该没什么恶意，纯粹是为了想收他这个拥有洪荒圣体的人来做徒弟，而且对方看起来并没什么老前辈的架子，这一点倒是也很对他的胃口。

　　何况对方是这么一个强大的存在，对他来说也算是一种机会，所以他也不想这样轻易放过。

　　“有什么事情直接说吧！不过我现在在地球上的只是一个法力凝聚的分身，能办到的事情并不多。”朝身后摆了摆手，无始真人一直盯着山谷内，脸上的表情也变得凝重了起来，好像是看出了什么问题。

　　“哦！是这样的，以前玛雅人曾派人来追杀我，我也杀掉了他们一个公子哥，现在他们派人抓走了我朋友的亲人，所以我必须得去救他们出来才行……”

　　一番解释，李轩把他和玛雅人的情况说了一遍，他还是想让无始真人替他做一次打手再说，至于以后的事情嘛！那就慢慢再看。


第404章 引李轩的恶毒计

　　一番拉锯战式的谈判就这样结束了，无始真人到底是前辈高人，虽然非常想收李轩为徒弟，但最后他也不可能让李轩在其面前耍聪明做谈判，最终李轩提出的所有条件也就这样不了了之了。

　　不过，这样这样的结局也并没出李轩的意料，要是对方随便答应他什么条件的话，那对方可能还真的对他所图不小，他也不可能和对方有什么来往了。

　　这样的情况下，对方要是还想利用他的话，大不了他拼死跑到一个非常遥远的星球上去躲起来，等到有传送门了之后再跑到其他位面去生活就行了。

　　让他感到高兴的是，最后对方不仅没有答应他任何条件，而且还没有强迫他拜师，而且他虽然没拉到这位无法想象的强者来做打手，但是对方却答应了在暗中相助，如果最后他出现生命危险的话，那对方至少能够保住他的小命。

　　无始真人真的是只想收他为传人而没其他什么企图吗？李轩暂时也不想这问题去纠结了，只要对方对他没什么带毒的想法，那他也愿意拜这位强者为师，毕竟这对他可真是一个机会。

　　……

　　空间一阵波动，李轩带着罗骞三人和无始真人回到了地球，经过在月球的几个小时停留，现在美洲的时间已经快到第二日白天了，所以李轩打算到晚上再向玛雅人的老巢进发。

　　刚刚回到地球之后，无始真人所说的那位老不死也出现了，他们两人同样是一副能量体，实力探查都在大成中期的程度。

　　据无始真人说，他们的本体并不在地球，如果按科技位面的宇宙划分的话，那他们本体至少离地球还有数千个星域这么远的距离，所以想要过来一次也并不是那么容易。

　　唯独法力凝聚的分身可以直接在地球上直接出现，所以他们的实力也限制在了大成期的范围之内。

　　听见这个回答后，李轩又很是震惊了一下，对方能相隔数千个星域而在地球凝聚一个能量分身出来，这需要多大的法力才行？恐怕对方不止是仙，而且还可能是超级强大的神，即便最差劲也可能是仙人中最顶级的存在。

　　因为农场里面本来就有神格出售，想要成神对他们也并没什么困难的。

　　只是，这宇宙不管有多大它应该都算是凡人界，这么强大的存在难道就不会被世界所排斥吗？对于这个问题，无始真人也已经向他做了解答。

　　因为对于他们来说，想要撕裂仙神两界的世界屏障可以说并不是什么困难的事情，他们也有手段压制身体内的修为，只要修为不超过世界极限，那么即便是大世界也拿他们没法。

　　……

　　另外那位老不死见了李轩后一直都是精光爆闪，看起来对方对他也同样非常感兴趣，话语中对李轩充满了引诱的感觉。

　　不过这一切在无始真人的一句“这小子已经是我选定的徒弟了”之后，即便是这位老不死也只能干看没法。

　　只是即便这样对方也还没死心，说是要和李轩一起进玛雅人的驻地，想要看看那玛雅人到底有多嚣张。

　　一眨眼，一天时间又很快过去了，到达晚上之后，李轩和罗骞三人又重新传送到了北美大陆上，小心翼翼的朝着玛雅人的老巢飞去。

　　当躲过对方的十几个魔法防御塔后，他们一起来到了北美中北部。

　　这是一片金字塔密集的旅游圣地，当古玛雅人回归后，这片区域被人类官方快速封锁，让那些超级厉害的强者能在里面安静居住，到如今，许多金字塔顶端都被回归的古玛雅人安置上了一些稀奇古怪的东西，即便李轩的万能探测器检测也说不出什么名字来，他只是知道这些东西能聚集和释放能量，要是全部连接起来的话可能还有其它的用处。

　　来到警戒区外围，李轩的追踪器一阵闪烁，主机已收到了微尘子追踪器反馈回来的数据，李轩几人也就此停止了脚步。

　　许久后，李轩查看完追踪器回馈回来的记录影像后，脸色开始冷了下来，冷冷的从嘴里突出了“鲁迪拉”三个字。

　　“好，既然你们这么想玩的话，那我就好好陪你们玩玩。”脸色阴沉的朝远处看了一眼，李轩被刚才看到的视频弄出了真火。

　　他平生最讨厌的就是那些阴险而不顾脸面来对他亲朋好友下手的人了，如果不是托可鲁鲁一来到地球后就做出了这种事情，即便他最后实力增长后也不见得会把对方三人除掉。

　　然而，不仅托可鲁鲁先做了这样的事情，而且托可鲁鲁的父亲鲁迪拉这次还做的更加彻底。

　　他们不仅抓走了张宗权三人，而且还将张金祖夫妇两人直接从传送通道送去了他们生活的星球，以后还想要不断抓取他亲人来诱使他上钩。

　　如今，地球上的亲人已经被他转移走了，所以鲁迪拉才没找到除了张家以外的其他人，要是被他们寻到的话，那下场肯定也和张家三人一样会被对方抓走。

　　现在，鲁迪拉没法查到李轩的行踪又没法抓到他的亲人，所以就心生了一个毒计，他先留下了一个张宗权在地球上，想要做第一个诱饵来让他上钩，如果不是他来的早的话，对方可能就要想办法引他前来了。

　　对方这样做的目的就是认定了李轩虽然厉害但是绝对不敢之身进入到他们星球上去救人，而且地球这边已经有四五个相当于修真大成期的圣尊强者坐镇，所以他认为李轩只要敢来就一定会被他们抓住或者杀死。

　　而且即便李轩成功救走张宗权，那他们手上还有张金祖夫妇存在，所以他认为李轩还会第二次和第三次冒险，这样的话他们就有更多机会来对付李轩了。

　　而且从微尘追踪器上传来的信息上说明，对方不仅知道了李轩是美味轩的老板，而且还知道他和张盟影的关系非常不一般，所以张家三老就成了他们手中的王牌，这计划可是恶毒到了极点。

　　要是李轩不出手营救的话，那对方就会一个个把手中的人质杀掉，可能还会利用一些手段公布于众来逼使他就范。

　　“托可鲁鲁，鲁迪拉……”咬牙切齿的重复了一遍这父子俩的名字，李轩向不明所以的罗骞三人简单的说明了一下情况。

　　随后又稍稍做了一下讨论后，李轩带着罗骞三人从原地消失，直接朝着关押张宗权所在的地方传去……


第405章 夜晚营救张宗权

　　空间一阵波动，黑暗的虚空中，李轩带着罗骞三人就这样凭空出现在了一个由土系魔法凝聚出来的房屋旁边。

　　现在，李轩四人身上都覆盖了一层肉眼难见的空间之力，这样一股力量不仅可以起到隐身效果，而且还能防止一些预警魔法的探查。

　　除此之外，李轩为了怕玛雅人也拥有科技位面的探查工具，他还使用万能探测器将几人所在的地方做了一个反探测防御，即使对方拥有科技探查类仪器，只要其功能不超过万能探测器，怎么也是没法发现他们到来的。

　　阿比斯本来就是一个对魔法方面非常熟悉的强者，如果不是在仙府内镇压了无数年的话，他的修为水平可能至少也是一个达到圣尊级别甚至更高的强者。

　　现在他虽然失去了记忆又修为下降，但他还是能发现整个玛雅人驻地内已经被一个非常厉害的魔法防御阵法给笼罩着，尤其是他们面前的房屋四周更是存在着一种无法想象的杀阵，如果贸然进入的话，即便李轩拥有位面竞技场这种超级逃跑工具，那他也会被阵法瞬间击杀。

　　李轩一直冷眼观察着四周，他心中的杀意已经升到了一个很可怕的程度，罗骞和老侯两人也只能在一边小心防范。

　　而阿比斯则通过李轩的心灵连接器道：“这里的阵法叫做‘魔魂阵’里面有很多魔魂隐藏在暗中，是一种非常有效则威力颇大的杀阵，这种阵法在我记忆中属于一种非常古老的存在，其危险程度无法想象。”

　　望着房屋四周那不断隐现的黑雾，阿比斯慎重道。

　　“你有办法在不惊动对方的情况下进入吗？”李轩看了阿比斯一眼，在心中出声询问。

　　“大阵是一种非常逆天的存在，其属性偏向邪恶一边，但是却把五行之力运用的淋漓尽致，要想不惊动对方就顺利出入，这恐怕只有那些法神级别的存在才能办到。”阿比斯目光始终没有离开过前方，这时他回看了李轩一眼，接着解说道：“相传，创造出这个阵法的人本身就是一个魔法史上的一个绝顶天才，可是因为他经历的原因，所以成为了一个受世人敌视的亡灵法师，他一生遭遇崎岖但是对阵法一道却颇有天赋，他认为天下万物都是相生相克，即便是亡灵这种虚体也有着它本体能量的转变和属性，要是能把灵魂内隐藏的神秘的力量发挥出来的话，那将会是超越任何力量的可怕存在，即便连三大最贴近于神力的生命，空间，世间这些力量都无法相比。”

　　“所有修炼的人都知道，灵魂这种东西可以说是万物里面最为神秘的所在，没有人能真正把其分析透彻，即便是真正的神可能也不行，但是……研究这个阵法的人却在他生命最后世间内做到了，他不仅解析透彻了灵魂的根本所在，而且还利用这种力量创造出了面前这个魔魂阵出来。这阵法里面不仅能凝聚出天下最邪恶恐怖的几种怨灵魔神，而且还能让进入阵法的人的灵魂被瞬间抽离体外，最终变成一个没有灵魂的行尸走肉而成为阵法主人的傀儡。”

　　“魔魂阵的神秘到如今都没有一个人能了解清楚，即便布置这阵法的人也不行，最多布置这阵法的人只能利用这阵法杀敌而并不能发挥其全部威力，因为掌握魔魂阵的方法早已失传，我估计现在那位玛雅人也只是得到了布阵的关键物品，他最多也只是知道一点皮毛，不过就算这样也绝对是能够阻挡我们救人的。”

　　听见阿比斯的解说，李轩和罗骞及老侯三人都将目光投向了阿比斯，众人到现在才总算知道了这阵法的可怕。

　　“这玛雅人的用心还真是歹毒，如果有可能的话咱们一定要将他们除掉，否则咱们以后可就没有安宁的日子了，说不定以后还会为此而遇到危险。”目光闪烁的望了一眼魔魂阵，老侯又重新将目光转向了阿比斯，好像他心中已经有了什么猜测。

　　罗骞脸上也有一副恨恨的表情，李轩则是没有关注阵法和玛雅人，目光还是定定的望着罗骞道：“你知道这么多，想必你对‘魔魂阵’应该非常了解吧？莫非你和创造这阵法的人之间有什么牵连？你应该有办法破解这阵法吧？”

　　李轩的话声在几人心中响起，罗骞的注意力也被拉了回来。

　　阿比斯好像知道李轩会这样问，表情没有丝毫变化的道：“我和创魔魂阵的人有什么关系，我也不知道，只是记忆中关于阵法的一些东西还记得。布置魔魂阵一共有八个骷髅头和一个阵图，只要按照阵图上面所指将八个骷髅头相对排列布置的话，魔魂阵就布置成功了。这阵法里面一共分为五行阴阳七大体系，每一个呼吸间都会有千变万化的繁衍变化，除非掌握着大阵的控制钥匙，否则即便老板你施展传送功能进入也决计没法出来，因为里面的时间和空间规则早就已经被阵法打乱，进去根本就只有死路一条。”

　　老侯将目光从阿比斯身上移开，听到这里他已经确定了之前的猜测，已经对罗骞的话失去了兴趣，反而对那魔魂阵产生了一些好奇。

　　罗骞也从阿比斯的话中听出了一些味道，但是这时候他却不好看口，只有等李轩来决定了。

　　“阿比斯，有什么困难和条件你就直说吧！我不会怪你的。”李轩没对阿比斯的话产生什么反感，主仆平等契约的作用最终只是不让对方叛变而已，除此之外的其他东西阿比斯都跟他平等，所以即便对方提条件他也不觉得有什么意外。

　　阿比斯刚才说了那么多，想必他于这大阵中间还有什么渊源，而且破解这么厉害的阵法想必对方也会有很大的付出，所以他也不能吝啬。

　　“谢谢老板。”听着李轩的话，阿比斯慢慢转过身，深深的朝李轩弯下了腰，这句谢谢是他有史以来最发自内心的话：“我没有其他可求的，只希望老板能帮我躲到这魔魂阵的阵图和八个布阵之物，因为我记忆中好像对这东西非常熟悉，说不定这些东西以前根本就是我的，而且……这该死的玛雅人还和我有大仇。”

　　望着远处那些金字塔，阿比斯身上冒出了恐怖的杀意，要不是李轩用空间之力阻隔的话，那玛雅人就该发现他们的存在了。

　　“好吧！我应你所求，而且如果玛雅人真的和你有仇的话，那我也会帮助你报仇的。”李轩点点头答应了阿比斯的请求。

　　“老板，谢谢。”再次对李轩弯了一下摇，阿比斯两步走到大阵旁边自己施展空间力量隔绝了一方天地在里面道：“老板！破解阵法的任务就交给我了，但是救人的事却要看你们才行，等下我会用力量将阵法于布阵者之间隔绝开来，等我打通一条通往阵内的通道后你就要快速进入里面救出人质，我所能坚持的最多就只有十五秒时间。”

　　说到这里，阿比斯快速将左手食指割破，任由体内的鲜血流出。

　　接着他又利用这些鲜血在身体四周刻画出了一个非常庞大的血色阵法，等到阵法一成的时候，他抬手一挥一股看起来非常柔弱的红光就快速将整座房屋覆盖，原先那魔魂阵里面不断弥漫出来的邪恶气息也被隔绝了开来。

　　这时，阿比斯的声音在李轩几人心中响起道：“这地方已经被我用阵法封印成一个单独的空间，即便里面有什么魔法波动也没法传出来的，下面我要以自身融入魔魂阵中帮你们打开一条通道，你们要快速进入将人救出，否则我可能就会被大阵里面的阵灵所吞噬。”

　　听见阿比斯的话，李轩几人一起点了点头，随后阿比斯身下的大阵猛然发出一阵红光，阿比斯身上的血液也瞬间加快了流淌速度，就这一瞬间阿比斯好像失去了全身血液一般，整个脸上变的铁青。

　　阿比斯身边的红光越来越亮，将他隔绝开来的空间都整个染成了一片血海，接着整个红光都快速冲入阿比斯体内，阿比斯整个人都变成了一个由粘稠的血液凝聚出来的人一样。

　　“走。”

　　这时，阿比斯口中一声低喝，整个身体瞬间变成一股如水流一般的红色能量冲入了前方的魔魂大阵中，接着大阵因为他的冲击而出现了一个一米多宽的红色通道，快速朝着黑色房屋延伸而去。

　　“你们两个好好在外面守护，我进去救人。”

　　再次重复了一遍刚才的吩咐，李轩瞬间从原地消失，整个人跟着红色通道朝房屋冲去，接着只用了不到一秒钟时间李轩就已经来到了房屋近前。

　　来到这里后李轩才终于看清了房屋的模样，这房屋虽说是土系魔法力凝聚出来的存在，但是整体看起来就像是一个钢铁牢笼一般，上面还不时闪烁着一点金属般的光泽。

　　“老板，以我现在的能力做多就只能坚持十五秒时间，所以你要赶快……”

　　阿比斯的声音再次在李轩心中响起，接着他化作的红光整个朝四周弥漫开来，接着整个大阵之内都被他身上的雪光同化，刚才的黑色雾气也彻底变成了暗红色。

　　李轩抬头朝四周看了一下，发现除了这座房屋外，身边的其他地方都一眼无法望到边际，显然这阵法也具有开辟独立空间的能力，现在他整个人已经进入了一个独立空间内，要是他身陷其中的话，还真不知道能不能用位面竞技场传送功能传出的去。

　　因为魔法世界的死亡平原也具有压制传送功能的能力，谁知道这大阵能不能像死亡平原一样的让他无法使用传送。

　　想到这里，李轩赶快收回注意力，拿出一把武器就朝着面前的房屋劈了过去，现在他没时间查看传送功能有没有失效，他只能用最快的时间劈开房屋救出里面的人再说。

　　“轰……”长剑与房屋接触，整个地面都跟着猛然一颤，但是李轩的攻击并没有将墙壁劈开。

　　看着这结果，李轩目光一凝，接着他又快速提剑朝房屋劈了过去。

　　“轰……轰……轰……”

　　四秒钟过去，李轩接连劈出了几十剑，整个房屋上也留下了数十道剑伤，但是房屋却依然没被他打穿。

　　“这样不行，等将房屋劈开的时候，阿比斯也早已坚持不住了。”微微思索，李轩停止了用剑劈的动作，即使他现在已经达到了一万七千倍的体制，依然是无法将屋子劈开，显然施展土系魔法的那位也一定非常强悍，说不定这还可能是一位圣尊强者的杰作。

　　“妈的，拼了。”狠狠的一咬牙，李轩直接对房屋施展出了空间大裂斩攻击，之前他一直怕这种攻击会伤到里面的张宗权，但现在他却已经没有选择的余地了。

　　“呲！”只听见一声轻响，空间大裂斩快速出现在了李轩面前，接着他伸手一挥，大裂斩就这样朝着前方的屋顶切割了过去。

　　下一刻，又是一声“呲呲”声响起，整个黑色房屋被切开了很大一个缺口，但是房顶依然健在，而他施展大裂斩的时间又用去了两三秒钟，眼看时间就要不够用了。

　　“给我开。”

　　口中大吼出声，第二道大裂斩又一次出现，照着刚刚被切割的痕迹冲了进去，随着一声“呲呲”声响起后，上方的房顶终于变成了一股魔法元素而彻底消失。

　　此时时间已经用掉了十二秒时间，当房顶和房屋消失后，李轩一眼就看见了一道包裹在黑色雾气中的枯瘦身影。

　　这时，阿比斯的声音又一次响起道：“老板，那黑色雾气是魔魂阵释放的能量，现在我还能施展出最后一击，但当我释放出攻击后，刚刚被我开辟的通道就会在半秒钟内消失，我们也必须在这一瞬间冲出阵外，否则我们都出不去了。”

　　红光一闪，阿比斯在张宗权身边显现出身影，李轩也一下子出现在了旁边。

　　“动手，等下我带你们出去，否则这趟就白来了。”抬眼看了看阿比斯，李轩果断拿出了决定，虽然这里面没法使用空间传送，但他一万多倍的体质是放在那里的，就算他只使用肉体力量，在半秒钟内他还是有把我冲出去的，因为这里虽然算是一个独立空间了，但是在红色通道内的距离却被无限缩短了起来，从这里达到大阵外也就只有不到两百米而已。

　　“好。”

　　随口回答了一声，阿比斯身上的红色能量也快速脱离身体，直接朝张宗权体外的黑色能量涌去……


第406章 世界之力的神凯

　　北美中部，古玛雅人回归以后，就住进了他们祖先们留下的遗迹当中，其回归的人数有近千名，占据的地方也非常不小。

　　不过，即便这样，也并没对他们造成什么居住的问题，他们强大的土系魔法师施展出魔法技能，在废墟上凝聚出了一座座供人居住的宫殿，让普通地球人又看到了他们不可思议的神奇力量。

　　在这片区域中，住在最外围的，是一些没有身披黑袍，全身上下只裹带了一片精美布匹的上身裸露男子，这种装束是古玛雅人认为帅气的打扮，而露出的强壮体魄也深深的被一些女性着迷。

　　此时正是北美时间凌晨左右，上百位身穿层次分明的黑袍的人们正盘坐在自己屋中利用一些能量晶石修炼，而他们带头的十几位地位最高的黑袍长老则在遗迹最大的殿堂中央商量着一些事情。

　　“十三，我不管你和那位地球人有什么仇恨，但现在的地球上很多远古文明强者都已经回来，所以我希望你能收敛一点，否则因为你而惹出其他什么事情的话，那后果就可能就会对我们的任务产生影响，尤其是你要对付的那小子还是东方人，要是因此引出东方强者出来的话，那后果你自己是知道的。”坐在高位上，一个衣袍上镶着金边的老者朝下方开口道。

　　老者的话一出口，在座的所有人都将目光投向坐在最外面的一个中年人身上，所有人看着这中年都是面无表情，但如果有心观察的话，那还是能看出有些人眼中有着嘲笑，而另外一些人则是有点同情。

　　“大长老说的是，这事情我会小心办理的，毕竟我儿子就是死在那小子手中，要是让我就这样放过他的话那也是不可能，所以还请大家能够理解。”起身朝上方轻轻俯首，中年说出了自己的态度。

　　如果李轩现在能看见这中年人的话，那他一定能认的出这人就是绑架张家三口的主使者“鲁迪拉”。

　　“嗯！这事情你就自己看着办吧！只要别闹出太大风波就行。”说到这里，老者又将目光投向了在座的每一个人道：“现在这地球再怎么说也是我们祖先居住过的家乡，所以你们以前在蓝魔星上的一些作风现在都给我收敛起来，没事的时候不能随便和人动手给地球造成破坏，更不能到外面和那些普通地球人接触，如果要收徒弟和其他什么的话，到时候我会命令其他手下为你们去办，如果要私自出去的话，一定要得到我的批准才行，如有违者的话，到时候就直接以族规处理。”

　　冷冷的扫视了众人一眼，大长老眼中布满了冷意，所有人都不由自主的缩了缩脖子，他们知道对方是说的出就做得到的主，所以所有人都不敢有什么反对。

　　然而，就在这个时候，鲁迪拉和旁边的一个老头却“唰”的一下从座位上站了起来，两人身上也爆发出了一股浓烈到无法想象的杀气。

　　“怎么，你们两个有话说？”冷冷的扫视了两人一眼，大长老好像猜到两人为什么会突然失态了，只不过他刚刚对众人警告完对方就做出了这样的反应，为了威严他也必须把这当成是对他宣布的不敬了。

　　“大长老请息怒，我们并不是对您刚才的话有异议，只是前段时间我刚才发现好像有人闯入我布置的一个阵法中，好像那地球东方人已经来到了我们驻地，而且还破解了我一直都引以为傲的蛮荒魔魂大阵，所以这才会在大殿中失态的。”见高坐上的大长老脸色不善，鲁迪拉赶紧在旁边解释刚才的举动。

　　此刻，他已经察觉到有人进了他的大阵，而且他好友凝聚出来的囚牢也已经被对方毁坏，要是他不赶快过去制止的话，那可能就会让对方成功救出人质了。

　　“嗯！既然这样的话，那刚你也去办你自己的事情去吧！不过你一定要记得我刚才说过的话，如果你的事情给地球造成了太大的影响，那我就一定严惩不怠。”轻轻一挥手，大长老也知道鲁迪拉现在急着去办他自己的事情，挥挥手就让两人离开了。

　　不过，有人在他们毫无知觉的情况下就闯入了他们的驻地，这事情让身为圣尊强者的大长老也微微皱起了眉头。

　　稍稍沉吟，大长老对着跟前的几人道：“老二老三老四，我们也一起过去看看情况，对方能在我们这么多高手和阵法的帮助下而不被我们发现，这件事情看起来好像有点不同寻常，十三身上的魔魂大阵就连你我几人都没办法破解，对方都能救走人质，说不定他们身后有什么厉害的强者在帮忙。”

　　随便说出想法，大长老的身形也快速朝外面冲了出去，接着二三四长老也跟着从大殿失踪，只留下其他几位身穿黑袍的长老们在大殿中你看我我看你，不知道是不是该跟出去看看再说……

　　……

　　另外一边，罗骞和老侯两人正小心的守在大阵外面，因为有李轩的空间之力存在，所以别人根本发现不了他们。

　　大阵之内，时间已经过去了十三秒钟，但实际上以阿比斯那只有圣尊初期左右的实力根本就没法坚持更久，从这一点上，就可以看出这阵法的可怕之处了。

　　血雾弥漫，黑气飘散，当阿比斯身上的红色血雾从体外脱离的时候，那围绕在张宗权身上的黑雾也已经被尽数驱散。

　　但就在这个时候，那后方被阿比斯开辟出来的血路已经在慢慢变淡，看起来最多不用一秒钟就会彻底消失。

　　“走……”

　　一把将张宗权丢进生命手镯内，李轩抓住阿比斯就朝外面冲了出去，直接出现在了将要消失的通道半中腰。

　　但就在这时，李轩的探测器突然查看到四周有为数上亿的大小魔头朝着他们涌了过来，刚刚有红色能量存在，所以那些魔头魔王们根本不敢靠近，但是当能量渐渐转弱后，很多魔头们都对开辟出来的通道发出了攻击，这结果就等于是加快了来的路崩溃。

　　“老板，依照现在的情况来看的话，我们显然是无法冲出去了，如果实在不行，老板你就干脆一个人冲出去吧！否则带上我的话就会降低你的移动速度。”虚弱的被李轩抓提在手中，此时的阿比斯已经显现出了本体，变成了一个狼头人身的存在。

　　就在他说话的时间里，就连他的人身都有点闪烁起来，看样子好像连维持人身的能力都快要消失了。

　　“放心，我会不会把你丢下，我们会安全冲出去的。”扭头看了看阿比斯，李轩心中一阵翻滚。

　　阿比斯如果用东方人的话来说的话，他其实就是一个魔族大妖，是一个被所有修真者都憎恨的存在。

　　可不管是艾维拉还是阿比斯，这两个都是不是人类，但它们却会在生死关头的时候来不顾生命的选择保护和它同伴，这种舍己为人的精神是大部分人类都无法相比的。

　　因为人类在乎利益在乎自身，而兽类的思想则总是比人类要单纯一点，只要是它认定了的存在，它们都不惜用自己的生命来维护。

　　脑袋里想着阿比斯和艾维拉，李轩就还是面无表情的朝通道外飞奔着，但是此刻的通道已经是若隐若现，眼看就要彻底消失了，而李轩也试过了位面竞技场的传送功能，发现确实如阿比斯所说的那样，在这里传送通道根本就没法维持，只要传送通道一出现就会立刻崩溃，就连定位仪的空间穿梭和空间层叠技能都没法施展。

　　“唉！你又是何必呢？如果你在我说话的时候丢下我的话，那你现在就可能已经冲出去了。”眼皮沉重的看了看那即将消失的通道，阿比斯不由自主的发出了一声叹息：“我阿努比斯是老板你从仙府里面救出来的，所以这条命也该还你，如果你刚才把我丢下的话，我即便死亡心里也是不会怨你，但是现在，我好像又欠了你一条命。”

　　说着话，阿比斯身上又重新冒出了一道红光，手指伤口内的血液又快速朝外涌了出来，看样子他想用最后一点血液之力来为李轩维持通道。

　　“你给我住手，谁说我们就会死在这里的。”看阿比斯这样做，李轩脸色一变，反手一巴掌抽在阿比斯脸上，阻止了对方的动作。

　　这一刻，他快速将生物供能仪内的能量快速注入空间定位仪中，一个晶莹剔透的护身铠甲快速出现在了他身上，就连手中的阿比斯也包裹了起来。

　　在刚才阿比斯说话的时候，其实李轩就已经受到了魔魂阵的影响而脑袋有点晕，但是就在这时，他体内的空间定位仪却突然传来了一股清流，直接扫除掉了那种昏昏欲睡的感觉。

　　之后在那一瞬间李轩得到了空间定位仪传来的一道意识，好像空间定位仪已经进一步认可了他这个主人，他好像已经能使用出空间定位仪内的一点世界之力了。

　　一点世界之力，这话听起来好像有点笼统，但李轩却知道，即便只有一点世界之力也已经够他逃出这里了，要知道，他现在可是带着一个无比巨大的修真世界呢！虽然困住他的阵法非常强大，但一个阵法的力量又怎么可能和一个世界来相比呢？何况这个大阵还是被一个根本不懂的人控制着，所以他就更有心性逃出去了。

　　伸手阻止了阿比斯的自杀行为，李轩根据空间定位仪的指引快速将能量输入其中，许久后他意识中突然出现了一个大门，那扇大门也被他输出的能量而打开了一丝若有若无的缝隙。

　　也就是因为这一点小小的裂缝，李轩就突然感觉从体内涌出了一股强大到无法想象的力量，这力量不仅在他身体外结成了一个晶体铠甲，而且还将那四周的能量都排斥到了一边，好像连魔魂大阵都没法对他造成一点影响了。

　　“这……”

　　震惊的看着身体外的东西，阿比斯虚弱的瞪大了眼睛，此刻他没有因为李轩的巴掌而生气，因为他知道李轩这是为了保护他而不得已做出的反应。

　　只是，那晶体铠甲上面溢出的能量简直是太过恐怖，即便是强如圣尊初期的他都感觉到了心悸，要是把这股力量拿来攻击的话，他一点都不怀疑李轩能随便伸伸手指就将他杀死。

　　这股感觉……就像是看见了真神一样，虽然他并没见到过神。

　　“现在应该能冲的出去了吧！”脑海中的虚幻门户已经关闭，世界之力也已经不再涌出，李轩感受了一下身体的变化，整个人一刚才十倍的速度冲了出去，即便那阿比斯开辟出来的通道已经消失，也无法阻止他的步伐。

　　……

　　大阵之外，罗骞与老侯两人一直在紧张的等待着，但是十几秒钟时间已过，老板和阿比斯还没从里面出来，到现在，那红色通道眼看就要消失了，可是依然没有看见李轩的身影。

　　“老板怎么还没出来？”罗骞在原地急的团团转，就连旁边的老侯都一样皱起了眉头，脸上尽是一片着急。

　　因为，要是李轩没法从里面出来的话，那不管对罗骞还是老侯都只有坏处。

　　自从跟了这么久后，罗骞早就把李轩当做了恩人，即便让他死亡他也不想李轩有什么危险，只是现在的事情显然他帮不上什么忙，所以他这个没用的人才只能停留在外面。

　　而老侯虽然对李轩没有罗骞那种感情，但是他生活的世界却在李轩体内，要是李轩出不来的话，那也就等于他没法回到自己的世界了，所以他非常不想李轩出现什么意外。

　　但是，不管他再怎么聪明也好，他依然是一个有血有肉有感情的人，所以在见了血色通道消失后，他整颗心也跟着沉了下来。

　　“老侯，你快想想办法要怎么才能帮助老板一下，我们不能看着他们出不来，只要能让他们平安，即便拿我的命来换我都愿意。”实在是想不到办法，罗骞把旁边的老侯当做了救命稻草。

　　因为老侯是李轩找来的军师级人物，对方肯定有什么办法的。

　　老侯此时也是一脸焦急，这些事情已经超出了他的能力之外，他那里还有办法能帮的上阵内的李轩？他扭头看了一眼焦急的罗骞，口中也没有出一点声。

　　就在这时，一个形如鬼魅的影子突然出现在了他们旁边，接着一道人声也出现在了他们耳中：“你很想救他们吗？可惜，我是不会给你们机会的。”


第407章 就是欺负你咋了

　　突如其来的声音响起，罗骞和老侯两人被狠狠的吓了一跳，刚才老侯也非常着急，所以连探测器内的动静都一时被他忽略了。

　　发现空间之力的隐身效果都没法瞒过对方，一边的罗骞连头发都竖了起来，虽然他知道之所以会暴露是因为他的话声，但是对方那盯着他的眼神却让他如同见了鬼一般紧张。

　　因为他知道，这位一定是个高手，否则光凭声音是没法看见他们的。

　　“怎么办！现在老板还没出来就又被敌人发现了……”一边将枪口对准了来人，罗骞和老侯都大脑飞速运转。

　　但就在这时，他们面前的半空又出现了四个黑袍人，对方身上流露出的气息非常吓人，让罗骞两人都产生了想要跪拜的感觉。

　　“你们几个的胆子不小敢闯入我们的驻地来，既然这样的话，那我就送你们去见另外两人去吧！”鲁迪拉见魔魂阵内的两人没逃出来，他脸上的表情立即一松。

　　心想只要将阵外的这两人解决，那他就可以专门操作大阵灭杀里面那位东方人小子了。

　　心中有了决定，鲁迪拉就立刻举起法杖凝聚出一个标枪就朝两人丢了过去。

　　眼看魔法已经成型，面前的罗骞两人就要死命于当场，但是站在半空的大长老四人却没有一丝阻拦的意思，对于他们来说，罗骞两人是外族，现在既然能闯到这里来，那也是该死。

　　不过就在这时，另外一边的虚空一整蠕动，两道清光弥漫的身影也从云端走了出来，其中一人从身上祭出了一个法宝飞向地面，而另外一人却开口道：“如果你们敢动这两人一下，那我就拿你们所有人的小命来陪葬。”

　　面无表情的站在虚空，无始真人的态度非常强硬，他一点都没把四个圣尊强者放在眼里，而和他一起的老不死“鸿蒙上人”虽然正驱使法宝阻截鲁迪拉的攻击，但是目光却一直都和无始真人一起望着大长老那边，一点都没把鲁迪拉的攻击放在心上。

　　无始真人的话一出口，现场的所有人都是一惊，罗骞本来以为这次可能要丢掉小命了，对方的攻击发出后他们已经被定在原地，心里正充满绝望。

　　然而，当上方的声音发出罗骞心里转忧为喜了一些时，对面的鲁迪拉却不想放过击杀他们的机会，他就像没听见上方的话一般继续将魔法标枪朝罗骞两人身上攻去，而且速度还提升了比一倍左右。

　　“哼！在我面前你也敢放肆。”目光冷冷的扫视了下方一眼，鸿蒙上人从口中发出了一声冷哼，接着他的法宝凭空从半路消失，一下子就出现在了罗骞两人面前，直接阻拦住了鲁迪拉的攻击。

　　下一刻，两支标枪瞬间撞在了一件如同纸张的武器上面，四周空间因为这次撞击突然一凝，就连轻轻飘过的微风都停顿了下来。

　　现场一片安静，许久后，罗骞睁开了等死时闭着的双眼，他发现他不仅没有死，而且前方的攻击好像还被一个类似于卷轴的东西给挡了下来。

　　想象中的能量冲击没有出现，纸质卷轴在原地也没有动过一下，等众人感觉到空间又活跃起来后，鲁迪拉那两只标枪也瞬间消失在了卷轴前方，感觉就好像那标枪进入了另外一个世界一般。

　　“东方强者，你们这是要挑起两大文明开战吗？这是我们的地盘，也容不得你们来放肆。”看见卷轴的威力，四长老目光一凝，一把散发着万丈金光的包间也从他身后飘了起来。

　　东方仙人的法宝让他非常忌惮，他更怕对方会直接杀掉鲁迪拉。

　　“小黑鬼，你很喜欢开战吗？那好，我们随时奉陪。”轻描淡写的将卷轴召回，鸿蒙上人一脸无所谓，他对这外族人也没有什么好感，反正到时候对方也会来跟他抢东西，干脆现在将这些人除掉还更好。

　　只不过无始真人只是被他请来帮忙取宝的人，要是对方不帮忙的话，那他一个人还比较难办。

　　扭头看了看无始真人，鸿蒙上人撇了撇嘴，接着将注意力投向了下方。

　　大长老冷冷的瞪了四长老一眼，他被对方那奉陪的话说的脸色微变，他们这次来地球的目的并不是为了这些，所以他根本不愿意和东方仙人产生摩擦。

　　但即便这样他还是不甘示弱的道：“阁下你们真的想挑起两族战争吗？按照当年的约定，如果那方故意挑起战争的话，那我们西方三族都可以联合起来征讨你们，你可要为刚才的话负责。”

　　虽然心里不想和对方产生冲突，但是玛雅人这边却没法丢面子，口气也很强硬。

　　无始真人上前两步，脸上已经有了一丝不快：“你们倒是很聪明，如果我记得不错的话，我想今天的这件事情好像是你们引起的吧！当初我未来徒弟一个人在地球的时候你们派人来杀他，结果你们派出的人没将人杀掉还被我未来徒弟给反杀了回去，你们这次来地球更是绑架了他的朋友，如果要说的话，这挑起事情的根本就是你们，如果你们敢对我未来徒弟怎么样的话，等我黄天令一出，我让你们所有族人陪葬。”

　　黄天令是他一个老朋友发给这几个文明种族之间的令牌，以前为了阻止几族的战争，所以他这位好友曾今做过公正人，这事情他再清楚不过了。

　　现在本体没在地球，无始真人也觉得有点束手束脚，民族战争的事情他虽然可以决定，但是他却不想参与进来。

　　为战争的事情说了这么多，无始真人眉头已经皱起，心里不耐烦到了极点。

　　鸿蒙老人回头望了望无始，脸上挂满了微笑，他最盘完无始真人能出手了，可是即便现在对方也没有铲除玛雅人的意思，这让他心底里也有点失望。

　　不过，只要无始真人肯出面他就非常开心了，要是真发生什么冲突的话，那也是他乐意见到的。

　　而玛雅四位圣尊被对方的话说的无话可说，这件事他们却是有说不过去的地方，尤其在见到无始真人那皱起的眉头后，大长老的态度开始软了下来。

　　对方一出现的时候他就猜到了两人的身份，他清楚对方两人是东方仙人的超级强者更可能是主事人，要是再惹得对方不高兴的话，说不定对方真会说到做到。

　　那东方仙人的恐怖实在是让他感觉到害怕，这已经是从远古几千年来就烙印进他们灵魂的思想了，因为，不管他们再厉害，就凭东方仙人一族也足以横扫他们两个文明种族，何况现在的道理还在对方手中。

　　“立刻放掉那几个人，否则族规处置。”冷冷的看着鲁迪拉，大长老将刚刚受到的气全部撒在了他身上。

　　要不是鲁迪拉要为儿子报仇的话，现在也不会出现这个事，要不是鲁迪拉掳走那几个东方人的话，那今天他也不会受这个气。

　　想到这里大长老心中一阵恼火，恨不得现在就好好收拾鲁迪拉一顿。

　　“大长老，这人……”

　　鲁迪拉不想放人嘴上还想狡辩，但就在这时，他身边的大阵剧烈波动了起来，接着一个全身闪烁着蓝光的人影从黑雾内快速冲了出来，从而打断了他的话语。

　　当见到此人出现后，无始真人的表情缓和了几分，鸿蒙老人和罗骞两个都挂上了笑容。

　　而直到此时，众人才发现那蓝光的由来，原来李轩身上正穿着一件晶莹剔透的晶体铠甲，这蓝光都是从那些晶体里面释放出来的。

　　“嗯！看来这小家伙这次还因祸得福了。”看着李轩身上的铠甲，无始真人满意的了点头，脸上也挂上了笑容。

　　玛雅四大圣尊都定定的望着李轩身上的铠甲，脸上都全部挂上了凝重，那铠甲内涌出的力量让他们都感觉到有点压抑，他们从中察觉到了一种无法抗拒的怪异能量。

　　这感觉就像是一片天空正朝着他们压来一样，让人无法提起反抗的念头。

　　四人不由自主的交换了一个眼神，目光中都布满了一层骇然。

　　“鲁迪拉……”

　　刚刚站定脚步，李轩就认出了前方之人，他不由分说的将罗骞两人收入生命手镯中，接着毫不犹豫的一拳朝鲁迪拉胸口击去。

　　“长老，这……”

　　一边后退，鲁迪拉将视线投向了上方，如果没有大长老的同意，他是不敢和李轩动手的。

　　“哼！”

　　大长老将头扭向一边不想理会，但是其他三个长老怕鲁迪拉有危险，纷纷发动技能阻挡在了李轩面前。

　　虽说鲁迪拉确实招惹出了麻烦，但再怎么说也是他们长老院的一份子，所以他们不想鲁迪拉遇到什么危险，因为李轩身上的铠甲实在是让他们都感觉到有点忌惮，要是鲁迪拉一个人抵挡的话，很可能就会被对方杀掉。

　　“死……”见三人阻挡，李轩一点都没躲闪，还是一拳朝着鲁迪拉身上砸去。

　　世界之力凝聚的铠甲坚固的超乎想象，即便圣尊级别的强者也很难破开防御，这一点李轩非常有信心，要知道，那连阿比斯都坚持不到二十秒的大阵都拿这铠甲没一点办法，更不用说圣尊强者随便发出的攻击了。

　　刚刚因为要得到大长老的同意，所以鲁迪拉一直都是躲避，虽然他没有达到大长老的圣尊后期，但是却也有了圣尊初期的实力，虽然李轩能冲破他布下的杀阵，但在他记忆中李轩的修为根本没法和他相比，在加上对方冲击杀阵的时候肯定有很大消耗，所以他一点都不怕李轩。

　　现在，大长老没同意又没反对，这让他心中的胆子壮了起来，丧子之仇一直在他心中盘旋，如果不是为了家族和他其他子女的话，他甚至会不顾一切的来对付李轩。

　　现在大长老似是默认的允许了他还手，这使得他心中那份仇恨浓烈了起来，整个人都几乎有点疯狂了。

　　“该死的小子，拿命来。”没有躲避李轩的拳头，鲁迪拉直接掏出一颗魔核往身上一按，接着一副铠甲也出现在了身上。

　　接着他嘴皮微动，一个魔法符文快速出现在左手，他就这样一把朝着李轩拳头抓去。

　　此时此刻，站在高空的无始真人两人出奇的没有出手阻止，只是一脸微笑的看着下方，这样的打斗有利于李轩成长，所以他根本不会阻拦。

　　另外三名出手的长老都非常厉害，此时两道魔法已经击中李轩，但是那水晶铠甲光芒一闪，接着就将攻击全部化解，最多只是让他身形停滞了一下。

　　但是那位四长老手中的长剑看起来非常不凡，所以他也不敢硬接，而是等对方攻到他旁边的时候，他伸手将他故意藏在铠甲里面的捆仙绳给丢了出去，右拳依然是朝鲁迪拉身上硬砸。

　　所有攻击都快如闪电，捆仙绳虽然对身具斗气的剑士效果不大，但制住对方还是没什么问题的。

　　鲁迪拉手中的魔法符文非常诡异，当已成型后就快速脱离手掌朝李轩飞去，没有任何躲避，李轩的万能探测器快速分析了一下，他已经知道这是一种灵魂攻击手段。

　　水晶铠甲最大的效果就是防御力变态万法不侵，这在他穿戴到身上之后就已经知晓，所以他根本不怕这点灵魂攻击。

　　就在他手拳头快要接触到那符文的时候，李轩调走供能仪里面所剩不多的能量施展出了空间杀域，将他和鲁迪拉一起包裹了进去。

　　就在这一刻，李轩的拳头和符文碰撞，前方传来了一阵“兹兹”声，接着他拳头已经轰击在了鲁迪拉身体上。

　　银色球体外，四长老受捆仙绳束缚，整个人一下子被捆了个结实。

　　但是其手中的长剑实在是厉害，等到一阵金光闪烁过后，他体外那为李轩立过许多功劳的捆仙绳已经断成了数节。

　　李轩和鲁迪拉的同时消失，使得上方的大长老眼皮都跳了一跳，这次他终于感觉到了事情不妙，这一刻他很想出手救鲁迪拉，但是对面有两个让他感到忌惮的东方人存在，所以他也没法直接出手。

　　鸿蒙老人在一旁目光闪烁，看着下方的银色球体好像想到了什么，而无始真人则是面露微笑，看起来有点得意。

　　玛雅人其他三位见自己的攻击居然没阻住李轩，其脸上顿时感觉很没面子，同时举起手中的法杖念起了晦涩难懂的咒语，四长老更是恼羞成怒的发动了宝剑的大招，一道只有一寸来长的金色小剑从剑身内飞了出来。

　　“没想到这黑鬼居然也能炼出这么厉害的剑灵来，这倒是我看走眼了。”无始真人一阵嘀咕，两只手掌也迅速掐起了一道复杂的法诀，想要收掉对方的剑灵。

　　见无始真人要动手，鸿蒙老人自认非常开心了，他缓缓祭出卷轴，目光死死的锁定在大长老身上，只要对方一动手他就会毫不留情的出手将对方斩杀。

　　虽然他现在看起来只是大成中期的修为，但凭他的手段想要斩杀一个大成后期的强者真是非常简单，如果不是因为另外两族里面有恐怖高手存在的话，他可以挥手之间就将玛雅人先除掉。

　　大长老脸色阴沉的望着鸿蒙老人，他手中已经拿出了一个筷子粗细的奇怪法杖，这东西体表黝黑，但一眼就可以看出是水晶雕刻出来的一个武器。

　　在鸿蒙老人和无始真人身上，他早就感觉到了危险气息，但是此刻他却不得不硬着头皮来阻止对方逞凶了。

　　其他三位长老的攻击已经对李轩的杀域发出，他们想要破开杀域而救出鲁迪拉，但是当四长老剑中的金色小剑飞出后，却是突然被一股力量给束缚住了，接着就这样不由自主的朝着无始真人飞了过去。

　　无始真人一把抓住小剑观赏了几眼后，接着就这样明目张胆的张口吞了进去。

　　大长老见对方只是收走了四长老的剑灵，一时也不知道该出手还是不出手了，这东方仙人的手段实在是让他感觉到害怕，他非常不愿意和对方动手。

　　就在这时，下方的土地上传来一阵爆响声，一道恐怖的冲击波快速朝四周扩散开来，让方圆几十里内的一切建筑都受到了非常大的冲击，里面大部分地球人都口吐鲜血，体质稍若的人都死于了非命。

　　无始真人面无表情的朝四周看了一眼，这些西方人的命跟他一点关系都没有，所以他毫不在意，但是大长老的眼皮却狠狠的跳了两下。

　　他出声阻止道：“都给我住手，难道你们想把这里毁掉吗？”

　　愤怒的低喝了一声，大长老挥手在四周布置了一个防御结界，将最后一道能量冲击波挡了下来。

　　另外三位长老互相看了两眼，都停止了手中的攻击，四长老冲上高空想要和无始真人拼命，但是被大长老的一段传音给阻止了下来。

　　就在这时，下方的银色光球快速消失，李轩面无表情的从里面走了出来，此时他身上的水晶铠甲已经彻底消失，嘴角也挂着一丝鲜血，但是拉鲁迪拉却已经变成了一堆碎肉。

　　李轩手抓着一个鸡蛋大小的骷髅头走到魔魂阵旁边一阵捣鼓，接着又从里面取出了七八个更大的骷髅头。

　　一阵捣鼓完后，李轩飞到了无始真人身边，给两人微微供了拱手。

　　“今天的事情算是给你们一个教训，我这未来徒弟的朋友我限你们一天之内给我安然无恙的送回来，否则后果你们自己知道。”冷冷的看了玛雅四长老一眼，无始真人伸手一挥就和李轩两人消失在了半空。

　　留下脸色难看到了极点的大长老四人还在天空发呆。


第408章 帕米尔不周仙域

　　北美中部，李轩三人的身影快速变淡，接着又直接从半空消失。

　　只等四人一消失后，四长老就在半空破口大骂，大长老则是一句话没说，看着四周毁坏的痕迹脸上布满了一片狠毒。

　　二长老和三长老互相对望了一眼，不由无奈的摇了摇头，转头吩咐了几个刚刚到来的战士和光明魔法师一起去救治外面的普通地球人了。

　　东方仙人的恐怖这是从祖辈们开始就已经烙印在所有人心中的事情，今晚他们虽然有五个圣尊级强者存在，但对方那两人让他们感觉到自己是多么渺小，他们根本升不起和对方硬拼的勇气来。

　　他们深深的记得典籍中有记载，原来的东方仙人可以敌对他们四大种族而处于上风，即使他们都般到宇宙其他地方去了之后也差点因为一点事情被对方灭族。

　　如今，鲁迪拉掳走的三个人他们本以为不会出太大乱子，却没想到会因为这个引出了那么恐怖的两位强者。

　　虽然他们感觉对方也只是一个相当于圣尊中期的实力，但是他们却也看出来对方来的并不是本体，而是一个能量凝聚的分身而已。

　　在他们世界中，除了魔法师外，剑士其实也可以用斗气凝聚出一个或者几个分身来同时战斗的，但是分身能发挥的力量最多不过本体的七成而已。

　　可以想象，对方七成力量的分身都达到了圣尊中期，那要是加上另外三成的话，那岂不是对方已经有了神级的修为？

　　也正因为看出了这一点问题，所以大长老一直在半空不敢动手，而且还极力不惹得那两个强者发怒。

　　要是让对方本体到来的话，可能对方挥手之间就可以灭掉他们所有人，所以对方一开始所说的话根本就没有一点夸张。

　　“去好好救治一下那些受伤的地球人族人，老二回去请始隐大人前来，顺便把那两个地球人也送过来。”无力的朝身后吩咐了一声，大长老就这样慢悠悠的飞了回去。

　　如今他们已经和东方仙人高层闹出了矛盾，显然他这个圣尊后期已经镇不住场了，必须要请出能和对方抗衡的存在来坐镇才行，否则他们会非常危险，也只有更强大的高手坐镇，他们才能夺得那宝物。

　　……

　　帕米尔高原，自古传说的不周山就是在此，其最出名的传说就是共工怒触不周山使得天柱被断，最后就有了女娲补天的传说。

　　到了当代以后，不周山这个词语已经渐渐被人淡忘，只留下了女娲补天救世的美丽传说还深在人们心中。

　　东方仙人回归地球后就住在了不周山上，数百个修为高深的修真者将不周山周围的几座大山炼化，在帕米尔高原上布成了一个巨大无比的阵法将整个亚洲都保护了起来。

　　一个大阵就想护住整个亚洲？这说法看起来有点无法让人相信，但是当李轩来到不周山后，他才总算知道了是怎么回事。

　　原来，虽然地球上的天地灵气已经消失，但是自然界的一些龙脉中却是能封困和聚集灵气，而不周山就是一个天下最大的龙脉所在，是所有龙中的不世王者。

　　当不周山这头龙王被唤醒之后，整个亚洲的其它龙脉都相互呼应，将所有存在于地球的灵气都传递了过来，最后在帕米尔高原上聚集了一股无法想象的恐怖灵气潮涌，为不周山这处地方提供了无法想象的天地灵气。

　　之后鸿蒙老人命手下弟子在整个亚洲的很多地方都布下了一个个阵文，最后这覆盖整个亚洲的大阵也自然的产生了。

　　更让人感到惊奇的是，当这大阵成型后，这些修真者居然让几十座山峰都悬浮在了半空，直接制造出了一个仙家福地，而所有回归的修真者都住了进去。

　　现代很多人对仙侠的认识都来源于早期的仙侠电影，这里面最具有代表的就是蜀山昆仑这些了，而帕米尔高原上又出现了一个真实的昆仑景象，这让所有仙侠谜们都惊喜若狂，一个个都来到高原上围观，想要碰碰运气，看是否能寻到仙缘。

　　高空悬浮的山峰上，李轩已经逛了半天时间才总算把四周风景游览了一遍。

　　不得不令人感叹的是，这些修真者虽然也只是拥有超级能力的强者，但是他们对美的创造力却是无法想象的，这些人才回来不过几天时间，这被他们称为不周仙域的地方就已有了一派仙家的样子，就连山峰上的各个装饰物品都一应俱全。

　　罗骞两人被李轩收进了位面竞技场中，所以根本没在美洲受到什么伤害，而张宗权虽然被困在魔魂阵内已经昏迷，但是本体也没有一点伤，所以来到不周仙域后就被李轩放了出来，一起陪着他在山峰上游览了一圈。

　　阿比斯为李轩冲击阵法使用了秘术，体内的血液流失过多连灵魂都受到了震荡，所以已经被无始真人领取救治了。

　　这对于阿比斯来说也是一种机缘和福分。

　　说到这些问题，李轩最关心的还是那被玛雅人绑架的张金祖夫妇了。

　　经过这一起事情后玛雅人真的会安然无恙的将两人送回来吗？这是半天来李轩一直都担心的问题。

　　因为现在的鲁迪拉已经死亡，张金祖夫妇已经没有利用价值了，要是对方出手将两人杀掉的话，那他可就要发疯了。

　　按照李轩的想法来说，他宁愿现在冲入玛雅人居住的星球去救人，也不愿意将这种主动权掌握在对方手中，要是对方使一些什么手段的话，那可就连补救的办法都没了。

　　然而，当他把想法跟无始真人说了一下之后，对方却告诉他玛雅人不敢。

　　因为自古以来东方仙人都一直稳压着那几个族群，就凭东方修真者的强大，即便对方三个种族合起来都不见得能赢过他们，所以对方根本不可能为了几个凡人而真正和他们闹翻。

　　而这一次，西方那几个种族之所以全部回来，其目的就是为了地球上面的宝藏，只要他们得到这宝藏的话，那他们就有了和东方仙人争斗的资格。

　　到时候说不定东方仙人的地位就会受到威胁，而他们这些最强的高手又不可能去掉身价帮小辈争斗，所以这宝物就成为了几族人争夺的关键了，如果不是因为这样的话，那他们也不可能凝聚分身而回到地球来。

　　地球上面的宝物到底是什么东西？李轩不止一次询问过无始真人，但是对方每次也都说只是说是一种神秘的力量，每个人进去得到的都不一样，总体来说还要看运气。

　　得到这样的回答李轩非常不满意，因为从空间定位仪的原主人那里，他已经知道了这是一种比位面农场还要重要的东西。

　　按理说，无始真人和创造空间定位仪那位都是好友，这样的秘密无始真人不应该不知道才对，可是对方为什么又会说这东西已经对他没用呢？这问题让李轩很疑惑。

　　按照无始真人的话来说，如果谁得到那股力量的话，就足以改变他们整个民族的地位，这力量的恐怖非同小可，可即便这样这东西都入不了无始的法眼，如果不是对方的修为已经逆天的无法想象的话，那就是对方在说谎，因为比位面农场还珍贵的东西又怎么会差劲？

　　只是，对于这问题就连无始真人都说过比农场更有用，好像对方并没隐瞒什么一样，结果这问题又指向了无始真人强大的这一解释了。

　　一个位面的范围到底有多大，这李轩一直都没有很清楚的概念，只是知道位面中可以有三界六道，大到他无法想象，而农场却是无数个位面之间存在的东西。

　　如果说拿一个位面来比较强者的话，要想达到真正无法想象的地步，那肯定是纵横一界无所不能才算是顶级存在，这样的话宇宙距离也就对他没有一点影响了，显然无始真人还达不到这种地步。

　　但对方又为什么会如此看轻位面农场？难道说对方的农场只不过是一个普通农场，所以达到他这种地步后已经没法从农场内获得令他们有用的东西了才有这样一说？

　　想到这些问题，李轩知觉得非常纠结，无奈之下他只能将这些问题丢向一边，将注意力投向了目前最急需要解决的问题上。

　　总体说起来，他现在也算是一个闲人了，除了克鲁星上的建设和张金祖夫妇外，他就只有做农场任务和升级终端机这一些事情了。

　　无始真人非常肯定的保证玛雅人会将张金祖夫妇交出来，这李轩自然没有什么好想的，只是这些超级厉害的存在在地球上随便动作一下就能造成很大的破坏，他很担心当那宝物出世的时候整个地球都会被他们毁掉。

　　只是，他自己的力量毕竟非常有限，显然他这个维护地球的救世主想法是有点不切实际了。

　　因为他根本就不可能将四个文明的人都驱逐出地球。

　　现在，其他几大文明的人都回来了，可是好像一直都没见到亚特兰蒂斯这个超级文明出现，这让李轩到有点奇怪了起来。

　　“亚特兰蒂斯人为什么没出现？难道他们已经彻底灭亡了吗？”想到这个问题，李轩不禁皱了皱眉头。

　　亚特兰蒂斯这个文明可以说是所有文明中最神秘的存在了，按照对方留下的基地来看的话，对方的科技水平可以说相当恐怖，这样强大的种族没可能灭亡才对。

　　只是，遗迹中的传承任务好像已经说明了什么问题，这模样看起来好像就是最后灭亡时刻才留下的传承选拔任务。

　　从这一点上来看，好像还真有点暗合了他前面的想法。

　　只是，现在金发美女已经失踪很长时间了，如果不把这任务做完的话，那他根本就没法得到亚特兰蒂斯的秘密。

　　“现在去寻找那位名叫艾美的金发美女么？”自言自语的嘀咕了一句，李轩又直接放弃了这个念头。

　　这次在回到位面竞技场大厅的时候他发现艾维拉的蛋壳好像有了一些变化，感觉那家伙好像有了出关的迹象，所以他想等张金祖夫妇和艾维拉都出来了再说。

　　而且就算他现在找到那金发美女也用处不大，那些金币收入虽然对他很重要，但是更重要的却是农场任务。

　　在李轩看来，农场使者任务虽然只是派发终端机和做一些其它什么隐藏任务，但这里面的油水肯定不小，要是把这些位面的特产都拿到普通农场出售的话，那绝对是一件非常赚钱的事情。

　　唯一不知道的就是不知道超级农场在这方面有没有什么限制，这需要他求证下才行，所以他也打算在近期安顿好所有事情了之后去一趟其他位面，最起码也能解决掉疑惑。

　　而升级农场终端机的事情倒是一件非常棘手的问题，要去战场里面抢夺别人的终端机，那就必须要有实力才行，最主要的是必须有一个超级强悍的团队和高手。

　　否则碰到那些恐怖的存在的话，结果就只能说给对方送菜的份，除非他这边能有几个能看的住场的才行。

　　想到这个问题，李轩不由自主的将目光瞟向了无始真人居住的地方，脸上也露出了一副奸笑，他决定，现在就先按照无始真人的话来拜对方为师，等以后再慢慢想办法将对方拉进他的队伍来，最主要的是无始真人手上说不准真的有令他变强的功法，所以这好处他可不想放过。

　　位面竞技场大厅内，艾维拉体外的蛋壳正散发着耀眼的金色光芒，看起来就像呼吸灯一般不停闪烁着，那原来有几十米大小的体积也变小了很多。

　　“睡了这么久也该醒了吧！我送你那滴神龙精血可是比你送我的那滴还值钱，等醒来之后你就该反过来报答我了吧！”用手在蛋壳上拍了拍，李轩脸上挂满了笑容。

　　只觉告诉他，艾维拉现在应该是到了苏醒的时候了，而且其接受了一滴神龙精血之后肯定会有一些突破，会给他带来一些惊喜。

　　下一刻，李轩的收刚刚离开蛋壳，那巨蛋就猛然爆发出了一股耀眼的光芒，接着又很快暗淡了下去，好像在回应李轩的说话。

　　“不错，能听见我说话就好，既然这样的话就快点醒来吧！外面的世界可是很好玩的。”

　　看着那又一次爆闪出来的光芒，李轩的笑容更浓了几分，回想起艾维拉的好玩，李轩就一阵开心。

　　“没有这家伙在也确实无聊了一点。”口中一声嘀咕，李轩抬脚朝练功房走了进去。

　　他没看见的是，就在他刚刚离开的一刻，巨蛋上也传来了一声喀嚓轻响，接着蛋壳上快速出现了一道裂纹……


第409章 金祖下辈子再见

　　宇宙某星域内，一颗释放着银光的星球上的某处囚牢内，张金祖和冯秋英两人正分开关在两间用钢铁锻造的囚笼中。

　　几天时间过去，张金祖脸上已经憔悴了很多，脸上的胡须等物已经覆盖了大片皮肤，而远处的冯秋英则是脸色苍白，看起来好像得了一场重病。

　　冯秋英和张金祖两人都只有四十多岁，这个年龄也正是如狼似虎的壮年，冯秋英虽然是一介女子，但也不会被这么一点磨难给打到。

　　现在的她，虽然已经受到了惊吓和监牢的折磨，但这一切也很难以掩饰她模子里的风韵和漂亮，那一脸病态不但没有夺走她的美丽，反而还让她多了一份柔弱美感。

　　下午四五点钟，此时又到了给犯人送食的时候，两个长的穷凶极恶的牢头将两碗如猪食一样的食物从囚牢门口丢给了张宗权和冯秋英两人。

　　此时在他们牢房中已经摆满了好几双碗筷，但是里面的饭食他们却一点也没动，这样的饭食他们根本吃不下去，因为那饭食中散发出来的臭味简直闻着都想吐。

　　“妈了个巴子的，都两天了你们还不肯吃一口饭，你真以为你们是什么了不起的大人物吗？即便你们是地球人又怎么样？你们只不过是两个普通人而已，即便死在这里也没人管你们什么，有本事他妈永远别吃。”咣当一声将碗丢进张金祖的牢房中，一个长的壮士的黑肤牢头，骂骂咧咧的又朝着冯秋英的牢房走了过去。

　　来到这里后，这送饭的牢头亚德离没有怒骂，眼神看着蜷缩在一角的冯秋英却反而有点两眼放光。

　　此处的监牢只是家族门下的一处私人牢房，而并非帝国的官方监狱，所以长此以往的这几人就养成了这样横行无忌的性格，不由得开始打起了冯秋英的注意。

　　冯秋英一被送来的时候亚德离就开始心动了起来，传说中的地球人让他想入非非，他们所有人都想尝尝地球人的滋味，尤其是冯秋英还是这么漂亮的一个美人。

　　为了此事，送饭的壮实大汉克亚德离天晚上就去打听清楚了凡人的来历。

　　在知道这两人的朋友就是杀害托可鲁鲁的凶手后，克亚德打冯秋英注意的心就更大了。

　　因为他觉得这两人根本就不可能活着离开这里，即便是放出外面去也是他们整个家族人都想羞辱一顿的存在。

　　今天下午，亚德离突然听见家族内传言说十三长老在几小时前已经死亡，他心中就开心了起来，因为他可能有机会得到这地球女人了。

　　接下来，鲁迪拉死的事情也很快在家族内传扬了开来，整个家族的人都怒骂着地球人，想要去地球给十三长老报仇。

　　因为十三长老是整个家族的希望，十三长老一死，那整个家族就会在帝国败落。

　　就在今天一天时间里，家族内有好几批人想要来监牢将张金祖两人杀掉来给鲁迪拉报仇，如果不是族长出来阻拦的话，那这两人可能就已经变成尸体了。

　　不过即便这样，那族长看向张金祖两人的目光中也充满了仇恨，似是也很想将这两人杀掉一般。

　　将饭碗放下离开，亚德离目光中有点不舍得离开，时不时的会回头朝冯秋英的地方瞟上两眼，他真的很想就这样占有这地球美人，但是他的理智却告诉他不能这样莽撞，至少也得想个保险的办法。

　　这时，他旁边一个精干青年走到亚德离旁边道：“离哥，我看你对这妞有心动了吧？”

　　精干青年脸上挂着讨好的堆笑，他是亚德离的跟班，所以他必须得讨好对方才行，而且，他也早就对这地球女人想入非非了。

　　“小孩子，别乱说，我怎么可能对一个犯人心动。”听见跟班的话，亚德离从刚才的状态中退出，生怕这跟班到上面去乱说。

　　“呵呵，离哥，你就别装了，这女人可不是一般的女人，他可是传说中的地球人啊……再说了，对女人心动那是每个正常男人都会出现的，这有什么不好说出口的嘛！再说了，今天已经有好几批人都要来杀掉这两人了，他们跟个死囚也没什么区别了，你没看见下午族长那眼神吗？要不是族长还想等等看的话，可能现在这两人就已经不在这世上了，所以你就算对他们做些什么也都没人会管的，何况这种事情又不是什么杀头的大事，那个牢房里面没有发生过？所以你就别担心什么了，大不了做兄弟的我给你放风，你只要快点解决问题就行了。”

　　青年一边走一边说，几句话出口就已经说的亚德离心跳加速了起来。

　　不过他心中还是对亲年有防范，所以他不愿意把这么危险的事情交到对方手上。

　　“闭嘴，这事情要是让上面人知道了的话，那可是会受到严厉惩罚的，再说我什么时候告诉你对那女人心动了？”不理会青年的话，亚德离加快脚步朝门外走去，他真的担心走迟几步就会听取了青年的话。

　　“唉！离哥，你等等，你别走那么快啊！”精光一闪，青年快步追上了亚德离道：“离哥，你可是得想好了，如果错过今天的话那以后可就没有机会了，我估计这两人绝对活不过明天，如果离哥你真的细化那女人的话，我们可以想办法救下她啊！反正离哥你已经四十好几的人了，这样得来一个地球老婆也很不错的嘛！就算是你不打算收她为老婆，那你也可以在她将死之前解决一下问题，这样别人不会知道的，而我也不可能去告密啊！说真的，我也很想尝尝地球人的滋味呢！要不我们……”

　　说到这里，亲年停下脚步不走了，而亚德离也停了下来。

　　在刚才亲年的那一段话中，已经说的亚德离邪火上升，他已经不想再管那些危险了，尤其是在听见亲年也有和他同样的想法后，他心中最后那道防线终于被攻破了。

　　“好！这可是你说的，要死一起死。”右手将食盒朝旁边一仍，亚德离扭头就朝原路返回，而怂恿的亲年此时也虚火上升的跟了回去。

　　许久后，冯秋英的房们被咣当一声打开，接着里面又传来了女人的惊叫声，张金祖在一旁撕心裂肺的怒吼大骂，但是却止不住对面的禽兽行为。

　　冯秋英牢房内，她那苍白的脸上已经再多添了几道被巴掌打过的血痕，她身上的衣物已经被全部撕碎，那亲年正两手死死的按住她双手，而一旁的亚德离正着急的解开裤腰带，冯秋英脸上已经流下了两道因泪水流干后出现的血水。

　　“金祖，金祖……”一边奋力反抗着，冯秋英无力的呼喊着张金祖的名字，这时候她想到了家，想到了女儿，想到了地球上面的所东西。

　　可是，即便她能听见张金祖的声音，但却没法阻止这一切事情发生了。

　　“金祖，如果能活着回去的话，你一定要照顾好小影，照顾好自己。”两地血泪已经从眼角流出，冯秋英绝望的闭上了眼睛，她是个思想开放的地球人，但是她却绝对不能让自己的身体被另一个男人糟蹋。

　　“小英，小英……我在这呢！”张金祖呲眼欲裂的看着对面，对面的情形他清楚的看在了眼里，但是他却没法阻止什么。

　　此时他双手已经在钢铁护栏上抓出了血，两行热泪，已经从眼角留了下来，整个人手臂拼命的望栏杆外伸，脑袋也在栏杆上磕出了一个一个的血洞。

　　“小英，别做傻事，我们还有希望，轩子一定会来救我们的，还有小影和爹在地球等着我们，不要做傻事，千万不要。”当冯秋英说出最后一段话的时候，他心中升起了不好的预感，知道冯秋英话中的意思。

　　“狗日的杂种，你们不得好死，我要杀了你们，你们不是人……”疯狂的对着牢门猛抓，张金祖半个肩膀已经从只能伸进一只手掌那么窄的缝隙中穿了过去，但是他却一点都没感觉到疼。

　　“金祖，你要好好的活下去，下辈子，我还做你的女人……”将脸努力的抬向头顶上方看了张金祖最后一眼，冯秋英坚韧的咬断了自己舌头。

　　这时，亚德离才刚刚解开裤腰带，但是他们发现冯秋英已经不会动了，等他们抬头一看时，才发现身下的人口中已经流出了一股鲜血。

　　“离哥，这娘们自尽了。”亲年呆呆的望着冯秋英的尸体，这种宁要贞洁不要生命的人他从来还没有见过。

　　“该死的，怎么会这样。”惊恐的从地上站起，亚德离已经慌了手脚。

　　而就在这时，牢门外突然传来了一阵脚步声，一个看似四十来岁的中年带着几个手下推开了牢门，但是当他听见里面的动静后却是脸色大变，整个人像风一样的快速冲了进去。

　　“你们在做什么？”进入牢房，中年一眼就看见了冯秋英牢房中一闪不整的几人，他一声怒吼就直接出现在了冯秋英牢房中，接着飞起两脚将亚德离两人给踢到了一边。

　　来人正是洛克鲁鲁的二叔曼迪克，他之所以来这里就是因为他收到了他们至高无上的隐者大人的命令来带人，但是他却没想到会发生这种事情。

　　东方仙人的威胁他们这些高层是没脸透露出去的，但是身为族长的他却知道的非常清楚，所以他也怕这两个人质会出什么问题。

　　奈何他今天因为太过愤怒和悲伤所以忘了给手下们交代，等他想起这事情时也已经收到了上面的命令，等他再次来到时他一路上不希望发生的问题已经发生了。

　　“该死的，你们简直太放肆了，来人，把这两个东西给我拉下去砍了。”着急的将两人踢开，曼迪克已经愤怒到了极点，要是这两个人质出现什么问题的话，那他的麻烦可就大了。

　　想到这里，曼迪克赶快将目光投向下方检查看这两人有没有得逞，但是……当他看见一动不动的冯秋英后，他脸色一下子全绿了。

　　“死了？”呆呆的念叨了一句，曼迪克傻眼了。

　　上头发下命令的是他们至高无上的始隐大人，如果他没法将人交出去的话，那不仅他会有麻烦，可能始隐一发怒，他们整个家族都要在蓝魔星上除名了。

　　“该死的，怎么会这样。”曼迪克只感觉脑袋一片空白，他被冯秋英的死吓傻了，因为冯秋英死亡也就间接决定了他家族的命运，他们现在，已经没有地位高卓的鲁迪拉撑腰了。

　　“该死的，怎么办，怎么办？”曼迪克急的在原地乱转，不知道该怎么办才好。

　　这时，跟在旁边的一个手下见牢头已经被另外的人押走，他脑筋一动来到曼迪克身边道：“族长，现在事情已经发生了看来是没有办法挽回了，族长看看这女人还有没有救，只要有一丝希望都得把她给救回来，要是救不活的话，那我们干脆把他们两人都……”

　　说到这里，这人比划了一个杀头的手势。

　　“你是说把他们两人都解决了然后只交个灵魂上去？”看着手下的动作，曼迪克心脏猛然一跳，接着他又快速蹲下检查冯秋英的伤势。

　　但当他发现秋英是咬舌自尽的后，无奈的摇头站了起来。

　　“族长，这女人刚刚死，魂魄一定还能聚集回来，即便交不出活人，交出个灵魂也还是能弥补一些过错的，到时候我们找亡灵法师把两人魂魄中的记忆抽除一部分，交两个灵魂给东方仙人，他们也没办法知道这里发生的事，反正现在已经没其他办法了，倒不如来个死马当活马医。”说话之人是一个只有三十来岁的人，看起来有点像军师的样子，其眼神中夹带着一些狠厉，望着后方依然疯狂的张金祖眼神中有点怨毒。

　　他说的死马当活马医是一个最后的招数，听起来好像不错，但是此刻的曼迪克已经害怕到了极点，他那里还敢做这样的事情，一边听着旁边的人出谋划策，他已经着急的拿出法杖念动了咒语。

　　许久后，四周的魔法元素快速涌动，一股细小的黑芒从冯秋英身边被聚集了起来，接着又被他收进了一颗水晶球中。

　　“我不能听信你的话，现在我们家族已经摇摇欲坠了，绝对不能再冒这个险，该怎么做还是交给始隐大人去决定。”两句话说完，曼迪克快步朝着张金祖的牢房走去，他真害怕这最后一个也在他手中出现什么问题。


第410章 艾维拉的大变化

　　位面竞技场练功室内，已经很久没有进来锻炼，但里面的一切都还是原来那般，所有的东西都没有一点变化。

　　到现在，位面竞技场的等级李轩已经升级到了五星程度，想要在里面战胜一个人已经是很困难了。

　　不过达到五星后，竞技场已经延长了每次进来战斗的时间，从原来的十天变成了三十天。

　　此时，李轩的身体强度已经达到了常人的一万七千多倍，比正常的基因锻造六层还高了很多，这让他想要提升基因等级又增加了一些难度。

　　好在超级位面农场里面的万年钟乳晶这些东西都有得卖，而且每一颗的价格都不贵，这让他以后的修炼道路又平坦了几分。

　　更可喜的是，仙府之旅中他还得到了足有几十滴的神龙精血，这又是一种能让身体变强的东西，如果将其有效的和万年钟乳晶配合使用的话，那他以后的身体将达到一个史无前例的变态程度。

　　“现在基因改造后的稳固期还没过，要是等到稳固的话，可能会达到两万左右，再配合两种后息调息法的话，应该再在原来的祭出上提升一倍没问题。”满意的检查了一下身体强度，李轩对未来做了一个大概估计。

　　就在这时，一股烦躁不安的心绪涌上心头，李轩停下了购买陪练员的动作，眉头不由深深的皱了起来。

　　“这感觉……好像是有什么不好的事情要发生了。”闭眼感受了一番，现在他对这种心里预警越来越敏感了，以前的经验告诉他这种感觉不会凭空出现的。

　　唯一的可能就是有人有危险，或者他自己将要遇到什么危险了。

　　“到底发生了什么事？”不明所以的嘀咕了一声，李轩转头走出了练功室。

　　现在他所有的亲朋好友都被转移到了克鲁星上，按理说应该没什么危险才对，而他自己又在位面竞技场内，遇到危险的可能就更小了。

　　“可能是克鲁星上出现了什么问题，或者是张金祖两人有什么事……”一边皱眉思考，李轩已经来到了竞技场大厅内，刚才在想到张金祖夫妇的时候他心中那种烦躁感也更强了几分，这让他多少肯定了一点猜想。

　　但是，当他刚刚走出练功室的时候，他又瞬间停下了脚步。

　　在他面前，原来那颗巨大的蛋壳已经消失了，原来那巨大身躯的艾维拉也从里面露了出来。

　　让他惊讶的是，艾维拉那肥胖的身体好像已经变的纤细了几分，两只巨大的肉翅已经小了三分之二，而其整个身躯也比原来长了很多。

　　这模样看起来……有点向东方神龙靠拢了，因为艾维拉嘴唇上好像还长出了两根龙须。

　　“艾委……拉……”目瞪口呆的站在原地，表情中有点古怪之色。

　　“臭小子，看什么看，没见过这么帅的巨龙吗？”两口将剩下的蛋壳吞掉，艾维拉臭屁的一点都没发现身体变化。

　　“艾维拉，你到了圣尊后期？”好像没有听见对方的话，李轩口中又吐出了一声惊呼，但是在想到对方所说的巨龙两个字时，李轩的表情又变得古怪了起来。

　　“怎么？有什么不对吗？”艾维拉终于发现李轩不对劲的地方了。

　　接着它随李轩的目光朝自己身上看了看，再活动了两下身体后，它不由嘀咕道：“奇怪，我怎么感觉身体变细了？圣尊级巨龙会变瘦吗？”

　　艾维拉不解，马山对身体其他地方又是一阵查看。

　　但是当它看见自己的尾巴变成了鱼尾状后，终于吓的从地上跳了起来。

　　“妈呀！这是什么东西？”艾维拉就像火烧了屁股一样的在半空一阵乱蹿，可是它身体好像已经彻底定型了一样，就算它想让身体变大一点都做不到了。

　　直到这时，他恶狠狠的将目光投向李轩道：“可恶的小子，你在我身上做了什么？我为什么会变成这样？你给我吃的是什么东西？”

　　这次，艾维拉真的是被吓住了，它身上的变化让它感觉到一阵惊慌，不住的扭动身躯查看还有什么变化。

　　“这个……”艾维拉现在很激动，李轩有点不直到该怎么解释了，但还是道：“艾维拉，你听说过东方神龙没有？”

　　李轩想要一点点引艾维拉进入自己想法。

　　“神龙是什么鬼东西？我们巨龙达到圣尊级别之后就能算是巨龙王者了，之后再高者就叫圣龙，还有传说那种层次叫天龙，身长万里。”艾维拉依然在查看着身体变化，就这么一会时间它又发现自己的爪子好像变的和鸟爪差不多了，有点像不死神鸟的爪子。

　　“传说中，我们地球东方有一种神龙，神龙天生具有神的力量，和神鸟凤凰是同等级神兽，其实力应该要比你们巨龙强很多。”李轩对神龙根本不了解，刚才的话纯粹是瞎掰，但是这样说的结果肯定能引起艾维拉注意。

　　果然，在李轩的话刚刚出口后，艾维拉立刻停止了对身体查看，不服道：“这天底下还有什么生物比我们巨龙更强大？小子，你别转移话题，快告诉我你给我喝了什么？为什么我会变成这样？否则我跟你没完。”

　　“呃！其实我刚才说的都是和你问的有关的东西，你们西方巨龙能变成圣龙，但是我们东方神龙从小就是和你们圣龙同级的存在，你说它们是不是比你们巨龙强大？我们东方神龙成年之后直接就可封神封位，虽然我不知道神龙的最高等级是什么，但是从它们的起点比你们高的情况来看，肯定要比你们厉害很多。而你昏迷的时候我给你喝的东西就是一滴神龙的精血，现在你的模样好像有点向神龙靠拢了些，这结果并不是一件坏事。”反正已经开始忽悠了，李轩直接放开腮帮子来忽悠着看，现在他急着要出去看到底发生了什么事情，他可没时间和艾维拉耗。

　　“我变成了你说的神龙？”艾维拉被李轩说呆了，虽然它很不相信李轩的话，但是在想到一滴精血就让它直接从圣宗达到圣尊后期的程度看来，那神龙貌似是比他们巨龙强。

　　因为李轩要是给它喝的巨龙精血的话，它敢肯定效果绝对不会有这么好，除非那滴精血是圣龙级别的精血。


第411章 死亡后还可复活

　　艾维拉因为喝神龙精血而产生了进化，其翅膀缩小而尾巴也变成了鱼尾状，再加上其身体变的细长后，怎么看都感觉有点神龙的模样。

　　尤其是其嘴唇上的两条胡须更是说明了问题，让人不得不联想到那方面去。

　　经过李轩的一阵引导和安慰后，艾维拉还是非常激动，它实在接受不了自己身上的变化。

　　不过，在相信神龙确实比他们巨龙厉害后，艾维拉反而还高兴了起来，对李轩剩下的那些神龙精血甚是窥觊，它很清楚这些精血是一条龙身上的所有力量和天赋所在，要是它能全部吸收的话，说不定就能在现在的基础上直接升为神级，到时候它再回到据龙族的话，即便龙皇都没有它厉害了。

　　总算摆脱了艾维拉的纠缠，这一会儿时间谈话直接花掉李轩两三分钟时间，他快速走出位面竞技场，直接出现在了不周仙域。

　　来到外面后，李轩直接把刚才感觉到的东西给无始真人说了一下，接着又启动直奔克鲁星球去查看了一番，顺便把张宗权也带上了克鲁星。

　　回到地球后，他几乎已经可以认定是张金祖夫妇遇到危险了，不过他们现在正在玛雅人的传送通道另一边，他现在也不可能直接冲到玛雅人居住的星球去。

　　不周仙域的主峰偏殿上，无始真人和鸿蒙老人坐在正中央，而李轩则坐在一边。

　　无始真人做了一番推演，接着又看了看李轩道：“你那两个朋友之中的女子已经死亡，不过从推演出来的结果来看，他们最终还是会回到地球的。”

　　深深的看了李轩两眼，无始真人的目光闪烁，好像还看出了其他事情，只是他并未道明。

　　“什么？”无始真人的话音刚落，李轩就唰的一下从座位上站了起来，一股杀意也从其身上涌了出来。

　　“你是个很重情的人，但是我要告诉你的是，就因为你这种性格以后你可能会遇到很多麻烦。”面无表情的看着李轩，无始真人眼中还隐藏了另外一种不可差觉的神色在里面。

　　开门收徒这种事情，除了要寻找天赋超人的种子以外，更重要的还是要看一个人的本性，要是这人本性不好的话，那将来也不见得能成什么大气，更重要的肯能还会出现弑师的情况，所以这也是所有收徒之人都比较在意的问题。

　　在刚才那一段推算中，无始真人不仅推算出了李轩为一个没有任何血缘关系的人报仇雪恨，而且还不惜花费代价来复活那位死掉的女子，这让他看见了李轩的善良一面。

　　而且在那些画面中无始真人还看见了李轩狠辣果断的一面，所以他认为李轩会是个能成大气的人。

　　“玛雅人，你们该死……”狠狠的咬了咬牙，李轩的怒气已经升到了顶点，接着他扭过头来对无始真人道：“无始前辈，这次玛雅人敢拿我的朋友开刀，我也要让他们血债血偿，但是对方终究是一个种族，里面还可能有更多厉害的强者我希望你能帮我一下。”

　　一段话说完，李轩学着古人一样的供了拱手。

　　他这次并没提什么条件的事情而是真心找无始真人帮忙，如果对方肯出手的话，那这恩情他也会记在心中的。

　　一边的鸿蒙老人一直都面色平和的坐在一边，但是当李轩恳请无始真人出手的时候，他眼中却闪过了意思喜意。

　　这次来地球他纯粹是为了得到那宗宝物，他也知道无始真人没心抢夺，所以才多番恳请对方出手帮忙。

　　现在，玛雅人这些种族的人都要和他抢夺，那对方自然也是他的敌人，如果李轩和无始真人动手铲除的话自然是他求之不得的好事，到时候即便让他出手帮忙他都很乐意。

　　“老家伙，你现在是不是正在心里偷喜呢？”见鸿蒙老人的目光投来，无始真人毫不客气的扭头道：“你别高兴的太早，要不是我未来徒弟求我的话，我肯定不会让你如意的，而且我要告诉你的是，这次的事情是我和未来徒弟之间的一次善缘，你原来的打算可能要泡汤了。”

　　无始真人皮笑肉不笑的朝鸿蒙老人吐出一段话，鸿蒙老人的脸色唰的一下就变的难看了起来。

　　对方的意思非常明白，意思就是说这次玛雅人的帮助可能会让他真的收到李轩这个徒弟，而只要李轩成为其徒弟的话，那他最初打算得到的宝物事情就……

　　想到这里，鸿蒙老人心中已经后悔了起来，要是他不拿地球上可能有好徒弟苗子的话来吸引无始真人出面的话，那对方也不可能找到李轩这个有可能是洪荒圣体的存在，或者说他要是早点找李轩的话，那也不会轮到无始真人来收取这个徒弟。

　　这一切的一切，感觉就像冥冥中已经注定了一般，所有的事情都只差一线。

　　“好了，你也别那副表情了，这个缘是你送给我的，那我自然也会还你这个恩，等回去了之后我就把我那道鸿蒙本源送给你，这样就可以抵的上你这次的损失了，而且这件事情之后我还欠你一个情，只要你开口，以后我就会还你的。”

　　毫不在意的朝鸿蒙老人说了两句，无始真人将头转向李轩道：“你要让我怎么帮你直接开口便是，我可以告诉你的是，那个已经死去的女子的魂魄已经被玛雅人收了起来，到时候只要你拿出一些必须的材料，我甚至可以帮你将她复活。”

　　在推算之中看见一些场景后，无始真人也放开手来帮助李轩了，他知道李轩最在意的人就是其地球的这些亲朋好友们，所以要想收服李轩就只能和对方做朋友，而只要他得到了对方的认可，即便最后不拜师他也没什么关系。

　　这一切，就因为他了解人性，从刚才的推算中他知道了李轩的本性，知道了以后会发生的事情。

　　“呃！谢谢无始前辈。”听见对方说话，李轩下意识回答了一句，对方刚才的哑谜他早就已经听出了话中之意，不过这一切他根本不在意，唯一注意的就是无始真人所说的能将冯秋英复活。


第412章 玛雅人始隐强者

　　北冰洋上空，宫殿前方的空间通道一阵波动，一个模样干瘦的老者带着一队人从通道走了出来，老者闭眼在远处站了片刻，接着就消失在了原地。

　　而他身后那些手下在通道口朝四周望了望，接着在守护传送通道的人员带领下，也快速朝着美洲方向飞了过去。

　　正在此时，美洲中部的丛林遗迹大殿中，大长老带领上十人朝上方拜下道：“卡迪拜见始隐大人……”

　　大长老跪下后，其他十一个长老也清一色的朝上方跪了下去。

　　枯瘦老者的身形出现在大殿上方的宝座上，其随意看了众人一眼就失去了兴趣独自坐在上方闭眼养神，看其模样好像是在用神识查探着什么。

　　直到一众在地上跪了许久后，他才开口道：“都起来吧，鲁迪拉送回去的那两个人质已经有一个死亡，这事情可能很难善后，你去通知埃及和希腊两族的人过来，以防止东方仙人发动战争……”

　　两句话吩咐完，枯瘦老者就再也没有了反应。

　　……

　　就在玛雅人说话的这时候，不周仙域上的无始真人和鸿蒙老人同时睁开双眼，刚才他们感觉到了一股非常强悍的神识探测朝他们扫视，这四周虽然有手下布置的防御阵法，但对方那神识非常强大，扫视中这里所有的东西都逃不过对方探查。

　　“他们的始隐已经来到地球了，他们这次对那东西也是志在必得啊！”轻轻从蒲团上站起，无始真人目光直视西北方向。

　　“据说他们的始隐者和我们这边的隐士差不多，实力估计都已经达到法神级别了，我们真身不再地球，想要对付还有点麻烦，不过你无始的手段惊人，这么一个小辈应该是拦不住你的吧！”一边的鸿蒙老人从地上站起，其目光也直视西北方，目光好似已穿透万物而看见了目标。

　　无始真人扭头看了看鸿蒙老人，他知道对方的意思。

　　鸿蒙就是想他帮忙干掉玛雅人的这位最强者，到时候他虽然因为自己的免责而不能出手去争夺宝藏，但是只要对方没有超级强者，他们这边的年轻人还是有得一争的。

　　本来这次无始真人的本意是想亲自出手将宝物封印，等到以后李轩有能力收取的时候再帮其得到。

　　而现在，玛雅人那边的事情已经没法用其他方法解决了，而且他在这次推演中看见了一次机缘，如果他出手帮助的话，李轩这个徒弟他就能顺利收取到了。

　　对于这一切，本来无始真人是不想去做这些的，只是地球的文明和他们那些强者为尊的世界不同，再加上洪荒圣体是万年难得一见的存在，他可不想就这样错失掉，所以他这个做师父的也不得不做出一些牺牲了。

　　“法神，他并不是真神，只不过是一个无限接近我们这边的仙人一般的等级，虽然我们法力分身的等级被压制在了大成中期，但这也拦不住你我，眼下最难办的是战斗的时候能量波动会给地球带来灾难，如果想除掉对方的话，这问题必须要解决。”面无表情的瞧了鸿蒙老人一眼，无始真人也不想让地球遭到毁灭，毕竟这里也有他的子孙后代。

　　“呵呵，这位始隐强者就交给我来对付，你的六道禁封非常厉害，只要将我们战斗的地方封印起来和解决掉那些圣尊喽啰就行了。”鸿蒙老人眼中精光乱闪，脸上挂满了笑意。

　　虽然因为李轩的出现而使得他没法争夺地球宝藏了，但无始可是已经答应了把拿到鸿蒙本源之根送给他，这东西可一点都不比地球宝藏差，何况他自己不能参加但他手下的几个小辈却是可以，只要没有厉害的强者加入，那他还是有机会的。

　　“两位前辈，玛雅人那边已经有动静了。”而就在这时，偏殿门口突然传来了李轩的声音，只见他快步从外面走入，接着微微向两人施了一礼，毫不客气的找了一个座位坐下。

　　无始真人和鸿蒙老人看了李轩一眼，也没在意对方的随意，李轩的动作他们也只是觉得率性而已，他们也觉得没什么。

　　“玛雅人那边过来了一个相当于法神斗神级别的始隐，不过这问题我们两个老家伙还是能解决的，其他的你就要小心一点了。”无始真人站在原地未动，就这样看着李轩道。

　　“嗯！谢谢前辈关心，你们只需要帮我挡下超过圣尊级别的强者就行，至于其他人的话我自然有办法对付。”稍微沉吟了一下，李轩道出了一个让两人都感到略微惊讶的回答。

　　无始两人互相对望了一眼，他们都从对方眼中看出了一点意外，不过在想到李轩身上有位面农场后，两人也就释然了。

　　“既然这样的话那我们就准备行动吧！等下先让对方交出人质，只要人质一到手咱们也就可以动手了。”随口回答了李轩一声，无始真人挥手带着李轩离开了不周仙域。

　　接下来鸿蒙老人也从原地消失，直接带上早已准备好的几个徒子徒孙们朝着美洲方向赶了过去。

　　……

　　北美中部，当李轩几人从原地消失后，那枯瘦老者也睁开了眼睛，这时上空的空间一阵波动，李轩和无始真人也瞬间出现。

　　“唉！该来的总是要来的。”老者轻轻叹息了一声，身体也快速在上方暗淡，接着也直接出现在了上空。

　　下方的大长老卡迪一众见隐者消失，他们也快速朝外面飞了上去。

　　“玛雅人，三天时间已到，现在你们必须交出我两位朋友，如果你们不交的话后果自负。”李轩面无表情的站在虚空，此时的艾维拉已经被他从位面竞技场内放了出来，其圣尊后期的修为毫不掩饰的释放开来，身边的空间都有点扭曲变形。

　　“这……这是东方神龙？”卡迪一众刚刚从大殿飞出，一下子就看见了上方那上百丈的金色身躯，其中有人已经发出了惊呼。

　　“不对，这不是东方神龙，东方神龙是没有翅膀的，这模样……好像是传说中的神灵龙，是一种拥有东西两方血统的变异龙种，比东方神龙和西方圣龙更强大的存在。”一边飞行，其中已经有人看出了艾维拉的不同。

　　始隐老者站在李轩和无始真人面前一百米的地方看了艾维拉一眼没有说话，无始真人扭头看了看李轩，脸上也露出了笑意。

　　对方拥有一头神龙的事情他一直都不知道，刚刚在突然看见的时候他自己也有点意外，因为神龙这种东西乃是天地孕育的超级生物，其数量也少的可怜，尤其是这种东西合并的神灵龙就更加少年了，几十万年也不见得能见到一条。

　　这李轩不仅拥有洪荒圣体还弄到一条神灵龙，这让他对李轩的喜爱更甚了。

　　“东方人，对于鲁迪拉那蠢货的鲁莽行为我表示歉意，按最初的约定我已经把人带过来了，遗憾的是，昨天您其中以为女性朋友已经自尽死亡，不过我们已经把她的灵魂收来交给阁下，为此我们愿意拿出重宝复活您朋友，只是要想复活一个死亡的人也非常不容易，还请您们再给我一点时间才行。”忌惮的朝对面望了一眼，大长老卡迪上前表示要帮忙复活冯秋英。

　　只不过，这复活冯秋英的事他也是在打着自己的算盘，因为复活一个死去的人是要付出非常大代价的，这不仅需要一个高手来不惜代价的主持，还需要一些无法想象的药材和其他先决条件采暖呢个做到。

　　这事情已经发展到了这一步已经是不好收场，他也想接着复活冯秋英的机会拖延时间，如果能拖到2012年12月21号的话，那他们就没有任何顾虑了。

　　“不用了，复活的事情我们自己会处理，你们把人交出来吧！”无始真人还是没有出声，但李轩的脸色却阴沉到了极点，冷冷的拒绝了对方的话。

　　艾维拉正臭屁的牛彤它的腰姿，听见对方说它是神灵龙它非常高兴，无始真人和对方的始隐者都是震场的人物，这种谈判的事情当然是交给小辈处理，他们最后只需要拿决定就行了。

　　就在这时，李轩身后的空间一阵波动，鸿蒙老人带着二三十位渡劫到大成期长老出现在了上空，一下子把玛雅人的阵势给压了下去。

　　玛雅人的圣尊强者和修真大成其相当，但是同等级的存在西方强者根本不是修真者对手，因为修真者的手段众多尤其是强大的修真法宝更是让玛雅人非常忌惮。

　　最重要的是，东方仙人这边有三十位清一色的大成期修真者，就从人数上面已经比对方多了两三倍，何况还有无始和鸿蒙这两个无法看出深潜的存在。

　　“卡迪，放人。”一直没有出声的始隐这时终于出口了。

　　他面无表情的望着无始和鸿蒙两人，心中早已感到了压力，对方一直都是用一个能量分身出现的，这问题他早在没来地球的时候就已经知道，最初他本以为对方是东方仙人里面的散仙，如果真是这样的话他心里还有些低，因为对方只要不超过九劫程度他都能对付。

　　但是，在他刚刚查看对方的时候他一直都没感觉到散仙的那股气息，这结果让他心里也非常忌惮了。

　　想想看，随便用能量凝聚一个分身都达到了大成中期的地步，那得需要多强的修为才行？虽然一些攻击中凝聚的能量还不止这个程度，但这种力量凝聚的东西是不能保存的。

　　对方能一直把这个能量体保持下去，这说明对方也是一个和他等级相当的存在，而且对方不是一个人而是两个。

　　他们文明中现在只有他这么一个神级存在，所以他也不敢冒险。


第413章 无始和鸿蒙出手

　　得到始隐大人的命令，大长老卡迪将面如痴呆的张金祖带了出来，顺手也将一颗装有冯秋英灵魂的水晶交给了他。

　　自从冯秋英死后，张金祖已经没有了独生的心思，但是再想到他还有张盟影和一个八十岁老爹需要照顾后，他还是打消掉了寻死之心。

　　只是……冯秋英死亡的打击实在太大，他现在就像一个没有生命的行尸走肉般，对一切事物都是麻木不觉，即便见到李轩几人都还是一副痴呆模样。

　　“张伯父，你别难过，这个仇我会帮你报的，伯母虽然死亡了，但是我还是有办法将她复活，所以你一定要振作起来，小影和老头子还在等你呢！”接过张金祖，李轩心中也非常难过。

　　要不是因为他的话，那张家现在还生活的非常好，以他们的家世，根本就不会遭遇到这些事情。

　　“轩子……你……你说的是真的？”听见李轩说可以复活冯秋英，张金祖终于有了反应，双手死死的抓住李轩胳膊激动道：“轩子，这仇咱不报了，我只希望小英能够复活就行了，其它的我什么都不想要了，只希望我们一家能安安稳稳的生活下去。”

　　“嗯！伯父，你放心，我会让你们一家都过上安稳日子的，这次要不是我杀了托可鲁鲁的话，这些人也不会来抓你们导致伯母死亡，他们敢这样对你们，我是不会放过他们的，现在我送你到一个地方去休息，你要保护好伯母的魂珠……”刚刚从打击中看到一丝希望，张金祖就像找到了一根救命稻草一样生怕李轩再出什么意外，让李轩不要为他们报仇。

　　最后李轩好一番安慰之后才将张金祖收进了生命手镯中，而此片区域在刚刚说话的时候就已经被无始真人暗中布下禁制，到李轩受到无始的传音后才又将充满杀意的目光盯想对面，一把科技位面的宇宙聚集抢也出现在了手中。

　　“东方人，你们想毁约吗？”玛雅人在李轩说出报仇的时候就已经小心做好了防御，当李轩拿出狙击枪的时候，那位站在一边的始隐才终于开口道：“我们之前就已经说好放人之后就了结此事，你们这样做是在挑起两族战争，我们西方的其他两大文明也不会同意的。”

　　玛雅的始隐者脸上也出现了怒容，虽然对方两个神秘人让他感到忌惮，但现在他也已经亲自出面交人了，可对方显然还不想就此罢休，这让他很恼火。

　　要不是他顾忌族人的话，他绝对不会亲自出面，虽然对方有着三十位圣尊强者存在，但这对他却造成不了一点威胁，他随便出手都可以全灭了对方三十人。

　　“真是可笑，我们什么时候答应过你们放人后就不再追究责任了？你自己都说了交人后再了解此事，我的了解方法就是……让你们血债血偿……”几个字说完，李轩就瞬间朝对面开了两枪，接着又将枪口对准了其他几人。

　　“杀……”

　　听见枪响，艾维拉兴奋的吼叫了一声，直接寻找了一个它早就看不顺眼的家伙冲了过去。

　　宇宙狙击枪子弹的飞行速度非常快，虽然圣尊级强者非常强大，但还是有两颗子弹击中了目标，始隐者身上爆发出一股无法想象的气息，整个人瞬间就从原地消失直接奔李轩冲了过来。

　　而其他几位玛雅人长老也是瞬间而动的朝李轩这边冲杀，无始和鸿蒙两人从对方的始隐强者刚刚动身的时候就已经从身体内释放出了一件法宝挡在了李轩身前，鸿蒙的卷轴快速放大，其上面混沌气息弥漫将李轩面前的上十米位置都遮挡了下来。

　　其他三十位大成期修真者都快步抢出众人身前，各自找到了一个对手拼杀起来，而无始真人身体内一颗米粒大小的光点慢慢从头顶浮现而出，其光点一出现后众人站立的区域瞬间大变，无穷无尽的金色丝线浮现在了方圆千米的空间之内。

　　所有人站立的地方都被隔绝了起来，这里变成了一个独立的空间，一层层宛如真是世界的屏障快速形成，许久后，这一切都成为了真实，就连天空大地都完全出现。

　　就在这时，那位刚刚消失的始隐者快速出现在李轩身前，但是他却被鸿蒙的卷轴给挡了下来，巨大卷轴上发出一阵“呲呲”爆响，上面电蛇游走，混沌气息弥漫。

　　始隐者一出现后，手中就已经多出了一只金色长剑，只见他直接一剑刺在了鸿蒙卷轴上，使得整个卷轴猛烈一颤，不过即便这样对方也没能刺穿卷轴，反而使得一群金色电弧顺着宝剑蹿到了始隐者身上。

　　“东方小子，你欺人太盛，今天我非要取掉你小命不可。”始隐者身上爆发出一股金色光芒将电光驱散，随后其长剑抬起，整个天空都出现了一群像蜂群一样的金光剑芒。

　　接着剑芒一出现就飞快的朝着李轩和鸿蒙两人射来。

　　“小子小心了，这人虽然没有达到神级，但其攻击的力量中已经有了一丝神力存在，这神力可以无视掉同级以下的所有能量防御，除非你招出上次使用的世界之凯或许能防御一点，否则被这能量扫中你就得陨命。”鸿蒙站在无始真人身边给李轩传音，其控制的卷轴也是快速放大将所有人都保护了起来。

　　此时，无始真人正在布置更加强大的封印阵法，其体内已经连续飞出了十来颗五颜六色的光点，在头顶上空形成了一副玄奥难懂的图形。

　　鸿蒙老人并没有发出攻击，无始真人布置的这个阵法不足以防住他们的攻击，所以他只是利用卷中将所有人都护了起来，其卷轴上散发出一道黑黄相间的光芒，让所有修真者身上都形成了一套光芒铠甲。

　　玛雅的四大长老此时正在突围朝北方逃窜，但他们每个人身边都有两个大成期修真者联手攻击，打的他们根本没有一点还手之力。

　　成千上万的金色剑芒打在巨大卷轴上，使得卷轴表面出现了一道道如水纹般的涟漪，奇怪的是，看起来非常猛烈的碰撞并没有发出能量波动和爆响，那巨大卷轴就像一个能吞噬能量的大口样，将所有攻击动吞了进去。

　　当看到这种结果后，始隐者目光一凝心中对东方仙人更加惧怕了，在他年轻的时候他经历过仙魔大战，他深知道东方仙人的恐怖，而面前这个卷轴让他觉得非常熟悉，好像这正是那场大战中的一个大杀器，这结果让他心脏猛然跳动了几下。

　　随即他给大长老传音道：“卡迪，快速带其他人撤离去找西方其他两大文明的高手阻挡，这片空间已经被对方封锁，等下我会为你们打开一条通道让你们逃走。”

　　传音一完，始隐者手中的长剑快速爆发出一道光芒，头顶上空的天空一阵翻滚，一条水桶粗细的金色闪电快速形成，接着直接朝其宝剑上劈了下来。

　　“雷神斩……”

　　低沉的声音响起，其长剑上因为吸收了众多雷光的原因也变得更加璀璨了起来，刺激的肉眼无法直视，接着一把和长剑同样大小的雷剑快速从其手中飞出，直接朝着巨大卷轴冲了过来。

　　李轩一直站在卷轴后面注意着一切，奈何卷轴挡在他前方使得他没法出手。

　　这时，对方的大招一出，整个天空都弥漫这一股骇人的威压使得李轩全身都被压的咔嘣作响，鸿蒙老人见对方使出这招后脸上也挂上了一丝凝重，其两手发觉快速变幻，整个卷轴快速蹿出一道黑黄相间的雾气，一条由雾气凝聚的黑龙也快速形成，直接朝对方的剑芒冲了过去。

　　李轩认真的看着两人发招，这么强大的攻击他是第一次见到，两人的攻击招式都超出了他的认知，召唤出金色雷电被自己运用而且还融入到了宝剑内，这是要绝对的实力才能办到的，而鸿蒙的卷轴看起来非常神秘，好像这卷轴跟他的空间定位仪一样的拥有着强大能量，也不知道是什么东西炼成的。

　　黑色巨龙快速冲向长剑，其身上的散发的力量让周围一米处都出现了空间崩溃，一条尝尝的裂缝随着它所过后快速愈合，巨龙身上不断发出“噼啪”乱想，黑色雷电不断游走。

　　就在这时，无始真人体内最后的一颗光点飞出在头顶上空形成了一个五颜六色的六芒星阵，始隐者抬头看了一眼，他再也顾不上刚刚发出的剑招，这种阵法让他感觉到了一股危机，他身体瞬间爆发出万道光芒一股无法想象的力量快速涌出，直接将出了无始两人的所有存在都禁锢在了当场。

　　“走……”

　　一道低喝声从其口中传出，接着他伸手朝后方一挥，一道散发着神圣气息的剑芒直接从体内蹿出，将整个空间都隔开了一道巨大裂缝。

　　四大长老只感觉自己身体一轻，接着他们也被始隐者丢进了通道内。


第414章 进入蓝魔星扫荡

　　鸿蒙老人面无表情的望着远方，此刻战场上的玛雅长老已经只剩下四个最强的高手存在，但是从始隐者将对方救走后，整个战场上就只剩下东方仙人这边的三十位大成期长老存在。

　　对方出手救人，他根本没法阻拦，现在他只是个能量凝聚的分身唯有一个鸿蒙卷轴能作为攻击武器使用，要是他出手阻拦的话，那这边人们的安全就没法保障了。

　　不过就在这时，无始真人的绝天大阵已经完成，其天空上的六芒星突然爆发出一股无法想象的狂猛力量，瞬间将方圆几百米的空间都笼罩了起来。

　　接着整个空间内的世界快速变化，六芒星悬浮在上空，他们脚下开始出现了土地山峰他们被一个真实的世界包裹在了其中。

　　“李轩小子，现在绝天大阵已经完成，这个始隐者就交给我们两个老不死的来对付了，我现在把这些小辈都调配给你使用，接下来你想要怎么报仇就要看你的了，不过我这十个人你可得一个不少的给我带回来，否则我可是要你赔的哦！”鸿蒙老人笑笑眯眯的朝李轩挤了挤眼，他怎么会不知道李轩想要干嘛，对方要想把整个玛雅人除掉的话这是他举双手欢迎的，所以他毫不犹豫的将十个大成期手下交给了李轩，同时也是变相的讨好对方。

　　“呃！谢谢前辈了。”朝鸿蒙老人供了拱手，李轩也不是个笨蛋，他知道鸿蒙老人是想借他的手来铲除对头，只要他一出手，那无始真人就会帮他，所以鸿蒙才会调集人手供他使用。

　　不过对此李轩没有一点在意，无始和鸿蒙只是利益关系而已，自从他出现后这利益已经发生了偏倒，所有的事情无始真人也都跟他说了，所以他根本不在乎对方的利用。

　　因为他确实很想除掉玛雅人这个祸害，如果他现在不把玛雅人除掉的话，到时候等这批修真者一走，那玛雅人又会回来找他麻烦，虽然他到时候可能已经搬到克鲁星上去了但地球上还有传送通道呢，所以他一定要斩草除根才行。

　　就在这时，那位刚刚送走卡迪的始隐者回头道：“东方人，你们一定要把事情做的这么绝？你们就那么确定能留下我？”

　　没有了手下存在，始隐者再也没有了什么顾忌，其身上的气势瞬间比刚才强了至少两倍有余，离他比较近的几个大成期修真者都全身咔嘣作响，好几个人七窍中都流出了鲜血。

　　“没想到我们倒是小瞧了你，依照你现在的水平，应该离真神不远了吧！不过，即便是这样也不能决定什么。”无始真人面无表情的伸手一挥，方圆上百米的威压瞬间消失无踪，一直被始隐者禁锢的三十位大成期长老也被解除了禁锢。

　　“小子，现在这方圆百米的地方已经被我禁锢，除非真仙级别的强者到来否则没有人可以出去，我知道你要进入玛雅人的星球去报仇，但你要小心一点，对方传承万年的底蕴是很深厚的，小心不要载了跟头。”说到这里，无始真人体能再度飞出一颗五彩颗粒落到李轩体内道：“这颗是我的一道本源精气，里面有我修炼的混沌本源存在它可以保住你神识不破，我已经把准备传给你的混蒙神诀功法放在了里面，要是你想修炼的话就修炼吧！”

　　随手一挥将李轩一队人送出空间外，无始真人也不多说，直接将目光目光转向了始隐老头……

　　北美上空，上千米高的地方一阵波动，一队二三十人全部显出身形，而李轩此刻更像是受了重伤一样的快速朝地面落去。

　　艾维拉莫名其妙的被送了出来，刚才它剧烈反抗都没有起一点作用，当它终于反应过来的时候，它就看见李轩在朝地面坠落。

　　“李轩小子，你受伤了？”艾维拉身形一动，飞快的冲到李轩身下将其接住，但是此刻李轩双眼紧闭，那里还能听见它讲话。

　　艾维拉以为李轩受了重伤，赶快分出一丝力量检查李轩身体，但是许久后它又放弃了检查的动作道：“看来这小子不是什么受伤，一定是那老小子给了他什么好处。”

　　自言自语的嘀咕了一声，艾维拉有点嫉妒的看着背上李轩，它刚才已经感觉到了一股强大到无法想象的力量正在李轩体内翻滚，这力量让它这个达到圣尊后期的强者都感到一阵心悸，要是让这力量完全爆发出来的话，说不定连它都可以杀死。

　　回头想象那深不可测的鸿蒙和无始两人，艾维拉不由自主的缩了缩脖子。

　　且说李轩，刚才他本来正在听无始真人的传音，但是当那颗光芒进入他体内后，他突然感觉到脑袋一痛一股庞大的信息流瞬间冲入了他体内，一瞬间就让他昏迷了过去。

　　许久后，李轩从昏迷中醒来，脑袋的疼痛消失无踪但是一道修炼功法却出现在了他记忆中。

　　与此同时，无始真人的虚影也直接出现在他脑海道：“小子，这套功法是我在宇宙中界心中寻找到的一部神级功法，这功法前面看起来没什么特别之处，但是后半部分却全都是一套恐怖到无法想象的修炼之法，以我的猜测，这功法很大可能就是创造我们这位面的天尊所创，是一套只能由洪荒圣体才能修炼的无上绝学，其内容比我的六道天演诀还要高深无数倍，这功法也让我在修炼道路上少走了很多弯路。可惜，这么强大的神典放在我手里最多就只能是借鉴一下，但是如果你修炼的话那就不同了，我很想看看修炼到最后你能达到什么程度。”

　　“这次的推演让我看到了很多东西，但是天机不可泄露，我却不能告诉你什么。天下没有白吃的午餐，你对我的防范很正确我也确实是有件事情想让你帮我办一下，不过这些事情都等到我们再次见面的时候再说吧！反正你只要知道我不会害你就行了。你的朋友那些我都会替你照顾好的，你放心的去吧……”

　　虚影朝李轩唠叨了一阵，其身体也缓缓变淡，直接消失在了李轩脑海中。

　　收回注意力后李轩发现他脑海中好像多出一颗闪烁着五彩光芒的能量颗粒，有一股力量正包裹着他脑海四周，在神识空间内形成了一道强大的五彩屏障。

　　“这是什么意思？难道说我这次去玛雅人族地会很危险么？”自言自语的嘀咕了一声，李轩翻身从艾维拉背上爬起，艾维拉现在的身体已经变小了许多倍，乘坐起来也没有以前那么舒适了。

　　“小子，总算活过来了吗？我还以为那老小子对你做了什么手脚，不过现在看来你好像还得到了什么好处，要不然你身体就不会一直发光了。”艾维拉扭头在李轩身上一阵狂看，脸上还带着一副人类没法恭维的笑意。

　　一人一龙的谈话声引起了其他人的注意，这时有人朝李轩飞来停在一旁道：“李轩小兄弟，刚才老祖已经吩咐我等老帮你铲除异族，接下来你有什么有什么吩咐就直接跟我们说，咱们都是一家人你也别客气。”

　　说话者是一个看似只有二十来岁的青年，其修为水平已经达的道了大成后期程度，如果不是修真者驻有术的话，是谁都会以为这只是个二十多岁的小伙子。

　　“前辈客气，那四个玛雅人可能已经逃到去请帮手了，既然这样的话那我们就杀到他们老本营去，让他们看看我们的厉害。”李轩朝几人一拱手，他也毫不客气的对众人下达了命令。

　　在不周仙域呆了几天他也知道这些人的身份，其三十人都是修真界的三大圣宗长老，刚才最先说话的就是鸿蒙老人这一边的晚辈，现在有鸿蒙和无始这两个老家伙在这些人都对他惟命是从，要是单独让其和他接触的话这些人肯定不会对他这么客气，就以他们的身份都可能脸都要翘到天上去了，那里还能看上他这么一个只有元婴实力的毛头小子。

　　“呵呵……既然这样的话那我们现在就杀入那些异族星球上去吧！时间长了可能会夜长梦多。”再次朝李轩供了拱手，说话者回到一边和其他人报信去了。

　　李轩在艾维拉背上一阵沉吟接着将罗骞唤了出来，在购买完星球后罗骞身上的普通农场内还剩下十几亿金币，经过这段时间的物品出售后，金币数量也重新回到了三十亿左右。

　　如今要去到一个非常危险的地方，这去之前一定要准备一下才行，想了又想，李轩决定将他以前看过很久的元能射线炮购买出来，这东西一炮下去几乎能轰掉一个星球，要是一次装四颗顶阶魔核进去的话，估计一颗恒星都能直接轰爆，他准备去玛雅人星球轰上两炮。

　　即便对方有高手存在，那这炮也多少能拿出来救急一下。

　　北冰洋的传送通道边，自从玛雅人到来后，这地方已经用魔法凝聚出了一个偌大的宫殿，守护传送通道的数百位玛雅高手都在这里居住，而镇守此地的第一员大将就是一位圣尊级高手。

　　对这位圣尊高手，李轩现在一点都没将其放在眼里，一来到北冰洋上空，他就直接启动了空间领域把整个大殿都笼罩在了其中，接着他带来的三十位大成修真者就已经轻松将对方解决。

　　至此，李轩一众也顺利通过了传送通道，接着来到了一个蔚蓝色的星球上。

　　玛雅人居住的星球叫“蓝魔星”，蓝魔星这名字在很久以前他就已经在托可鲁鲁的记忆中知道，现在来到此地后李轩才发现，这星球上面充满着一股蓝色气流，里面的魔法元素非常浓重，最起码是他去过的魔法世界的十倍左右。

　　而蓝魔星上的很多植物都是蓝色的存在，还有很多花朵上面都散发着一股水银般的亮光，看起来霎是美丽。

　　“阎长老，你们有办法将这传送通道毁掉吗？”抬头朝四周望了一遍，李轩回头询问起来。

　　地球上面的传送坐标李轩已经设定好，这传送通道他只需要用一遍就可以不再使用了，所以他不介意将其毁掉，否则玛雅人要是逃跑的话，那又会进入地球。

　　“小兄弟，你说要把传送通道毁掉？”李轩的话刚刚出口，一旁的很多人都脸色大变，要是传送通道毁掉的话，那他们就回不去地球了。

　　“嗯！你们放心吧！即便没有这个传送通道我也有办法带大家回去的，关键是这传送通道不毁掉的话，那我们就没办法把这些异族全部铲除了。”面无表情的看了众人一眼，此刻他心中的怒气还没消除。

　　玛雅这个祸害已经进了他必杀名单，所以他也顾不上什么妇人之仁了，这世界本来就是强者为尊，这次要不是有无始和鸿蒙两个撑腰的话，可能即便他有位面农场都会很危险，所以他必须要把所有潜在的威胁都除掉，即便别人说他是恶魔都没关系。

　　“哦！原来是这样，既然有办法回到地球的话，那这事情就好办了，你放心，这传送通道还难不到我们。”最先和李轩说话的长老给李轩了一个放心的回答，随即便吩咐两个人去破坏传送通道了。

　　而到达此时，李轩也在一边思考起了接下来的打算。

　　蓝魔星是一颗比地球大两三倍的星球，这里是一个修炼魔法的天堂，上面奇珍异宝不计其数，要是就这样毁掉的话倒是有点可惜。

　　李轩是个爱财的人，虽然这次过来是为了报仇，但是也没必要和钱过不去，所以他不想就这样把宝物都一起毁掉，何况他现在真的很穷，普通位面农场在他购买了元能射线炮后就只剩下几千万金币了，所以他必须要补充一下才行。

　　想到此处，李轩心里已经有了决定，真要让他杀掉整个星球上的人他还是有点于心不忍，毕竟这上面的普通人都是无辜的，只要将所有修炼魔法的人除掉就行了。

　　至于这些人以后会不会再有人来找他报仇的问题，想必在这次立威后也应该不会发生了，何况他还有一个办法将整个星球上面的魔法秘籍抹除，只要这些人以后没法修炼，那以后也就不会存在报仇之说了。

　　最后拿了决定，李轩便带着大队人马朝着蓝魔星东部飞去，决定实施接下来的扫荡计划。


第415章 地球的宝藏之谜

　　混蒙神诀，据说以前是一部修神的功法，是世界衍生之初的一位创世神所留下的无上法诀，其产生的时间无法估计，要是修炼成功的话绝对能够纵横界外。

　　这里所说的界，在无始真人的意思中是说的一个位面，是地球所在的宇宙之外的地方。

　　他们生长的这个宇宙到底存在了多少亿万年，这问题谁都不知道，就连无始真人这个可以纵横宇宙的强者都没法知晓，他只从这部功法中知道混蒙神诀是一本由创造这个位面的强者留下的绝世功法。

　　当年他和几个强者由心窥觊这个超级位面中的界心，曾今花去无数年寻找，最后界心没有找到反而找到了这本功法。

　　宇宙之外的宇宙到底是怎样的一个存在，这问题所有人都不知道，就李轩的知识来说，他所知道的只是外面有无穷无尽的位面存在，这些位面中有人类有兽类，也可能有很多完全超出他概念的生命体存在，那是一个充满未知的凶险之处。

　　对于这样一个地方，即便连无始真人都不敢轻易涉足，而开创地球位面的绝顶强者到底有多强大？这问题连无始真人都有点没底，毕竟地球所在的位面已经算是一个超级位面，它的衍生也自然无法用时间计算。

　　而唯一可以肯定的是创造这个位面的强者绝对是一个纵横域外的超级强者，根本不是他们这些人所能想象的。

　　对于混蒙神诀这东西，无始真人一直视为珍宝，当年得到这功法后，和他一同随行的所有人都一点不知。

　　也正因为这功法的原因，所以他才能活到几万年的今天，如果不是他没法再改修其他功法的话，可能无始真人早就已经不在这个位面了，而是进入了其他位面闯荡。

　　时隔这么多年后，对于无始真人来说，原来的那满腔热血已经消失无踪，他一直希望的就是能找到一个不错的弟子来把这部混蒙神诀传承下去，这样也算是了却了他一桩心事。

　　所以无始真人这次在知道李轩是洪荒圣体后，他心中的收徒之心就开始汹涌起来。

　　但是李轩生活的世界的人思想和他所生活的地方有很大不同，对于收徒拜师这个东西好像不怎么在乎，所以他才迟迟没收到李轩这个徒弟。

　　这次在他为李轩推算之后让他想通了一件事情，其实拜不拜师根本没什么关系，李轩这人是个知恩图报的人，即便对方不拜师那以后也绝对会报答他。

　　虽然他和李轩的接触时间不长，但是在知道其只为了一个朋友而拼命的事后，他也看出了对方的本性，这也是他将功法交给李轩的原因。

　　混蒙神诀是一个没有任何东西能与其比较的绝世宝藏，这东西无始真人也非常想修炼，奈何他不是洪荒圣体，所以也就只有便宜李轩了。

　　对于这一切，无始真人已经在功法中告诉了李轩，李轩心里也非常感动，只要对方不是对他有什么险恶企图，那他也愿意报答对方，所以他觉得无始最后即便提一些什么要求也不过份，对方只要不是有心害他就行。

　　在功法事情之外，无始真人还告诉了他很多东西，据说地球之内的宝藏很有可能就是这宇宙的界心所在，只不过创世神将其隐藏的很好，只有每万年年一次的时候才会溢出一道本源精气，要是谁得到这东西的话，那就会成就无法估量，这东西让很多和他相当的老家伙都很眼馋。

　　现在和他一起的鸿蒙老人就是其中一位。

　　李轩所在的这个位面叫什么名字，这所有人都不知道，即便位面农场都只是依照每颗星球的名字不同而随机命名的，这问题无始真人一直想搞个明白，但奈何他一直不得要领，也没法探个究竟。

　　他一直怀疑这问题可能和混蒙神诀有关，他希望李轩在练会神诀之后好好探究一番，至于他最终想要李轩帮忙办的事情他一直没说，只是说以后相见之后会告诉他。

　　“混蒙神诀，宇宙界心，这地球上面的秘密真是让人感到惊讶，或许有一天我得到界心的时候就可以真正行走于其他位面了吧！”一边在蓝魔星上赶路，李轩一边整理着无始真人告知的事情。

　　西方人的法神和斗神都是一种伪神，这只是他们自己的一个称呼，他们超过始隐级别的话就会被强制送去天界，如果想要成为真正的神人的话，那就必须要在天界得到一种专属于神人的力量才能再度飞身确立神位，或者直接在位面农场购买神格接替已经死去的神人位置。

　　而东方仙人也是一样，他们所居住的仙界其实也是天界的一部分，这也只不过是一种不同的称呼，基本上和西方世界差不多。

　　蓝魔星上不会有达到神级的强者存在，这是无始真人留下的最后一段话。

　　按照其口中所说，如果是超越这一个界限的话，那世界之力会强迫达到这种等级的人去往另外一个世界，如果反抗的话就会被世界之力格杀，除非是达到他们这种层次的强者才有能力抵抗这种世界之力，才能有办法将自己的修为压制到连天地都没法察觉的地步而继续停留在凡间。

　　一下子得到了这么多位面中的知识，李轩开始期待起了那其它几界的模样，也很想知道里面到底有些什么宝贝：“要是我也能拿出几个成长位面的界心到农场去卖的话，那感觉一定会很不错。”

　　自言自语的嘀咕了一声，李轩注意力投向了眼前的蓝魔星上。

　　经过刚才这一段时间的飞行，他们已经越过了好几个人类村镇，几个魔法事工会已经被他们捣毁，里面的修炼秘籍也已经被他们取走，还有一些魔法武器和材料他们也都没放过。

　　在无始真人的留言中，对方再三嘱咐李轩要眼光放远点，不应该局限于地球这么一个小地方，让他对待敌人不要心慈手软，否则以后这将是阻挡他前进的最大障碍。

　　但是虽然如此，李轩也是个土生土长的地球人，他对那些乱杀无辜的做法没法苟同，所以他不想将蓝魔星上的凡人杀光，除非这里存在着他必须将其铲除的原因。

　　“唉！”

　　微微叹息了一声，李轩不再想这些烦心的事情，对于收获宝物他充满了兴趣。

　　这次铲除玛雅人的魔法力量他也知道没办法清除干净，但现在现在他对空间定位仪的了解已经更进了一步，上次在混魔大阵中的明悟已经使他知道了空间定位仪的另外一个作用，那就是定源。

　　定源对是一个对界心最基础的控制，只要在界心所在的地方他可以将整个世界的能量定住不给人使用，虽然在仙府外面的世界他没法定住地球所在的这个超级位面，但是却可以利用分身的办法来将整个蓝魔星的力量控制住，让蓝魔星上的所有魔法元素都无法供人修炼。

　　而这种分身的使用其实也是界心的一大运用，因为界心本体的世界需要吸收能量而成长，所以界主就可以将界心力量分出一丝来放到其它地方吸取能量，而只要分身吸取到的话，那分身就会将能量传入界心中供其世界生长。

　　否则这种未达到小位面的世界只放在一个地方成长的话，那结果就是根本没有足够的力量来供其生长，最后的结果可能是整个世界枯萎，变成一个残破不堪的地方，除非小世界所在的地方是在地球这种特殊之地，否则绝无生存可能。

　　现在，李轩已经将仙府带在了身上，要是他不想办法让空间定位仪分身出来的话，那结果他可就是害了整个仙府世界所有生灵的罪魁祸首了，这结果他可背负不起。

　　“李轩小子，现在这个地方好像和幻魔大陆很不同，想必这里面的宝物也肯定比那里多，既然我们这次是来搞破坏的，那我们可要大赚一笔才行啊！否则不是亏大了？”刚刚从一个人类城池中飞出，艾维拉两眼放光的望着远方一座城市，嘴角的口水都流出了很长。

　　“嗯！确实是这样，不过这么大的世界里面东西是非常多的，你要是能把它全部拿走的话我也不反对。”连续捣毁了十几座城池的魔法师工会，李轩心中的怒气总算好了几分，脸上也开始露出了笑容。

　　不过，即便这样他也绝对不会放过玛雅人的那些修炼者，虽然他已经准备控制这里的魔法元素，但要做就做的彻底，他绝对不会留下这些已经成长起来的强者存在，最起码他也要狠狠的扫荡一遍再说。

　　“李轩兄弟，我看光我们几个人就想要将这个世界的所有修炼者都除掉还有点困难，毕竟这些人都是些会走动的活物，他们知道不敌的话难道不会逃跑吗？”伸手将一颗三级魔法世界的药材丢进储物戒指内，一位大成期修真者脸上挂满了微笑。

　　这种无所估计的枪杀遍整个世界，这对他们来说也是第一次经历，不过那不断收取各种宝物的动作他们可是非常喜欢，这任务绝对是一个美差。

　　“嗯！秦长老说的对，不过对此我也有办法处理，只要我们将一部分强大的修炼者清除掉，到时候我就可以用一种药物让所有修炼者的修为报废，我们之所以要挨个扫荡一遍，其实也只是为了得到一些有用的材料和宝物而已。”扭头看了一眼说话之人，李轩将心中的想法说了出来。

　　这三帮人分别是姬族，鸿蒙，和原始三圣地的人，而刚刚说话之人就是姬族的三长老。

　　“呵呵，李轩兄弟的手段真是让人不得不佩服啊！如果这世界从此没有了魔法元素而又没有了强大的修士存在，估计他们永远都别想再度修炼了。”讨好的朝李轩笑了两声，一群人都心情不错的跟着李轩朝另一个方向飞去。


第416章 鲁迪拉所在帝国

　　2011年12月20日，今天对于地球人来说又是一个震撼人心的日子，犹豫地球的三个古文明出现，所以整个地球国家高层都将注意力放在了其四方身上。

　　而没想到的是，不仅这些古文明的人来到了地球，他们还用卫星拍摄到了一条神龙的出现。

　　龙，这个位于生物链顶端的超级生物对于地球人来说是一个奇迹般的存在，所有人都在怀疑是否有这种生物，虽然四大古文明的人都已经回归了，可是很多人对此还抱着一种观望猜想的心态。

　　但是今天，自从一张长着一对小翅膀的金色长龙出现后，所有人都看到了他们传说中的生物，这对于地球人来说也又是一个令人震撼的消息，尤其是东方华夏族人。

　　华夏人自古都称其为龙的子孙，神龙是其信仰中占据着非常重要的位置的东西，如果说东方仙人是其祖宗的话，那么神龙更是比仙人们更具有代表意义的存在，要知道，神龙那可是华夏人的图腾，其历史更可以追溯到华夏人种族的出现之初，这是一个比仙者更让人畏惧的存在。

　　当神龙图片在世界各地流传开来的时候，亚洲很多人都将神龙供上了他们香案，供奉朝拜不绝。

　　如果说神龙出现给人们带来了一场轰动的话，那么北冰洋的宫殿和传送通道消失这也毫无疑问的是一个让人讨论不绝的话题。

　　很多人都知道，北冰洋上面的通道是古玛雅强者搭建出来的，其为什么会在一天晚上之后又彻底消失了呢？是玛雅人自己将其拆掉了，还是其遇到了什么灾难而被动消失了？

　　一时间，所有人们都在讨论纷纷，所有人都很好奇那事实真相到底是什么？会不会又像他们几千年前的消失那样给世人留下一个未解之谜？

　　终于在许久后，当人们发现北美玛雅人居住的地方被人毁灭的只剩下一堆废墟后，人们才从废墟中找出了其原因所在。

　　原来，他们的消失是被厉害的高手毁灭掉的，因为，那废墟中至此还躺着一大片古玛雅人的尸体。

　　与此同时，当其他人都在议论纷纷的时候，埃及个希腊古文明强者的驻地中却也同样是议论纷纷，被始隐者送走的四大长老在发现传送通道被毁后，就直接住在了两方古文明的人的居住处不停的要求其出动强者征讨东方仙人。

　　但是，当四大长老找上两大文明种族时，他们失望了，这两族人对东方仙人同样畏惧，除了刚开始各自派出两个超级强者想要救出其始隐者以外，这两方根本就不可能出动力量为其报仇。

　　这结果让玛雅的四大长老非常愤怒，但是却也无可奈何，他们的始隐者已经莫名其妙的失踪了，而传送通道此时已经被毁，他们更是怕东方仙人会去他们文明的星球大杀一通。

　　要是这样的话，那他们可就没有任何力量能抵挡住这批强者了，这里面，说不定还有着灭族的希望。

　　让他们感到还有一丝希望的是，这传送通道和始隐者是同时消失的，其很大程度上也好像是在说他们的始隐大人不敌东方仙人，所以在才在最后关头保存实力的逃回了蓝魔星，兵器为了怕对方追杀而毁掉了传送通道。

　　最后的可能，这是卡迪和其他三位长老的最后希望，他们四个人一起住进了古希腊人的地方，希望以后能在以后的时间里证明他们心中猜想，同时也想办法帮他的族人报仇。

　　对于这些事情，远在蓝魔星上的李轩一众已经一点都不去关心了，他此时正在赶往那位始隐者的驻地，更是已经洗劫了蓝魔星上两大帝国王宫，收取到了堆积如山的宝物。

　　……

　　蓝魔星此时正是傍晚十分，西卡多帝国皇宫内，几十个黄公贵族和一些重臣们齐聚一堂，一个传达消息的使者在宫殿上报告道：“尊敬的里多里陛下，最近的几天时间里蓝魔星上的两大帝国已经被一批恶魔入侵，帝国中的所有修炼魔法师的人们被残杀一空，就连那些修炼魔法斗气的秘籍也都被其全部收走，经我们探子传来可靠情报说，他们一共有三十一人和一头古怪生物跟随，看其模样很想传说中的地球东方仙人，整体实力大概圣尊程度左右，他们现在的目标正在朝我们西路帝国靠近，估计再有十七小时时间他们就会接近我们帝国首都了。”

　　说出自己得知的消息后，传信使者就停止了说话，等待着里多里的指示。

　　宫殿上方的宝座上，一个皮肤黝黑的四十岁中年正端坐在宝座上，其脸色难看的听着手下汇报，眼神中除了震惊外，还夹带着一丝惊恐。

　　不过，虽然其内心惧怕但再怎么说其也是一国之主，当其略微失态后，里多里还是快速镇定下来的扫视了一圈众丞们道：“各位，对于此时你们都有什么看法？”

　　摆了摆手让传信使者褪下，里多里开始询问起了那些公爵大臣们的意见。

　　这时，一个穿着公爵大人服饰的中年开口道：“陛下，以我看来，这次东方仙人到来的最大原因都可能是因为圣殿的人去地球而造成的后果，前段时间米安迪家族的十三长老压回了两个地球人质，据说最后在带回地球的时候突然因其狱卒贪恋美色而害死了其中一个女人，说不定这次他们是为了这事来报仇的。而对方一次到来就是三十多位圣尊级高手，只要始隐大人不出现，那么我们蓝魔星上都将会没有任何力量抵挡，而看对方这做法好像是想要将我们的所有修炼者都清除，似乎对于普通人他们都没有下杀手，这也不算是赶尽杀绝。现在我们在没有力量抵挡的情况下，最好的办法就是不要和他们硬拼，只要想办法拖住他们就行，到时候只要等始隐大人回归的话他们那几十个圣尊强者也绝对不够始隐大人击杀的，关键就是我们要用什么东西来拖住他们了。”

　　两句话说完，中年就退回了自己位置上，等待起了别人的意见，本来他是想说把米安迪家族推出去让对方出气，这样对方一高兴就说不定会放过西路帝国。

　　但是此刻的米安迪家族的族长的堂兄正坐在大殿上方，要是他敢这样说的话，那里多里肯定会对他怀恨在心，毕竟米安迪可也算是这位陛下的家族。

　　“达多穆，你说的话很有道理，不过米安迪家族这次虽然可能是这事情的引子，但鲁迪拉做的也没有什么错的地方，要知道他唯一的儿子可就是被那个地球人杀死的，这事情要是放在你我任何人身上的话，可能结果都不过如此。现在最重要的是要怎么才能拖住这一群地球人，你们其他人还有什么好建议吗？”淡淡的看了刚才说话的中年一眼，里多里又将目光转向其他人。

　　能坐上这个位置他又岂是笨蛋？对方虽然没说明什么，但是他却能猜出对方的意图，所以他也在刚才的话中表明了自己的态度，意思就是说不再万不得已的情况下他不会拿米安迪家族去做挡箭牌的。

　　接下来，自从达多穆的分析过后，大殿上的所有人都陷入了沉默当中，陛下刚才的话中之意他们所有人都品出了味道来，但是除了交出米安迪家族以外他们真的是想不到其他阻挡的方法，所以所有人都陷入了沉默。

　　直到里多里等了许久之后，大殿中一个看似有三十多岁的子爵才开口道：“陛下，按照得到的情报来看，那些地球人强者虽多但是其人数毕竟有限，其想要不放过任何区域的这样清除是不可能的，我看陛下可以让一些重臣和军队中那些厉害强者们先坐魔法阵逃离到安全的地方去只留下一些小魔法师在帝国，到时候即便低阶魔法师都被杀死了，但是我们的根基力量并没动摇，如果再不行的话，那就让所有修炼者废掉修为保命，对方既然不杀普通人，那我们帝国也是可以存在下去的。”

　　这次说话声结束，整个大殿中又一次陷入了沉默，这同样是一个尖锐的问题许多人都能想到，但是生活在这片土地上的他们又怎么愿意见到发生这些事情呢？所以刚才才没有一个人开口。

　　只不过，要是最后不这样做的话，那他们所有人都可能要被这批地球强者杀死了，所以他们也没得选择……

　　蓝魔星，即便是到了夜晚也会因为那些发光植物而变得非常美丽，整个世界中到处都存在着一些光点，看起来就像是传说中的梦幻过度一般让人着迷。

　　只是这样的美景对于李轩们来说却没有任何诱惑力存在了，夜晚的黑暗并不能影响到他们什么，此时他们正站在西路帝国的边境内侧，他知道，那位鲁迪拉的家族就在这个帝国内，而且那位始隐者的居住地方也在这帝国的南部某处，这里也才是他们要到来的真正目的地。


第417章 蓝魔星上的杀戮

　　“李轩兄弟，看来咱们所做的这些事情早已经在各大帝国都传开了，这些修炼魔法的人他们有一种传送阵使用起来非常方便，只要稍微有一些修为的人都可以用它逃走，我担心我们一进入他们的帝国他们那些修炼者都会逃光了，这样的话我们不仅铲除不了他们，而且那些宝物也都会被他们卷带走了。”原始圣地的一个长老眉头微皱的望着远处，他身后跟随的九大长老都是清一色的大成后期强者，据说来历和无始真人很有渊源，也是其得了无始的命令来真心帮助李轩的人群。

　　在他们看来，无始真人是他们的老祖级人物，他们心里对其都非常尊敬的。

　　而无始想要收李轩为徒的事情他们都非常清楚，所以他们虽然没刻意讨好李轩，但实际上却是会以命保护李轩安全的所在，如果不是李轩和无始的师徒关系还没确定的话，那他们可也要改口叫李轩祖师了。

　　“嗯！白兄说的对，这一路过来大家都发现遇到的修士越来越少了，我担心再这样走下去的话那前面的人都跑光了。”鸿蒙圣地的大长老秦义在一旁附和，在座的所有人都身份平等，李轩这个无始真人的未来徒弟更是有可能会成为他们长辈的存在，所以从一开始接触他们都把李轩放在的平等地位上，如果对方真的成为无始的徒弟的话，那他们也好不得罪人。

　　坐在艾维拉背上，李轩面无表情的看着两百里外，此刻那城镇中的大型传送阵上正陆陆续续的有人离开，看其衣着都是一些魔法师和一些剑士。

　　从刚才对刚才经过的一些人身上李轩知道了这里就是鲁迪拉家族所在的帝国，更加是玛雅人的圣殿所在地，要是让这些人离开的话那他不久白跑了吗？

　　想到这里，李轩抬手一挥将罗骞放了出来，用心灵连接器道：“罗骞，你在农场里面购买一个钻探设备出来，等下我有用处。”

　　暗暗朝罗骞吩咐了一声，李轩快速启动空间定位仪，将供能仪里面的能量狂猛的注入到了定位仪中。

　　许久后，当他再次感觉到上次那种感觉后，他快速从打开的门户中抽取一些力量凝聚出了一个鸡蛋大小的银色圆珠，其模样看起来和空间定位仪本体一模一样。

　　“这世界的魔法元素反正对我们都没什么用，既然他们喜欢坐传送阵那我就让他们连传送阵也开启不了。”微微冷哼了一声，李轩乘坐上罗骞取出的钻地机器就朝着星球中心蹿去。

　　三大圣地的长老好奇的看着李轩驾驶一台模样古怪的机器把地面钻了一个洞，一群人你看我我看你也互相都不知道这是什么东西，不过李轩刚刚拿出的银色球体他们倒是感觉到了其里面有一股非常强大的力量存在，这东西的力量如果全部爆发的话，可能他们三十人加在一起都不够看的。

　　这结果让他们所有人的心都狠狠的跳了跳，心知这位看起来没什么修为的小子真的很不简单，要是他发飙的话可能随便他们一个都讨不到好的。

　　况且远处还有一位修真大圆满的神灵龙存在，就光这一头神灵龙都够他们对付了，更不用说还有那花样百出的李轩了。

　　想到这里，姬族圣地的阎宏友道：“这位李轩小兄弟真是深藏不露啊！虽然他本身只有元婴期左右的修为，但是我估计即便大成期高手都可能会在他手中吃亏。”

　　说到这里，阎宏友忍不住的朝艾维拉和罗骞他们一人一龙看了一眼，他们觉得就连罗骞都很不平凡，要知道对方可是随手拿出了一台能钻地的铁疙瘩，这东西已经远远超过了他们的认识。

　　“嗯！这李轩兄弟真是不简单，要是以后他能拜在无始老祖的门下的话，那以后的成就将会无法想象，说不定以后会超过无始老祖也不一定。”秦义一边附和着一边朝无始圣地那边望了两眼，眼中不时闪烁过意思嫉妒之光。

　　对于他们来说，无始和鸿蒙两人是整个东方仙人的老祖，但是无始真人的地位比鸿蒙略高，所以三大圣地一直都是以无始圣地为首，现在无始真人又收到了一个拥有洪荒圣体的徒弟，那无始圣地的力量就会越来越强大，要是他们这次无法得到地球那道宇宙本源之力的话，他们鸿蒙圣地将会永远没有出头之日，所以他很羡慕白守风这个无始圣地的大长老。

　　“呵呵！秦兄夸奖了，李轩兄弟是无始老祖看中的人，他当然不是我们这些人所能相比的，要是其太过普通的话，老祖也不会这么容易看上他。”白守风微笑着朝秦义供了拱手，对方的话让他感觉很有面子，他心里也非常满意。

　　一边的姬族圣地大长老阎宏友目光闪烁的没有插嘴，他心里也有着自己的想法，只是这个时候他是不可能上去自讨眉头的。

　　艾维拉和罗骞守在李轩钻出的大洞旁边，远处几人的谈话都没有听进耳朵里，他们所关心的只是李轩此刻是否安全。

　　本来他们很想和李轩一起进入地底的，但是这洞口太小根本没法通行，再加上李轩说让他们在外面等候，所以他们也没法违抗李轩的命令……

　　许久后，当一个小时时间过去的瞬间，李轩终于从地底钻了出来，此刻他和整台钻地机都被一层黑雾覆盖，看起来就像是被火烧过一样，屁股后面还冒着一股黑烟。

　　此时，空间定位仪分身已经被李轩安置在了蓝魔星的地心处，一股庞大到无法想象的能量正凭空传递到空间定位仪上，如果他想的话，他可以在半天时间里将整颗蓝魔星上的灵力全部抽光，让整颗星球上面的陆地变成一片沙漠。

　　只不过，如果他这样做的话，那整个蓝魔星上的凡人也会被瞬间杀死，即便能逃过这一劫的强者也都会因为没有力量补充和食物而饿死。

　　“凝……”

　　站在地面山一声轻喝，李轩身外的所有黑雾都瞬间收拢，接着一颗黝黑的小球就出现在了他手中。

　　“物品探测：该目标物品为一颗能量结晶，该结晶内蕴含魔法元素能量，能量融合数量越一颗初阶魔核等级。该晶体在所有位面中排行第：四千五百亿万名。如果需要了解详细排名信息请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　将球体在手中把玩了一阵，李轩伸手将其装入了储物戒指内。

　　就在他刚刚启动空间定位仪分身后，他从定位仪中知道分身不仅能吸取能量，而且还能将收取到的能量凝聚出晶体来供主人使用，而且空间定位仪分身所在的直线十万里方圆内还可以利用其收取的力量来发动禁锢功能，在这十万里范围内他就是神。

　　“小子，你刚才那颗珠子是怎么弄出来的？”见李轩凭空凝聚出来一颗含有魔法元素的珠子，艾维拉一下子来了兴趣，想要向李轩打听凝聚方法，它觉得这种手段很酷。

　　三个圣地的长老在一旁默默观看，李轩刚刚露出的那一手让他们感到心惊，将能量强行凝聚出一颗晶体他们也能办到，但是像李轩这样轻描淡写的完成他们自问不行。

　　抬眼扫视了艾维拉一眼，李轩直接将其无视，接着他看了看远方道：“这帝国里面有百分之六七十的人都是修炼者，如果要专挑选修士来铲除的话会非常费尽，等下我们先去把魔法师工会和那些皇宫大家族的东西收走，然后再直奔圣地将其铲除，其他那些小修士就不用管他了，我有办法解决。”

　　轻声交代了几句，李轩带头就朝着远处飞去。

　　几分钟后，李轩一群人来到一处巨大的城市内，当人们看见他们到来时，城市上空的魔法防护罩已经全部开启，所有守城军队都站在了各自的位置。

　　这时只听城头上有人喊道：“恶魔，你们来我们这里想要干什么？你休想在我们黑魔城为非作歹，我劝你们快点离开，否则我们就要不客气了。”

　　喊话之人是这黑魔城的将军，这两天有几十个地球人在蓝魔星上到处残杀魔法师和剑士的事情他刚刚已经听说，他更知道对方三十多人都是圣尊级别的强者，所以他心里非常惧怕。

　　奈何刚刚在城主逃走之后传送阵就已经失去了效果，他们现在的这些人都是因为来不及逃走而留下的存在，现在对方已经都飞到了蓝魔城上空，虽然明知道没法力敌，但为了保命他还是要尽最后一点努力来拼一下的，虽然他知道这用处并不是很大。

　　“嗷唔……下面的小子们听着，赶快把你们的宝贝和魔法秘籍交出来受死，否则本龙生气的，这后悔会很严重。”下方的话刚刚喊完，艾维拉就迫不及待的上前狼嚎了一声，吓倒了下方一片牲畜。

　　李轩面无表情的扫视了艾维拉一眼，他根本不愿意和下方的人浪费时间，只听他低喝了一声“禁”字，下方的所有人都被定在了当场。

　　随后他低声朝后面吩咐道：“除了普通人外，所有修士就一个不留。”

　　话语一毕李轩也挥下了抬起的手掌，而他身旁的艾维拉和罗骞以及三十位圣地长老们都瞬间朝着下方冲去，对于三大圣地的长老来说这些人都是外族蛮夷之人，所以他们下手都没有任何顾忌。

　　最关键的是无始和鸿蒙两个老祖已经给他们下了随李轩调遣的命令，为了讨好李轩，他们只能听从李轩使唤，况且在这个过程中他们还能得到一件件宝物，他们内心其实也喜欢这样做的。

　　李轩面无表情的看着下方，此刻他的心已经越来越冷了，当一个“吸”字从其口中发出后，空间定位仪分身已经瞬间将城市内的所有魔法力抽取一空，整个城市上空的魔法防御罩都瞬间消失。

　　他已经在三圣地的人身上都配备了个小型探测器，只要有修士和宝物就绝对逃不过他们的法眼。

　　而此次来这里他虽然也是想寻一些宝物，但这些小城市的东西都已经入不了他的法眼，所以他就只是让艾维拉和罗骞两人劲量收取，其他的都当成了报酬给了圣地的人。

　　下方城市内，只要圣地的人从其身边走过，就会有人瞬间变成一堆烂肉，或者有人被直接废掉修为而变成凡人，一道道让人头皮发麻的惨叫声此起彼伏，直到一个小时后才慢慢停歇。

　　许久后，李轩又带领一队人朝另外一个城池赶去，一天时间里他们已经杀掉了二十几个城市的修士，而取走了他们所有的魔法秘籍。

　　让人担心的是，经过这么几天杀戮下来，三大圣地的人身上都附上了一股浓浓的杀气，要是再这么杀下去的话可能他们所有人都要成为魔王了。

　　三大圣地的人其实早就已经知道会有这种结果，但是因为无始和鸿蒙两个人的关系，所以他们完全都听从李轩的安排而不计较后果。

　　因为他们都想靠上李轩这颗大树，即便他们真因为李轩的原因而入魔，那鸿蒙和无始两人也绝对会管他们。

　　李轩默默的看着这一切，他心底为这些人的所做而有点感动，虽然他知道这些人并不是因为他才这样做的，但是这人是他带来的他就必须要负这个责任。

　　无奈之下，他就只有减少让这三十人出手杀戮，不过这样一来的话很多修为很高的人就只有放过他们了。

　　想来想去，李轩还是只能放弃了将所有修士都杀光的念头，从而直奔各个皇都和圣地去。

　　虽然他还可以强迫玛雅军队来杀那些修士，但是他却没有什么时间在蓝魔星上耗费，地球那边还有四个圣阶强者没解决，要是其找东方世界的人报复的话就不好了。

　　虽然无始和鸿蒙两个超级高手在，但他们肯定不会去管这点芝麻绿豆大的小事。

　　想到这里，李轩利用空间定位仪分身将十万里距离的所有魔法元素抽干，接着直接带上队伍朝鲁迪拉家族的方向赶去……


第418章 圣地的最后力量

　　蓝魔星上，如果要说什么事情最让人最在意，那现在就莫过于那个关于恶魔疯狂残杀百姓的传言了，这传闻让所有居住在蓝魔星上的人都寝食不安，个个都担心那黄皮肤的恶魔会突然杀到他们面前来。

　　尤其是今天，他们以往都一直用之不完的魔法元素突然失踪了，这使得人们没法在使用魔法了，就连城镇搭建的魔法阵都因为能量流太大而没法进行传送，这事情让所有人都感觉像是世界末日来临了一般让人感到恐怖。

　　西路帝国东部的一个宏伟巨山上，一座巨大到无法想象的宫殿群坐落在上方，这里是整个玛雅文明的圣地，是整个文明统治的高层所居住的地方，每年各大帝国的王室们都得来此供奉。

　　就在这时，一大帮看似实力强大的魔法师和剑士们蜂拥来到山峰的群殿外，企图在这里躲避地球人的追杀。

　　深处山峰最大的主殿大厅内，一群看似有七八十岁的老者坐在大殿两侧，上方一个年龄并不大的三四十岁中年坐在大殿宝座上一脸着急的道：“各位太上长老，你们是我们文明最后的力量所在了，这次你们无论如何也要阻挡住来人，现在始隐大人正和其他十几位长老在地球等待宝物出世，这些人虽然毁掉传送通道闯入我们驻地来大开杀戒，但他们也同样是没有办法再离开了，只要你们能将这些人阻挡住或者铲除掉的话，我可以向你们保证等始隐大人回来就给你们想要的一切。”

　　大殿上方的中年一脸着急，那三十位圣尊级别的强者让他感到发自内心的害怕，现在因为地球的事情圣地已经把一半圣尊强者都派到了地球上，现在连圣地的始隐者都出动了，他们最后的力量也都只有这二十位圣尊级别的太上长老了。

　　表面上看来这些太上长老都有七八十岁模样，但实际上这些人可都接近两百岁左右了，也正因为这样所以圣地一直没有让太上长老外出奔波，目的就是想让这些已经把毕生都献给圣地的功臣们过个安静的晚年生活。

　　可没想到的是，这次一群地球人闯入蓝魔星，作为圣主的他也不得不将这最后的力量调集出来了，要是再任地球人这样残杀下去的话，那他这个圣地主子可就要被世人除名了。

　　这让他感到压力很大。

　　“亲爱的圣主大人，守护圣地和族人这是我们的职责，我们这些老骨头都已经休息这么多年了，对于我们来说想要跨入那一步似乎可能性不大，所以让我们在最后这时间里为族人做点事情，这是我们每个人都非常愿意的，所以还是请圣主放心吧！”中年的话刚完，下方一个满头白发的老者便坐在一边微微欠身道。

　　“圣主大人不必客气，守护圣地和族人是我们的职责。”随着第一个人开口说话，其他十几个同样头发雪白的老头都微微欠身的回答了起来。

　　直到这时，上方的中年的心才稍定了下来，这些老古董都是圣地的宝贝，说不定那一天就会有人再度进入像始隐者那种程度的修为，如果不是万不得已的话，他才不会冒险让这些人出来抵抗强敌。

　　“各位太上长老们，汉克在这里代表整个文明的人民向你们道谢了。”圣主汉克激动的从宝座上站起，深深的对着下方的一群老家伙鞠了一个躬。

　　“圣主，你真的客气了，自从当年加入圣地，我们这些老骨头们都已经做好了为圣地舍身的准备，所以这次为保所有族人的安全而再度出面也没什么关系，何况那些地球人也是猖狂，他们敢这么几个人就来我们蓝魔星撒野，即便他们有三十位圣尊级别的强者，在我们这些糟老头子面前也不见得能讨到好去。”一边出声为自己这方打气，坐在最前方的一个老头子伸手虚抬，就这样一股巨力就将中年的腰肢给托了起来。

　　“好好好好好。”一脸说了五个好字，中年对这些长老的态度非常满意：“诸位长老，既然这样的话那一切事情就摆脱你们了，为了让这次行动不出现什么差错，你们这次就将圣剑也一起带上，等对上那些地球人后就不要对他们多说什么，直接发动圣剑的力量将他们除掉就行，到时候我会为你们记上一功的。”

　　中年大手一挥就要带头去拜请圣剑，厅内的一群老家伙互相对望了一眼，也没有拒绝中年的好意，都随着中年跟了下去……

　　……

　　蓝魔星西路帝国中部，李轩们一阵快速飞驰，许久后他们终于来到了位于西路帝国西南部的一片山林间，经过这一路上的来的消息，他已经知道了鲁迪拉所在的米安迪家族就坐落在山林深处的山谷内。

　　这个家族因为有帝国皇帝的照顾再加上鲁迪拉这个圣地长老的身份，所以他们一直都是在西路帝国要风得风要雨得雨，基本上都能算是一个小型圣地了，里面的各种财报圣物也不计其数。

　　而当初关押张金祖夫妇的地方，也正是在这片山林之内。

　　“李轩兄弟，你说这里就是那个抓走你朋友的家族住处？他们居然住在一片山林内，看来其地位很不简单啊！”秦义目不转睛的望着前方的山林，从对方这种居处深山超脱世外的模样来看，就能知道其和其他西方人不同了。

　　因为西方人没有隐居山林的习惯，即便他们的超级强者也都是直接居住在圣地当中，这些凡间的家族势力们就更加不用说了。

　　“我的探测器只能探测到三千米范围，没法知道里面的情况，不知道里面的玛雅人有没有早早的闻风而逃，要是其整个家族的人都逃跑了的话，那我们想要找出来可就有点难了。”一旁很少说话的白守风也自言自语的唠叨了几句，他对李轩给他们的探测器非常喜欢，没事的时候他就会用探测器四处查探，要是有什么宝物存在的话，都是他第一时间发现。

　　“哼！他们逃不了。”满脸杀意的丢下一句话，李轩直接朝山林内部飞去。

　　鲁迪拉抓周张金祖夫妇的事情虽然卑鄙，但是其族内的人也更加可恶，居然在牢房里面将冯秋英给害死了。

　　虽然玛雅人并没有详细告诉冯秋英身死的原因，但李轩并不是个傻子，在知道冯秋英死亡而张金祖还没事的时候他就已经猜到了可能，因为如果不是鲁迪拉族人这边出问题的话，那张金祖夫妇应该不会出任何意外才对，因为玛雅文明怕西方仙人这是一个不争的事实。

　　在当时的那个情况，他们的大长老都已经答应了交出人质那他们就会毫发无伤的将人交出，除非是这中间出现了什么超出他们控制的事情了才会只交出一个活人和一个灵魂。

　　一边飞行李轩心中的怒气也再次涌了出来，不管发生什么事情他都可以毫不在意，但是有人敢对他身边的人出手这就已经触犯了他的逆鳞，何况这玛雅人居然还三番两次的对他朋友动手，这是他再怎么都无法容忍的。

　　就这样，一边想着问题，李轩一边用探测器在山林内寻找着鲁迪拉的家族驻地，当飞了将近一分钟时间时，前方一个巨大的山谷出现在了探测器中。

　　里面的地势平整面积宽大，大大小小的宫殿房屋有上千座之多，来来往往的人流估计也有数千上万人左右，很多人都在山谷四周布置阵法弓箭之类的东西好像要做最后的抵抗一般。

　　“给我禁。”面色冷酷的低喝了一声，李轩调动空间定位仪分身将此地方圆十里的所有地方都禁锢了起来，整个人瞬间加速的朝山谷内冲了过去。

　　“这小子要发疯了。”见李轩居然独自一个人朝里面冲去，艾维拉在身后一阵嘀咕也跟了上去。

　　跟李轩闯荡了这么久，对方的性格艾维拉也多杀摸清了一些，如果说有人问它李轩是个是一个什么样的人的话，艾维拉会毫不犹豫的说是“狠人。”

　　李轩给它的最深映像就是精明和不会吃亏，因为艾维拉自己从来都没占到李轩什么便宜过，这次李轩一怒之下要将玛雅整个文明的强者都毁掉，这让它这个兽族都感觉到一点狠辣，在加上以前跟李轩看到的一切，最后他就只有用狠人这个词来形容了。

　　一边的三圣地的人在看了艾维拉一眼后，没有任何表情的跟了上去。

　　李轩所看到的峡谷离他们只有七八千米距离，在他的加速飞行下很快就已经来到了房屋建筑群上空。

　　此时，下方数千人都被禁锢在了当场，所有人脸上都露出了惊恐的表情，奈何他们此刻没法动也没法逃离，就只能眼睁睁的看着李轩一众人来到他们面前。

　　尤其是那些正在布置阵法的魔法师们，他们都知道这批人专门残杀修炼者，现在他们的行动已经被限制，每个人脸上都露出了绝望的神色。


第419章 米安迪家族宝藏

　　李轩落在谷内徒步从人宛如雕刻的人群中走过，面无表情的扫过每个人，他想找出那个杀死冯秋英的凶手。

　　“你们谁能说出杀死你们关押人质的人和族长的话，那我就可以饶他一命。”快步走入鲁迪拉家族的族堂中，李轩冷冷的询问了一声，随后他伸手一挥解开了一些禁锢之力，让这些人都能够开口说话。

　　艾维拉带着罗骞一队人也已经来到地面，他们小心守护在李轩身边，生怕有什么意外发生。

　　这时，有人见自己终于能开口说话了，便随即求饶道：“大人饶命，大人饶命啊！那抓你们地球人的事是族叔干的，我们并没有参与进来，而致使那个人质死亡的是一个看守监狱的小队长干的，在事发之后就已经被族长处决了，还请大人绕过我们这些没有任何力量的普通人吧！”

　　说话者并没有任何修为，从其装扮上来看也就是一个普通商人，回答李轩的问题很聪明，他知道这些人只杀那些会魔法的强者而不会杀普通人，所以他才拿普通人身份来求情。

　　“你们族长在那里？”没有理会接连出现的成片求饶声，李轩继续向最先说话之人询问。

　　其他三大圣地的人面无表情的看着这一切，对于这些外族人他们也没有多少怜悯，罗骞经过这么长时间的杀戮后身上也自然的带上了一股恐怖的杀气，虽然这段世家的杀戮让他感到非常不适应，但这玛雅人绑架张金祖夫妇而且还害死了冯秋英的事情让他也感到很愤怒，所以他也一直没有出声为这些人求情。

　　“大人，我们族长听说你们来到报仇就已经逃到圣地去了，现在留在这里的就只有我们这些普通族人和一些守护家族的族人，请你放过我们吧！这一切事情都和我们无关，我们只想过一个安稳的生活，其他东西我们真的没有参与啊！”

　　李轩面无表情的站在族堂门口，周围成千上万人都不断求饶，这里面有一些没有任何修为的生意人，也有一些达到了魔法师和剑师级别的守族武士，更多的却是一些刚刚开始修炼的小孩。

　　冷冷的朝四周扫视了一眼，李轩发现这米安迪家族的人中至少有百分之八十以上的人都是些修炼者，如果放掉这些人的话这家族的底蕴还是存在，即便以后没法修炼魔法了也会是一方巨头，所以他不会让这些人如愿的。

　　“说出你们家族的宝藏和修炼功法在什么地方，否则死。”不理会四周的求饶声，李轩开始打探起了这家族的宝物。

　　当李轩的话声再次响起后，所有米安迪家族的人心中都猛然一跳，现场都出现了一阵短暂的安静，那死字让所有人都感到害怕，他们知道，自己的家族完了。

　　这时，旁边一个青年在一旁精光乱闪的道：“大人，我可以告诉您家族宝藏的所在，也可以领您去获取，不知道大人能不能放过在下和我们族中这些手无缚鸡之力的普通人？我知道藏宝的地方有很多宝物，但是里面也有很多可怕的阵法，只要您可以放掉我，我也可以带你去取走所有宝物。”

　　说话之人是一个刚二十出头的小子，其穿着很是讲究，全身上下都流露着一股贵族气息，再看其精光闪烁的双眼，是谁都能想到此人很不简单。

　　不过，他这次的如意算盘算是打错了人，李轩最讨厌的就是这些家族势力的公子哥们，对方现在还敢跟他谈条件，这让他更加不爽了，而且此人的修为已经达到了大魔法师的程度，早已上了他必杀名单。

　　“现在还跟我谈条件，死……”冷冷的扭头看了青年一眼，当死字出口的一瞬间，李轩身体里面已经飞出了一道银白色的空间斩。

　　众人只感觉眼前一花，刚刚那说话的青年已经被切割成了两段，就连其身后站立的其他几个青年也一起陪伴着见了阎王。

　　“给我说，否则你们就谁都不用说了。”再次扫视了现场一遍，李轩下给这些人下了最后通牒。

　　刚刚李轩抬手连杀四人，这一手吓的刚刚站在亲年身边而没有被伤及的两人都流下了黄白之物，那死尸的模样更是吓的许多女性“啊”的一声尖叫了出声。

　　“大……大人饶命，我知道在那里我带你去，求你放过我们吧！”最初回答李轩问题的肥硕中年已经吓的身如筛糠，整个脸部都一片惨白。

　　李轩回头看了看这胖子没有说话，只是挥手解除了其身上的束缚站在原地等待起来。

　　此处因为已经被空间定位仪禁锢的原因，所以所有地方都充斥着一股禁锢之力，刚刚被李轩斩杀的几人依然站在原地，但是其身体中央却是已经断做了两节，伤口之处的鲜血流了一地。

　　中年胖子脸色惨白的看了青年一眼，便赶紧带领李轩一众朝山边的一座巨大宫殿走去，接着他穿过宫殿后面的房门，打开一个密道走了进去。

　　李轩面无表情的跟在中年身后，山谷外面李轩留了二十人看守，他则是带领身体变小的艾维拉和另外十人朝着通道内走去。

　　一边走，李轩已经将万能探测器开到了最大，将山腹内三千米深的地方都查看的清清楚楚，里面有什么阵法机关之类的存在都被探测仪查找了出来，可以说他并不担心前面的人会使诈，因为有空间定位仪分身在他根本就不在乎那些魔法阵，只要他一个念头那再强大的阵法都要解体。

　　就这样，当十几分钟后，李轩在肥硕中年的带领下来到了一个位于山腹四五百米的大厅内。

　　这大厅看起来有直径五六百米大小，四周有好几条通道通往两边，每个房间内都摆放了很多物品架，里面各种武器装备，炼药材料和矿石晶体都应有尽有，就连各种魔法卷轴都摆满了四五个房间。

　　“我很好奇你们家族到底存在了多少年，为什么会有这么多东西在里面，而你又是什么人，为什么会对这里这么了解？”冷冷的看了中年一眼，李轩虽然没有把此人放在心上，但是此刻也看出了其身份应该不一般，否则这么重要的地方对方根本不可能进的来。

　　被李轩一声询问，肥硕中年立即停下脚步。

　　其表情中没出现什么惊慌神色，反而还有种无所谓。

　　接下来，肥硕中年向李轩说出了他的身份，原来他并不是一个什么纯生意人，其身份居然是现任家族族长的另一位族叔，算和鲁迪拉是亲兄弟。

　　小时候鲁迪拉喜欢修炼魔法而他则喜欢经商，所以长大以后鲁迪拉成为了圣地长老而他依然是在家族内经商赚钱，也因为他哥哥的原因所以他也在家族的地位很不低，而建造这座藏宝阁的时候他当时也在场，所以对这地方的一切都很清楚。

　　在知道着一些之后李轩就失去了听下去的兴趣，对方之所以自己透露身份，目的就是想求李轩放过家族中其他一些普通人，他愿意用他自己的命来换取。

　　对于对方的这种做法，李轩依然是无动于衷，他随手在鲁迪夫身上施加了一些禁锢之力后就带领罗骞几人朝着各大石门中走去。

　　走入此处后，李轩已经用探测器查探出来这里有一个非常巨大的阵法笼罩，其暗中控制空间定位仪分身已经将支撑阵法的魔法能量抽干，这里所有的阵法都失去了作用。

　　这一次，米安迪家族的宝贝非常多，但是外围的一些东西都只是些不值钱的东西，要是他拿去农场出售的话也卖不了多少钱，而且还会因为农场配额限制的原因而卖不出去，所以他除了暗中告诉罗骞和艾维拉劲量多取外，还让其他十几人将所有获得的东西都收起来好到外面去分。

　　其实这一路上来，真正能进入三大圣地高手法眼的东西真的是很少不过眼看见有好东西放在面前而不收取，这怎么说也是一个暴遣天物的做法，所以所有人都不再嫌弃东西好坏，即便拿回去给他们的徒子徒孙们使用也是一件好事。

　　毕竟这次得到的东西实在是太多，这一路下来捣毁的皇宫宝库已经让他们每个人的储物戒指都开始饱满了起来，即便他们戒指是高级储物戒指，也已经满满的装了一半空间。

　　李轩到现在一直没有怎么收取宝物，那些不值钱的东西都让艾维拉帮忙收了起来，即便没法拿到农场去卖，那以后也可以给他那些手下使用，而且克鲁星是一个可以修炼的星球，这些以后也可以给那些亲戚朋友们使用。

　　现在有了罗骞的加入，他更不用去和三大圣地的人当清扫工了，他需要的只是那几个真正的精品而已。

　　一边思考着问题，李轩一个人抬脚朝正中的石室中走去，一般正殿中存放的东西都比旁边的好，他想看看这米安迪家族到底搜刮了些什么好东西。


第420章 仙级修真者软甲

　　宽大的石室，四处都摆放着一个个一人多高的陈列架，上面有各种黑雾缭绕的卷轴，也有些金光闪闪的连身铠甲。

　　李轩推开石门在大厅内扫视了一圈，最后又将目光定在了正中央的一个祭坛上，在那里，祭坛后面正悬浮着一套青丝背心，而祭坛上面则放着一个如砖块一样的金属物体。

　　“物品探测：该目标物品为一件修真位面的贴身软丝凯，经探测，该物品坚韧度为四颗星，物品等级为仙品三级。可抵挡修真位面一阶仙人攻击。需仙力才能启用该铠甲的防御功能……”

　　“物品探测：该目标物品为一种生物能量结晶物体，出产位面未知，生物能等级未知，功能未知……”

　　接连两条探测信息出现在脑海中，李轩也将两个物品都探测了一遍。

　　然而，那块黑不溜秋长的像砖头一样的东西却让李轩呆在了当场，这么久以来，万能探测器可真的是无往不利，还没有一次这种现象出现过。

　　这一切都似乎在说这块砖头很不一般，既然连万能探测器都无法探知的话，那其本身会是怎样的一个存在？要知道，当初的空间定位仪可都没有逃过万能探测器的探测。

　　“这是个什么东西？为什么连万能探测器都无法探测出来？”一脸震惊的拿过砖头一阵观看，李轩心中充满了疑问。

　　他心里清楚，万能探测器这个东西虽然不见得万能，但最起码还探测出了这是一种生物能结晶体。

　　“只是，这最后的出产位面和等级功能等信息为什么没法说明呢？”这就是最让人疑惑的地方。

　　“生物能，如果按照字面理解的话，这似乎是一种生物体内的能量而结晶出来的东西，而生物能这东西显然是在各个位面中存在的，而且还有着等级划分……”

　　一边拿着砖块在手中把玩，李轩也陷入了沉思。

　　如果他想的没错的话，那这种生物能很有可能就是一种从生物体内提取出能量而弄成结晶的产物，因为位面农场终端机这些东西都是以人体自由的生物能来提供能量的。

　　只是，他手中这块砖头有一个巴掌那么大体积，要是人工来猎杀生物提炼的话，那不知道要多少生物才能提炼出这么大一块来，可能就算是把整个蓝魔星上的所有人杀光来提炼都不够，因为想要结晶需要的能量实在是太过庞大，一个人身体内的生物能并没有很多，除非是专找巨龙这种体长数百米的生物来提取还差不多。

　　如果排除掉这种可能的话，那就可能是有这种专门出产生物能的位面了。

　　只是如果有生物能位面的话为什么万能探测器还没说明？他用了这么久的测器每次探测的时候探测器都会指出物品的出产位面的，除非是这种东西每个位面中都有，否则就绝对会提点。

　　“这东西到底是出自那里的呢？”李轩一阵纠结，要是能确定这东西的位面的话，那他就能够分析出一些用处了，但是这探测器反馈的信息太过少了点，他根本就无从揣摩，除非这真的是一个很普通的东西。

　　只不过，一个连万能探测器都探测不出来的东西能很普通吗？

　　可能让任何一个知情的人来说他都不会觉得这东西普通。

　　“算了，等以后有时间了我再用位面农场来检测看看，如果连位面农场都检测不出来的话，那可就真的邪门了。”微微嘀咕了一声，李轩翻手将板砖收进了储物戒指内，转而又将目光投向了面前的铠甲上。

　　刚刚万能探测器检测出来这是一件仙人级别的铠甲，要想使用的话就必须要有仙力才能驱动，可能也正是这个原因所以玛雅人没法使用，结果就一直把它当做一件装饰摆在了藏宝阁内。

　　对于李轩来说，身上要是有一件保命的东西那会比什么东西都重要，前段时间那世界之凯可是让他尝足了甜头，他也希望自己能弄这么一件铠甲。

　　想不到的是，这米安迪家族看起来不怎么样，但他们藏宝阁内搜刮的这两个东西却每样都是绝世珍宝，这让李轩开心的同时也感到一阵怪异。

　　“你们没想到会有一天便宜了我吧！”伸手将软凯收起，李轩微微嘀咕了一句。

　　这种收获敌人战利品的感觉非常好，让他忍不住露出了一脸笑容。

　　就在这时，李轩突然感觉身后的空气一阵波动，万能探测器传来了有人走入的讯息，李轩意识一动，发现来人正是原始圣地的一个长老已经走入，跟着进来的还有其他两大圣地的几个人。

　　“没想到这么一个小家族里面居然藏了这么多东西，就连我们修真界的物品也有不少。”在屋内扫视了一圈，原始圣地的长老发出了感叹，其目的也是想告诉李轩他的出现。

　　“嗯！这个米安迪家族想必也是个古老的存在，这里收集的东西虽然入不了你我法眼，但是拿给门下的其他人使用还是有点用处的，而且魔法世界人炼制的东西和我们修真界有很大区别，把这些东西和材料拿回去摸索一下的话，以后对我们炼器方面也会有很大提升。”姬族圣地的人附和。

　　“各位，这些东西我已经看过了，总体来说还算不错，等下大家一起拿出去分了吧！这星球上的帝国也有好几个，想必宝库里面的东西也不少，最重要的是还有一个圣地。”扭头朝众人笑了笑，李轩抬脚朝外面走了出去。

　　身后的众人朝正中的供台上看了一样，有人已经动手收取东西了。

　　白守风和秦义三人一直都只是在一边观看，这种等级的东西他们根本看不上眼，从头到尾都只是命几个势力最靠后的几人动手收取。

　　李轩从正堂石室中走出，几人也在盘坐的地上睁开眼睛站了起来。

　　李轩朝四周看了看，发现里面的东西已经收取的差不多了，便开口道：“几位前辈，东西收取收取的差不多了，我们这次就直接奔几个皇宫和圣地去吧！反正太多垃圾拣来也没什么用，真正的好东西肯定都在他们受伤。”

　　见李轩开口，白守风两人赔笑道：“全看小兄弟拿决定了，你要我们做什么，我们这些人绝对不说二话。”

　　话语中，他们把自己放在了手下的位置上，对李轩没有一点前辈高人的姿态。

　　“几位前辈客气了，刚刚我在这里见到很多修真者使用的东西想必是这些玛雅人当年在地球得到的，以后大家也都别观看不动手，里面说不定有什么值得你们出手的东西呢！”朝众人供了拱手，李轩露出了一脸感激。

　　这些人虽然是受了别人的命令来帮助他的，但是毕竟亲自来帮他就是一种恩情，所以他也不会吝啬这些身外之物，也正因为这样，所以他一路上才没将所有东西都全部收进囊中。

　　不过，这次跟他来的也都是些前辈高人，一般东西也根本进入不了他们的法眼，最后也是随便派了两三个人来收取一些。

　　对此，李轩一路上都是看在眼里的，只是这一路上也都没碰到能让众人心动的东西。

　　现在，在见到这里有修真者物品后，李轩也决定让这些圣地长老们也得到一些，因为从这次的仙级宝衣来看，以后想必还有其他好东西存在，他也不想让这些人跟他白跑一趟。

　　否则以后要再想找别人帮忙的话可就不是那么好办了。

　　“李轩兄弟你客气了，既然这样的话，那我们也就恭敬不如从命了。”李轩的话一完，秦义就拱手露出了笑脸。

　　他们的年龄都非常大，当初虽然没在地球上生活过，但对于远古时候的一些事情还是知道很多的。

　　那时候地球的天地灵气消失，几大种族连番征战，修真界这边有好多东西都遗落到了西方文明世界中，据说连很少的几件仙器都可能流失到了西方世界。

　　对此，其实三大圣地的长老们都想要找找看是不是真的有仙器存在，这次要不是有李轩在的话，他们肯定会每个有可能藏有这些东西的地方都去找一遍。

　　“嗯！既然这样的话那我们就把刚刚得到的这些东西都拿出去分了吧！东西虽然不好但也好过白跑。”微微点了点头，李轩带头朝外面走去。

　　“大人饶命啊！大人放过我们吧……”刚刚从大殿中走出，李轩就听见了外面的求饶声。

　　刚刚进入藏宝阁取东西，他们最多也只有三四十分钟而已。

　　其他圣地长老们各都自盘坐在四方，将整个山谷都笼罩在了他们的神识当中，只要谷内稍微有什么风吹草动就不会逃出他们的探查。

　　米安迪家族的人都看出来了李轩是这群人的领头者，当他一出来之后，所有人的求饶声更大了几分。

　　面无表情的朝四周扫视了一眼，李轩不耐烦的从口中吐出了一个“禁”字，又重新将所有出声的人完全禁锢，霎时间整个山谷都突然一静，所有求饶声都中止了。

　　这时候，四边守护的人见李轩们出现，一个个都从远处撤了回来。

　　接着刚刚进入的人将得到的东西分了一下，李轩带头就朝空中飞去，就在他们离开一千米之外后，整个山谷突然一阵能量波动，数千个拥有修为的人都全部毙命，只留下一些没有任何修为的普通人还站在原地。

　　半天时间过去，许久后，李轩们来到了西路帝国王都。

　　因为空间定位仪分身的远古，所以整个西路帝国都被其影响而失去了魔法保护能力，传送阵虽然可以使用高阶魔核启动，但是却因为魔法能量流失过快而没法持久。

　　米安迪家族被毁的事情到李轩到来的时候还没被王都的人知晓，因为魔法阵失效之后他们也失去了传信能力。

　　这一切事情都不是李轩所关心的，身为征讨者他所关心的只是王都的高手和他们仓库内的宝物。

　　让李轩赶到惊讶的是，这王都虽然只是个不怎么大的帝国，但是其皇宫中却有着十几位圣宗期高手存在，这种力量如果放在地球上的那个魔法世界的话，那绝对会是一个称霸所有大陆的超级势力。

　　而再回头想想这世界的魔法元素浓郁度是魔法世界的十几倍后，他最后的惊讶也都彻底消失了。

　　因为地球的魔法世界中都能出现圣宗强者，这蓝魔星上出现这么多圣宗也就没什么好奇怪的了，毕竟这玛雅人里面连始隐者那种伪法神都有，更何况比这低了两个等级的圣宗了。

　　来到西路帝国王都，将所有强者铲除而光顾一遍别人的宝库这是必不可少的，在圣尊强者面前，即便是千百个圣宗也都能轻松解决，所以从头到尾他们都没用去一个小时。

　　可喜的是，这次光顾皇家宝库李轩收取到了很多魔法世界圣阶等级的武器装备，就连修真者的顶级灵器也得到了一把。

　　如果要说高兴的话，那这次就数跟随李轩帮忙的三大圣地的人了，黄家宝库内的东西就像一个巨大宝藏一般，里面的各种灵器法宝应有尽有，几乎每个人手中都得到了两把上好的东西，这结果让他们所有人脸上都挂着一些笑容。

　　虽然达到大成期之后他们并不需要这些东西了，但是拿回去给他们等级以下的人使用却是可以的。

　　最重要的是，经过这两次获宝之后他们更加期待圣地的东西了，因为当年地球上失去了大量宝物，有些东西连他们都非常眼馋。

　　而唯一让人感到可惜的是，这次李轩他们并没有抓到西路帝国的皇帝，要是抓到这个大家伙的话，那他们得到的东西还可能更多。

　　“好了，这里的东西我们已经得到，那么下面我们就该去离这里不远的圣地了。”两眼直视的望着东方，只要将圣地解决，那整个玛雅文明的高手就算是被他们铲除了。

　　只要这世界没有圣尊以上的强者存在，到时候只要他一瓶魔法药剂下去就可以剥夺所有人的魔法能力，再加上有空间定位仪分身对这星球的魔法元素剥夺，以后这里的人也就再也走不上修炼之路了。


第421章 玛雅圣地的抵抗

　　蓝魔星东部，玛雅圣地的山峰周围已经变成了一个闹市，成千上万的魔法师以及剑士都纷纷来此避难，就算圣地也不得不分出些人手组织这些逃难而来的人群。

　　这一次，三十位圣尊级别的东方仙人到来让整个蓝魔星进入了一个前所未有的危机中，那些普通帝国学院之流自知抵抗也是徒劳，相对来说也只是很多有能力者快速逃离而已。

　　剩下那些没有机会逃跑的人，都只有在原地等死的份了。

　　不过，这一切对于圣地来说却不容有失，虽然他们的高手有一半都派去了地球，但是整个民族万年底蕴还是不容小视的，即便是现在，他们也还是请出了最后的二十位圣尊级台上长老抵抗。

　　更为了这次他们还开启了万年前设置的一个绝世大阵，同时请出了他们的圣器等待敌人上门。

　　“各位，现在地球东方人入侵我们家园，想要将我们整个民族的武力清除掉，如果我们失去武力的话，那我们就只有在蓝魔星球上等死，以后的我们也会像地球人那个各个都软弱无能，成为一个没有武力的普通人世界。”圣地之主在半空朝人群扫视了一眼，接着又道：“所以……为了我们的家园，为了我们的明天，大家这次一定要联合起来将来人击退，只要等到我们的始隐大人回来，那他们就算是再厉害都不会是始隐大人的对手，只要我们能坚守住这最后一片地方，等我们去地球的长老们回归后我们就能胜利了。”

　　下方一片安静，玛雅圣主又道：“我们民族迁移到蓝魔星到现在已经是经历第二次危机了，这一次的灾难比几千年那次更为可怕，敌人使用秘术将我们整个星球的魔法元素都全部吸走，就算是魔法阵都已经失去了作用。不过……虽然我们的魔法阵没法使用了，但是我们圣地却掌握着一种古老的攻杀阵法，其大阵不需要天地间的魔法元素，只需要大家将体内的精神力和魔法力贡献出来供大阵运转就可以了，我们圣地现在还有二十位圣尊级别的太上长老存在，只要大家再驱动这洪荒万民大阵的话，就算是全灭掉敌人也是非常可能的，所以大家……”

　　现场上，二十位太上长老悬浮在一边，玛雅之剑已经被大长老捧在手中，如果再让下面那上万名高手一起合作启动大阵的话，即便对方有三十位圣尊也是不够看的，即便是再加上十位圣尊圣至少也能抵挡住。

　　玛雅圣主的意思就是想把所有逃难的高手们全部集中起来对抗强敌，这里面虽然没有什么圣尊级高手存在，但里面那些圣级强者要是拼命的话，这股力量也是非常恐怖的。

　　下方人群听见有办法避过危机，他们还没等玛雅圣主的话说完就有人开口道：“圣主大人，您的意思我们懂，现在敌人是见修炼者就杀，我们这些人如果不反抗的话那结果就只有等死的份，只要圣地能有办法挽救这场灾难我们说什么也要和圣地一起拼一下的，所以有什么吩咐您就对我们下令就行了。”

　　有人第一个带头，下方玩名逃难者都纷纷表示愿意听从圣地安排。

　　如今能够逃到圣地山下的人个个都是些强者，他们里面最低的都是些魔法师和剑士，而等级最高的甚至达到了圣宗级别，等达到这种层次的人每一个都是有相当阅历的人杰，他们才不会像普通人那样一盘散沙的怕死，所以没有一个人反对圣主的话。

　　“嗯！很好，既然大家都明白这次灾难的可怕，那也就省掉了很多解释的话语了。”满意的点了点头，玛雅圣主道：“这洪荒万民大阵想必你们所有人都也听过，咱们民族万年前住在地球的时候常年都在和其他种族征战，而这洪荒万民大阵也正是我们的族宝，要是没有这大阵的话，可能我们祖辈就算再强大都会在乱世中难保自身，让人没想到的是，事隔万年后的今天，我们又要开启这个阵法了。”

　　玛雅圣主一声叹息，其他所有人的心情也跟着低沉了几分。

　　虽然现在距离离开地球的时间已有了成千上万年繁衍，但即便这里的魔法元素非常浓厚，却从始至终都没有出过几个神级的真正强者。

　　要是他们现在有两三位像始隐者这种级别的强者坐镇的话，即便东方仙人再强大也不敢大摇大摆的来到蓝魔星上撒野。

　　“各位，洪荒万民大阵的主要作用就是能将你们所有人的力量来集中到一起来灵活使用，大阵启动前，你们只要将各自的鲜血滴进阵图中，那你们就和阵法有了联系，到时候大阵需要一百零二个先锋引路形成攻击，而后方人体内的力量就会全部集中到这一百零八位先锋身上来使用，这是万民大阵的一个简单用法，如果这样我们还没法消灭敌人的话，那我就会带领大家发动阵法最终攻击，来和敌人同归于尽，你们怕吗？”

　　说到这里，所有人都已经被玛雅圣主带动了起来，保卫自己的家园这里没有人会退缩，因为他们根本没有后路可退，再加上这里又有圣主带头，就算是死他们也认了。

　　“杀死敌人，保卫家园，我们不怕，我们不怕……”

　　一道道洪亮的声音响彻整个山脉，这一刻，所有人都有了视死如归的心里打算。

　　“好！很好，既然这样的话大家都到我圣地中去领取一块圣令吧！圣令中有万民大阵的布阵要点，只要这次击退强敌，圣地会将你们所有人的名字都记录在案，你们将成为我们整个民族的英雄。”玛雅圣主打手一挥，数百个圣地之人就开始在山脚下架起了上百张桌椅，给每一个参加万民大阵的人颁发了一块令牌。

　　这令牌是布置万民大阵必须物品，每个令牌都只有手指大小，整个大阵的能量传递也是主要依靠令牌来完成的。


第422章 攻打玛雅人圣地

　　蓝魔星东部，因为其星球上特有的蓝色空气原因，整个夜晚看起来并没有地球上那般黑暗，再加上一些夜晚发光的植物映照，整个世界就像进入了一个童话中一样。

　　一座巨大的山脉边，琳琳散散的匍匐着一些高低不一的丘陵，使得玛雅圣地的主峰更有气势了几分。

　　就在这时，一群黑点从远处的天边迅速掠过，其速度快到一般人根本无法捕捉到。

　　不过身在圣地周围的人群都是蓝魔星上数一数二的高手，他们的视力不是一般人所能相比的，就在这一群黑点出现的一瞬间，已经有人从地上站了起来。

　　“敌人来了，大家准备。”随着起身之人的一声大喝，其身边的上百位着装不一的人也唰的一下站了起来。

　　如果此时有人用心观看的话，那一定能看出他们身后还有数千人都盘坐在地上，其模样似乎实在修炼，也很像是沉睡，只是不管是修炼还是沉睡他们都坐的整整齐齐，整体看来就像是他们用自己的身体摆了一副包围着山峰的图案一般。

　　下一刻，随着山脚的预警声响起，山上也快速掠出了几十个头发雪白的老者，他们各个都手执长剑活法杖，看起来好像遇到了什么大敌。

　　“想不到玛雅人现在还有这么一批生力军，看来数千年的沉积是让他们成长了不少。”一边飞行，白守风的神识已经查看到了远处的情形，达到大成期之后他们的神识几乎能覆盖数万米方圆，除了他们没法像探测器那样全面快速的搜寻外，用作基本的预警和查看却是一绝。

　　“大家小心点，相传这玛雅人以前似乎掌握着一种万人联合的攻击阵法，如果再加上他们的玛雅圣剑的话，估计连五劫半仙都没法力敌，而且他们现在还有二十位实力强劲的圣尊大圆满强者。”停在两千米外的高空中，秦义和阎宏友三大长老的表情都变的严肃了起来，对方这阵势让他们这么强大的队伍都感觉到了威胁，玛雅人那万人大阵更是让他们非常忌惮。

　　“秦前辈，你说的万人大阵是什么意思？他们的圣剑很厉害吗？”见三人一脸严肃，李轩也慎重了起来，听三人话中的意思好像这种东西非常厉害，要是没有万全之策的话，他是不会对其轻易动手的。

　　“嗯！李兄弟可能对这些隐秘不知道，还是由我来讲讲吧！”朝旁边几人看了一眼，阎宏友抢出众人面前道：“事情是这样的，玛雅人这个种族的人原来在地球上并不怎么厉害，当时几大种族之间征战不休有好几个种族的人都想将他们吞并。可是，他们不知道从那里弄来一个可以把万人甚至更多人的修为都连在一起使用的阵法，让几大种族的人都吃了不少苦头，即便连我们东方仙域的人也不敢力敌。”

　　微微一顿，阎宏友继续解释道：“这种阵法的可怕之处我们在座的谁都没有亲身体会过，不过可以想到的是，一个人的力量绝对没有数万人合起来的力量大，而且这种阵法还是一个死士之阵，大阵可以抽取万人的灵魂来发动攻击，要是这灵魂攻击还杀不死敌人的话，那后面还有一个更可怕的是，这阵法可以发动一个相当于万人集体自爆的终极攻击，那才是最恐怖的。”

　　“大家都知道，一般我们修真界达到金丹期的人都可以在必死的情况下一次自爆金丹的反击，金丹自爆后发出的攻击力能达到平时攻击强百倍以上的攻击，甚至更多，如果一般人挨这么一下的话那结果就是必死无疑，一般这种攻击都能将一个比自爆之人高一阶的人击成重伤，更不用说这大阵的终极攻击是集合一万个人发动这种攻击了，而且这个阵法谁都不知道他们可以让多少人一起自爆。”

　　一边讲解，阎宏友脸上的表情也是越来越凝重，傍边听的其他人也是一样。

　　“嗯！明白了，不过，除了这些以外那玛雅圣剑又是怎么回事？”总算搞明白原因，李轩也能想象到那种情况发动的攻击会恐怖到什么程度，不过他更关心的却是那玛雅圣剑，因为他最拿手的是逃走，对方发动这种攻击对他的威胁并不大，他只需要在对方攻击不到的地方放冷枪就行了，何必要傻到去硬拼？

　　“玛雅圣剑的话，这东西相传似乎是他们种族的一把神器，不过到底有没有达到神器级别这外人根本不知道，我们种族的典籍里面只介绍说这把剑可以摧毁天底下任何东西，只要他们用万人组合大阵发动圣剑的话，估计就是真仙也不能力敌。”这次说话的不是阎宏友，而是一直都没有出声的白守风。

　　他望向李轩的目光中夹带着一些担心，玛雅人的大阵虽然非常恐怖，但是他更担心的却是李轩的安排，因为无始真人在他们离开的时候已经交代过他，不管发生任何事都要保证李轩的安全。

　　“嗯！照你们这样说的话，那我们还真是得好好商量一下再做决定。”望着远处的玛雅圣地，李轩深深的皱起了眉头。

　　现在他们所在的位置离对方只有两千米，他早已用万能探测器查看出来那圣山下有一万三千多人，这里面除了为数不多的魔法师外，基本上都是魔导师和法圣以上的强者，即便连圣尊以下的圣宗强者都有两百位之多，要是对方发动终极攻击的话这力量至少能顶的上十万金丹期高手的自爆。

　　而且对方这阵势后面还有二十位圣尊大圆满和一把能增加大阵攻击力的玛雅圣剑，这实力可能就是一个玛雅隐者都要重伤而逃，更不用说他这边只有三十位和圣尊同级的大成修真者了。

　　“我的大地之凯是用世界之力凝聚出来的，要是我召唤出来的话应该能抵挡一阵，关键是要看这把玛雅圣剑是不是神器，如果不是神器的话，我就可以多费点顶阶魔核的能量让大地之凯将所有人都保护起来，这样应该能作为一个突破口使用。”

　　微微一阵沉吟，李轩快速调动万能探测器寻找起了对方的玛雅圣剑，许久后，他目光停在一个站在最中间的一个老头身上，他视线也锁定在了一把散发着银白色光芒的宝剑上。

　　“物品探测：该目标物品为一把剑型兵器，其主要材料是由一种宇宙能源结晶体锻造而成，武器破坏力为：宇宙一级。该武器在所有位面中排行：第三百七十一亿亿万零七名。如需了解详细排行及武器信息，请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　“宇宙能源结晶是什么东西？听这名字好像有点像科技位面的东西。”暗自一声嘀咕，李轩打开了武器排行信息。

　　许久后，李轩的注意力从探测器信息中转回现实，那玛雅圣剑的资料也被他全部知晓。

　　原来他猜的不错，这玛雅圣剑的确是一把科技位面的武器，只不过这武器是一种科技和冥力结合打造出来的冷兵器。

　　冥力位面也是一个由人类占据的位面，冥力位面里面没有人们已知的这些魔法和灵气之类的元素，而是有一种由人类为主导的冥想之力。

　　冥力是一种无形物质的非常贴近于天地伟力的力量，在那里的人都是些普通人，但是他们却可以通过自己的冥想来调动天地间一种非常贴近脑电波的力量来为自己所用。

　　在那里的人，只要脑电波越强调动的力量就越多，他们可以用脑电波引导力量来强大自己，而且他们能发动的这种攻击力还非常厉害，即便那里的一个普通人都可以杀死一个修真位面元婴期以上的强者。

　　得到这种结果后，李轩也很惊讶，要是让那个位面的人对上其他位面的话，可能没有几个位面的生物能比过他们的。

　　不过即便他们再厉害也只能在自己的位面微风，因为他们只要离开自己的位面就没法再施展这种能力了，而且冥力位面的人的寿命总共就只有七十年时间，不管他们怎么锻炼都没法改变自己的寿命高度。

　　“看来老天还是公平的，虽然他可以赐予你世间最强大的力量，但是却要剥夺你生活的寿命。”心中微微一叹，李轩将视线从远处收了回来：“无果我猜的不错的话，应该持有这把兵器的冥力位面人就可以在他们位面之外发挥出他们的力量了，只不过他们的寿命太短，即便用科技的力量打破了这种禁锢，最后也打破不了他们的诅咒。”

　　罗骞和三大圣地的人都在一边等待李轩的决定，他思考的时候别人也没有打扰他，这时候，在了解到这兵器的来源后他心里已经有了自己的决定，只要那兵器不是拿在冥力位面之人的手里他就不怕。

　　因为即便玛雅人得到了这兵器他们也没法发挥出兵器的力量，其最多也只是把武器当做一把利器而已，只要不被武器刺中，那他的大地之凯应该能防的住一些攻击。

　　他之所以这样下结论，就是因为这武器是被一个玛雅人长老拿在手里的，要是他们真的会使用它的话，那这把剑就应该是掌握在对方圣主手中才对，毕竟这可是一把界外的超级武器。

　　“李轩兄弟，你可想到办法了？”见李轩从沉思中醒来，白守风急忙出声询问，他怕李轩会没搞清状况就轻易出手。

　　“嗯！对付阵法的办法是有了，只是他们除了阵法之外还有二十位圣尊高手，如果抽掉二十人去对付他们那些圣尊的话，最后剩下十几个人我担心没法破掉这万人大阵，因为这些人如果按等级平均来算的话，他们几乎能和十万金丹期高手相当。”微微皱眉的回答问题，李轩心里开始有点想使用元能射线炮了。

　　即便这些人真的很厉害，只要他一炮下去对方也绝对抵挡不了，只是这元能射线炮是他最后才想要动用的杀手锏，要不是被逼的走投无路的话他绝对不能动用。

　　这一炮要是打下去的话，可能整个蓝魔星上的一切都要毁灭了，更不用说射线炮发射一下都要消耗他巨额金币这种代价了。

　　“李轩兄弟，对付他们其实最主要的就是防住他们的圣剑还有大阵的最后一击，如果你有办法解决这两个问题的话，那我们还是有办法和他们拼一下的，因为我们这里也有组合阵法，只是没有他们这万人大阵厉害而已。”见李轩回答居然有对付的办法，旁边的秦义等人心里都是狠狠的一紧。

　　如果李轩真的有办法解决这问题的话，那可就太恐怖了一点，要知道，李轩现在的修为才只有元婴期程度而已。

　　“哦？你们也有阵法？”李轩惊讶，不过想到修真者的阵法也非常厉害后他才释然了：“好，既然这样的话那就没问题了，我的大地之凯可以防住他们的大部分攻击，到时候你们只要别让持剑者刺中你们就行了，至于他们的最强攻击的话，到时候只要他们发动我就可以在关键的时候带大家瞬间离开，既然我们没法力敌，那我们还不会躲吗？”

　　说到这里，李轩脸上露出了残忍的笑容，只要摆平圣地那他就可以打道回府了，而且圣地里面到底有些什么宝物存在，这问题他也非常感兴趣，他更想看看刚刚得到的仙甲到底防御力怎样。

　　“嗯！好！既然李兄弟你这么有把握的话，那你就拿决定吧！”白守风和其他几人交换了一个眼神，就安心的退到了一边，既然对方都这样说了，那他们也只有听从。

　　“好！我估计那些圣地长老们可能会有一个人主持大阵，你们先选出十九人去对付那十九个圣尊强者，剩下的人我们就一起组成阵法来破他们的万人大阵，大家都是老前辈了配合方面自然不成问题，所以我们还是有九成以上的把我能赢的，毕竟我们这边可是有十二位圣尊，这样相比下来的话，发出的威力一点都不会比他们十万金丹差。”

　　最后一阵解释，李轩继续带领大家再度朝圣山靠拢，而体内的空间定位仪也快速启动，将圣山方圆五里内的地方死死的禁锢了起来，而他体内的界心力量也正在涌出。

　　当来到圣山旁边的时候，所有人身上都覆盖了一层晶莹剔透的水晶铠甲。


第423章 领域和杀域融合

　　玛雅圣山下面，当李轩们一来到近前底下主持阵法的一百多位高手都全身溢出了杀气，圣主领着二十位太上长老悬浮在圣山面前，每个人眼中都燃烧着战意。

　　这时，只听下面有人吼道：“杀了这些恶魔，为我们的族人报仇，杀了他们。”

　　主持万人大阵的一百多个人脸上都布满了仇恨的怒容，要不是有圣地主事在场的话，看样子他们就会立即对李轩们发动攻击。

　　这时，圣地圣主一脸愤怒道：“地球的东方仙人，你们为什么来到我们蓝魔星大开杀戒？我们文明之间早就有过约定不得随意发生战争，你们今天的所作所为已经违反了当初的约定，按照法令，我们现在就可以联合其他几族与你们开战，如果你们不想让我们西方三族一起来征讨你们的话你们现在退去还来得及，否则等我族的万民大阵开启后你们就别想离开了。”

　　玛雅圣主没有下令动手，这些东方仙人给了他一股危险的气息，尤其是对方身上的晶体铠甲让他感到有股无形的威压透出，他想要在话声中探探对方的底，也好做出判断。

　　不过，李轩会给他这个机会吗？接下来李轩只是冷冷的看看了前方一眼，他体内刚刚换上的顶阶魔核已经把能量传入生物供能仪内，接着他后方也出项了成千上万道巨大的透明刀刃。

　　“杀！”

　　轻轻低喝了一声，李轩直接对前方发出了攻击，接着他又快速控制空间定位仪，让定位仪将刚刚从蓝魔位面获得的魔法元素都集中了起来，想要用这股强大的力量来给对方来几次猛烈攻击。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　李轩的话刚刚出口，对持的双方都喊出了杀声，而圣地的万民大阵中猛然散发出一道金光，深处在阵内的每个人身上都布满了一成金芒，看起来就像是天神下凡一般神圣不可侵犯。

　　这时候，圣地另外十九位发须皆白的太上长老同时行动朝李轩这边的人发出了攻击，几个圣尊级魔法师更是在口中念出了一串晦涩难懂的咒语。

　　玛雅圣主是一位只有圣宗修为的中年，在杀声响起的时候他就和一位长老身上立刻就爆发出一道耀眼的金光，万民大阵以他俩为主攻将一股强大的力量传入了他们身上。

　　与此同时，下方一百零二个大阵先锋都同时行动起来，在李轩三十多人外围形成了一个包围圈，他们的修为虽然还不足以抵挡圣尊级别的高手，但经过大阵加持下却是让每个人的力量都翻了几翻，这让他们对自己充满了信心。

　　“你们这几个小辈找死。”见对方攻击阎宏友一声大喝，带领着另外十八位大成期强者朝那十九位头发雪白的长老冲了过去，其身上的法宝更是在声音发出的一瞬间已经飞向了对面，每个人手中都握着一个近战武器准备近身博斗。

　　另一边，在万民大阵的运转下玛雅圣主和其他一百零二名死士身上都冒出了巨大光芒，其身上的力量也正在飞速增长。

　　修真界的合击阵法都是要在固定位置站位再联合结阵人的力量来发动攻击，这种阵法没有万民大阵这种攻击灵活，但是在这些修真界高手们面前，站位的缺陷已经不再重要了。

　　就在合击阵法一发动的时候，十一名圣地长老死死的盘坐在自己位置，他们身体外一道宛如实质的蓝色光罩快速形成，领阵人扣动法诀，整个十一人组成的大阵犹如一个实体一般的悬浮在半空，不管谁都不会觉得他们是一个死靶子。

　　罗骞这个修为最低的存在已经在过来的时候就被李轩收入了生命手镯内，艾维拉发动龙族秘术，一道宛如实质的金色圣剑瞬间出现在其头顶上方。

　　不同的是，它身后再也没有了虚影，而是变成了它在用本体发动圣剑攻击。

　　李轩身上覆盖着一层比其他人都要厚实的晶体铠甲，此刻空间定位仪已经被他充满能量，一个比以往都要大很多倍的空间领域快速覆盖住整个圣山将所有人都收了进去。

　　接下来他又快速启动空间杀域悬浮在领域上空，这样的组合攻击虽然耗费能量非常大，但是其攻击力也翻了两倍不止。

　　这时候，李轩刚刚发出的上万道空间大裂斩已经攻击上了对面的人群，可是当大裂斩快要攻击到万民大阵内那些组成阵法的人身上时，他们上空就瞬间出现了一个巨大的金色光罩，将所有飞来的大裂斩都挡在了外面。

　　与此同时，有一些飞向玛雅圣主两人的大裂斩也被其截了下来，因为其有大阵之力加持的远古，所以即便连破坏力惊人的大裂斩也都被他们轻松的挡了下来。

　　就在这时，李轩的巨大空间领域将所有人收了进去，整个圣山以及上万人的场面瞬间从山林中消失，而正当玛雅圣地的长老和阎宏友接触的时候，李轩就已经把空间杀域布置完成力量。

　　不同的是，这次的空间杀域因为有庞大能量支持所以在施展出来之后就已经和领域完美结合，一闪巨大的门户也快速出现在了领域上空。

　　“空间魔法，这是……空间能力强者的领域。”脸色难看的垂下执着武器的手臂，玛雅圣主脸色一下子难看了起来。

　　空间魔法这种东西已经彻底失传，而且学习空间魔法的人都要对空间之力有决定天赋才能练成的，如此也造成了空间魔法师已经数千年没有出现过的这个事实。

　　而现在，他的敌人东方仙人不仅施展出了破坏力惊人的空间魔法，而且还施展出了更加难以练成的领域，这让他感觉到了危险。

　　要知道，领域这种东西是完全要靠领悟才能得到的，而且施展领域还要达到圣尊期以上修为才行，否则你即便领悟了领域法则的力量也没法将其施展出来。

　　而且领域这东西他并不像修为一样达到一个程度就能拥有，其难得程度更是连修炼空间魔法都不能与之相比，即便他们已经有了将近四十位圣尊，这里面也没有一个人能修炼出自己的领域，唯独只有半只脚踏入神镜的始隐大人才修炼出了一个超越领域的伪神域。

　　更让他感觉到恐怖的是，施展空间魔法和领域的人还只是个只有圣阶修为的二十多岁小伙子，这更让他感到震惊了。

　　这一刻，玛雅圣主才知道当初他们派人来清楚李轩是多么愚蠢的行为了，先不说对方是什么身份，就光对方这空间魔法方面的天赋那以后成长起来也会是一个恐怖到极点的存在，惹上这样的人要是不把他除掉的话，那将来一定会是个祸害。

　　想到这里，玛雅圣主的表情越来越狠厉了起来，他决定，这次即便是战败也一定要将这个潜在的威胁除掉，否则即便今天度过这场灾难了，那将来更加恐怖的灾难也还会发生。

　　“大长老，你先用圣剑除掉这个小子，不能让他活着离开。”玛雅圣主一声向身旁低喝，接着他快速调动大阵赋予他的神力来抵挡正在冲来的十一人一龙的攻击。

　　手执圣剑的大长老看了看头顶上方，在圣主发话的时候他也注意到了李轩的存在，在稍微思考之后，他也和玛雅圣主一样觉得要先除掉李轩才行，否则让这样一个人成长起来真是太恐怖了，到时候他们可能再也没人能够抵挡其报复了。

　　想想看，一个二十多岁的小子就已经能施展领域了，要是让其再修炼几十年的话会成长到什么地步？到时候可能连始隐者都没法对他造成威胁了。

　　“放心圣主，我这就去把那小子的人头给你拿来。”出声向玛雅圣主回答了一声，大长老面怒凶光的就朝李轩飞去。

　　但是就在他身形刚动的时候，身在上方的李轩已经成功调集了定位仪分身刚刚得到的庞大魔法力来施展空间禁锢，这一刻，整个空间领域内突然“嗡”的一声轻响，手执圣剑的长老速度瞬间也降了十倍有余，那感觉就像是深入沼泽了一样，就算是随便踏出一步都会让人感到非常困难。

　　“不……不可能……”大长老发现自己速度降到了这等程度，其真个脸上的表情瞬间大变，就算是活了数百年的他都不敢相信的发出了惊叫：“这……是……空间禁锢，你是怎么能禁锢的住圣尊后期的强者？这不可能，不可能。”

　　大长老奋力的迈动脚步在虚空朝李轩靠近，当他声音响起的时候，在场的所有玛雅人都发现了自己入沉沼泽，那一百零二个先锋更是直接被禁锢在了半空，他们就连眨一下眼睛的能力都没有了，只有李轩这方的修真者还完全不受任何影响。

　　“这家伙真是太让人惊讶了，才元婴期的修为都能把和大成期相当的强者禁锢住，这要是让他达到大成期修为的话会强大到什么程度？”阎宏友呆呆的看着对面那入进泥沼的玛雅长老，他又被李轩的手笔给震撼了一把，让他忍不住的失了失神。

　　没办法，李轩的这种手段简直是太让人震惊了，要知道，对方可只有修真者元婴期的修为啊！


第424章 时间之力的威力

　　空间领域内，银白色的空间让人感觉到眼前一片朦胧，高大的圣山耸立在领域中央，但不管其多么高大也没法刺透领域空间，顶端的银色大门依然是相隔很远的悬浮在空中。

　　就在这时，高大的圣山已经不堪重负的发出了咔咔的声响，山峰的许多地方都已经裂开了缝隙，时间不久，整座山峰都已经变得支离破碎，原来的巨大山体也成为了一颗颗手指大小的颗粒状。

　　不过，虽然山峰已经破碎，但其整体还是并没有散掉，在强大的空间禁锢下，整座山峰虽然到处都布满了裂痕，但是却依然完整的耸立在空间中。

　　刚刚的空间禁锢发出后，玛雅人的所有强者都瞬间受到了巨大影响，在阎宏友的稍微愣神后，这些玛雅人都变成了活靶子，几个实力稍弱的太上长老已经被几个修真高手快速杀死，接着腾出手来的人又开始帮助起了旁边的同伴猎杀圣尊。

　　艾维拉此时更是兴奋的“嗷嗷”直叫，只要他圣剑落下就有一个高手被劈成两半，玛雅人十九人组的太上长老这一眨眼的功夫就陨落的五位之多，战场上的优势已经发生了偏倒。

　　唯独白守风这边的两方战阵对敌还都是势均力敌，虽然玛雅圣主行动降低了数倍，但是其身上的防御力量却非常强大，即便站着让对方打一时半会都不能要他的命。

　　而且此时他正在拼命抽取大阵之力，即便连空间禁锢也都没法怎么限制他了，他整个人的移动速度也开始变的越来越快。

　　“空间力量可以容纳万物，但是其力量的极尽升华却可以贴近时间，如果时间和空间两种力量融合的话会变成什么？”默默的望着上方的巨门，李轩心中好像升起了一些明悟。

　　他并不知道空间升华之后到底会不会变成时间之力，但是在见到巨门之后心里却产生了这种想法。

　　空间就好像门后面的房间一样有大有小可容纳东西，而时间更是像门户后面的通道一般可长可短，他感觉这门户内不仅可以发出恐怖的攻击，而且还可能能令时光倒流，或者加速前行。

　　“如果这种感觉是真实正确的话，那我又可以令这扇门做些什么呢？”一时间李轩脑海中思维急转。

　　不过就在这时候，他体内的空间定位仪又向他传来了一股宛如神识记忆般的信息，这信息一进入他脑海就深深的刻入了他灵魂深处，就好像这已经是他懂的东西一样。

　　“空之所在禁锢万物，时之所及轮回千年。”内心触动的说出了两段话，李轩眼神向正在接近的大长老一瞪，他头顶的巨门瞬间出现在了大长老头顶。

　　下一刻大长老瞬间被禁锢在了当场，接着一股时间之力快速蔓延其全身，他那本来就已经雪白的头发更是快速朝外生长了起来，接着其脸上的皱纹瞬间增多，身体上的皮肤也快速干瘪，他的生命力也正在飞速流失。

　　“啊……不……”大长老喉咙中发出一声惊叫，即便他身上有万民大阵的力量加持也阻止不了他向死亡进发，就这一瞬间，他的生命力已经流失了七八十年，而且这流失的时间还在成倍增长，要是再过一个呼吸时间的话，即便他有千年寿命都要彻底被剥夺。

　　李轩在上方目瞪口呆的看着这一切，他没想到就念出了一句话就有了这种力量，虽然对方的大阵之力可以中和空间禁锢，但是却没法抵挡时间之力。

　　“这……难道是三大神力的时间之力？”就在这时，一道惊叫声从下方传来，玛雅圣主已经发现了上方的变化，他一边躲避着敌人的攻击，一边震惊的发出了声来。

　　这一瞬间，他心中快速涌起了一股无力感，一股穷途末路的心情瞬间占据了他心房。

　　三大神力的时间之力就算在他们的典籍中也都快找不到了，就只有他们圣地中最古老的典籍中还记载着一点特征介绍，据说这种最接近神的力量已经有十万年都没有出现过了。

　　前一刻，本来他还自信满满的想要用万民大阵的强大攻击来击垮这群来犯者，但是在他看见李轩施展出了时间之力后，他整个人都充满了绝望。

　　与此同时，远处和十九位长老战斗的艾维拉一行已经将全部敌人击杀，但是在他们听见大长老和玛雅圣主的惊叫后所有人都将目光朝声音发出地投了过来。

　　下一刻，当看见那正在快速变老的大长老后，他们所有人都感觉到了一阵头皮发麻，那种快速衰老的模样真是太过诡异，他们又何时见过这种场面？

　　然而，更让他们脸色大变的却是造成这一切结果的居然是那早已没有再出现过的时间之力绝学，这让他们这些见多识广的人都感觉到了害怕，许多对时间之力了解更深的人更是连全身都微微颤抖了起来。

　　时间之力，这对所有人来说都是一个犹如魔瘴的存在，这种东西在他们认知中从来都听说过有人能够施展，但是一些远古留下来的典籍中却是记载了关于时间之力的恐怖。

　　这种时间之力最基本的运用就是能让一个人和事物快速老化或者年轻，要是真正的时间之力高手的话更是可以穿越时空隧道出入历史长河中改变一切。

　　在这种力量面前，任你法力滔天纵横三界都没法用力量抵挡，一切力量在它面前都会被磨灭消失。

　　时间掌控者，那就是相当于神一样的恐怖存在，更何况李轩还是一个同时掌控时间和空间两大力量的人。

　　“幸亏这小子是我们东方仙域的人，他要是来自西方文明的话，那我们东方仙域可就有大难了。”白守风自言自语的盘坐在合击阵中，因为时间之力的出现，整个领域内的战斗都停止了下来，所有人都像见了鬼一样的看着李轩，脸上都露出了惊惧的表情。

　　“这小子的鬼把戏真多，不过这次弄的这东西好像真的很厉害。”艾维拉呆呆的望着上空，李轩那层出不穷的东西早已经让它麻木了。

　　不过这次那巨大门户让它这头神龙都感觉到了危险，这说明李轩弄出的这东西很厉害。

　　现场一片寂静，这一刻现场再也没有了打斗，只有时不时的有人发出一阵若不可闻的低喃声在诉说着这不是一个没有人的空间。

　　就在这时上空突然发出了“喀嚓”一声轻响，被巨门笼罩的大长老身体已经干枯，整个身体已经变成了一个死了无数年的骷髅骸骨，如果不是空间禁锢依然存在的话，他身体可能早就已经散架了。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　密密麻麻的喀嚓声接连响起，大长老干枯的皮肤像一张纸一样的自动裂开，就连骨头也有了风化的迹象，那每一道喀嚓声响起的时候，下方观看的人都会猛然心跳一下。

　　“呼……终于死了吗？”轻轻呼出一口气，李轩心意一动，那悬浮在大长老头顶的巨门已经重新回到他头顶上方。

　　然而，此时他却突然感觉到了一股脱力的感觉瞬间传遍全身，那巨大的门户一阵摇晃接着就快速从高空消失了踪迹，李轩强忍着身体的不适而伸手将远处的玛雅圣剑收了过来，这时候他感觉到脑袋一阵眩晕，整个人都好像要站立不稳了一般。

　　“怎么会这样？是因为刚刚施展那一招而产生了后遗症吗？”暗自一声嘀咕，李轩强忍着身上的难受感觉而没站立不稳。

　　只不过，现在他精力有些不能集中，好像空间领域也有了一丝不稳，随时都有崩塌的可能。

　　“小子，你怎么了？”远处的艾维拉发现了李轩的不对，它身形一动就蹿到了李轩身下将其托了起来，李轩这时也才松了口气。

　　“我没事，刚刚可能施展出了超过我承受能力的攻击，所以感觉到有点脱力。”看见众人那关切的目光，李轩用心灵连接器将情况告诉了大家：“现在玛雅圣剑已经被我取走，最后剩下的就只有这个万民大阵了。大家赶快将其破掉，否则我就坚持不下去了。”

　　无力的将结果告诉了众人，李轩就在艾维拉背上喘着粗气。

　　这时，远处的玛雅圣主终于发现了李轩的异样，他快速集结起万民大阵的力量一脸狰狞的朝李轩冲了过来，李轩今天所表现出来的让他连续受到了好几次惊吓，他愿意不顾一切的杀死李轩，也不愿意再为了自己的生命而抵挡其他人了。

　　因为他知道，就算他们圣地的人现在全部死亡了也没什么关系，到时候他们玛雅文明的人还是会活下去，唯一不同的就是他们的修炼能力会被东方仙人所剥夺。

　　不过，即便是这样，以后玛雅文明还是有可能重新找回自己的强者之路的，但如果这李轩还活着的话，那他们族人就将永远没可能再次站起来，就会永远成为对方的奴隶。

　　而如果李轩死亡的话那结果就可能会不一样了，只要始隐大人回来那所有人都有救了，而他用死亡换取的最大收获就是帮他们文明铲除了一个恐怖到无法想象的未来强者。

　　只不过，他的想法会实现吗？这结果就从他刚刚动身的时候就已经确定了，因为这时候的所有东方仙人都朝他追了过去，而且后面人没受到空间禁锢的影响，速度还比他快了一倍。


第425章 古诛仙灭魔大阵

　　空间领域内，因为那可以施展出时间之力攻击的巨门消失，玛雅圣主又重新燃起了击杀李轩的希望，整个空间内又响起了一片杀声。

　　这一次，一百零二个万民大阵先锋已经启动了大阵的第一合击技能，二十位太上长老的死亡让他们嗅到了危险和绝望的气息，这一刻，他们再也顾不上身后那上万名献身大阵之人的性命了。

　　他们一百零二人身上全部都散发出一股血腥气息，一股金红色的光芒从体内冒出，一下子就破掉了李轩那本已经摇摇欲坠的空间禁锢。

　　“杀……”

　　一声震撼人心的喊杀声响起，一百零二个先锋齐身而动，朝着那追击玛雅圣主的几十位大成修真者追了过去。

　　就在他们飞行的途中，百十多个人身上都全部飘离出一股红色能量，这些能量飘出后就三十人一组的融合到了一起形成一个玄奥的咒文，接着齐齐的向着正追击圣主的人群飞去。

　　李轩此时只感觉到浑身无力，时间之门的使用超出了他想象之外，这东西虽然没用到他身体之力，但是那控制时间之门的却是他的精神力。

　　好在他精神力经过以前的锻炼后已经非常强大，否则就施展时间之门的这一次可能就已经够让他变成白痴了。

　　“这感觉可真……”

　　弄弄的困意缠绕着李轩身心，这感觉就像是一个月没有睡觉与休息了一样，使他克制不住的想要闭眼睡上一觉，这感觉只让他接近昏迷。

　　然而，现在的战场上还需要他的空间领域支撑，如果没有他存在的话，那他们就没法在这最后关头破掉万民大阵了，要是下次再来的话，别人再准备个百万人大阵那他们就没有一点希望了。

　　“艾维拉，你直管躲，我用空间之力加持到你身上他们追不上你，阎前辈，白前辈，姬前辈你们不要管我，一起组成大阵来对付他们，只要破掉大阵就行了，现在我还能坚持住。”用心灵连接器吩咐了众人一声，李轩调节好空间定位仪给艾维拉身上加持了一点空间之力，接着在艾维拉背上坐好用万年钟乳晶修炼起来。

　　这万年钟乳晶不仅可以增强体质，同时还带有滋润魂魄的功效，所以他要趁现在恢复一点精神才行。

　　“可恶的小子，你居然在这个关头修炼？”艾维拉瞪眼朝李轩望了一下，接着又快速在上空和玛雅圣主玩起了捉迷藏的游戏。

　　后方的白守风三十人在一百零二位先锋联手攻击的时候就已经快速结阵抵抗，在收到李轩的吩咐后，他们上空也出现了一个巨大的太极图案。

　　三个巨大的咒文向他们飞来时，他们已经将阴阳鱼图案当在了面前，下一刻只听见“轰隆”一声巨响，三个符文和太极阴阳图相撞。

　　转动中的太极图将三道咒文攻击全部挡下，接着也传来了“嗡嗡”的化解力量之声。

　　“灭魔雷罡”控制合击阵法的阎宏友一声低喝，在法诀快速变幻中接着双手快速朝太极图推了过去。

　　下一刻，太极图案飞速旋转，刚刚化解掉攻击后的太极图又变的雷光闪烁，接着一股十几米粗细的暗金色神雷从太极图中冲了出来，直接朝那一百零二个先锋轰去。

　　“大家快挡。”见这么恐怖的雷电出现，一百零二人里面有人惊叫了一声。

　　这说话之人并不是圣地之人，只不过是临时加入进来组成攻击阵势的一个圣宗期高手而已，这种雷电一出现就让他灵魂都感觉到了颤栗，也由不得他不惊叫了。

　　“别分心，一起施展万民守护。”一个圣地之人朝低喝了一声，接着他身上快速分离出一道金光，金光一脱离身体后就快速朝众人面前飞去，接着在半空中形成了一个圆盘状。

　　这时，在看见圆盘之后，其他人都快速将身上的力量分离出来朝圆盘注入，然后一眨眼间，那圆盘就已经成为了一个百米大小两三米厚薄的光盾。

　　圣地的万民大阵已经有万年没有开启了，如果想要让大阵发挥出威力，那就要一百零二个先锋具备一百零二中能量攻击才行。

　　而现在因为长时间没有再使用大阵的原因，所以玛雅人也没怎么注意这先锋的位置了，结果导致今天组成大阵的时候这些人手根本没凑齐，里面至少有三分之一都是从逃难之人当中选出的高手。

　　在这种情况下，他们不仅发挥不出大阵百分百威力，而且连完美配合就达不到了，只有几个圣地方面的队长来随时指挥众人。

　　就在这时，对面的雷光已经和他们发出的万民守护接触，结果也轻易的将攻击挡了下来。

　　可是，就在这雷光背后，接着还飞来了几十把修真者的法宝，这些法宝并没有对万民守护发动攻击，二十从旁边绕开来攻击他们后方的人群。

　　与此同时修真者那三十人组建起来的合击阵法又整体爆发出一道耀眼蓝光，三十人体外的光罩快速扭曲，接着二十四把散发着凌厉杀气的仙剑出现在了他们头顶。

　　“诛仙灭魔剑阵。”白守风三人同时低喝，一起将法诀打了出去。

　　他们都是战斗经验的修真界前辈，玛雅人的配合不够默契他们一下就从刚才的攻击中看了出来，所以他们所要做的就是快速发动攻击让对方没法配合。

　　虽然这样做不见得能破掉对方阵法，但是只要他们这样攻击下去，那胜利是迟早会到他们手中的。

　　“快，启动你们身上的令牌，让万民大阵的力量来自动防御。”见对方的法宝飞来同时又发动了另外一种攻击，万民大阵的队长也知道对方这是想要打他们一个措手不及。

　　这时候他们如果共同防御的话肯定会手忙脚乱，但如果是各自防御的话他们就还有时间来发动攻击了，因为他们每个人身上都承载了后方一万人的力量，即便是独自一个人，他们身上都有非常恐怖的防御力，所以这种小型的单体攻击他们并不惧怕。

　　“是！队长。”其他人齐齐回应了一声，接着他们体外的能量快速扭曲，一件由能量扭曲而凝结出来的全身铠甲立即覆盖到了每个人身上。

　　这铠甲虽然是金色，但很大程度上却和李轩用界心之力发动的大地之凯有点相像，看起来防御能力也应该非常恐怖。

　　玛雅圣主依然在追杀艾维拉这一龙一人，他此时在拼命聚集万民大阵的力量来提高自己速度，而一百零二个大阵先锋那边他却没有时间去估计了。

　　刚刚发出的万民守护大盾已经在暗金雷电攻击后消散，双方那强大的力量冲击让整个空间都颤抖了起来，如果不是空间领域让这片空间稳固了下来，可能这方圆百米的空间都会崩塌。

　　双方合力发出的力量非常恐怖，玛雅人这一方是万人力量结合的结果，东方修真者这边虽然人数很少，但是他们随便一个人的力量都能和玛雅人这边的数百人相比，如果不是这万民大阵对力量的增幅太大的话，他们随便一个人出来都可以单挑万人而不惧了。

　　一百零二人身上的铠甲几乎已经达到晶体程度，其防御力也是非常惊人，不过修真者的法宝可是他们非常强大的攻击武器，一个大成期发出的攻击又怎么可能简单呢？这些法宝中只要随便散发出一些力量都能够移山倒海，杀死一个圣宗级高手。

　　万民守护盾消失，白守风他们发出的剑阵后发先至的来到了一百零二名先锋四周，二十把能量宝剑以五行阴阳的位置快速悬浮在四周，一把红色和黑色的宝剑悬浮在众人头顶，诛仙灭魔剑阵也已经形成了。

　　就在这时，远处的白守风脸上的表情微微一轻，如果有人观看的话还能察觉到他们脸上夹带着一丝笑容。

　　与此同时，先发而后至的三十把法宝飞临一百零二名先锋外围，接着它们快速飞入那些已经就位的能量宝剑之上与之重合，这些重合的宝剑和剑阵的能量剑一模一样，原来这些宝剑才是真正的杀招。

　　白守风他们先释放出法宝攻击只是为了迷惑玛雅人，他们的目的是想布置出另外一个剑阵来对付这一百零二位先锋，先让宝剑本体飞出的目的就是为了让玛雅人不对他们的攻击总体防御。

　　二十四把宝剑一归位就立即传来一阵欢喜的剑鸣声，与此同时，剑阵中突然涌起一股白色火焰，让整个阵法中央都成为了一片火海，而且这火海中还不是流窜着一股黑色雾气，一股洪荒的气息也从其中弥漫开来。

　　“我们中计了，快施展绝对守护。”见飞来的宝剑没有攻击而和能量剑体重合了，领头的小队长脸色大变，其身体上的能量快速爆发，接着也快速朝其他人身上传了过去。

　　然而，此时的火焰已经出现，那一丝像是混沌之力的黑雾具有恐怖的吞噬力，将众人传递出来的力量快速吞噬，使得他们的防御都几乎没法形成。

　　“哼！现在才想到防御已经晚了，你们这万民大阵现在就给我破吧！”

　　秦义一声冷哼，三人手中的法诀快速变幻，诛仙灭魔大阵的二十四把宝剑都飞出一道暗黑色能量剑气朝阵内飞了过去……


第426章 七彩的神魂之力

　　诛仙灭魔大阵，相传是自古流传下来的一个绝世杀阵，其威力如果发挥到极致可以诛仙灭魔威力无穷，尤其是在三十位大成期高手联手攻击的情况下就更猛了。

　　十万金丹期程度的高手将力量汇聚于一点，再加上阵法增幅下，其威力也至少能达到仙人级别的力量，在凡间这个世界里可以说是骇人听闻，基本上也都是天下无敌了。

　　不过三十位大成期修真者联合的力量也着实恐怖，虽然这联合的力量没有质变，但其攻击力也和对方的十万金丹期程度的玛雅人攻击相当，甚至在质量上还要远超对方。

　　现在，当他们施展出能够让攻击增幅的诛仙灭魔剑阵后，他们更是引动了一种类似于混沌吞噬性质的黑魔杀气，一百零二名先锋身上的万民大阵之力都被吞噬掉了大半，唯有他们身上的金色铠甲还没有什么影响。

　　然而，修真者的真火可不是那么好对付的，剑阵里面的火焰虽然只是白色，但这火焰中却夹带了黑魔杀气的特性，他不仅可以烧毁掉触碰它们的物品，更是能将真元吞噬掉来成为自己的燃料。

　　就在这火焰刚刚触碰到万民大阵之力后，整个火势猛然一涨，其威力瞬间提升了两倍有余，烧的里面那些先锋都叫苦连连。

　　这时，远处秦义几人的笑容更加明显了，在没有玛雅圣剑的威胁下，他们都可以无所顾忌的对付万民大阵了，除了对方的自杀攻击外，他们根本没有一丝忌惮。

　　“队长，怎么办？东方仙人的阵法非常厉害，要是再这样下去的话我们就都要完蛋了。”艰难的躲过一道黑色剑气，一个圣宗期高手焦急的询问道。

　　“是啊队长，我们身上的力量正在消失，要是不突围出去的话我们就要被这些剑芒分尸了，这身上的铠甲也没法支撑多久的。”另一个队员也出声道。

　　“妈的，你们都别吵。”听着后面的说话声，圣地这位队长气的暴跳如雷，他们圣地的八十位同伴都非常听话互相之间的配合也非常好，但是那二十多个临时选出来和他们配合的人就实在太让人抓狂了一点，不仅配合上非常生疏而且还一个比一个怕死，关键的是这些人还不时的发出一些声音来影响他整个队伍的军心，这使得先锋队长很想将几人就地格杀。

　　不过现在的所有人都自身难保，即便他想下令将那二十个人击杀也不行了，这时候他根本没法下这个命令，因为他怕这二十人会反抗来打乱他阵形。

　　“妈的，拼了。”先锋队长扭头看了看那一万名为他们提供能量的人，咬牙下令道：“抽取两成死士的全部力量突围，然后再用他们献祭的灵魂之力来发动万灵风暴。”

　　队长一道命令下达，其一脸狰狞的就开始疯狂抽取大阵之力了，其他队员都面显犹豫，但为了保命他们却只能依照队长的话来办。

　　听见对面的话声秦义三人的眼皮跳了跳，其手中的法诀立即一变，远处的诛仙灭魔剑阵也飞速旋转，最上方黑白两把宝剑瞬间散发出一道冲天杀气，直接就照着说话的队长冲了下去。

　　这两把宝剑名为诛仙和诛魔，是无始和鸿蒙两位老祖留下来的上古之物，其里面蕴含的杀气据说能诛仙灭魔，乃是整个剑阵的第一杀器，一旦发动就威力无穷。

　　这一刻四周二十二把其他宝剑也瞬间释放出万道剑芒快速朝阵中轰杀，正在抽取万民大阵的一百零二名先锋们再也躲不过一道攻击了，一时间大阵内“呲呲，轰隆”声不断，无穷无尽的攻击将众人打的手忙脚乱。

　　大阵内成千上万到剑芒来回穿梭，那宛如实质的锋芒丝毫不亚于李轩发出的空间斩威力，其锋利度非常恐怖破坏力惊人，里面八成队员身上都连续挨了好几十道剑芒攻击，虽然这些剑芒没法破掉他们身上的铠甲，但是在这一波攻击下所有人身上的金色光芒却暗淡了下来。

　　就在这时，左边最前方的地方突然传来了一声惨叫，那黑白两把大杀器已经将发号施令的队长切成了两段，即便其身上有铠甲守护也没法抵挡。

　　“什么？这两把剑能穿透铠甲？”随着惨叫声寻去，很多人脸上都露出了惊惧的神色，而圣地的那些人脸上更是露出了悲意。

　　“大家不要乱，继续抽取献祭者的力量。”一脸忌惮的看了看那两把宝剑，副队长大吼着稳固军心。

　　但是当他的话刚刚出口后，那两把宝剑却又将剑尖对准了他，直接唰的一下从远处飞了过来。

　　“妈的，我跟你拼了。”见这两把刚刚杀死他队长的宝剑又找上了他，副队长一咬牙使出了拼命的手段。

　　修真者的法宝是西方魔法世界的人最忌惮的东西，所有人心中都非常忌惮。

　　当刚才那两把剑将队长杀死后，所有人心中都生怕宝剑找上他们，可是越害怕这宝剑就越是朝他们出手，当副队长的话刚刚出口后，宝剑却直接奔着他杀来了过来，这让这位副队长心中升起了一股绝望。

　　修真者的法宝为什么会这么厉害？这是西方魔法世界一直以来都想要弄明白的事情，为此他们也收集了很多修真者的东西来进行研究，他们得出的结果就是东方仙人修炼的功法非常特殊，所以他们能凭精神力驱动武器攻击。

　　再加上这些法宝的本身就蕴含着无法想象的力量，所以其想不厉害都不行了，再加上法宝在攻击的时候对方本体又不必近身格斗，所以对方是占尽了优势。

　　最后西方前辈们得出的结论是：如果想要破解掉这种法宝攻击，那么首先就要能抵挡的住法宝的第一波攻击，然后再用强大的精神力将对方附在武器上面的印记抹除，这样的话对方就再也控制不了法宝了。

　　脑海中一边回想着前人的总结，副队长他全身的力量都如潮涌般沸腾了起来，他准备将刚刚获得的大阵之力和自己的精神力一起朝两把宝剑攻击，反正这两把宝剑已经盯上他了，他要是能把其中一把宝剑破坏掉他就算死也是值了。

　　关键的是这宝剑连比他厉害的正队长都能杀死，他自认是没法躲过攻击的了，所以即便是死也要拼一把吧？

　　心中决定一下，副队长就将万民大阵令牌从身体内逼了出来，他将刚刚从大阵抽取的力量和自己体内的力量一起调动起来，和自己的所有精神力一起附在大阵令牌上朝两把宝剑冲了过去。

　　“不知死活。”秦义口中发出一声冷哼，他控制着黑色宝剑又加速朝前冲了过去，对方调动精神力来对付他的攻击已经被他察觉到，不过即便是这样也不会对他造成一点影响，因为他的灵魂印记是在宝剑体内的，这外面还有若干到阵法存在，对方想要抹除掉他灵魂印记这根本就是个笑话。

　　下一刻，果然如秦义所想的那样，那黑色宝剑不仅没有受到对方的精神力影响，而且还顺利穿透了对方发出的那股能量，直接将那个万民大阵令牌刺穿后，还将副队长身体给劈成了两半。

　　远处半空中，盘坐在艾维拉背上的李轩正在飞速抽取万年钟乳晶的力量来恢复身体的脱力，其神识海洋中一片晶莹，刚刚耗尽的精神力又在飞速增长着。

　　许久后，那被无始真人用力量保护起来的空间内出现了一滴肉眼难见的幼小水滴，水滴一出现后就爆发出了一道耀眼的绿色光芒，调息中的李轩猛然感觉到精神一震，刚刚全身的疲惫也瞬间消失，而且他感觉比以往都精神了很多倍。

　　让李轩惊喜的是，以往他想像那些高手一样内视的话，他最多就只能用意识感知到一点若有若无的虚影，而现在，他不仅能清楚的看到体内的每一个器官，而且他还发现额头位置还有一个巨大无比的虚无空间。

　　“这应该就是那些修真者所说的神识海洋了吧？”在神识空间内扫视了一圈，李轩发现他神识空间内并没有什么海洋存在，不过半空中却有一滴绿色水滴，而且这水滴虽然是绿色，但里面却散发着一股乳白色的光芒，光芒中心有一丝暗金色存在，而外围则是有一层七彩光芒覆盖着。

　　“这水滴莫非就是海洋中的第一滴水了吧？人家神识海洋里面是无边无际的海水，而我这里却只有可怜的一滴，看来我以后要走的路还很长啊！”失望的在四周看了一眼，李轩快速朝外面退了出去。

　　他不知道的是，别人之所以把神识空间叫神识海洋，那是因为神识空间非常大的原因，而真正的海水是谁也不可能修炼出多少的，只有那些像无始真人这种等级的存在才能将神识海洋中的海水修炼到无边无际，而且这个海水还只是绿色和灰色而已。

　　要知道，神魂之力本身的颜色都是灰色，只有那些非常厉害的高手才能修炼到深绿的程度，要是让别人知道他神魂之力的颜色直接就是绿色的话，那即便是大成期的高手可能都要嫉妒死了。

　　他要是将自己拥有七彩神魂之力的事说出去的话，可能无始真人都会变色，何况那七彩之中还包裹着一种暗金色。

　　“原来这空间定位仪在丹田中的模样并不是一颗珠子，而是一颗水晶小心脏。”内视到丹田之后，李轩一下子就看见了空间定位仪的本体所在。

　　空间定位仪就是界心，但是他所能看到的一直都只是一颗银白色的珠子，却没想到现在在他丹田内的却是一颗指头大小的银白色小心脏。

　　“怪不得叫界心了，原来还真是颗心脏。”微微嘀咕了一声，李轩快速从修炼中退出，虽然他这次内视只用了一个呼吸左右的时间，但是外面的大战还在进行，可由不得他在这里浪费时间了。

　　此时，玛雅圣主体外正燃烧着两三米厚的金色火焰，他死死的追着艾维拉誓死要将李轩解决才行，那火焰就是他从万民大阵中抽取的力量所化，这时候的空间禁锢已经没法影响到他的移动速度了，要不是艾维拉本身的移动速度快和李轩在它身上加持了一股空间之力的话，可能它已经被玛雅圣主给追上了。

　　另外一边，一百零二名先锋已经被两把大杀器杀死了很多人，他们现在只剩下不到八十名队员了，不过他们却拼了两千人的献祭力量而冲出了诛仙灭魔大阵外，想要用刚刚得到的力量来对三十位修真者发出精神力攻击。

　　“唉！可惜这是在李轩兄弟的领域内，这要是在外面世界的话，我们就可以用剑阵来引动天地之力来将他们全部铲除了，可惜……在领域空间内我们调动不了任何力量。”白守风遗憾的叹息了一声，接着又拿出一个形状怪异的法宝，准备防御对方的灵魂攻击。

　　而就在这时，他们突然感觉到四周的空间猛然一震，整个领域空间内又传来一道“嗡嗡”的怪响，这感觉像是里面有什么强大的力量出现了一般。

　　“发生了什么事？”几人心中一惊，纷纷用神识在四周查看起了声音的来源，就在他们刚刚将神识扩散出去后，几人脸上同时挂上了笑脸。

　　“太好了，这是李轩兄弟醒了，要是他再发动一次时间攻击的话，那这万民大阵就该破了。”一边盯着几十个先锋，秦义笑容满面的道。

　　“嗯！确实，李轩兄弟的这时间之力确实厉害，要是他能对这万民大阵施展一次的话，就可以直接破掉这阵法了。”阎宏友也开口附和，接着几人的目光也朝上方望了过去。

　　不过就在这时，他们身边的空间微微一动，李轩就凭空出现在了他们身边，接着一道声音在他们心中响起道：“各位前辈，你们先联手抵挡一下玛雅圣主，我来给你们破这万民大阵。”

　　朝众人吩咐了一声，李轩就瞬间启动空间杀域和领域融合，一个和刚才一模一样的巨门也出现在了高空。


第427章 破除万民大阵时

　　“快……不惜一切代价杀了他。”见时间巨门再现，玛雅圣主脸色大变的朝李轩冲了过去。

　　与此同时，那上万名盘坐在地上献祭的玛雅族人身体快速龟裂，成片成片的人接连成为了一堆碎块，其模样干裂没有一点水份，看起来就像是一堆石块一般。

　　“小心，这些人要拼命了。”脸色凝重的朝身后交代了一声，三十位大成期修真者快速催动真元在阵外形成一个巨大的防护罩，所有人都法宝齐出，在防护早边缘形成了一个又一个的防御层。

　　二十多件防御法宝在防护罩内组成了一个二十多层的防御阵型。

　　“哼！”李轩面无表情的朝四周看了一眼，这一次他将空间定位仪分身吸取的力量调动了四成来加持领域，整个领域强大到了一个无法想象的地步。

　　想象看，整个蓝魔星上的魔法元素会有多强？即便是四成力量也不是这么一万来人可以抵挡的，要不是他的能力不敢调动太多力量来用的话，李轩甚至可以用这些力量瞬间将敌人全部抹杀。

　　一声冷哼结束，李轩快速催动时间巨门发出了攻击。

　　这一次，时间巨门没有移动，但是整个领域中的玛雅人都受到了时间之力影响，瞬间几十年时间的流失使得许多修为低的献祭者一瞬间老死，即便连玛雅圣主和八十名先锋脸上都出现了老态。

　　与此同时，这次李轩有了强大的精神力支撑，整个领域中的空间之力也瞬间产生了作用，一道道数十米长的空间大裂斩快速形成，整个领域内至少出现了数十万个空间能量刀刃。

　　不同的是，这次的空间大裂斩虽然体积很大，但是其本体却几乎已经凝实，刀面也比以往薄了一倍有余，是谁都能看出这威力要比以往大很多。

　　“嘶……”躲在防护罩内，即便是有了上千年寿命的白守风三人都不由的倒吸了一口凉气。

　　他们所有人都能看出这些空间能量刀刃的威力是非常恐怖，而更恐怖的却是那至少有三四十万的数量，如果让这些刀刃都来攻击他们的话，可能即便他们三十人联手都抵挡不了多久，更重要的是那诡异的时间之力。

　　这一刻，所有人心里都再次涌出了一股害怕的感觉，虽然他们达到了大成期修为，但如果对上李轩这个元婴期小子的话，可能他们没有一个人会是李轩的对手。

　　“大家注意，这群蛮人要拼命了，想必大家现在已经想到了这李轩对我们的重要性，所以这次即便我们所有人都拼了老命，也绝对不能让他受到损伤，这小子对我们仙域实在太重要了。”秦义脸色严肃的朝后方看了一眼，一道神识传音也在每个人心中传了开来。

　　“放心，我们知道，即便没有这回事，看在老祖的面子上我们也要誓死保证他的安全。”白守风和阎宏友看了秦义一眼，他们心里瞬间就达成了共识。

　　无始和鸿蒙两位老祖都神出鬼没的，他们即便活了这么多年也才在这一次见过，所以即便他们的修为都足以毁天灭地，但那也只是个潜在力量。

　　然而一旁的李轩却不同，即便其最后拜给无始老祖为徒了，以后最大的可能也是留在地球或者他们修真界，这对他们来说可是一个无法想象的后备力量，他们可不想让这么一位强者苗子在这场战斗中出现意外。

　　如果李轩真的有什么闪失的话，那他们可就没法向老祖交代了。

　　“几位大哥放心，我们知道怎么做了。”秦义三人的话刚刚说完，后方二十七位其他人的回答就齐刷刷在他们心中响了起来，接着他们身上能量疯狂涌动，阵外的防护力量又强大了几分。

　　这样子看起来有股拼命的架势。

　　“大家不用紧张，一切都交给我来就可以了。”微笑的朝后方安抚了一声，李轩眼中充满了兴奋。

　　此刻，领域的力量达到了一个前所未有的高度，界心又和李轩再次切合了几分，整个领域之内好像有用不完的力量，在这里他感觉自己就像神一样的强大，这里面的一切都要听从他指挥。

　　远处，在时间之力的笼罩下所有玛雅人都变成了头发雪白的老头，玛雅圣主顾不上躲避飞来的空间斩，直接将全身的力量都朝李轩这边打了过来。

　　其熊熊燃烧的金色火焰就像一头火龙一样，拖着长长的身躯朝防护罩撞了过来。

　　另一边，为大阵提供能量的献祭者已经死亡大半，其献祭出来的力量非常庞大，分别都流入了另外八十名先锋身上。

　　让他们绝望的是，所有人的模样都在飞速衰老，可能再过一两个呼吸时间就会所有人瞬间死亡。

　　“所有人听令，大家和我一起将力量向圣主献出，只有这样才能让圣主为我们报仇，我们才不会白死，否则大家即便死亡都没有一点价值了。”

　　临时替代队长的先锋一声大吼，其身体外的光芒快速熄灭，也和其他献祭者一样的身体快速枯萎而死亡。

　　“圣主，请为我们报仇啊！”

　　随着临时队长的死亡，其他人也明白他们是逃不过这一劫了，反正横竖都是个死，要是能把力量集中给圣主来拼一下的话也总比他们就这样老死的强。

　　这一刻，最后数千人都瞬间献祭死亡，万民大阵唯一站着的玛雅圣主身上又重新燃起了比刚才还要强大数十倍的金色火焰，方圆上百米的地方都被其火焰覆盖。

　　“该死的东方仙人，你们给我纳命来。”玛雅圣主一声怒吼就朝李轩三十人冲了过去，此时他就像火神临世一样威风凛凛。

　　但是他此刻背负的力量实在太大，他只不过是圣宗后期的修为而已，又那里承受的了数百倍于他的力量？这一刻，他整个身体都开始了龟裂，如果他不把这些力量打出去的话，可能他还没被时间之力磨灭就要瞬间死亡。

　　“来的好！我正等着你们这样呢！”见到这种情形，李轩瞬间露出了笑容，他抬手一挥就瞬间打开生命手镯的空间，接着一个两百米大小的空间裂缝瞬间将白守风三十人收了进去，接着他和艾维拉也快速进入了位面竞技场的传送通道。

　　空间领域内，所有的空间之力都要受到李轩控制，但是身为主人的他却没有任何限制，他想要干什么就干什么在领域内他就是神，所以这并不影响他使用生命手镯和位面竞技场，即便对方那股力量可以锁定他也没法阻止他逃入竞技场内。

　　在刚才，他使用时间巨门的时候他就已经猜到会有这样的结果，他很清楚那么多力量集中到一两个人身上会是什么情况，那结果……肯定是无法承受。

　　对于这些东西，没有一个人给他讲解过，但是在他调动定位仪分身获取的力量时，定位仪却向他发出了警告，说是这些技能虽然是直接用定位仪施展的，但是定位仪拥有者的他也会无法承受这些力量的时候而受到伤害，因为现在的定位仪已经成为了他身体的一部分。

　　同样的道理，玛雅圣主还没有定位仪这种媒介而全凭自己的力量在支撑，他又如何能承受的了这么大的力量呢？虽然说这里面可能有万民大阵在帮助他承受，但是当那些献祭者全部死亡后，大阵可就再也没有后续力量支撑了。

　　这结果，就是最后承受献祭者的人死亡。

　　所以在想通这些道理后，李轩选择了暂时躲避，即便对方再怎么强大都没法拿他怎么样，这结果还是对方在外面等死，因为对方根本就不可能将得到的力量还回去，即便对方将这股力量释放出去了这也正合了他的心意，只要他等下出来再收拾对方就可以了。

　　谁叫他有这么强大的空间传送道具呢？

　　“可恶，怎么会这样？”李轩一进入传送通道，覆盖方圆上千米的空间领域消失，只留下玛雅圣主和蹦碎的圣山在山脉外显现了出来，玛雅圣主也瞬间发现目标敌人消失了。

　　“胆小鬼，可恶的混蛋……”玛雅圣主在原地气的暴跳如雷，他记忆中是骂人的话都一口气吐了出来，可是不管他怎么寻找也没法找到那三十人的踪迹了。

　　熊熊的烈焰还在燃烧，玛雅圣主立身的空间都在颤抖，随时都有崩塌的迹象，而此时他全身至少有几十处都裂开了一道道口子，要是不把这些力量丢弃的话，他马上就会成为一个被自己力量反噬而死的英雄。

　　“卑鄙的东方仙人，我……”再次愤怒的咒骂了几句，玛雅圣主催动全身的力量朝着天空打了出去。

　　接下来，方圆上百米的金色烈焰拖出一条上千米长的身躯朝蓝魔星外的宇宙飞了出去，接着在遥远的虚空中轰击到了一颗刘星上面。

　　“卑鄙……的地球人……”将力量释放出去，玛雅圣主直感觉浑身一轻，一股无法想象的疼痛和昏昏欲睡的感觉瞬间涌上心头。

　　他只来得及在口中最后咒骂了一句，接着就在原地昏死了过去。


第428章 无始离开了地球

　　玛雅圣地的山脉边，从一条火龙升空后，整个圣山所在地都陷入了平静，原来的圣山已经彻底不复存在，所留下的，就只有山体碎片和周围的狼藉。

　　许久后，当一切的尘埃都落定后，天空中又一阵蠕动，一群打扮的和蓝魔星人迥然不同的人群出现在了高空。

　　如果有地球人看见的话，那他们一定能认出来这些人的装束居然是一群东方古人打扮。

　　“真有你的李轩兄弟，那玛雅圣主的最后攻击非常恐怖，如果换做其他人的话，那时候即便会瞬移都没办法逃走，他的攻击力量太强了周围的空间被定住，根本没法逃走。”秦义笑容满面的站在李轩身边，其他人脸上也都露出了一脸赔笑。

　　“罗骞，玛雅圣主还没死，下去把他抓来，圣山中应该还有宝藏存在，也一起找找。”扭头朝罗骞吩咐了一声，李轩又将连转向秦义等人道：“前辈谬赞了，刚刚如果不是在领域内的话，我们可能即便要走也没那么容易，刚刚送你们进去的地方是一个类似于储物袋的东西里面，要不是这东西的话我也把你们带不走。”

　　听见李轩的回答，众人总算解掉了心中的好奇，几人露出一副了然的神色，李轩又道：“这玛雅人的圣地也已经被我们拿下，我们也是时候回去了，等下将圣地的宝物收走我们就出发。”

　　一边说着话，李轩将目光投向了圣地废墟当中。

　　此刻，下方的地面已经被圣地破碎的颗粒所覆盖，山脉边缘数百米的地方已经成为了一片沙漠，里面全是有指尖大小的山石颗粒组成。

　　罗骞在下方转悠了一圈，直接把玛雅圣主从废墟中抓起来然后顺手丢进了他自己的生命手镯中，接着开启探测器在周围寻找了起来。

　　李轩在半空闭目感应空间定位仪分身的能量吸取力度，许久后，旁边站着的人只感觉身边的空气微微一震，整个蓝魔星上的魔法元素瞬间被抽空，即便那些蕴含魔法元素的植物也瞬间枯萎。

　　“这李轩兄弟的手段还真不是我们所能想象的啊！一下子把一颗星球的魔法元素都抽空，这手笔可真不是一般的大。”阎宏友感叹的朝四周望了一眼，口中夸赞道。

　　“呵呵！那是当然，要知道，李轩兄弟可是无始老祖看中的弟子，他老人家能看中的人会差吗？”一边在上空等待，白守风和秦义三人却在一旁聊了起来。

　　那话中的意思多有对李轩讨好的意味，即便李轩闭眼和定位仪联系，也都被他们的话声所吸引了注意力。

　　许久后，罗骞从下方飞了上来，他从废墟的一个地方挖出了大量宝物，这里面修真者所用的东西也达到了上百件之多，每一件都是正宗的极品。

　　“老板！这个玛雅圣主我们怎么处置？”将修真者所用的一百多件宝物分给其他人，罗骞接着朝李轩询问。

　　李轩面无表情的看着远方，接着毫不在意道：“既然他们那么喜欢用别人来做文章，那就把他留下来给地球那四位也尝尝这滋味。”

　　秦义三人对李轩的决定没有任何感觉，在悠久的岁月中，这些事情他们已经见得多了。

　　“几位前辈，现在这里的事情已经处理完，那我们就回去了，不过在这之前还是得请你们进刚才的地方暂时歇息一下，否则这么多人我不好带。”朝几人吩咐了一声，李轩打开生命手镯的入口，让几人自行走入。

　　“嗯！全听李小兄弟吩咐就是。”白守风朝李轩抱了抱拳，第一个抬脚走了进去。

　　“李轩兄弟，等下见。”秦义也紧随其后的进入，剩下其他二十多位高手也相继进入。

　　接着等一切都收拾妥当，李轩挥手将罗骞带上，走入了位面竞技场的传送通道。

　　不周仙域，自从上一次的事情之后，所有事物和原来都并没什么改变，整个仙域中雾气氤氲一片仙家重地的气息尽显其中。

　　这时候，仙域上空的空间一阵波动，李轩和罗骞的身影瞬间出现，接着其他三十位高手也被李轩放了出来。

　　就在这时，下方一队守卫仙域的修真者快速飞上高空，在看见是自己人后，他们才赶紧停下身形在半空见礼。

　　这时候又有一个年约二十多岁的少年来到李轩们面前抱拳道：“李轩先生，各位长老，老祖现在在天蕴殿，你们随我一起下去吧！”

　　少年说完话，就直接在一旁等候。

　　刚刚回到自己的地盘秦义心情很不错，脸上带着一道轻松的笑意的道：“走吧各位，咱们先见见老祖去。”

　　微微朝众人抱拳施礼，秦义第一个朝下方落去，剩下的李轩一众也紧随其后。

　　……

　　仙域正殿中，鸿蒙老祖端坐在最上方，李轩一群人来到大殿后纷纷弯腰见礼，之后又各自坐到了两边座位上。

　　“不错，你们还懂得节制，否则的话，就光身上的杀气就够你们受的了。”鸿蒙老祖在下方扫了一眼，满意的点了点头，接着他又将目光转向李轩道：“你没让我失望，我交给你的人你也都给我带回来了。不过无始那老东西现在已经离开地球了，他走的时候给你留下了一样东西，你自己看过之后就知道了。”

　　说到这里，鸿蒙老祖随手丢给李轩一个散发着金光的巴掌大玉简，接着又提醒道：“这老家伙的玉简是需要灵魂之力匹配才能看到的，你不是修真者，需要滴血认主才可以查看到里面的东西。”

　　李轩伸手接过玉简，抱拳说了声谢谢，接着他又陪众人在大厅内听了一段鸿蒙的讲道才随着众人离开了。

　　这次将道，鸿蒙是故意说给那三十位大成期长老们听的，众人刚刚经历过一段时间的争斗和杀戮，这是修炼的最佳时机，李轩也从中获益良多。

　　许久后，李轩带着伤势已经复原的阿比斯同罗骞一起回到了克鲁星，这次他们去蓝魔星花了四五天时间，克鲁星上的建设也已经开始动工了，未来人们居住的地方都会是一个全新而漂亮的豪华小镇。

　　罗骞一回到克鲁星就和他的家人团聚去了，李轩带着阿比斯回到父母居住的地方，将张宗权父子带到张盟影面前让他们一家人也团聚，唯一不同的是这里面少了张盟影母亲一人。

　　对于张家的心酸难过，李轩不想再关心了，不管么样他们也要过了这一关才行，毕竟暂时的难过也能帮助人变得更成熟，这正是张盟影这个小女孩最需要的东西。

　　刚刚来到克鲁星，所有人都还住不习惯，不过有那么多亲人都陪伴在一起，大家的日子也都过的还算勉强。

　　李轩接连陪家人呆了四五天后，接着一个人在房间内打开了无始真人留下的玉简。

　　玉简上金光一阵闪耀，接着无始真人的虚影出现在了李轩脑海。

　　“嗯！不错，这次经历让你灵魂修为又强大了很多。”无始真人一出现就满意的点了点头：“小子，玛雅人的结果如何这我不想知道了，但我要告诉你的是，在这个强者为尊的世界里，如果你不心狠手辣的话你就会被别人所欺负，所以不管做任何事情你都不能给敌人任何机会，只有这样你才能活的更久。地球宝藏的事情我已经帮你办妥，如果你能在这一年时间里把混蒙神诀练到二层的话，你也可以得到那万年才会出现的界之本源，但如果你没有达到要求的话，那别人也没法破开我的封印获取。至于想让你帮我办的事情，那就等我们以后真正见面的时候再说吧！如果你不能把混蒙神诀练到五层的话，即便我说了你也办不到。”

　　无始真人的留言不多，几句话说完其身体就已经开始暗淡下来。

　　只听他最后又道：“这个玉简里面有到我这边的星图，还有一些我对修炼的体悟和一些修真功法和其他常识，希望这些东西能对你有用。好好修炼吧小子，这世界不管做什么事那都是要有实力才能解决的，只要你实力够强，那整个世界都要在你的脚下俯首称臣，反之你要是没有实力的话，那你就只能做一个将命运交给老天或者其他强者的普通人，那时候你所有的一切都不再由你控制，而是掌握在别人手中。你想把自己的一切都交给别人来决定吗？这问题我想你应该已经有答案了。”

　　虚影渐渐暗淡，接着快速消失在了李轩脑海。

　　李轩默默的听着无始真人的话，他觉得对方所说的确实很正确，不管是在地球还是在别的地方，这个人实力也正是决定一切的关键，而如果你没有实力的话，你就会被别人踩在脚下。

　　就像这次的玛雅人事件一样。

　　“放心，我们以后会见面的。”在房间自言自语了一声，李轩将注意力又移到了玉简的其他地方，接着里面那些由无始真人留下来的信息知识也直接映入了李轩脑海。


第429章 开始修炼蒙神诀

　　修真世界的玉简是一个很神奇的东西，修真世界虽然没有像电脑硬盘一样的大容量储存信息工具，但是一个玉简里面可存贮的信息量却颇为巨大，基本上都和一个大容量硬盘差不多了。

　　在看完无始真人的留言后，李轩将注意力转移到了玉简其它地方，一时间，一道庞大的数据流一下子就涌入了李轩心间，这感觉就像是硬盘读取数据一样非常方便。

　　玉简里面的内容非常庞大，这是无始真人专门留给他的一份重大礼物，如果这玉简流落到修真界的话，那绝对是一份仙藏，定会引起各大门派抢夺。

　　李轩随便浏览了一遍里面的东西，发现无始几乎把它所有知道的知识都交给了他，这样的做法几乎和传承衣钵没什么区别了，这让他心中忍不住的一阵感动。

　　“这老家伙还真把我当成徒弟了啊！”微微一声叹息，李轩瞬间从玉简内退了出来，脸上也不由自主的挂上了一丝微笑。

　　在刚才的查看中，他不仅看见无始将他一声的体悟都留了下来，同时还告诉了他修真界和其他地方的很多知识，包括各种宝物和宝藏的地方都一个没落下，这让李轩感到一阵佩服。

　　混蒙神诀真的有那么强大吗？这李轩根本不直到，不过无始能对他做到这一步，这也说明无始是个气度很大的人，这样的人也应该不会贪图他身上的某些东西才对，否则的话别人又不会这么对他推心置腹了。

　　想到这里，李轩不禁开始对混蒙神诀有了浓重的好奇心，随手将玉简收入储物戒指中，李轩快速在脑海中搜寻起了关于混蒙神诀的信息。

　　“混蒙者，天地万物之始也，所谓道生一，一生二，二生三，三生万物则为其混蒙两道，有道是万道归一只寻其根，混蒙神诀即为如此，如得混蒙二道练就其一之时，万界之中即可纵横，天地唯我独尊……”

　　一大片林林总总的介绍，清楚的说出了混蒙神诀的起始和修炼所追求的大道。

　　据说，混沌和鸿蒙两气是化生宇宙万物的根本所在，要是能练就这两股本源之气的话，最后就可以成就出一番无法想象的成就，到时候不仅可以三界六道无敌于天下，即便是位面之外的天地都能少有敌手。

　　位面之外的世界究竟是什么样子的，这里面并没有一点介绍，所说的都是关于混蒙神诀的修炼和体悟。

　　神诀开创者为了担心后人没法得到混蒙而气，所以这功法的前半部分就是为了从天地之间炼化一种神秘力量来最终修成混蒙，而后半本部分的功法则是炼化混蒙二气来修炼出一种叫曙昧灵光的力量。

　　只要能练出曙昧灵光的话，到时候就可以纵横于各个位面之间无敌，甚至可以进军位面之外的世界。

　　“看来这还真是一部绝世功法，无始和鸿蒙两个人可能还没修炼到混蒙之气就已经强大到无法想象的地步了，要是我能将两气都修炼出来的话，到时候整个位面内可能就少有敌手了，估计连无始这两个老家伙都打不过。”自言自语的一阵嘀咕，李轩又迫不及待的开始观看起了第一重入门部分。

　　在这里，无始真人已经添加了很多自己的理解进去，虽然本身功法内容李轩一个都理解不了，但是在看了讲解后就明白了很多。

　　“混蒙神诀的第一重是为了引出那股神秘力量来炼体，等肉体强大到了一定程度才能开始修炼第二重练气，怪不得无始真人说这功法一定要洪荒圣体才能修炼，原来是一定要肉体非常强大才能承受这股力量。”

　　了然的点了点头李轩一下子想到了无始真人为什么不能修炼这功法，因为这功法要求的肉体强度变态的不得了，这要是让一般人接受这股神秘力量的话，估计还没练就已经让那股力量给灭了，那里还能修炼什么神诀。

　　在蓝魔星的时候，虽然他当时是在修炼，但是秦义几个的剑阵中那为数不多的黑气他也能认出来那就是混沌之气，他也观看到了那混沌之气的强大，即便对方抽取几千人的力量来抵抗，也经不住相当于两口香烟那么多的混沌之气吞噬。

　　如果他能练出相当于一百多个先锋身上那么多的混沌之气的话，那结果可就非常恐怖了。

　　看到这里，李轩瞬间从房屋内消失，在克鲁星上随便找了一处地方开始修炼起来。

　　回来的时候鸿蒙老祖已经告诉了他那个始隐者已经被他们给解决了，唯独剩下四个圣尊长老都躲进了希腊文明的基地内，如果他现在去找那四个家伙的话，这结果可能就会连带的引起其他两大文明的不满。

　　毕竟希腊文明能收留那四个长老也绝对有原因的，不管是他们之间关系好还是有什么利益存在，希腊文明都不可能不管。

　　再加上东方仙域和西方魔幻文明之间正处于一个紧张的时间，如果那四个家伙再拿他出手的事从中扇风点火的话，后果很有可能就会引起两大文明的战争。

　　所以李轩不想这么冒失，除非他能不请动东方仙域的人而自己上门寻仇的话还差不多，毕竟玛雅人曾害死了他一个朋友这是有理由可说的，要是让东方仙域的力量加入进来的话就不是这么回事了。

　　而且复活冯秋英的事情无始真人还告诉他有一些失败几率，要是他能把混蒙神诀修炼到三层以上的话，他自己去复活就可以万无一失。

　　李轩不是个意气用事的人，有这两个不好的可能存在，他说什么也不愿意冒这个险来让别人来动手帮忙了，反正变强也是他势在必行的事情，所以他又为什么不等等再说呢？

　　毕竟凭自己的力量得到的东西那才能让人感觉到有成就一些。

　　克鲁星北部，蒙面的土黄色是这里的总体格调，即便北部的冰雪中，也存在着一股淡淡的土黄，给整个世界都染上了一层主调色彩。

　　在一片冰雪覆盖的山林边，数十把修真位面的阵旗整齐插在四周，一道半透明的防护罩将李轩整个人都包裹在了里面。

　　修炼中的李轩，此刻整个身上的肌肉都在轻颤，一道道气爆声就像打在肉上的巴掌一样清脆而具有穿透力。

　　混蒙神诀的入门是一种让肌肉震动而强化身体的技巧，这样长时间练下去的话，不仅能让修炼者练会每一寸肌肉的控制，而且还能让肌肉在震动中变的更坚韧而力量十足。

　　炼体技巧的入门就是让肌肉在震动中产生气爆，这时候的肌肉震动频率已经达到了一种可怕的地步，即便利用肌肉震动的力量也都可以将人杀死，全身的每一处地方都是个非常恐怖的杀人利器。

　　如今李轩的身体强度已经达到一万八千倍的强度了，这程度早已达到入门要求的水平，所以李轩在几个小时的熟悉中已经完全掌握，接着又开始修炼起了入门的共振气篇。

　　共振练气篇，说的是一种在肌肉震动中而同时吸取少量的神秘力量来滋润肉体，让肌肉在震动中能更快的提升强度。

　　而第三层则是让吸收到的能量来和肌肉一起震动，以此方法来锤炼肉体内在，而第四层的修炼则是要让肌肉和肌肉细胞中的力量和肉体反震撞击，这相当于是在用一把铁锤在敲打着肌肉中的每一个细胞，就像打铁一样的千锤百炼出好钢。

　　混蒙神诀的入门篇一共三个层次十二小境界，当肌肉在锤炼中能自己听见钢铁交鸣的声音后，就算是踏入到入门第二层次了，这时候肌肉整个通体坚韧如铁，一般刀剑根本没法伤及。

　　而入门第二层的修炼则是在锤炼肌肉的过程中引起真火来锻造肌肉，四个小境界修炼下来，肌肉上会呈现出如金属般的光泽时，则进入第三重引力炼体的程度，这时候只要能存留那股神秘的力量在体内后，入门篇就算成功完成了，接下来就该是修炼真正的混蒙神诀的时候了。

　　天地间的那股神秘力量混蒙神诀中称之为空之神力，这种力量有点类似于天地法则之力它无形无质根本就用肉眼看不到，如果拿这种力量来攻击人的话那会是相当恐怖的一种存在，而且这种力量还破坏力惊人。

　　因为在发出空之神力的时候对方根本察觉不了，可以说是一种专门用来杀人的力量。

　　据无始真人的介绍说，他即便活了上万年也从来没有见过这么一种强大到可怕的力量，这力量里面的破坏力惊人，即便连空间之力都无法比拟，唯独只有鸿蒙两种力量可以与之相提并论。

　　这也是为什么一般人不能修炼的地方了，一般人即便再怎么修炼他身体强度也只能达到功法上要求的特征程度，而这种程度只是个广泛的特征分辨，即便一般人修炼到这种程度也都没法承受住这种神秘力量的破坏。

　　无始真人曾今专门让一个徒弟修炼肉体修炼了六十年，但结果还是没法承受这股力量，而普通人超过六十岁之后的身体就会渐渐衰老，超过这个六十年的人更加是没法继续修炼了。

　　再加上这种功法非常特殊，他又没法用灵药来培养弟子，所以他也就只能把其放在了血脉本质上面来寻找了。

　　这么多年，无始真人层找遍了所有古圣体来修炼这个功法，但这些人还是无一例外的被那股力量给瞬间杀死了，所以他不得不把目光放在了天下极致肉体力量的洪荒圣体身上。

　　因为在更久远的远古时期，这圣体曾今是不需要修炼任何内在力量的一个强大存在，那时候的圣体就凭肉体力量就可以纵横六道无敌于天下，他认为也只有这种身体才能承受的住那无形物质的空之神力。

　　所以这次好不容易看到李轩这个洪荒圣体之后他就不管如何也要收李轩为弟子，再加上李轩的性情知恩图报又有情有义，所以即便李轩没拜师他也把功法传给了李轩。

　　而对于这功法修炼的危险性，其实李轩心里也有点没底，他根本没法知道自己身体到底能不能承受的了这股力量。

　　但在听说过洪荒圣体的传说后，他最终还是选择修炼了，因为洪荒圣体的辉煌过去终于让他找到了一点底气，要是这么强大的肉体都没法承受那股力量的话，那这世界中就没有人能修炼的了这蛮荒神诀了。

　　为此，李轩还给自己准备了一系列的锻炼方法，他要让自己的状态处于最好，最终一定要修炼到基因锻造法四层大圆满的时候才来冲击入门后的力期。

　　因为基因五层的时候体内也会产生一股力量，要是他先进入混蒙神诀引力篇的话，那他就能依照无始真人留下的办法让基因锻造功法也和混蒙神诀同步，这样的话他就可以让两种功法同时进行了。

　　以后要是混蒙神诀没法继续修炼的话，那他还有基因锻造法可以作为依仗，因为他感觉基因锻造法可能和混蒙神诀差不多，只是后面的一些基因改造药水和功法根本没法找到而已。

　　克鲁星北部，眨眼间三天时间已经过去，他这次修炼一直修炼到入门第一层的第三个境界才总算停了下来，准备回去告诉众人一声再继续开始闭关修炼。

　　美味轩的所有员工现在也已经全送到克鲁星上来了，至此，整个克鲁星上的居民已经达到了数万人的程度，这里面美味轩的高级员工就达到了五六千人的数量，再加上每个人两三位直系亲属，这些人就已经达到了两万人的数量，还有他手下一切亲属什么的就更加不用说了。

　　对此，李轩也没有什么意见，这些和他有关的人他能帮就帮助一下，反正克鲁星这么大住的地方根本不用愁，以后只要对人们做一个计划生育限制就行了。


第430章 七彩光芒的神力

　　另外两个得力手下，一直在地球上忙活采购的事情，李轩得到了那些黄金现在都派上用场了，他已经交代手下全部用换成了货币来购买建筑材料。

　　要想让克鲁星上的人都能自主生活，自给自足的生产种地是面不了的，不过对于这一切李轩也都不再过问了，反正有手下和地球科学家们在张罗，他只需要做个甩手掌柜就行了。

　　李轩的父母，在这段时间又开始张罗起了开地种菜的事情，而两个弟弟和小妹则和其他人一起对星球建设贡献人力去了，只留下父母两人正闲着无聊。

　　回家向众人交代了一声，又为基地添加了一些科技位面的高科技工具后，李轩再次找寻了地方闭关，而一直呆在生命手镯中的艾维拉则出来帮李轩守护，不让可能出现的兽类打扰。

　　接下来，一段长达半年的闭关就开始了。

　　这段时间，地球上反而是越来越平静，这似乎有点像是暴风雨即将到来的前兆，反而是李轩购买的克鲁星上还处于一片火热的建设中，上百成千栋民房正拔地而起，一个规划精美的农家小镇已经初具了幼形。

　　克鲁星东北部的一个天然岩洞中，已经被李轩用机器人开挖成了一个山腹大厅，厅左边一排科技位面的锻炼器械整齐摆放，李轩正挥汗如雨的在一架臂力机上锻炼身体。

　　许久后，他从器械上下来走到一个洞内水池中清洗了一下身上的汗水，接着又进入到一个放有万能钟乳晶的营养舱内躺了下来。

　　这半年时间里，李轩每天都这样不知疲倦的锻炼着，每天的二十四小时里，他都会用两个小时在各种机械上锻炼身体力量，接着又进入重力机械内承受重力洗礼。

　　除此之外，他平时除了要用十二个小时修炼混蒙神诀外，他把剩余的所有时间都用在了实战锻炼上，每日的位面竞技场比赛他最起码都要用上五六个时间左右。

　　这半年时间，虽然说锻炼非常辛苦但是其效果却是无法想象的，到如今，用三方面的锻炼下，李轩的肉体强度已经达到了五万多倍于常人的体质，基因锻造法也已经达到了四层大圆满的程度，如果再这样修炼下去的话，估计再用一两个星期就可以不用基因改造液就进入五层了。

　　让人可喜的是，如今他虽然才基因锻造四层，但那五万多倍于常人的体质却比正常基因锻造六层都高了四倍不止，这要是踏入五层的话，光肉体强度就能达到常人三十多万倍，如果他继续达到基因锻造六层的话，那结果就不知道会有多恐怖了。

　　因为从以前的基因改造液提升倍数来看，每升级一层，喝基因改造液后也会有一倍的提升，基因改造三层到四层是六倍，而四层到五层则是七倍，六层的话就应该是八倍这样延伸。

　　如果再算上两个后息调息法和混蒙神诀的话，那他在喝基因改造液的基础上还可以提升两倍左右，只要他再喝下两瓶基因锻造液，那他身体强度至少都能达到几百万到一千万倍的程度，到时候可能即便连圣尊期强者都不是他的对手了。

　　“洪荒圣体，不愧是天下第一强的肉体啊！”躺在营养舱内阵感叹，几分钟后他身上的疲惫已经一扫而空：“现在应该可以冲击混蒙神诀的引力篇了吧！”

　　微微一声嘀咕，李轩从营养舱内走了出来，开始准备冲击混蒙神诀的第二大境界，也只有成功进入这一层境界后才能算是真正入门，他的基因锻造法也才可以升级。

　　这一段时间李轩曾考虑了很长时间要不要冲击第二层，之后在他想到他已经将身体力量修炼到这种强度了之后，他心里才总算有了点底。

　　因为当他身体强度当达到两万倍的时候，他的肉体就已经出现了混蒙神诀入门的最后阶段，现在他又在这个基础上提升了一倍半的水平，想必就算有危险也不会令他送命，因为他身体已经够强了，再加上他还有界心之力守护着，所以他根本不怕那神秘力量的攻击。

　　毕竟那神秘力量再强大也没法和一个世界的本源力量来相比吧！他体内的空间定位仪就是他安全的依仗。

　　还有另外一个让他决定的原因就是，这混蒙神诀在修炼史上根本就没有一个前人，不管怎么样他都得试一下，要不然他就只能放弃修炼这个非常难得的机会了。

　　“那股空之神力既然这么厉害，也不知道会不会伤到我体内的那些东西？”在大厅中一阵犹豫，李轩将已经植入身体里面的万能探测器及微尘追踪器等一系列的东西都卸载了安装，只留下空间定位仪和位面农场终端机没有取出来。

　　“应该再没什么问题了吧？”仔细在身上检查了一遍，在确定没有什么问题了之后，他开始闭目冲击混蒙神诀第二重了。

　　“昏蒙者万物之根，空之力者，包容万物之根气，想万法归一得捉其皮肉后，才可寻其血脏，是以空之力为其皮肉而引之……”

　　缓缓观看功法内容，李轩脑海一片空灵，开始子不由主的寻找起了那一丝空之神力。

　　按照功法前面的介绍说，空之神力似乎是一种和空间之力相当，但却又是一种比空间之力更高级的存在，它本无形无色，但是修炼者却能根据他的修炼而找到一种属于自己的空之力量。

　　到那时候，修炼之人自然会知道什么是他的空之神力，这力量也就只有他自己才能见到。

　　不过，寻找这种力量好像非常困难，李轩一连在原地寻找了两个小时都没找到到底什么才是他的空之神力。

　　“空之神力，无形无色，万象尽在其中……”为了不让自己的耐心消失，李轩一遍遍的念叨着功法内容，希望能从这里面找到一种灵感。

　　又是两个时间过去，李轩依然没找到那股神秘力量。

　　接下来，五个小时过去……十个小时过去……直到第十七个小时时，他突然灵光一闪，一股五彩中夹杂着金色的光芒被他瞬间捕捉到了眼中。

　　“这就是我的空之力吗？怎么有点像我神识中那颗水滴的颜色？”心中一声嘀咕，李轩伸手将悬浮在面前的那道光芒抓进了手中。

　　就在这时，他盘坐的石室大厅内突然嗡的一声震响，一股恐怖到无法想象的波纹瞬间扩散开来，他盘坐的千米高峰猛然一下被这股力量震成了粉末，他自己也从那消失的山腹位置露出了身形。

　　“我擦！……你个混账小子，你是不是想要我的命啊你？”山峰消失，沉睡中的艾维拉如火烧屁股一样的从地上跳了起来，刚才那股力量虽说没有让它受伤，但是他尾巴上的几片鳞甲却被那股力量撕成了两半。

　　这让它又惊又怒，同时脸上还挂满了一副震惊之色。

　　就在这时，远处盘坐在虚空的李轩“噗”的一声吐出了一口金色鲜血，浑身的剧痛使得他全身脸部肌肉都扭曲了起来，一颗颗夹杂着鲜血的冷汗快速从其脸上滴落，那模样让远处的艾维拉看着都感觉到一阵心惊。

　　“妈的，这还真不是一般人能扛的住的修炼。”郁闷的在心中咒骂了一声，李轩赶紧按照鸿蒙神诀引导着这股力量在全身游走，这段时间他的洪荒圣体已经被激活，但即便这样那股力量还是让他受了很重的内外伤。

　　可幸的是，在刚才修炼的时候他就已经让界心分了一股强大力量来保护他的内脏和经脉，虽然刚的力量让他受伤严重，但是却不会影响他继续修炼。

　　更重要的是，只要他抗住这第一波冲击，那接下来他基本上已经有了七成成功的希望了。

　　“这小子到底在修炼什么功法？”心惊肉跳的看着李轩修炼，艾维拉一脸惊惧的望着远处而不敢靠近。

　　刚才要不是它离山峰比较远的话，可能就连它都要受一些内伤，这让它对李轩感觉到害怕。

　　但就算这样，它那条它刚刚喜欢上的鱼尾可遭殃了，刚才那股力量将它尾巴尖上震裂了一条缝，就连身上的几片龙鳞都被震落了下来，这让它非常心痛。

　　同时也为李轩能在修炼中发出这么强大的力量而感到不可思议，要知道李轩的修为不高，但他可是已经达到圣尊后期的龙族高手啊！

　　能让它这个以肉体力量出名的龙族受伤，这是什么概念。

　　五十米外，千米高的山峰已经消失，李轩周围的千米方圆都被刚才那股力量震成了一片虚无，原来的山峰巨石都变成了一颗颗幼小的沙粒。

　　得到神力的那一瞬间爆发的力量并不是他身体发出的，而是他于神秘力量接触后那股世界之力震动而引发出来的威力，只要他抵挡住了这一次冲击，那后面就基本上没有什么危险了。

　　现在的李轩体内，他胸前的膻中穴中一片晶莹，一股七彩中夹杂着一丝金光的能量正快速顺着鸿蒙神诀的运行路线朝丹田内汇聚而去，接着在丹田内形成了一团七彩云雾。

　　这时候，李轩突然感觉全身一轻，刚刚受伤的地方也快速愈合，接着他灵魂之力也跟着提升了很多，这让他感觉到浑身都一阵舒爽。


第431章 诡异的八色力量

　　混蒙神诀中，空之力是一个着重修炼的基础，神诀总共有十二个大境界，前五层为一个部分，是为了修炼出混蒙二气的阶段，这里面除了入门篇和引力篇外，第三和第四重都为修炼混蒙二气为标志的层次，先修混沌再修鸿蒙。

　　混沌之气会存在于修炼者的丹田内，当混沌之气出现后，其整个丹田的空之力就会转换成混沌之力，然后再用混沌之力来修炼鸿蒙，之后储存于中丹田中。

　　第五层的境界为世界之心，其主要修炼的则是分别用鸿蒙和混沌之力在体内开辟出两个空间世界，之后再用这个世界来修炼两气，只要等到两气的本源产生后，就可以试着将两气融合后储存于上丹田的百会穴中，这就是最后的曙昧灵光了。

　　到时候只要等这灵光修成，他就可以成就天尊之位，成为能够闯荡位面之外世界的存在。

　　从这一点可以看出，其实混蒙神诀实在是一种已经超脱神诀的功法存在，即便连那些直接修炼成真神的功法都无法相比，即便说是天尊神法都不够体现出这功法的威力。

　　李轩不知道这功法的开创者为什么叫它为神诀，但这却不是他现在所关心的了，因为修炼出灵光的时候还要等他把功法修炼到十层才行，这对他来说实在是太遥远了一点。

　　“这感觉……还真不错。”微微嘀咕了一声，李轩身体缓缓下降，接着在半空中睁开了眼睛。

　　从第二层修炼成功开始，他明显感觉到身体内有一股力量存在，这感觉就好像他有用不完的精力一般让人感到有点兴奋。

　　“可恶的李轩小子，你刚才到底做了什么？我差点没被你弄出的那股力量弄伤，你弄掉了我身上的几块龙鳞，你要为此付出赔偿才行，否则我跟你没完。”艾维拉愤怒的朝李轩冲了过去，它很想看看李轩现在到底有多厉害，刚才那次可把它吓的不轻。

　　“呵呵！艾维拉，你是想试试我新得到的力量么？”李轩眉头一挑，也不甘示弱的朝艾维拉冲了过去。

　　他现在的身体强度又提升了很多，刚才他估计至少达到了七万倍于普通人的程度，等下他要是再喝下一瓶五层基因改造药水的话，他估计连不使用秘术的艾维拉都不怕了，因为他的肉体实在是非常强悍。

　　“小子，今天你要是能打的过我我就不让你赔偿损失，否则你不仅要对我的龙鳞进行赔偿，我还要好好教训你一顿才行。”艾维拉口气很坚决，如果不这样的话李轩就不会使出全力来合体打了。

　　“哦！你这是想要敲诈我吗？那好，我今天就好好和你过过招。”嘴角微微上扬，李轩拳头上的肌肉快速震动了起来，接着他一拳就打在了刚刚冲来的艾维拉身上。

　　“嗷唔！痛死龙大爷了。”结结实实的挨了李轩一拳，艾维拉口中发出了一声狼嚎，刚才被打的地方虽然没有受伤，但是它却感觉到一股剧痛从体内升了起来。

　　“可恶的小子，你现在的速度怎么这么快？为什么你打我这么痛？”艾维拉在半空一阵翻滚，刚才那股疼痛让它非常难受，它全身上下没有受一点伤，但就是有一股怪异的疼痛出现，而且李轩现在的速度非常快，刚才他一时没注意下居然让李轩打中了。

　　“怎么？我的攻击让你受伤了？”李轩呆呆了看了自己拳头一眼，他虽然是刚刚有了很大进步，但是却绝对不可能伤到身为圣尊期的艾维拉。

　　如果拿修真者等级来比较他现在的境界的话，他最多是只是达到了出窍初期，这距离后面的大成期至少还有四个大境界，即便再加上他的肉体震动的攻击加成，那也绝对超不过出窍后期。

　　而这么点力量又怎么可能让艾维拉感到痛呢？李轩很无语。

　　“你少在那臭美了，就你那点力量根本不够给我挠痒痒的，只是你发出的攻击里面好像有一种能让人产生疼痛的力量，我是被你这股力量给弄痛了的。”见李轩停停在半空中，艾维拉也没抢先攻击。

　　从刚才李轩攻击的那一招力量来看，他已经猜出李轩并没有它想象中的那么厉害，要不是它刚才轻敌的话，对方根本就不可能击中它。

　　“对了，疼痛，我刚才发出的空之力好像是红色的，难道说我刚刚得到的力量里面每一种颜色都代表了一种感觉，而且……还可以单独施展出来？”想到这里李轩眼睛一亮，接着他试着开始用意识控制另外击中颜色的力量。

　　下一刻，他只感觉到手指经脉一动，一股代表死亡的灰色力量瞬间出现在了他手指上。

　　“果然是这样。”抬起手指在眼前看了看，接着他将头转向了艾维拉坏笑道：“怎么样？我们再来？”

　　一句话说完，他在艾维拉那面露狐疑的眼神中就直接冲了过去，他知道对方看不见他发出的力量，所以在半路上就将手指上的灰色力量朝艾维拉打了过去。

　　“小子，你不是我的对手，你还是乖乖的想我做出赔偿吧！我也不想再教训你了，和你过招真没劲。”一脸鄙视的看了李轩一眼，李轩都已经靠近他有二十米了，它依然站在空中没有躲避。

　　可就在这时，艾维拉突然感觉到它身体一震，那股疼痛的感觉又一次出现在了他身上，而这次不同的是，他明显感觉到被击中的地方有一股巨大的撕扯力存在，这股撕扯力将它龙鳞下面保护的肌肉都划开了一道血痕，而且一股死亡气息也瞬间弥漫进了他心中。

　　“嗷唔……小子你……”艾维拉又像被人踩了尾巴一样的在半空一阵乱蹿，它不明白为什么李轩还没到它身边就可以让它感觉到痛，而且这次的感觉中还有一种让它害怕的感觉。

　　“怎么样，这眼觉如何？”一边朝艾维拉冲去，李轩将其中颜色的力量连番对艾维拉施展了一遍，唯独只有金色他没拿出来施展，知觉告诉他这股金色力量非常不一般，他怕伤到艾维拉。

　　毕竟他现在才刚刚修炼成混蒙神诀的引力篇，他对这些力量根本就不了解。

　　“停停停停停！小子你不要过来，我不找你要赔偿了。”艾维拉惊恐的在半空一阵逃窜，它从头到尾都没看出李轩是怎么出手的，但是每当李轩伸手一挥之后它就会感觉到一股钻心的疼痛出现，而且随着李轩出手越多还感到一股五味俱全的感觉出现在它身上，这感觉比杀了它还要难受。

　　“可恶的小子，你刚才是怎么做到的？我明明没看见你对我出手，可是我怎么总是会受到攻击？”一脸惧怕的站在两百米外，艾维拉不甘的出声询问，它挨了这么多次攻击都没发现别人是怎么出手的，这让它感到非常憋屈。

　　“呵呵！终于不要我赔偿了么？你要是能告诉我刚刚都有些什么感觉的话，那我就告诉你我是怎么出手的。”笑容满面的站在原地，李轩非常想把最后一种金色力量也召唤出来试试看。

　　但是他心底有一种强烈的知觉告诉他，这股力量不能随便乱用，否则就会很危险，似乎这股力量施展出来会直接令艾维拉受伤。

　　“好，这可是你说的，等下不许抵赖，否则我跟你没完。”最后朝李轩警告了一声，艾维拉把刚刚受到攻击的感觉朝李轩说了一遍。

　　到这时，李轩才知道原来红色只是七种颜色中最低级的存在，里面所包含的只有痛楚，接着后面的白、黑、土、蓝、灰、紫都会依次递加的增加一种极端感觉，直到最后的紫色时里面已经是五味俱全同时紫色力量的破坏力最大，几乎就能穿透艾维拉的龙鳞而让它受点小伤了。

　　“幸亏我没拿那种金色力量出来实验，否则后果可能会非常眼中。”自言自语的嘀咕了一声，李轩非常满意他这些力量的破坏力。

　　现在他不过才出窍初期的实力就能威胁到艾维拉，这要是对上身体稍弱的人类强者的话，那后面的灰、紫、金三色都会是他的杀手锏，对付一般人他只要出前面三种颜色就能够应付自如了，除非是遇到实力相差巨大的才需要后面几种。

　　接下来，李轩又向艾维拉解释了一下为什么它受到攻击而不被其察觉的问题后，就又一次进入了闭关。

　　基因锻造五层这又是一个会产生内在力量的门槛，不过对于李轩来说，这一切都已经不再重要了，只要他一直拥有这七彩力量的话，将来也足够他使用了。

　　唯一需要注意的是两种功法的本质上有所区别，所以修炼的同时就要将其融合才行，否则两种能量冲突的后果是会非常眼中的，万一弄的不好就会造成走火入魔。

　　好在基因锻造法和混蒙神诀两者非常相似，无始也已经给他留下了解决之法。

　　李轩他需要做的就是在修炼这两种功法的同时努力融合，要是能融合出一种其它功法的话，那结果就可能产生一种更家强大的东西出来。

　　不过李轩自认自己还没达到那种地步，他只是想看看那种功法厉害，到最后如果实在没法融合了的话，那他只需要选择一种最强大的东西就行了，反正之前五层已经有无始真人帮他解决了，他只需要修炼下去就行，其它的根本不用他管。


第432章 混元天尊的衍生

　　基因锻造五层的改造接下来一直持续了一个月时间就已经完成，让李轩惊讶的是，这次改造的时间远远没有以前长，这是一个非常不合理的结果。

　　不过，再想到混蒙神诀和无始在他体内留下的那一股力量后，他终于找到了可能。

　　在李轩看来，混蒙神诀就是一个非常强的肉体锻炼功法，基因改造液虽然是直接从基因角度进行改造，但是因为他洪荒圣体被激活之后，整体基因水平也有了提升。

　　再加上无始真人留下的力量帮助下，这基因改造时间缩短也不是不可能的。

　　一个月时间之后，李轩从一处新的闭关山洞走了出来，如今他的身体强度已经大道理了四十九万倍于常人的身体强度，这种层次虽说还没法和圣尊相比，但是和圣宗强者战斗他还是有希望能赢的，因为那几种七彩力量实在是有点诡异而且还让人防不慎防，这可是他的杀手锏。

　　回到克鲁星驻地，如今这里早已不再是当初那个四处空旷的平原了，现在的平原上已经拔地而起了一座数千栋民房的城镇，小镇周围更是开挖出了大片农田。

　　搬到克鲁星上的人已经慢慢习惯了这里的生活，很多原来在都市里面居住的人都开始在农田里面种一些小菜，而李轩从农场里面购买出来的高科技农业技术以及工具都被广泛应用到了现实当中，所以人们根本不愁粮食等物。

　　拥有高科技工具帮忙，不管做什么事情都是很简单的，刚刚修建起来的民房至少有半都住上了人，地球上面的各种生活用具也被大批送到了克鲁星上。

　　而各种科学家们也在全力研究克鲁星的特点，势必要让所有人都了解克鲁星，能快速融入到这个新地方生活。

　　回来陪父母住了十来天，李轩让罗骞在位面农场购买了几本适合于克鲁星修炼的功法出来交给侯千里，让其在现在的克鲁星上组建教会，开始让克鲁星上的居民走入超能力社会了。

　　让克鲁星成为一个超能力王国，这个决定李轩想了很久，他最初的想法本来是想让这些人都过上一个安逸没有争斗的生活，但是在走遍了中多世界后，李轩还是改变了自己的注意。

　　在李轩现在看来，人要是生活的太安逸了就会从总体上直接退化，结果变成一个只能任别人揉捏的软柿子，这种结果很不好。

　　而他虽然有心来让这些人过的更舒服，但是他也不可能永远都守在克鲁星上，所以要想让这些人都生活的更高，那唯一的解决方法就是让克鲁星上的人自己强大起来，才能从根本上解决问题。

　　包括他自己的亲朋好友也一样。

　　第二十天时间，李轩把他所有的亲朋好友和都转走了，在克鲁星南部地区寻找了一座岛屿，让他最亲近的这些人都过上了一种超脱世外的生活。

　　岛屿总体面积不算太大，上面有小山平地山谷等，方圆也就三十公里左右。

　　李轩用巨大的阵法将整座岛屿保护起来，同时还用空间定位仪分身将整片岛屿都改造成了一个天地灵气浓郁的世外桃源，不仅适合居住，而且还可以在这里修炼修真功法。

　　总体和地球上的不周仙域都没什么区别。

　　岛屿名称，李轩想了很久之后确定下了一个比较合适的名字为“李家圣地”意思是说这是他李家的族地，同时也是一个超脱世外的圣地。以后这片地方也是整个克鲁星上的禁地，除了他一些得力手下外，外人坚决不准进入。

　　等一切都办妥，最后李轩又在岛屿和外界之间架设了一个专用传送门，这一切就算是完全搞定了。

　　建造岛屿的这段时间又用去了将近一个月时间，克鲁星中部的城镇已经接近完工，只有最后一些工序还没有完成。

　　“到底是人多力量大啊！当初建设海底基地的时候可比这费劲多了。”微微一声感叹，李轩抬脚走入了已经在城镇正后方建好的教会宫殿中。

　　刚刚建好的小镇，应老侯的要求确定为了“隐始村”寓意为一切事物的起点，是未来将超脱一切的圣地，而教会的名称也定为了“混元神殿”也是为他这个开创者而取名的。

　　“老板！今天是神殿建成的第一天，所以作为神殿最高领袖者你也得亲自展现出一些神迹，这样才能收拢人心，而从今天以后我们都得该变一下称呼，大家以后都会叫您混元天尊，你看这样的名字好不好？”李轩刚刚在神殿中坐稳，老侯就将他准备的一套计划都和李轩说了一遍，意思是让他再出去装一回大神。

　　“混元天尊？你还真感扯啊你。”听完老侯的话，李轩不由自主的翻了个白眼，也亏的这些人不知道外面的世界，否则给他们十个胆他们都不敢这样乱取名字，因为那天尊两个字可不是随便乱叫的。

　　不过在想到这里不会有什么超级强者到来，李轩也觉得没什么关系了，说不定这天尊之位他还真有可能坐上，因为他有着超越天尊的混蒙神诀。

　　“算了，随便你们怎么叫吧！反正这一切都有你们来弄，这种事情我以后也不会再参与了。”无所谓的回答了一声，李轩算是答应了老侯的安排。

　　他知道，想要用信仰来困住大家，这做法实施起来也并不是那么容易的，如果没有一些手腕的话这可能比直接管理一个国家都困难，所以他也不想给手下增加压力。

　　“呵呵！既然这样的话，那等一下您就这样办……”

　　又是一长串的商量之后，李轩和罗骞，老侯及阿比斯四人直接从神殿飞出，三人清一色的悬浮在了半空中，开始向隐始存的村民门传法。

　　唯一不同的是，李轩此时正盘坐在艾维拉头顶上，有了艾维拉这头神龙做衬托，即便他不是神别人也要把他当做神了。

　　如今隐始存的建设总体都是按照李轩最初的模式来建设的，隐始村总体建设面积都非常巨大，这其中除了划分出来的几十万米商业区在村落中心位置以外，外围的每户人家基本上都有上百亩土地的居住面积。

　　这如果是在地球上的话，他们根本得不到这么多土地。

　　神殿门口的广场上，在建立神殿之初的时候已经建造出来一个十几米高的李轩本人雕像，此时在他们凭空悬浮在高空的时候，雕像附近已经跪满了两万多平民，所有在克鲁星上的人都已经来到而没有一个落下。

　　早在很久以前，老侯就派人在他们之间传诵李轩的神通广大，在人们心中树立起了一个神一样的高大形象，再加上他们现在都接受了李轩的帮助而来到一个新世界生存，所以对李轩是真神这一点他们都坚信不移。

　　现在，他们在看见李轩盘坐在神龙身上之后，他们已经彻底相信了李轩是神这个说法了，因为神龙在他们心中就是一个神，而李轩却能拿一头神龙来当坐骑，这结果是再明显不过了。

　　这一刻，即便连那些一直心存猜疑的人都彻底相信了这个事实，要李轩不是神的话他又怎么能带大家进入一个新的世界生活呢？对于他们而言，即便之前出现在地球的那些飞天遁地的人都是神一样的存在，更不用说是李轩了。

　　“各位，超能力现在对于你们来说可能已经不再陌生了，在地球上你们也都看过，听过，相信你们多少都有些概念。”低头看了人群一眼，李轩用刚刚得到的力量将声音传入每一个人心中道：“不管是仙还是神，他们大多也都是人类修炼修炼超能力而得到的一个成果，唯独不同的就是达到这个层次的存在都可以听见他信仰者的呼唤，他的力量也可以保护那些信仰他的普通人。”

　　说到这里，李轩微微一顿而不再说下去，他身下的艾维拉非常臭屁的在半空中一阵飞舞，这感觉它非常喜欢。

　　“混元天尊，我们愿做您忠实的子民，请保佑我们吧……”李轩的话刚刚停下，人群中就有人带头朝李轩呼喊了起来。

　　接着蝴蝶效应出现，整个场上的人都加入了进来。

　　直到许久后，李轩又开口道：“我李轩也和你们一样是土生土长的地球人，只要你们都信仰我，我也会答应你们的请求，以后我将会传下我的道法三篇留在神殿中，到时候他们会为你们开设学院和保护你们的安全。”

　　“在这个世界里，你们将没有地球上的危险也不会受到民族之间的战乱只苦，如果你们肯用心修炼的话，到时候我将会选出你们或者你们的子女成为我的神使，更会传授成神大道给你们修炼，至于你们不想修炼这些力量的人，那我也会保佑你们的生活幸福，所以……大家都好好在这里生活和努力吧！只要你们肯努力，你们也能成为真神。”


第433章 确定第一个位面

　　这一次，李轩的神棍之旅又很快结束了，他表现的没有想象中那么神，也只不过是以地球人的角度来鼓励众人努力而已。

　　唯独只有他骑着神龙的姿态在向世人诉说着他的不凡。

　　自从这一次的神殿成立之后，李轩就再也没有出现在世人眼前过，除了闭关修炼外，他一直都在李家圣地陪同家人生活，闲暇时就带领一群亲戚朋友们修真问道，同时也用超级位面农场偷偷菜。

　　不得不说的是，这段时间虽然因为闭关和地球的事情耽误了很长时间，但是他的农场也一直没落下，直到几个月后的今天，等级也已经达到了四十五级的程度，农场里面种植的作物也已经全部换上了三十级作物。

　　罗骞平时除了处理一些始隐村和神殿的事情之外，平时也都很努力的在玩他的普通农场，在经过这一段时间出售物品后，他农场内已经又有了三十亿金币存款，而从蓝魔星，仙府内，玛雅传承中得到的物品也才出售了三分之一不到，如果将其全部出售完成的话，估计卖出上千万都不是问题，这让他对未来一段时间的金币消耗没有了那么迫切。

　　只是传送门的事情还是李轩非常关心的存在，以后他就有可能够实力穿梭于各个宇宙之间了，要是得不到传送们的话他又怎么能进入的了其他位面？

　　所以这个位面穿梭者候选人等级才是他的重中之重。

　　到如今，地球上面依然是一片安静，剩下其他两个西方文明的人都很规矩，并没有弄出什么动静，这让李轩都几乎忘记了他们的存在。

　　现在地球上面除了还有一些小宝物之外，剩下的就只有亚特兰蒂斯传承和各大种族窥觊的绝世宝物出世了，不过这件宝物出世还有三四个月时间，所以现在也暂时没有什么事情可做。

　　微微一顿思考，李轩觉得他实力刚刚提升也该到外面去转转，这样不可以赚取到一些金币，同时还能当做一种历练来帮助他修炼。

　　如此，李轩一下就想到了超级位面农场的使者任务，这任务的要求时间是十年内，在这时间时间他就可以穿梭于各个位面中获取排行榜积分，更重要的是他还能用此机会寻找一些宝物来普通农场出售。

　　想到这里，李轩登录超级农场好友列表，在里面找出了他从普通农场内克隆过来的几个好友，如果是要去其他位面的话，那前几次的首选自然是这些认识的好友位面了，毕竟有这些好友在他就不会两眼一抹黑的乱闯，这也很有助于他以后进入其他位面之前的锻炼。

　　表情微微一笑，李轩直接朝彩蝶仙子发送了一条场景通话请求，在超级位面农场里面这虚拟场景通话根本不需要什么额外费用，就可以使用，比以前的普通农场不知道好了多少倍。

　　“超级位面农场提示：您所选择的是与普通位面农场玩家进行虚拟场景通话，您可以将对方的权限设置为普通与超级农场进行无版本限制交流模式，这样可以让您和他/她之间的通话如普通位面农场一样方便。请问您是否开启与‘彩蝶仙子’之间的无限制模式？/是/否/”

　　“原来还可以这样，也不知道没开启之前会有些什么限制存在。”自言自语的嘀咕了一声，李轩随即点下了按钮“是。”

　　半秒钟后，李轩眼前突然一变一个场景一个场景设计器出现在李轩眼前，这显然是彩蝶仙子已经接受了他的场景通话。

　　许久后，李轩设计了一个美丽草原的场景，又在草原中设计了一座凉亭和几个石凳，接着接通了场景通话。

　　“公子，你已经很长时间没有玩位面农场了，这段时间是闭关去了吗？”彩蝶轻灵的从远处走来，随后来到了凉亭旁边停了下来，脸上的表情中似乎有点责怪李轩没有和她联系。

　　然而，当她开始注意李轩修为的时候，她表情一下就呆滞了下来，站在凉亭边脸上一副震惊的神色。

　　“怎么？不认识我了吗？还不快进来坐？”李轩毫不客气的和彩蝶开了一句玩笑，他自然猜到对方为什么会这副表情。

　　“公……子，你的身体强度现在达到了多少倍？现在连我都已经看不出你深潜了。”彩蝶非常震惊，当初他才见到李轩的时候对方还只是个连基因二层都没有达到的小修士，这才一年多没见就连她这个元婴期的修真高手都已经看不出深潜了，这修炼速度想让人不震惊都不行。

　　“呵呵！先进来坐，别在外面站着了。”李轩把道路让开，伸手做了个请姿，接着等彩蝶坐下他才到：“仙子别惊讶，你不是说我是洪荒圣体吗？所以有今天的成就也不奇怪。”

　　“这么说……你真是洪荒圣体，而且现在还激活了血脉之力？”见李轩这样回答，彩蝶心里狠狠的抽了一下，原来她只不过是随便猜测了一下，没想到还真被她给猜对了。

　　更重要的是，她庆幸当初的决定是多么明智啊！现在有了这么一个洪荒圣体做朋友，只要他们能见面，那以后对她的帮助肯定很大。

　　这让她心中忍不住一阵窃喜。

　　“能告诉我你现在的基因锻造等级和身体强度有多少倍吗？”强忍住内心波动，彩蝶还是很好奇李轩现在的身体强度。

　　因为洪荒圣体在远古时候可是只凭力量就可以纵横天下的强大存在，对方要是血脉之力激活的话，那肯定会达到一个非常高的身体强度。

　　“呵呵，仙子你真的很想知道吗？”李轩冲彩蝶微微一笑，故意掉了彩蝶一下胃口，心中也有点犹豫要不要告诉对方实情。

　　洪荒圣体是对方告诉他的不假，但现在他身体强度实在是太变态了一点，同时告诉对方修为等级和身体强度就相当于告诉了对方所有的秘密。

　　“滑头，放心，我是不会害你的。”微微撇了撇嘴，彩蝶一下就猜到了李轩的想法，接着也表明她没有恶意。

　　李轩不好意思的笑了笑，他也听出了对方的意思：“呵呵！那里的话，我能有今天的成就也全靠仙子你当初教我的后息调息法，我感激还来不及呢……”

　　接下来李轩一口气把自己的身体强度和为什么没有和她联系以及农场任务衡量的说了一遍。

　　“你……说你现在身体达到了四十九万倍，而且才基因锻造五层？”这一次的彩蝶又被惊呆了，对方这身体强度让她忍不住在心里直呼怪物，而对方那能到各个位面之间穿梭的任务也让她感到一阵羡慕。

　　天天呆在一个地方闭关修炼，她早就想到处走走了，可是不管怎么走她也只能在自己大陆上而不敢走远，她这元婴期实力实在是有点不够看的。

　　“嗯！是啊！要是没有达到这种程度的话，我也不敢到其他位面去呢！这次我准备先到彩蝶仙子你们位面去看看，不知道你欢迎不啊？”微微一笑，他并没在其他问题上多做纠缠，否则很多秘密即便他想隐瞒也很难做到了，所以又将话题转移到了其它地方。

　　“那里的话，你要是真来我们位面的话，我保证拿出我最好的佳酿来招待你，怎么会不欢迎呢？”知道李轩不想多说，彩蝶也将注意力转移到了其它地方，和李轩聊了起来。

　　每个人都有他自己的秘密，这一点上彩蝶并没有在意李轩的隐瞒，也没觉得李轩这么做有什么不对。

　　只是今天在见了李轩后，她心里开始有了一种不知名的味道，回想她修炼到现在已经都二十多年时间了也才刚刚达到元婴期而已，再看李轩，别人只修炼了一两年时间却比她四五十年还要进步的快，这让她心里有种不是味道的感觉。

　　即便整个修真界很多人眼中她都是个天才，但和李轩一比起来她却什么都不是了。

　　“呵呵！既然这样的话，那这件事情就这样说定了……”

　　接下来李轩又和彩蝶谈了很久，了解了一下他们那边的一些知识后才结束了通话。

　　他之所以要选择彩蝶的修真位面，很大程度上是因为他对修真者了解最多，所以选择这样一个世界也多少觉得踏实一点，何况这彩蝶给他的感觉是真的没什么恶意，他也很相信自己的直觉。

　　接下来半天里，李轩找以前的朋友都聊了一会儿，那种跨越天地之间的友情让他觉得有一种别样的感动存在。

　　许久后，他找来了罗骞和阿比斯四人，将他们几个都加入了使者手下的名单，艾维拉成为了他宠物般存在的也进入了他进入其他位面的队伍中，准备一起进入彩蝶所在的修真位面了。

　　彩蝶的修真位面到底是什么样子的世界？这一刻李轩心里非常好奇，他更想知道这次任务里面有些什么隐藏任务，然后在彩蝶位面又能赚取多少金币。

　　在他印象中，修真位面里面都有数之不尽的宝藏仙迹存在，要是他能得到一大包仙器的话，到时候他又将会得到多少金币……


第434章 非常高调的出场

　　仙雾流转彩蝶飞舞，这是一片仙意弥漫的人间净土，鱼鸟遇人不惊，微风拂面轻柔，天空不时飞过一些伸展着美丽身姿的仙鹤，给整个世界都带来了一片祥和。

　　就在这时，离地万米高的空间一阵波动，彩云翻滚下还有一丝霞光射出，看起来就像是有仙神降临一般，有着一股让人感到震撼的天地异象存在。

　　“快看，那是什么？”一个路人停下脚步朝高空张望，脸上布满了一层惊讶。

　　“这天地异象是……难道有什么仙人降临了吗？”另一边的山林间有人面带疑惑的看着天空，手中抓着一株药材都忘记了收入口袋中。

　　“这霞光看起来像是有什么人渡劫封一般，或者那地方正有人在飞升仙界，只是，我们这星球上没听说谁达到这种境界啊？”一个修真门派内，数千名弟子都在抬头仰望，一个看起来像是掌门的人正皱眉猜测着。

　　一时间，整颗星球上一半人都看见了天空的霞光，很多修真界前辈更是猜出了必有大事发生，一个个都快速朝霞光笼罩的位置赶去。

　　就在这时，那霞光突然爆发出更强烈的光芒，下方的人都从中听到了一阵仙乐之声，接着所有人都看见一头长着双小翅膀的金龙从霞光中蹿出，接着后面又有三四人走了出来。

　　而让人惊讶的是，此刻那金龙身上正站着一个身材高大的二十多岁青年，看其年龄虽然不大，但是却能让一头神龙成为他的坐骑，想必其修为肯定无法想象。

　　更重要的是对方出场时还伴有霞光仙乐这些天地异象，这说明对方很有可能就是真仙下凡。

　　“这真的是仙人下凡？”采药人伸手将药材收入储物袋内，在原地就朝天空拜了下去。

　　这样的情况在很多地方都在上演，只有那些修为高深的强者没有跪拜，但是却一脸恭敬的站在一旁等待仙人到来。

　　所有人感到奇怪的是，这几个上仙看起来好像太普通了一点，似乎对方的修为不怎么样。

　　这一刻，所有站在下方的人都这样想着，却不知万米高空中的人此时正一脸气急败坏的咒骂了起来：“妈的！这是搞什么名堂，为什么做个农场使者还会有这种事情？这不是明摆着要让全世界的人都注意到我们吗？”

　　李轩脸色难看的在半空咒骂了一声，接着他瞬间启动竞技场传送门和罗骞四人一龙瞬间消失在了高空。

　　这一次进入彩蝶所在的位面，李轩本来想偷偷进入里面然后再打听一下彩蝶的声誉才决定要不要跟对方联系，谁知道这位面农场居然还能弄出一堆七彩霞光来让世人都知道他们到来了。

　　更让李轩郁闷的是，艾维拉成为了他的坐骑后他就必须得乘坐在艾维拉身上进行传送，否则农场就不认可艾维拉是他的宠物。

　　本来李轩觉得农场这样做是为了验证他和宠物的关系才这样要求的，但是在发现他们出现的地方有霞光闪耀之后他才明白，原来这是农场想让使者出现时更帅一点。

　　而更可气的是，超级位面农场在传送以前居然没有传送位置选择，只能由农场选择出人口最密集的地方来进行传送。

　　这一切都好像是农场在故意这样安排一样。

　　“咦！那仙人怎么一下消失了？”李轩几人刚刚消失，地面上就到处响起了这样的疑问。

　　“切！你问我我谁谁去？”一边的人像看白痴一样的看了询问之人一眼，接着扭头就朝原路返回。

　　而还有更多老一辈的人和修真门派高手都皱眉沉思了起来，他们可以确定的是刚刚出现的那几个人很不简单，虽然他们根本没法感觉到对方的修为强度，但是从刚刚出现的那些霞光仙乐上看来，可能百分百会是仙界下来的人，要是谁能结交到这些人的话，那以后对他们的好处绝对会是无法想象。

　　要知道，即便是最差劲的仙人在他们凡间都会是天下无敌的存在，只要对方随便赏赐给他们一些东西他们都可以享之不完。

　　想到这里，皱眉沉思的所有人都暗自拿下决定找人，无论如何都要想办法博得仙人一笑，那样的话他们就可以得到好处了。

　　大陆南边数万里之外，李轩和罗骞几人全都换了一个模样，然后从传送通道内走了出来，这次出场的事情让李轩非常不爽，心里感觉像是被农场算计了一把。

　　要是他没有这些传送工具又修为很低的话，那他今天可就要很难脱身了，这修真位面的人要是发现他不是什么仙人之流的话，说不定就会给他来个解剖验尸，研究研究他为什么在出现的时候能够引起天地异象。

　　“呵呵！其实老板根本不用为这事而皱眉，老板想想看，农场这种东西是一个超脱万界之外的存在，你这个使者的地位自然不比那些所谓的仙神低，超级位面农场想要弄出一点霞光仙乐出来又有什么难的？”一边抽着烟卷，老侯面带微笑的望着李轩道：“我想农场之所以这么做，除了能显示出使者地位外，更主要的可能就是要布置隐藏任务，更重要的是，只要您成为公众人物，那么你的麻烦事情肯定比别人不知道要多，这样的话就可以增加您任务难度了。”

　　老侯面带微笑的分析着，他好像对自己猜想很有信心。

　　“哦？听你这样说好像这还并不是什么坏事，那你能猜出这次的隐藏任务是什么吗？”李轩眉头微展，他被老侯的话激起了一丝兴趣，好像对方的话说的是有些道理。

　　这时候，罗骞和阿比斯两人都将视线投向了老侯这边，他们也想听听侯千里怎么回答，唯独只有艾维拉被李轩收进了生命手镯内没有出来。

　　“这问题嘛！我想老板你应该知道吧！”回看了李轩一眼，老侯自顾自的在一边抽起了烟，根本没有回答李轩问话。

　　见老侯没有回答问题，李轩微微笑了一下也没出声，不过一旁的罗骞和阿比斯两人则好奇心被调了起来。

　　罗骞一脸不甘道：“老侯，你怎么老是喜欢打哑谜？我们这又没有外人，说出来又不怕被人听见，你就说出来让我们听听吧！”

　　阿比斯依然是面无表情，但是他眼神中却也有一丝期待。

　　就在这时，李轩的农场终端机微微一动，似乎是有人朝他发了什么消息过来。

　　“老侯，你就给他们说说原因吧！免得他们憋的难受。”朝老侯轻声招呼了一声，李轩就这样在野外地方登录了超级农场，这时候他也看见了彩蝶发来的询问信息。

　　老侯面无表情的看了罗骞两人一眼，自顾自的抽了一口烟才道：“老板接到的农场任务是派发农场终端机，这里面普通农场终端机的派发没有限制，但是超级农场终端机中却要限制在修真者分身期以上的修为才能得到，从这一点上就说明了位面农场的强大，我们所做的每一件事情它都可以知道。既然这样的话，那老板这次来到的位面是他一个农场好友所在的地方，这里面会不会存在一种任务可能呢？刚刚我们出现的时候已经引起了所有人的注意，很大程度上来说这也会是一个隐藏任务的所在，所以说确切的任务我们根本没法确定，但是通过这两个线索却是有八成希望得到隐藏任务，你们如果想问是什么任务的话，我也只能回答不知道。”

　　一口气将问题说完，老侯又抽起了他视如生命的香烟，这让罗骞和阿比斯两人都有种想上去踩上两脚的冲动。

　　“你个死烟鬼，就知道抽，问你个问题都回答的这么模棱两可，早知道我就不问你了。”不满的朝老侯丢下一句话，罗骞扭头走到一边去警戒去了。

　　阿比斯面无表情的看了老侯一眼，也将注意力移到了四周。

　　其实老侯刚才的话他和罗骞都已经听明白了，但是老侯刚才的回答让他俩都有种被耍的错觉，这也是罗骞生气的地方了。

　　这时，李轩从农场退了出来，随即补充道：“农场的第一个隐藏任务是要让我们以刚刚出现的模样在这世界将终端机派发出去，而第二个任务我现在也没确定，不过肯定会是和我那位农场好友有关，因为那位叫彩蝶的好友就在这颗星球上。”

　　将口中的话说完，李轩伸手拿掉了改变模样的面罩，同时将艾维拉也放了出来。

　　“要我们用这身份在世间行走？”罗骞心中一惊，跟了李轩这么长时间，他也知道这些世界看起来非常平静，但是里面却危险重重，只要对方觉得能吃掉你而得到东西的话，那很多人都愿意干这种杀人夺宝的勾当。

　　他们在天空出现的一幕就已经够夸张的了，要是让别人发现他们修为不高的话，肯定会有很多人对他们出手，因为他们这种出场方式真是太震撼人心了一点，即便身上没身怀异宝，别人可能都会以为被耍了而找他们麻烦。


第435章 彩蝶同长辈到来

　　彩蝶所在的位面名叫“七绝位面”这名字后面如果不加上一个解说的话，根本就很难知道它是个什么样的存在。

　　当初李轩也是看了后面的“修真位面”提示才知道其是一个修真者居住的地方。

　　一个位面到底有多大，这问题即便让无始和赤焰尊者这种人物来回答他们都没法肯定，因为即便他们这种强者都没法将整个位面逛遍。

　　而超级位面农场的传送也是专门挑人类密集的地方传送的，如果不是这样的话，只要传送到一个偏僻的宇宙中去的话，那不管你修为再高都会在宇宙中找不着北，更不用说做使者发放终端机了。

　　让李轩想不到的是，这第一次传送农场居然把他送到了彩蝶所在的星球上面，而且还引起了这么多人注意。

　　农场隐藏任务到底是怎么出现的，这一点李轩之前就考虑过很长时间，他最终得出的结论有两种可能。

　　第一种就是他们在开始进入其他位面时系统预先发放任务，任务的内容可能会到他将要去到的位面找一些什么东西，或者做些什么事。

　　这次李轩在进入七绝位面的时候并没收到系统提示，这证明第一种可能就已经被排除了，最大的可能就是第二种。

　　第二种可能，那就是老侯刚刚所分析的情况了，农场功能这么强大，他们所做的一举一动都已经被农场知晓，那这里面的隐藏任务也可能跟他在位面中做的事情有关，或许是要他去救某个人，更有可能是去得到某样东西等什么的。

　　不过从现在看来，他们这次的华丽出现好像是农场一手安排出来的，想必这次隐藏任务也最大可能就是和他们的出场有关，李轩的猜测也是农场要他们在全世界人们的眼光下抵挡住麻烦而将终端机派发出去。

　　彩蝶那边的问题，这也是从他这次出现的地方来分析的，既然彩蝶是他农场好友同时又是这个星球上面的人，那她身上也最有可能出现第二个隐藏任务，这需要他慢慢摸索才能知道。

　　不过，现在最关键的问题是他们要如何在这星球上面找人，要怎么应付那些蜂拥而来的人们。

　　“老板！我估计这里的那些人们现在都已经把我们当做神仙了，要是让他们发现我们只是一些普通人的话，他们肯定会觉得自己被耍了来找我们麻烦，因为我们出现的那些异象实在是太不一般了。”见李轩第一个拿掉了身上的伪装面具，罗骞和阿比斯三人也随即扯掉伪装变成了刚出现的模样。

　　“嗯！你说的对，这问题很可能会给我们带来很多危险，不过我们这边的实力也不是太差，一两个大成其修真者还是能对付的，所以也不算太难搞。”扭头看了看老侯，李轩又道：“大家先恢复原来的样子看看吧！反正有危险的话我们也有东西脱身，最主要的是现在的隐藏任务还没触发，所以得等农场发出提示了之后我们才能再做决定。”

　　“哦！这么说的话，那我们就只能穿着这样子满大街跑了，只是我们这地球人的装扮是不是太惹眼了一点？这可是直接在告诉人家我们不是这个世界的人。”说到这里，罗骞又忍不住的瞄了一眼艾维拉道：“还有艾维拉这几百米的身躯也是一样，这神龙不管走到那里去都会是最惹眼的存在。”

　　罗骞说到这里，现场的每个人都不由自主的把目光朝艾维拉身上望了过去。

　　很明显，如果要说最惹眼的话，那艾维拉绝对是第一，不管身躯庞大还是种族的原因，这都决定了它在人们心中的地位和少见。

　　“你们都这样看着我干嘛？要是别人的话，想让我跟着我还不跟呢！”臭屁的给几人丢下一个白眼，艾维拉开心的在半空一阵乱蹿，这地方让它感到一阵新奇，刚刚罗骞的话也让它感到很有面子。

　　“算了，咱们先不用理会它，现在虽然很多人都知道我们的到来了那肯定也没有人敢随意对我们出手，最多也就是一些人想要来试探咱们，只要我们不露出破绽就行了。现在彩蝶正在向我们这边赶，我们就先跟着她去她们门派做客，如果隐藏任务真是要我们保持原来的模样在这里行走的话，到时候系统肯定会发出提示，我们只需要按照任务内容去做就行了，有位面竞技场传送功能在我们也不用担心那么多。”再次做了一番解说，李轩也不想在这个问题上纠缠什么了。

　　反正他也并不是什么软柿子，所以现在的这些担心也是多余的。

　　罗骞和阿比斯两人都觉得李轩的话很对，各种都点了点头表示明白，老侯则一支烟抽完，接着又自顾自的点了一支，根本就没有参与他们的谈话，这些解释对他来说根本就没什么兴趣，反正有李轩这个解说员就够了。

　　“艾维拉，如果你不想让别人抓去炖了龙肉吃，你最好还是把身体变小跟着我，否则要是惹来什么恐怖的家伙，那我们可就只能把你给交出去了，对于人类来说，你全身每一处都是宝，这问题我想你应该清楚吧！”戏谑的望了艾维拉一眼，李轩抬脚就朝远处走去。

　　他们现在所处的地方是一个不大的山脉中，走出这山脉向南的地方就有一个小镇存在，估计彩蝶仙子就会在一会时间到来，所以他们也只有在山脉中无聊的等候了。

　　“你个没良心的小子，你刚才说要把我送给别人吃龙肉？气煞我也。”见李轩抬脚要走，艾维拉还真被李轩的话说的缩了缩脖子。

　　人类世界的强者他可是打心眼里感到害怕，再加上这修真者手段比魔法世界的人更可怕，所以它也不敢这样张狂了，虽然口头上对李轩的话很愤怒，但行动中还是乖乖的变成了一条只有半米不到的迷你小龙而停在了李轩肩膀上。

　　李轩白了艾维拉一眼没有理会它，就这样带着罗骞三人在山脉中闲逛了起来。

　　这世界中的天地灵气非常浓厚，灵气中好像还存在着另外一种空灵的气息，让人闻着就感觉到全身舒爽，他们深处的这山脉虽然不大，但是里面各种药材却是不少，一会时间老侯就在路上采了几十种装进口袋。

　　“老侯，你对药材也有研究吗？”李轩感到一阵奇怪，他可是一直都不知道老侯对这些东西感兴趣。

　　老侯装起刚刚得到的药材就要回答李轩的话，但这时候天空中突然飞来一群人影，彩蝶带着一群人已经找到了他们上空，接着有直接落在了他们面前。

　　这时候李轩朝对面望去，见来人总共有三四十人之多，这里面除了一个模样娇小空灵出尘的彩蝶外，其他人都是年约三十到五六十岁的高龄人士，里面有男有女看模样像是彩蝶门派的长辈。

　　“彩蝶见过李轩公子。”轻轻蹲了蹲身，彩蝶直接向李轩做了个万福礼，其动作轻柔整个过程表现温雅端庄，一张完美无瑕的脸蛋晶莹如玉，双眼睛流盼间脉脉含情，再加上她娇艳欲滴的唇，晶莹剔透胜雪般的雪肌肤，一副脱俗清雅的气息迎面扑来，让所有看见之人都心头很不住一颤，这十足的是一个美人胚子，要是身体在长大一些的话，绝对是倾国倾城。

　　对此，李轩是早已在虚拟场景通话中已经看过，不过现在看见其本人之后李轩发现彩蝶身上好像多了几分普通小女孩身上没有的成熟感觉。

　　对于这一点，李轩也知道原因所在，彩蝶虽然看起来就像是个十三四岁的小女孩，基本上就是一个小萝莉的形象，但实际上对方却是一个有二十多岁了的年华少女。

　　其模样为什么会这么较小？这全因为他修炼的功法而返老还童了的原因才造成了这种结果，要是等她功法再修炼一段时间的话，那可能会恢复到一个二十多岁正值美丽的绝色模样。

　　“嗯！彩蝶仙子你好。”朝对方抱拳回了一礼，因为对方有长辈在，所以李轩也没表现出有像以前在虚拟场景通话中那样直接对其开玩笑。

　　朝李轩露出了一脸开心的笑容，彩蝶转身给李轩介绍道：“这位是我师父华云上人，我们流云宗的掌门千云上人，以及长老师叔……”

　　李轩微笑着随彩蝶的介绍朝其他人看去，发现彩蝶的师父正是这些人里面为数不多的两位女性中的一个，其修为基本上也达到了出窍期左右，而彩蝶的四五位师叔也都差不多都是这个层次。

　　这里面，他们同辈中修为最高的就是掌门千云了，其修为直接是达到了分身期，而后面十二位长老都基本上有合体到渡劫期左右，其阵容可以说非常强大，看其模样也知道流云宗肯定是这颗星球的超级大派。

　　因为一般门派的里面有一位元婴期高手就已经实力很大了，而他们门派里彩蝶这个做弟子却达到了元婴期，从这一点阵容上来看就已经能说明问题了，说不定还有什么老怪物没有出现。

　　“晚辈华云，晚辈千云见过上仙……”随着彩蝶的介绍，流云宗的长辈都纷纷上来见礼。

　　这一次，李轩并没有拱手回礼，因为在别人心目中他都是刚刚出现的仙人级人物，刚刚他和彩蝶已经商量好了一个借口告诉了他师门长辈，所以流云宗的这些人都只是知道彩蝶在一次机缘下和仙界的李轩有了联系，而李轩这次下界来所以他们也互相都见个面，所以他也必须得表现出自己的气势而不能因为两人的关系穿了帮。

　　“嗯！都免礼了吧！”随意朝众人摆了摆手，李轩算是接受了众人的见礼。

　　流云宗几人知道李轩身份所以也没在意李轩的不礼貌，各自都面带微笑的认为这是理所应当。

　　这时掌门千云上人上前拱手道：“上仙这次刚刚下界，就请到我们流云宗去稍稍歇息一下吧！承蒙上仙对彩蝶的照顾，这次我们也好好招待上仙一番，以尽下我们的地主之谊。”

　　千云上人开口说话，彩蝶就只要退到了一边，这时听见华云说话的内容，彩蝶狡黠的吐了吐舌头，李轩也把这一切尽收眼底，他好笑的知道彩蝶心里有鬼，所以对她掌门的话很敏感。

　　“嗯！前面带路吧！”满意的点了点头，李轩算是答应了千云上人的请求，接着他随手从储物戒子内取出了两把半仙级法宝丢给了华云上人，就这样抬脚就朝半空迈了上去。

　　华云接过李轩丢来的东西一看，发现手中两个东西分别是两把闪烁着流光的宝剑，随即他用神识朝里面一探，接着一脸狂喜的就收了起来，其模样好像捡到宝了一样，生怕被人看见。

　　华云上人身后的其他人都非常好奇李轩丢出的是什么东西，但是华云的动作太快，也只有在场的几位长老看出了两把宝剑的等级，脸上也都露出了惊喜的笑容。

　　只不过现在李轩已经走上了半空，他们也不敢怠慢的朝上方跟了过去，彩蝶更是直接飞到李轩旁边，心中好奇李轩刚刚到底给了他们掌门什么东西。

　　“呵呵，是不是也想要我的礼物啊？”微笑的看了一眼离他三四米远的彩蝶，李轩直接用心灵连接器朝对方发出了一段戏谑的话声。

　　而听见李轩的话直接在她心中响起，彩蝶心里一惊，然后脸颊唰的一下红了起来，赶紧传音给李轩道：“公子那里的话，我怎么好意思要你的礼物呢！公子能相信我而到我们位面来就已经给彩蝶面子了，彩蝶绝无公子所说的想法。”

　　说这话时，彩蝶心中忍不住一阵感叹，两年前的时候她还曾一副高人的模样出现在李轩面前并且指点他修炼，没想到两年后的今天李轩就已经成为了她无法企及的前辈高人，不管李轩随意在虚空中的行走还是对方的声音直接在她心中出现，这些手段都是她无法做到的，这让她心里很不是滋味。

　　她没注意到的是，正在她内心感叹的同时，一边的李轩却是露出了一脸古怪的笑意，因为彩蝶在心中的感叹声已经李轩用心灵连接器知晓。


第436章 进入流云宗后山

　　心灵连接器的功能是一种能够连接人内心的高科技工具，只要有这种东西在，那么可以不用发出声音来就可以互相交流，而且这样做的好处就是能让别而截取不到他们之间的谈话。

　　这种工具使用起来有好处也有坏处，好处就是用来交流放方便而不费力气，坏处就是被连接者会在不注意的情况下把自己的心里话告诉了对方，因为每个人都习惯在心里自言自语，不注意的情况下，被联结者就可能把心里自言自语的东西说给别人听了。

　　不过，对此坏处来说，李轩却一点都不觉的不好，使用心灵连接器的他却是能在别人不知道的情况下得到一些他想要的秘密，就像刚刚彩蝶的事情他就比较喜欢。

　　这不是说李轩心里变态，而是他刚刚来到这世界上所以他必须要确定对方的想法，要是别人对他有歹意的话那他也可以提前预防，这也是一种自保的手段。

　　一般心灵连接器的使用是要对方同意的情况下才能建立连接的，否则最多也是使用连接器的人和对方交流，而对方却没有办法和使用者沟通。

　　巧的是，彩蝶在李轩发出心灵连接要求的时候她不知道突然出现在心里的感觉是什么意思，同时又听见李轩的声音后她就下意识接受了，这也算是李轩打了一个擦边球，这结果就是他现在可以窥觊到对方心里的想法了。

　　“呵呵！没关系，当初你送给我了一个后息调息法，今天我也就送给你一样东西吧！这样，以后咱们就扯平了。”微微朝彩蝶笑了笑，李轩从储物戒指内找了一本比较好的修真功法出来，随手递给了彩蝶。

　　身后的千云上人一行一边飞行一边注意着前面的李轩等人，他们发现李轩身上有一股很奇特的气息存在，看起来好像修为并不怎么高，但是又一点都看不出底来，这让他们感觉到很神秘，在加上李轩几人在天空出现的时候整个天空都霞光万丈，这让他们好奇的心也瞬间收敛了起来，不断的在心里提醒自己少看少想，否则惹怒仙人他们可吃不了兜着走。

　　不过让他们感到怪异的是，这位上仙好像和彩蝶之间关系很好一样，见了面跟个熟人没什么区别，现在在半空飞行的时候李轩又掏出了一个玉简递给彩蝶，这让后方的所有人脸上都露出了一副怪异表情。

　　只是，当他们看见那一个比一般的都大了很多倍的金色玉简后，他们所有人都露出了一脸狂喜，他们一眼就可以看出那玉简的不凡，说不定这还可能是一种仙术。

　　“公子？你这是……”彩蝶脸颊微红，她心跳加速的没有伸手接李轩送来的东西。

　　他知道李轩实际上不是什么仙人，但李轩现在的成绩已经不是她所能想象的了，这拿出的东西自然也很不一般，就刚刚她从门派长老脸上就已经看出了个端儿，所以最后她才有了好奇心。

　　修真界的玉简一般都是拿来记录一些讯息和修真功法的，这是所有修真人士都知道的常识，尤其是在看见李轩拿出的玉简那么不凡之后，她更是不敢伸手接了。

　　最重要的是，她自四岁就开始修真历练，到现在为止从来都没收过男子送的礼物，这一刻她心中难免有点心跳。

　　“怎么，看不起我给的礼物吗？”李轩又一句调笑，他并没收回玉简，直接道：“你知道的，我并不是什么修真者，所以再好的功法拿在我手中也都是没用，有时候得到一些好东西舍不得拿去农场卖吧！留下来也不知道怎么处理，虽然我知道你也可以在农场购买东西，但农场也并不一定是所有东西都能买到的，你也说过，有些东西的购买要看机缘。”

　　说到这里李轩就不再说下去了，二十利用空间之力将玉简又朝彩蝶面前推了推。

　　他这个人从来都是有恩必报的人，如果彩蝶要是收下他这个玉简的话那他当初受后息调息法的恩也就算是还上了，这也能让他感到踏实。

　　而这本功法也确实是像他所说的那样是一部没舍得出售的修真功法，当初在仙府内得到之后他就看这玉简非常特殊，经农场检测虽然简直接近十亿，但后面还有那么多东西没有出售他也就不怎么急需这十亿金币使用了，所以就被他留了下来。

　　这里面还有一部比更好的功法他也没卖，最后他留在了克鲁星上给亲人修炼了，现在这是他身上唯一比较好的两步功法之一，所以他也不吝啬，毕竟彩蝶当初给他的后息调息法实在是帮助他太大的。

　　“公子……这实在是太贵重了，小女子实在是不能……”彩蝶心如小鹿乱跳，虽然她对这玉简也很感兴趣，但她下意识的就要拒绝，是因为第一次的不习惯，也因为他看出了李轩的意图。

　　“收下吧！虽然你也有位面农场，但是里面那些东西我都很熟悉，太高级的功法动不动就要几十数百亿才能买到，我这部功法不见得比你现在修炼的差。”李轩不给彩蝶拒绝的机会道：“当初你教我的后息调息法可是帮了我大忙，否则我现在还只是个不到三层的基因锻造者呢！这部功法虽然没达到仙级，但也绝对不比仙级功法差，就算是我对你后息调息法的报答吧！虽然我也觉得这功法价值并不足以抵消那后息调息法的恩情。”

　　说着话，李轩将卷轴又朝前推了推，几乎都快到彩蝶身体十寸左右的地方了。

　　后方千云上人等人着急的看着彩蝶，此时他们都已经因为李轩的停下而站在远处等候，彩蝶的师父玄云上人传声催促道：“傻丫头，你还不赶快收下，这仙人的东西会差吗？或许这位上仙所给的是什么真正的仙法也说不定，以后只要你修炼了的话，我们整个师门的人都会跟着你沾光不少，以后你即便出去开宗立派也绝对没问题。”

　　玄云的话声让彩蝶一阵犹豫，再想到李轩已经把话说到这份上了，她也只能道谢的将李轩送来的玉简收了起来。

　　这时候李轩冷冷的瞪了玄云几人一眼，刚才玄云的传音那里逃得过他万能探测器的截取。

　　“今天的事情我希望你们都能够守口如瓶，也不要动什么心眼子，否则的话，你们即便上上天入地我也能把你们给揪出来，希望你们好自为之。”冷冷的丢下一句话，李轩扭头就继续朝前飞去。

　　这世界的人心险恶他也知道，但现在他有着一个仙人身份，所以他也没有回避什么，彩蝶本身也有位面农场在，所以他也不担心彩蝶得到这功法会被其他人惦记。

　　更重要的是，刚才他在接触到彩蝶的时候，超级位面农场已经告诉他了隐藏任务的要求，内容就是以仙人身份派发十个农场终端机出去，然后还要解决掉彩蝶的烦恼。

　　这次农场发放的任务是两个连环任务，总共奖励排行榜一百二十积分，而彩蝶的烦恼是什么他现在也不知道，所以就只有先送给对方一部修炼功法再说了，以后也就只有走一部在看一步，他也希望能尽快的知道彩蝶的烦恼再说。

　　而想要知道彩蝶的烦恼，那入手点自然是要从彩蝶本身和其身边的人入手了。

　　“是！上仙。”见李轩的表情，后方十几个人心中猛然一颤，对方是仙人他们可不敢惹怒对方，一时间二十几个人齐刷刷的朝李轩弯腰称是，那模样简直恭敬到了极点。

　　“请上仙放心，小蝶是我们所有人的心肝宝贝，我们不会对她不利的，我们一定会谨遵上仙的旨意，一定会不惜一切保护她安全的。”玄云心颤的连番保证，这惹怒仙人的事情他可不敢干，要是对方真会为了彩蝶来找他们麻烦的话，那他们不管逃到那里都没法躲过仙人追杀，对方随便动动手指头就足以灭掉他们全部了。

　　“好！我希望你们能记住今天说过的话，要是我发现彩蝶出什么事情的话，即便我在上界我也有办法让你们从这个世界上消失，更是能让你们连投胎的机会都没有。”没有一点感情的扫视了众人一眼，李轩便不再理会。

　　艾维拉趴在李轩肩上配合的释放出龙威，一时间下方整个山林都一阵骚动，那龙威更是让对面的千云等人心中一紧，他们的惧怕也就更甚了。

　　阿比斯本来就是一副面无表情，罗骞也配合的散发出一股杀意，整个现场都布满了一层威压，彩蝶感激的看了李轩一眼，微微欠身的继续带李轩超门派飞去。

　　时间不久，李轩随彩蝶在一处山腹内部的高峰中落下，流云宗数千名弟子都已经等候在了一片巨大的广场上，众人见到李轩们到来，数千人齐刷刷的在地面跪拜了下去。

　　李轩抬眼撇了一下下方，便跟着彩蝶直接进入了流云宗后山。


第437章 彩蝶仙子的生世

　　流云宗所在地，是这个伏龙山脉的龙脉所在之处，其后山更是门派长老才能居住的地方，平时一般弟子根本不准进入。

　　李轩这个伪仙人的到来可以说是给流云宗长足了面子，修真界其他几大门派的人听说这一消息，在当天就有很多高层人士来访，想要巴结一下流云宗，从而能接触到那位上界下凡的仙人。

　　李轩在流云宗住了三天，这几天流云宗连同其他几大门派的人天天都会为李轩送来一些极品先酿来让李轩品尝，还有一些仙果之类的更是三餐皆有。

　　流云宗的人知道李轩之所以会来他们这是因为彩蝶的原因，从彩蝶向他们说无意中在一个山洞中得到一股灵气就可以和李轩交流了后，所有人都不敢再向彩蝶询问和猜疑什么了，全因为李轩的一句话，整个门派都将彩蝶当宝贝一样供了起来，更是让彩蝶没事的时候就到后山陪李轩聊天解闷。

　　对于这一结果，彩蝶心中也是只能苦笑，她心知李轩并不是什么仙人，但她却不得不帮着李轩演戏。

　　原来她在师门的地位本就非常高，现在得到了这种待遇她也只能无语，说到底她根本就不在意着一些虚名，如果她想的话，她只需要利用位面农场就可以在整个修真界闯出一番名堂来，但是她生性不喜欢那些打打杀杀，反而对域外的一些事情非常感兴趣。

　　全因她现在的修为不足的原因，所以那些想法也只能被她藏在心中了。

　　李轩送她的功法是一种非常厉害的玄阴仙典，只要修炼到功法的七重就可以直接成仙飞身，这可是一步真正的仙法，要是修炼到圆满的十重的话，至少都能成为仙界的一方霸主，也是一本非常适合女性修炼的功法。

　　这功法让她的确非常喜欢，她决定以后就开始修炼玄阴仙典，以便有一天可以完成她的梦想。

　　李轩随意丢出两把宝剑都是半仙武器，这事情他已经从掌门那里知晓，这事情实在是让她惊讶的很久，因为他当初遇到李轩的时候对方农场等级并不高，但是现在对方却可以得到这么多无法想象的强大武器，这让她对李轩的成就又高看了几分，她每日都会到后山陪李轩们畅聊几个时辰。

　　她不知道的是，李轩此时却正在为猜测她的心思秘密而犯愁。

　　李轩之所以能来到此地，他的目的主要就是为了完成农场任务而来，现在农场让他做这么一个尴尬的隐藏任务，其实他心里比任何人都要难受。

　　因为他根本没法直接询问彩蝶的秘密，也不可能把农场派他的任务告诉彩蝶，因为那任务中已经说明不允许向对方暗示或者直接说明了，要是他犯规的话，那农场就会对他做出惩罚。

　　在后山居住的第三天，彩蝶又来后山陪他了，让他哭笑不得的是，他的出现居然引得整个修真界都八方云动，现在的流云宗山下都聚集了上万修真者，希望他这位上仙能给他们讲经说道一番。

　　对于这种结果，李轩也不想驳了彩蝶和她师门的面子，没办法的情况下李轩只好拿无始真人留给他的一些心得去敷衍了一番。

　　让李轩哭笑不得的是，无始真人那些道理心得真的是句句精髓，他讲道的第一天就有很多人顿悟，居然连修真界那些隐士的老不死都有几个霎时顿悟，其中有一个人还在流云宗山上直接突破了。

　　讲经说道三天，这并不会把无始的太多心得说出去，这里面他也只借鉴了一些皮毛而已，这中间在稍微添油加醋的增加一些东西，即便连续说了三天也才只用了不到无始心得的九牛一毛。

　　第四天，讲经说道结束了，李轩的心得大道让很多人都得到了莫大的好处，流云宗更是收获巨大，他们有两位长老和三位师叔级人物得到了突破，更是连名气都一下子蹿到了修真界门派的顶峰。

　　有他这位真仙级人物给流云宗撑腰，其他门派哪一个敢有什么想法，都是清一色的在努力讨好千云上人。

　　讲经说道完毕，来往流云宗的人依然络绎不绝，很多资质绝佳的人都纷纷拜入了流云宗门下，这使得千云上人整天都乐的合不拢嘴。

　　彩蝶的性格很乖巧，但是其眼神中却潜藏着一种忧郁，这使得彩蝶很多时候都很冷静头脑和表现也比同年的其他人优秀的不止一筹，整个流云宗的长辈们也非常溺爱这个弟子，很大程度上来说这些长辈确实没有在李轩面前做作。

　　到如今，弄明白彩蝶的心思依然是李轩的难题，在一段时间还是找不到问题所在后，李轩决定从彩蝶的师门长辈入手了。

　　这一天，李轩叫来了彩蝶的师父玄云仙子（玄云是彩蝶的师父自然是女性，上一章说成了玄云上人，这里纠正一下，对于女人修真者应该叫仙子才对），开始向其询问有关于彩蝶的事情。

　　“玄云，这次叫你来，我是想了解下关于彩蝶的一些事情，希望你能如实回答。”李轩现在是一个仙人身份，所以他也没有客气的直接称呼玄云仙子为名字。

　　“上仙，你想了解小蝶的事情？”听见李轩的话，玄云心中一紧，她一下猜想到李轩可能来流云宗并不单纯，或许对方这次从仙界下来就是专门为了彩蝶而来。

　　“难道彩蝶这个徒弟还跟仙界牵扯着某些事情吗？”想到这里，玄云心中开始不能平静了，她赶紧恭敬的向李轩开口道：“小蝶是晚辈在民间捡回来的一个苦命的孩子，不知道上仙想要了解什么？只要晚辈知道的，绝对不会对上仙有所隐瞒的。”

　　“嗯！很好，不过我自有办法知道你说的是真还是假，如果你敢对我有什么隐瞒的话，那结果你是知道的。”说到这里，李轩运用心灵连接器直接和玄云连接，接着他又运用空之神力覆盖玄云全身，用混蒙神诀里面的一个小法术开始对玄云进行真假分辨。

　　“我问你话，你只需要在心里默想我就能知道，如果你敢有半句隐瞒或者假话的话，那就死。”死字说完，李轩瞬间将空之神力加重，眼神没有一丝感情的盯着玄云。

　　跪在下方的玄云此刻只感觉到一股根本就没法反抗的力量正将她全身笼罩，对方根本连一个手指都没动一下，只是一个眼神就已经让她感觉到了死亡的气息，这让玄云心底都有点颤抖了起来，她已经将李轩施展的手段当成了仙人的力量。

　　这一刻，她根本连一丝反抗的勇气都没有。

　　“请上仙放心，我说的绝对句句属实，也没有地方敢隐瞒上仙。”玄云声音颤抖的在心底道：“上仙，小蝶这丫头是当年我在一个刚刚遭遇兵荒的小镇中碰到的，当时我见这丫头眼神中非常有灵且灵根很好就把她收留下来收做了弟子，事实上也像我当初想的那样，这丫头在修炼中非常有天赋，这些年的成就在整个修真界的年轻一代里面也没人可比，我们整个门派的长辈也都非常喜欢这个弟子。至于她的身世嘛！当时我以为她只是个兵荒中流失的孩子，但是后面我看见了她身上一块暗金色的胎记才发现她的身世不是我想象的那样，因为那胎记的图案所说的却是一个远古神魔纹记。”

　　说到这里，玄云偷眼看了看李轩，发现对方还是一副冷冷的表情后，玄云又急忙道。

　　“这些年我曾翻阅过很多古老的典籍，但是得到的结果却是说这印记可能来自界外，好像根本就不属于我们这个世界，而且这个印记好像和万年前的一件重大事情有关，现在修真界的几大门派都被牵扯到了这件事里……”

　　就这样玄云将整个事情都给李轩讲述了一遍，但是当她说完的时候她却好像意识到了什么，脸色也是瞬间大变，这一刻她终于确定李轩这次绝对是为了彩蝶而来了，而且这件事情好像还很严重，或许对彩蝶还是一场灾难。

　　想到这里玄云表情一急就想向李轩求情，但是李轩的声音却瞬间在她心中响了起来。

　　“你的回答我很满意，你也可以放心，我不会对彩蝶有什么恶意，这对她来说只会是一道福缘。”说到这里，李轩瞬间收走覆盖在玄云身上的空之神力，接着用空间之力将玄云从地上托了起来。

　　“今天的事情我不想让第三人知道，所以你应该知道怎么做。”说着话，李轩调集了一些世界之力出来，抬手一指，一道光线就飞入了玄云额头：“这股力量会一直存在于你的神识海洋中，如果你能一直保守这个秘密的话，你会因为这股力量而得到机缘，但如果你敢透露出今天的秘密，那这股力量就会让你瞬间陨落，好了，你退下吧！”

　　说到这里，李轩像赶苍蝇一样的挥手让玄云离开，而李轩刚刚展现出来的东西让玄云受到了死亡的威胁，随即也不敢二话的退了出去。

　　接下来等她回到住处内视李轩留下的那股力量时，她整个脸都吓的一片死灰，那股力量实在是大的无法想象，即便她看上一眼都能让她灵魂感到颤栗，她再也不敢想着破解这股力量了，只希望她以后真的能让这股力量化为她身体的一部分，也只有这样才能让她免除死亡的威胁。


第438章 进入灵宝阁之后

　　在李轩看来，他是个很爱财的人，不过他也是个舍得投资的人，尤其是在现在的农场金币富裕了之后。

　　为了好好完成这次的农场使者任务，他不得不拿出一些价值较高的物品出来换取这些修真界人士的认可了，前面送出了两把半仙器和一卷仙阶功法就是如此。

　　对此，李轩虽然心痛，但是他却不得不做这样的选择，因为这是一个合理的投资。

　　对他而言，用这些东西换取到榜单积分这还是一件比较容易接受的事情。

　　接下来，为了彩蝶的身世问题他又不得不破费一下了，即便他现在是仙人身份，但想要顺利完成任务他也不得不恩威并施，先对那些有关的人恐吓一番，在给他们送去一些让他们满意的好处。

　　刚刚将玄云打发走，李轩就在流云宗后山思考起了怎么解决彩蝶的烦恼。

　　按照玄云的话来说，彩蝶身上有一个让他们所有人都敏感的秘密，这东西如果传出去的话，那整个修真界的老一辈都可能会不惜一切代价来将彩蝶杀死，或者拿彩蝶去做一些其它什么事情。

　　玄云收留彩蝶的时候彩蝶已经有四岁左右了，对于一个四岁孩子来说她不仅知道自己的年龄，她一定也记得很多父母以及她来历的事情，即便这里面有人专门掩盖，也可能无法将所有事情都处理的很好，这结果很可能就是彩蝶心里清楚，但却没有表现出来让别人知道。

　　对于这一切，都是李轩在听完玄云的话才猜测出来的，毕竟他也经历过童年，到现在为止那些四五岁时候发生的事情他都还记得不少，只要有一些想同的事情出现的话他都能连带的回想起来。

　　“来这里已经有七八天时间了，现在也该是出去走走了。”自言自语的朝门外的天空扫视了一眼，李轩打算先出去找找派发终端机的目标，毕竟这才是他主要的任务。

　　“罗骞，你到外面去通知千云上人和彩蝶过来，告诉他们我们要出去办一些事情，希望彩蝶能够跟我们走一趟。”扭头吩咐了罗骞一声，李轩又重新走回座位上坐下，脑袋里面继续思索起了下一步计划。

　　“嗯！我这就去叫他们。”朝李轩点了点头，罗骞转身就朝门外走去，阿比斯和老侯两人安静的站在一边，而艾维拉则是在一边抓着几个灵果正吃的津津有味。

　　自从身体发生大变化之后，艾维拉已经不再需要进食什么东西了，它只需要吃几颗灵果下去就能坚持几个月甚至更久的不用吃任何东西。

　　而这两天的各大门派都送来的大量灵果给艾维拉食用，可以说这是它过的最美的一段时光了。

　　“唉！还是你好啊！每天啥都不需要去想，只要吃饱了大睡一觉就行了。”目光从艾维拉身上移开，李轩自言自语的嘀咕了一声。

　　他们现在所在的这个修真界的水到底有多深，这事情李轩心里还没什么底，因为七玄位面应该是一个不比地球所在的位面小的一个存在，流云宗所在的地方才只不过是一个星球而已，除开这个地方的话，那些真正恐怖的门派势力说不定会在其它星球，说不定那些地方还有真正的仙人存在。

　　现在，想要在这世界顺利的走下去那他就得保住这个仙人身份才行，但是自家事自家知道，真正想要保住这个仙人身份应该很难。

　　比较幸运的是，他身上现在还隐藏着一个即将成为位面的巨大世界，这界心的世界之力还是能为他解决不少事情……

　　许久后，罗骞去而回返，直接将千云上人和彩蝶带了过来。

　　一来到李轩所在的大厅，千云就和彩蝶弯腰施礼道：“晚辈千云，拜见李上仙。”

　　见礼完成，千云上人和彩蝶就站在一边等候了起来，真仙的威严让千云的掌门之尊荡然无存，在李轩面前，他只是个实力地下的晚辈而已。

　　“嗯！我叫你来的目的，罗骞都已经跟你说过了吧？”微微瞥了两人一眼，李轩将目光定在了千云上人身上。

　　“回禀李上仙，彩蝶能和上仙你一同出去历练这是她百年修来的仙缘，我和她师父玄云都不会阻拦什么的，如果上仙觉得对我们凡间不熟的话，我流云宗的所有弟子都愿意追随李上仙左右，愿意为上仙效劳。”恭敬的朝李轩回答，千云心中却是非常想巴结上李轩这个仙界下来的绝顶强者。

　　仙人的手段根本不是他们这些人所能企及的，即便是跟着其到处走走，那得到的好处也是无法想象，这自然是他求之不得的事情。

　　只不过李轩亲自点名要彩蝶跟随而没说他们这些人，这摆明了没将他们放在心上，也不可能会让他们跟随的，流云宗现在已经得到了天大的好处，他只希望能尽量讨好李轩一点，要是能搭上真仙这条船的话，那他流云宗以后在修真界横着走都没什么问题了。

　　“嗯！如此就好。”满意的点了点头，李轩抬手一挥，一下子同彩蝶极罗骞三人一龙消失在了大厅中。

　　千云上人暗自咋舌的看了一眼空荡荡的大厅，感叹着这仙人的手段高明的同时，赶紧恭敬的朝门外拜了下去。

　　几千米外的上空，李轩带领众人凭空出现在了云层上空，为了保住仙人的形象，他刚刚不得不调用一些世界之力展现了这么一手。

　　罗骞三人和艾维拉对李轩这些神出鬼没的手段早已经神经麻木，但是彩蝶对李轩的了解不多，直到现在她都还不明白发生了什么事情。

　　当她发现自己一群人已经出现在了离流云宗很远的上空后，她不由的瞪大了两只美丽的双眼。

　　许久后，她摇头苦笑道：“李轩公子现在真是我感到汗颜啊！这些手段即便我再修炼几十年也都很难做的到，我现在真是和你的差距越来越大了。”

　　就在彩蝶说话的时候，李轩心中微微一跳，他好像突然明白了什么，扭头微笑道：“彩蝶小姐，你这可是说笑了，你我的事情大家都很清楚，真正深藏不露的可是你啊！”

　　微微摇了摇头，李轩跃上艾维拉脊背，开始带领众人朝远处飞去。

　　彩蝶同样是拥有位面农场的存在，其身上所拥有的东西也绝对不是一般人所能想象的，这一点李轩心里也非常清楚，只不过到现在为止李轩也没看出彩蝶身上到底有些什么底牌存在，这无形中已经让彩蝶身上增添了不少神秘感。

　　李轩猜测，现在的彩蝶肯定不止是元婴期的修为，如果他猜的不错的话，那对方身上肯定有什么隐藏修为的东西存在，更或者说他门派里面的很多人都也变成了她自己的手下。

　　而她这段时间所做的事情也说不定已经被彩蝶所知。

　　“呵呵！公子真会说笑，我身上那里会有什么东西深藏不露哦！倒是公子你的手段让小女子我很是惊讶呢！”彩蝶也向李轩露出了迷人的笑容，彩蝶慢慢悠悠的跟着其向前飞去。

　　许久后，艾维拉变成一个半米长的迷你小龙爬在李轩肩上，李轩带领一众人就这样降落在了一座民间大城中，时间不久他们就快速融入了人群中。

　　寻找合适的人发放终端机，这事情李轩对彩蝶没有隐瞒，不过规则中一些不能透露的东西他却没有说出来，因为这样他也是要受到惩罚的。

　　一个位面可以派出五个普通终端机和五个超级位面农场终端机，这里面五个普通终端机的派发目标基本上都没什么要求，不过超级位面农场终端机却要求最少要派发给元婴期以上的强者才可以。

　　这里面，如果终端机派发的人修为越高，那李轩还能得到积分奖励，说起来这也是一个获得积分的好办法。

　　不过李轩现在的目标是先把普通终端机派发出去，因为在普通人中寻找目标是需要耗费时间的，这五个普通终端机也是决定他能否获得更高奖励的关键。

　　“李轩公子，我们这边的人们中几乎有八成以上的人都是修真者，即便凡间的国家中，那些军队也都是一些修真者组成的，我想在这样一个地方应该能找到很多让你满意的人选的。”慢慢行走于大街上，彩蝶向李轩传音道：“这座城池是属于玄灵国的一个小城，离这里几百里外的地方那个有一个比较大的主城，那里各种各样的修真人士非常多，等下我带你到那里去走走的话，我想你应该不会失望的。”

　　步伐轻盈的迈动脚步，彩蝶因为和李轩谈话而挂着一丝笑容，让很多正面走来的公子少爷都微微一呆。

　　“嗯！那就有劳彩蝶你了，不过寻找有缘人这东西是要看缘分的，太刻意强求了也不行，我们现在就一边游玩一边寻找，这样的效果应该比有目的的追求要好的多。”扭头朝彩蝶笑了笑，李轩的万能探测器将方圆万米内的一切都监视起来，那些体质和灵根好的人都是他重点注意的对象，而且那些信心鉴定的存在也是他着重寻找的目标。

　　资质和灵根好的人，一般来说都会被一些门派势力所挖走，而且这世界中的修真法门又到处都是，所以这种隐藏在世俗间的好苗子应该很少，所以他将注意力重点放在了那些心性鉴定的人身上。

　　虽然信心坚定的人不见得能成为一个强者，但是这却是其成为穿梭者候选人的重要一环，如果不是他性格坚毅的话，那他也没可能成为农场代理人，更加不会成为穿梭者候选人了。

　　“呵呵！公子你还真想得开啊！不过我倒是也很久没有出来逛过了，这次能出来逛逛倒是也沾了公子你的光，可惜对于这些事情小女子我也没有办法帮到公子的，否则要是能帮公子一点忙的话，那就更好了。”朝李轩微微一笑，彩蝶开心的朝一间卖修真物品的店铺走了进去，那里面挂着的一些东西似乎引起了她的喜欢。

　　罗骞和阿比斯面无表情的看着彩蝶背影，老侯也若有所思的站在原地不知道想些什么，李轩看着彩蝶离去的背影微微一笑，接着也抬脚跟了进去。

　　下一刻，也就在他刚刚踏入店铺的时候，一道嚣张的怒骂声也瞬间传入了李轩耳中：“该死的东西，你刚刚已经惹的我家少爷不开心了，最好你现在就乖乖的过来给我家少爷磕三个响头然后将少爷的鞋舔干净，否则你就真的是不想在灵宝阁混下去了。”

　　话声是从二楼传下来的，其声音非常尖锐，听起来像是一个女子的声音，而且还像是从一个丫鬟口中说出的。

　　李轩面无表情的在一楼看了看，发现彩蝶好像也上了二楼，李轩也接着朝楼梯走了上去。

　　这时候只听上面又传来一道男子的声音道：“真是是可忍孰不可忍，人家好心好意为你们端来茶水，结果你们自己在喝茶的时候不小心弄到脚上了，现在却要把问题归到人家一个店伙计身上，你这少爷架子也真太大了一点吧？”

　　话声响起，李轩已经走上了楼梯，他用万能探测器也早已经看见了二楼一个单独会客厅门口站了好几个人在观看，而包厢里面此刻正坐着一个模样俊美的青年，青年身边的不远处正坐着一个倾国倾城的妩媚女子，刚刚出声怒骂的人正是那青年身边两个随从中的丫鬟在指骂店伙计发出的声音，最后那道男子的声音是其会客厅门口的一个观看者不平于青年主仆而发出的不满声。

　　此刻那会客厅内中央正站着一个向青年介绍物品的售货员，售货员旁边正站着一个一言不发的店伙计，那售货员此时也是一脸焦急，还不时的朝店伙计使颜色，意思是让店伙计赶快向青年陪不是。

　　坐在茶桌旁旁边的公子哥现在正是一脸得意，而他不远处的妩媚女子也正沉默不语的盯着店小二观看，不过当门口的声音响起后，小客厅里面的所有人都将目光向门外投了过去。


第439章 我会给你个说法

　　李轩跟随彩蝶来到二楼，上面发生的事情其实早已被他发现，而彩蝶此时也在二楼几个柜台边站定，似乎对柜台里面的东西都有点兴趣，不过她上来也只是好奇的观看而已，并没有出手购买的意思。

　　而现在，接待室那边传来的声音颇大所有人的注意力都被吸引了过去，彩蝶随便在柜台边看了几眼也因为远处的争执声没了兴致，整个二楼卖场也没有一个顾客再购买东西了。

　　就在这时，一个身材矮小但精神劲十足的中年从另一边的楼梯走了下来，带着四五个看似守卫的人就朝事发地点走去，其脸上的神色非常不悦，今天有人敢在灵宝阁闹事，这显然是已经触了他的眉头。

　　远处那位替端茶水的小二打抱不平的中年在对方嚣张的指骂后，脸上的怒气也更甚了几分，道：“仗势欺人的狗奴才，老子跟你主子说话又关你什么事？你那个主子都还没说话，这里哪有你说话的份，识相的自己滚一边去，否则惹火老子出手教训你。”

　　中年此时也被里面那对男女气的不轻，这里要不是灵宝阁的话，他肯能真的要出手教训对方了，这种仗势欺人的人他最看不过眼。

　　接待室内，青年见半路上杀出一个打抱不平的人，其脸色一下就黑了下来，冷冷的看着门外的人，身上也爆发出了一股杀气。

　　今日他陪城主千金出来逛街本来是一件很好的事情，但却刚才却因为他心想着怎么讨好身边的可人儿没注意将茶撒在了身上，这让他感觉简直丢人丢到家了。

　　现在才刚刚和人家出门就自己出了这档子事，想必对方心里肯定会看不起他了，所以他就暗中吩咐手下将茶水的事情推卸到了小二身上。

　　让他想不到的是，这个灵宝阁的小二看起来是一个全身没有任何修为的废物，但其脾气倒是很倔，站在一边不肯认错也不肯说话，这显然是很不把他放在眼里的举动。

　　按他心里的想法，他是很想现在就把这个端茶水的小二狠狠的教训一顿的，但现在有佳人在身边，所以他一直都没有出声，全让一旁的丫鬟来处理这事了。

　　当然即便这端茶水的小二犯了再大的错误他也不可能现场就把小二打死，但是他却可以用另外一个方法找回面子，那就是直接引出灵宝阁的老板。

　　正因为有了这个计划，所以他才传音给随从让其大声教训这个端茶水的小二，想要把灵宝阁的主事之人引来。

　　因为在这玄火城内他家的势力非常大，只要灵宝阁的人见到他的话，那就凭他父亲是玄灵国四王爷的身份就能让灵宝阁的老板来亲自出面陪不是，这样他不仅不会掉价的来亲自教训小二，而且还能获得更大的面子。

　　结果让他想不到的是，就在他手下刚刚大声呵斥小二的时候，门口却出来了个冒失鬼来打抱不平，这让他心生起了一股杀意，他觉得这多管闲事的人该死，心中也思索起了如何教训那管闲事的人。

　　而眼看事情发展到了这一步，一旁站着的接待师也暗自传音给端茶水的小二道：“唉！我说你怎么就这么笨呢！咱们做这一行的那天不得受些气，虽然我知道你没有错，但就让你认个错又不会死，要是老板来知道的话，那时候你这一点小工作就要没了，你快点向这位少爷认个错吧！”

　　说着话，这位接待师也在一旁拼命的向对方使颜色。

　　然而，即便他如何眨眼努嘴那端茶水的小二就像是没看见一样依然是面无表情的站在原地，这结果让这位接待师都很想上千抽这小二两巴掌。

　　就在这时，接待室门口突然一阵骚动，一个精干中年带领几个护卫从外面走了进来，大声道：“发生了什么事？这么多人围在这里成何体统？”

　　说着话，他一边命令手下将门口的人驱散，将刚刚在门口说话的中年也堵在了门口，最后一个人带领两个手下向接待室内走了进去，他想看看是那个不长眼的居然敢在他的第地盘上闹事。

　　然而，当他前脚刚刚踏入接待室的时候，他整个人突然一顿，接着迅速换上一副笑脸朝里面迎了上去道：“原来是林公子在这里，公子你来了怎么不提前通知一声呢？这样我也好亲自来招呼你啊！”

　　矮小中年三步并作两步的走到青年面前，脸上挂满了一副讨好的表情，同时也在青年面前点头哈腰了一番。

　　达到此时，正中坐着的青年公子依然没有出声，只是看着中年的脸色略微缓和了几分。

　　这时青年身边的那个丫鬟开口道：“姓路的，你看看你是怎么管的手下？连端茶水的人都这么毛手毛脚的将我家公子衣服都弄脏了，刚刚我让你这手下磕头认错可他就是不认，而且还在外面找了一个帮手来和我家公子叫阵，今天这事情你要是处理不好的话，我看你们灵宝阁的脸该望那放。”

　　青年身后的丫鬟毫不客气的朝来人嚷嚷了几声，接着一脸冷笑的看了门口那打抱不平的中年一眼就不再说话。

　　另一边那位妩媚小姐依然是不发一言，好像这里的所有事情都和她无关，她只是很好奇这个小二为什么不低头认错。

　　矮小中年在听完那丫鬟的话后，表情尴尬的陪了两声不是就扭头朝接待师问起了刚刚事发的经过，许久后，他脸色难看的瞥了小二一眼，接着又转向正中坐着的青年道：“林公子请息怒，刚刚给你端茶的这小子是这两天才来这里做事的，所以现在还是笨手笨脚的不会做事，外面那个人我认识，他们两个其实就是两兄弟，今天这事是他们两个不对，这事情我会处理好给您一个交代的。”

　　说到这里，矮小中年狠狠的朝后方一挥手，几个手下就一拥而上的将门口的中年大汉围了起来。

　　直到这时，一旁观看的其他人才总算知道了原因，原来这中年居然是里面那位小二的哥哥，怪不得刚才他愿意得罪里面那位少爷哥来打抱不平了，也就在门口中年被围起来的时候，其他观看者也各自都让开了位置。

　　李轩在远处观看着这一切，这种公子哥耍酷的事情他之前也曾见了不少，也没觉得有什么不平，不过，当他在原地站了许久又仔细探测过那小二的身体后，他双眼也微眯了起来。

　　“好一个灵宝阁，原来也跟这个狗少爷一样的是仗势欺人的主，早知道这样的话我说什么也不会让我兄弟来这里给你们做事，今天这事情还好是被我碰上了，要是没被我碰上的话那岂不是我兄弟被你们给无缘无故害死了我还不知道？”扭头朝围住他的那三四个护卫扫视了一眼，中年身上猛然爆发出一股强猛的杀气想要抵抗。

　　“哼哼！一个练气期的小子也敢来我们灵宝阁撒野，给我拿下。”冷冷的朝门口看了一眼，矮小中年一挥手将站在一边的端茶小二给拘禁到了身旁，以准备必要的时候拿这小二来威胁中年大汉，否则即便有几个手下出手捉拿也可能没有那么容易。

　　“秦弟。”见中年管事捉拿了他兄弟，被包围起来的大汉表情一急，一把一指宽两指长的宝剑就从他袖子里滑了出来，接着在他真气的灌注下，整个宝剑飞速变大，一层青白色的寒气也冒了出来。

　　这时候一旁观看的人才看清了那端茶小二的模样，刚刚背对着门口的时候众人知道他是一个身材高挑的男子，但等他转过身体之后众人才发现这居然是一个只有二十岁不到青年，而且看其模样清秀双眼有神，还是一个十足的美男子。

　　只不过他现在表情木讷面无表情，看模样似乎和个傻子没什么区别。

　　“放开他！你们这些混蛋，一个修真者对一个手无缚鸡之力的普通人出手算什么好汉？有本事你冲着我来。”右手拿出了宝剑，但是现在他却不敢有丝毫异动，只能在原地怒目而视。

　　“你走吧！别再为我这个废人费劲了。”就在这时，那被拘禁到矮小中年手中的小二开口了，不过脸上却依然是面无表情，只有仔细注意的人才能从其眼神中看出一点对中年大汉的感情。

　　“不！秦弟，我要你快点振作起来，你是我们秦家的子孙，即便没法修炼又如何？秦家的人不能做这种被人欺负的事，今天我就算死在这里我也要帮你报这个仇。”说到这里，中年大汉提剑就朝前面一个护卫刺了过去。

　　四五个护卫见被围着的人居然先动手，其他人也全部挥剑朝中年大汉身上招呼，整个接待室门口瞬间乱作一团。

　　然而，那中年大汉虽然说只是练气期修为，但是其本人也确实了得，即便四周有四五个同样是练气期的护卫存在，但是他却一点都没落下下风，而且在动手后的一会瞬间还被他伤了两个。


第440章 给你机会出手不

　　接待室门口的大战，并没有其他修真者动手那般毁天灭地，但是近身搏击中却比那些法术对决都凶险百倍，看的一些修为高深的修真者都心底发寒，因为那中年大汉简直是在拿命来和四五个护卫拼斗，根本没计较一点后果。

　　现场中，灵宝阁管事一手抓住俊美小二肩头，他看着远处的拼斗眉头已经深深的皱了起来，而接待室里面的主仆几人却带着一脸幸灾乐祸的笑意，唯有旁边一直坐着的妩媚女子脸上正挂着一丝不忍。

　　李轩和彩蝶几人正默默的看着这一切没有任何表示，大厅内其他购买物品的人都不远招惹是非而只是观看，灵宝阁其他工作人员都一脸不忍的站在远处观望，他们就更加不敢说什么不字了。

　　“马上给我住手，否则我立刻废了你这个兄弟。”见连续连三个挂彩，矮小中年一声大喝，左手将小二肩头抓的咔吱作响，要是其哥哥还是不肯停手的话他就要。

　　真的对小二出手了。

　　这一刻，他根本没念及小二是他灵宝阁的人，他只知道屋内的少爷不好惹，要是他不把这两个人抓去给给那少爷出气的话，那他就要大难领头，即便他这样做有失脸面也都顾不上了。

　　“陆无双，你敢。”听见矮小中年的话声，中年大汉心中一急，这一分神的时间就已经让护卫扎扎实实的在腰间刺了一剑，鲜血从腰上快速流淌下来。

　　“我的话不会再说第二遍，三个呼吸间你要是再不停手的话就别怪我不客气了。”见手下得手，矮小中年陆无双心底一喜，接着又出声拿他手中的人质威胁。

　　陆无双是一个已经到了筑基期的高手，碍于身份他不想亲自出手捉拿中年大汉，所以他就只能拿其弟弟来做威胁，远处拼斗的地方早就已经被他用法术围困了起来，他也不担心会损坏什么物品，此时见手下得手他就更懒得出手了，只是在一旁抓着俊美小二不断威胁。

　　他没注意到的是此刻那被他抓着的人眼中已经对他充满了仇恨之色，另外一只手中也多出了一把两尺长的黑色宝剑。

　　这一刻，一边观看的人脸上都露出了惊讶的表情，谁也没想到这个一只都表情木讷的人居然还敢拿出宝剑来抵抗，而且这里的所有人都知道其身上没有一点真元波动，其根本就是一个非常普通的普通人。

　　“他想干什么？难道他想和陆无双同归于尽？”这一刻所有人心中都同时升起了这样一个疑问，而下一刻那木讷小二也好像知道众人的疑问一般，一下子就用行动解答了人们的疑惑。

　　陆无双抓住的左肩非常用力，直抓的小二胳膊咔嘣作响，但是木讷小二脸上却一直都没表现出痛苦之色。

　　这一刻，众人只听见陆无双抓住的肩膀突然传来一阵骨头碎裂的声音，木讷小二居然用力扭转了身体一脸仇恨的眼神朝抓住他的人看了过去，同时右手中的宝剑也直接朝着陆无双胸口刺去。

　　陆无双一直都在注意远处的拼斗，这时候他终于感觉到了手中的异动，等他反应过来的时候他就突然感觉到胸口一痛，好像有什么东西刺入了他体内。

　　这时候他正好看见他手中之人正一脸仇恨的盯着他，而他胸口处也正插着一把幽光闪烁的短剑。

　　这一刻他终于意识到了为什么胸口会传来剧痛，他下意识的就伸手抓住了那个让他感觉到疼痛的东西，其右手也顺势放开手中之人，同时一掌就朝着对方脑袋拍去。

　　“你给我死来……”陆无双抓住了小二刺出的短剑没让短剑刺伤心脏而没有毙命，但是他却也被这一下给吓了个半死，勃然大怒的就要拍死这个敢偷袭他的人。

　　远处观望的所有人都看不惯陆无双的做法，所以在小二拿出短剑的时候却没有一个人出声提醒。

　　然而，那木讷小二到底只是个普通人虽然他能拼着自废胳膊的代价来刺了陆无双一剑，但是最终却因为臂力不行的原因让反应过来的陆无双阻挡了下来。

　　现在，眼看见木讷小二就要惨死，很多人心中都忍不住的叹息了一声，陆无双离小二的距离太近，此时即便他们出手也没法救人了。

　　“大哥……保重。”没有理会陆无双拍来的巴掌，木讷小二脸上露出了一副解脱的笑容，其眼神直直的看着中年大汉，心中一点都没有为死亡的到来而感到害怕。

　　“啊……不……”听见小二的呼喊，中年大汉一声惊叫后不要命的朝接待室冲了过去，然而当他才冲出两步的时候就被一把突然出现在面门的宝剑给挡了下来。

　　而远处的陆无双已经将手掌拍到了离木讷小二脑袋一寸不到的地方，即便是再厉害的也都无力回天了，所有观看的人此时也都露出了意思悲意。

　　这个世界是强者的天下，如果你不够强势的话那你就会被别人残杀，这种事情他们也见的多了，可是他们却没有办法一一去管，现在更只有眼睁睁看着这样一个人因为一杯茶水而丢了小命。

　　“唉！这就是弱者的卑贱之处啊！”在心中一声低叹，所有人都不忍心观看的闭上了眼睛。

　　而就在这个时候，一声寒冷到极点的声音在二楼门口的位置响了起来：“我说过你可以取他性命的吗？”

　　说话之人的声音非常冷漠，那股弥漫而出的冷意让听着的所有人都忍不住的打了一个冷颤，而远处正在打斗的门口此时也突然一静，所有人都像石化了一样保持着一个姿势不会动了。

　　这时候，刚刚闭上眼睛的人朝声音发出地点看了过去，发现一个身材高挑穿着奇怪的二十多岁青年正面无表情的朝打斗之地看了过去，其身上散发着一股非常恐怖的气息，让看着之人都有股想要就地跪拜下去的冲动。

　　远处的门口，木讷小二以为自己这次会被陆无双伸手拍死，其眼睛定定的望着那正在为他拼命的哥哥想要在死前看其最后一眼。

　　让他没想到的是，直到他等了很久之后都一直没感觉到陆无双的手掌落下，直到他发现拼斗中的哥哥不会动了之后他才感觉到了不对，这时候他也听见了远处那寒冷到极点的声音。

　　而等他发现旁边的陆无双也被定在了当场手掌离他脑袋只有半寸左右时，他终于知道自己获救了。

　　这时候他又听见远处传来了声音道：“我很想知道你为什么会不顾自身安危的要刺杀他，如果我给你一个机会的话，你刚才的宝剑是否还会刺下去？”

　　听见话声，木讷小二将脸转向了声音发出地，他一下子在楼梯口方向看见了三男一女，此刻那肩膀上爬着一个金色动物的高挑男子正两眼死死的盯着他，似是在等待他的回答。

　　这一刻，木讷小二终于知道为什么他没被陆无双拍死了，直觉告诉他，他之所以没死可能就是眼前的这个人救了他，而且这人还是个非常恐怖的存在。

　　抬眼看了看远处，木讷小二没有说话，他动了动身体发现没有被限制后，他毫不犹豫的就抓住陆无双心口的宝剑朝其身体里面刺了进去，他没有说话，但是却用行动解答了对方的问话。

　　“没有为什么，就因为他对我哥哥动手。”将宝剑连根刺了进去，木讷小二转身回答道。

　　这时，站在远处的李轩伸手一挥解除了木讷小二兄长的禁锢，满意道：“很好，如果我现在给你一个成长的机会的话，你是否会继续这样坚持下去？”

　　李轩依然是面无表情的看着木讷小二，此刻另一边的中年大汉已经从远处走了过来，但是在他看见李轩正在向他兄弟问话后，他识趣的没有上前，直觉告诉他远处的那个人的修为非常恐怖，这可能是他兄弟的一次机缘，所以他不能出声打扰。

　　只是，对面这些人的装束好像非常古怪，根本就不像是他们这里人的装束，更奇怪的是这几个人还给了他一种熟悉的感觉，好像他在什么地方见过一般。

　　另外一边，木讷小二在听见李轩的回答之后心里就突然波动了起来，对方的手段他从来都没听说过，那种发自灵魂上的威压让他感觉到对方非常强大，这让他心中升起了一丝死亡已久的希望。

　　他感觉眼前这个人或许可以改变他的命运，或许这真的是他一次机缘。

　　想到这里，木讷小二脸上不再木讷，眼神中也重新燃烧起了一丝希望，他略带颤抖的声音询问道：“你是说你可以让我修炼吗？”

　　询问声出口，木讷小二就一脸心中期待起了对方的回答，可是下一刻对方并没有回答他的话，只是露出了布置可否的表情。

　　“笨蛋，快回答前辈的话啊！难道这位前辈还会拿你来耍着开心吗？”木讷小二的话让其哥哥在远处一阵着急，忍不住在一旁发出了骂声。


第441章 进入离水国皇都

　　灵宝阁二楼，从怪异青年出手帮助小二杀掉陆无双之时开始，整个场面就已经变的不再是几个练气期的一些争斗了，所有人都感觉到了这位出手之人一定是什么了不得的高手。

　　因为其之时随意挥手就能将打斗的人禁锢的手段早已经超出了人们的认识，那接待室内一直都稳如泰山的几人心里都升起了一股不妙的感觉。

　　似乎……今天的事情闹大了……

　　“前辈。”在听见兄长的话后，木讷小二唰的一下朝地上跪了下去，口中回答道：“如果您能让我修炼的话，我愿意坚持下去，我要杀尽天下那些欺辱善良的蛮横之辈，我愿为天下除魔卫道，即便付出我生命也愿意坚持下去。”

　　见小二这样回答，接待室内的主仆三人心中一凸，本来就面露恐惧的他们更是整颗心都沉了下去。

　　而一旁观望的其他闲人此刻都露出了笑容，他们知道，从这一刻开始这小二可能的命运可能会发生改变了，而还有一些人此刻却眉头微微皱了起来，正暗自努力的回想这几个突然杀出的人到底是什么来历。

　　“嗯！很好，希望你能记住今天说过的话。”得到回答，李轩满意的点了点头，接着他伸手一挥，一颗散发着光芒的东西径直落入了小二身体，接着小二肩上的骨骼一阵噼啪乱响，刚刚受伤的地方也得到了治疗。

　　受到李轩的观点，跪在地上的小二眼睛一瞪，好像发现了什么奇怪的东西一样，接着就这样面如痴呆的看着地面。

　　看到这里，旁观的其他人都你看我我看你不知道小二身上发生了什么事情，不过很多人却猜测到刚刚落入小二身体的光点可能会是某些传承之力，而小二之所以眼睛瞪大，说不定对方是看见了什么不可思议的东西。

　　这一刻，现场的所有人都非常震惊，因为能这样进行传功的人那绝对是一些传说中的存在，即便是修真界大成期的高手都只能用玉简将自己的体会和功法交给弟子修炼，即便是修为传承也都要某种介质才能传递到徒弟体内。

　　像对方刚刚展现出来的手段明显就是将灵魂印记直接打入到小二体内，而且同时伴有的还有修为传承，因为小二肩膀的响声可是说明了问题存在。

　　看到这个结果，接待室里面坐着的青年心中更怕了，其身体不由自主的从座位上站了起来，这种级别的存在他简直是闻所未闻，即便他家再怎么有地位也没法触及到这种级别的强者，要是对方想找他麻烦的话，那随便对方动动手指都可能能随便让他死无全尸。

　　更重要的是，即便那强者不出手，但是被他欺负的小二以后也会回来找他麻烦，这似乎已经决定了他的死期到来了，今天的祸事似乎没办法摆脱了，即便他是王爷的后人也不行。

　　“前辈，您是前一段时间下凡的上仙吗？”就在所有人都注意着小二变化的时候，人群中突然传来了一道略微颤抖的声音。

　　人们循着尖叫声望去，发现发出尖叫的人却是为小二拼命的中年大汉，这时候只见他不顾身上的伤痛，猛然一下朝李轩的方向跪了下去道：“小民拜见上仙。”

　　口中一边说着，中年大汉结结实实的给李轩来了一个响头，整个身体都朝地上爬了下去。

　　看着中年大汉跪拜的模样，下一刻所有人都齐刷刷的将目光投向了李轩几人身上，这时候他们终于想起来对方肩上的金色小兽是什么东西了。

　　“这不就是神龙的缩小版吗？”这一刻，所有人心里都想明白了对方这几个人为什么穿着那么怪异，接着整个灵宝阁二层的人都齐刷刷的朝李轩拜了下去道：“小民拜见上仙。”

　　众人齐声的喊叫声音非常大，几十个人加起来的场面和众丞参见皇帝差不多，李轩面无表情的扫视了众人一眼，接着也没有一点回应，所有人也只能这样老老实实的跪着，那仙人的身份让他们被真正吓了一跳。

　　尤其是接待室里面的一群人更是被吓的全身都猛烈颤抖了起来，那个仗势欺人的青年公子哥更是黄白之物都流了一地，旁边的妩媚女子连续朝公子哥方向扫了两眼，脸上也露出了一副厌恶的表情。

　　只是即便这样她也不敢有一丝异动，只能硬生生的跪在旁边等候仙人的回应，即便这样必须要闻那股恶臭都只能忍着。

　　李轩身后的其他几人从始至终都没有出一句声，罗骞很想上去踹那接待室里面的公子哥两脚，但是有李轩在和其他人都只能默默的等候李轩决定。

　　艾维拉对这种事情没有一丝兴趣，此刻早就趴在李轩肩上睡了过去，李轩此时也用心灵连接器和跪着的小二交流，交代他怎么安装位面农场，以及对方怎么用农场变强。

　　就这样，直到半个小时后，远处跪着的小二才又狠狠的给李轩磕了两个响头道：“谢谢前辈，秦树一定会记住您的教诲的，也会永远不忘记今天说过的话。”

　　几个响头磕完，小二秦树从地上直起腰来，一脸恭敬的望着李轩，刚才他之所以没叫师父，也是因为李轩不让他这样叫。

　　“呃！如此就好。”满意的点了点头，李轩扭头就朝楼梯口走去。

　　这时候，跪着的一些人发现上仙要走，赶紧再度向李轩的背影磕头，口中恭敬着呼喊着“恭送上仙”其他人听见呼喊之后也纷纷加入到了呼喊的队伍中，倒是刚刚接受到李轩好处的秦树却一时不知道其他人为什么会如此。

　　远处，听见背后呼喊后，李轩好像想到了什么事情，脚步停止下来淡淡的道：“我不希望我下次再来的时候灵宝阁和一些仗势欺人的人还存在，希望你们好自为之。”

　　轻轻丢下一句话，李轩带领罗骞几人就这样扬长而去，留下心中暗惊的众人还在那里拼命呼喊恭送上仙。

　　许久后，二楼的呼喊声突然停歇，整个楼层中瞬间一静，接待室那位忍受已久的妩媚女子第一个从地上站了起来，带领着一个丫鬟扬长而去。

　　这时候，秦树走到中年大汉身旁奇道：“大哥，你们刚才说的上仙是什么意思？”

　　秦树很奇怪大家为什么都叫李轩为上仙，因为他并不知道真仙下凡的事情。

　　“什么？你连刚刚传你功法的人是仙人都不知道？”还没等中年大汉回答，旁边一个人就一脸古怪的从地上跳了起来，接着把前段时间天上的异象和仙人出现的事情说了一遍。

　　接着所有人脸上都露出了一副古怪的表情，一脸不平的在心中哀叹这小子的孤陋寡闻。

　　最重要的是，他们这些知道仙人的人都没让仙人多看一眼，但这个什么都不知道的家伙却好运的得到了仙人的垂青，这一刻，所有人都在心里嫉妒秦树的要死，心中都有股要抢劫对方的冲动。

　　只是，秦树现在很大程度上来说已经都是真仙传下来的弟子了，就是给他们天大的胆子他们也不敢对秦树怎么样，在秦树和仙人的面前，他们唯一能做的就只能是讨好。

　　而想到这里，所有人心中又想起了那位仙人在离开时候所说过的话，这一刻，二楼的所有人都将目光朝四周看了过去，一部分人将目光锁定在了接待室的主仆身上，另外一些人则一脸冷笑的找上了灵宝阁的其他人……

　　玄火城大街上，经过灵宝阁一役后，李轩几人已经不能在大街上闲逛了，要是等仙人消息传开的话，那他们不管走到那里都会引来一大堆人的围观，因为李轩的仙人身份真是太吓人了一点。

　　“公子，看来我们现在是不能在玄火城停留了，刚才您已经找到了一个传承者，接下来我们就换一个城池去寻找吧！”彩蝶微笑的看了李轩一眼，为李轩的演技确实到了炉火纯青的地步，让她这个知情者总是有股想笑的感觉，她现在都几乎能够想到她们离开后玄火城会发生一些什么事情。

　　“呵呵！来到这里你就是地主，要去那里就你说了算吧！”扭头回答了彩蝶一声，李轩脸上也带上了笑容，心中暗叹着他也不愿意这样装神弄鬼，他也是被农场逼迫的。

　　“噢！这样那我们就走吧！下一个城池离这里不远，不用我们费什么劲就能很快达到的。”迷人的向李轩笑了笑，彩蝶率先朝半空飞了上去。

　　罗骞和阿比斯对视了一眼似乎对刚刚的戏份也感到一阵好笑，不过这时候李轩已经从原地消失，他们也不得不快速跟了上去。

　　彩蝶所在的星球西北部，直到傍晚十分，李轩一群人来到了星球上最大的一个国家“离水国”的皇都，经过一整天的奔走，李轩已经成功的将五个普通农场终端机派发了出去，现在他的任务就是要寻找那些修为高深的强者来派发超级农场终端机，这是一个困难且有危险的行动，但只要他完成的话，那这次的主要任务也算是彻底告终了。

　　然而，派发终端机是一件很容易的事情，不过想要完成隐藏任务却不是那么容易，因为到目前为止他还没搞清楚彩蝶的身世问题。

　　“公子，你说接下来的任务一定要找修为高深的修真者才行吗？如果是这样的话，那接下来的行程到有点难办了，因为那些高手们大多都非常傲气且不好接触，如果碰上那些老怪物的话，我怕……”说到这里，彩蝶没有将后面的话说出来，因为她怕李轩会感到难堪。

　　“你是怕我这个大神棍会曝光吧！”一脸无奈的回望了彩蝶一眼，李轩道：“我这也是被农场逼的啊！那任务让我必须用现在的仙人身份执行，要是我违反了的话那是会受到惩罚的。”

　　说到这里，李轩不由自主的发出了一声哀叹：“很多人都说装逼被雷劈，我本来不想装的，但是那该死的农场却偏要我干这种事，我这是招谁惹谁了我。”

　　自言自语的嘀咕了一声，李轩也只有无奈的苦笑。

　　“呵呵……公子你可真逗，很多人想要这种成仙的机会都没有呢！你居然还嫌这个不好？”两句话出口，彩蝶已经笑的全身都颤抖了起来，银铃般的笑声弥漫了他们所站的整个山头。

　　“呃！这样的仙人咱还是不要也罢，不过做仙人的感觉貌似感觉挺好的，就是接下来要去找那些高人的话，貌似还有点难度。”

　　“呵呵！这事情的话公子你不用担心，我们流云宗虽然还不是那些最顶级的修真门派，但是在整个修真界的地位也还不低，不管是三大圣宗还是一些隐世势力都要给我们一些面子，而我虽不才，但这些门派之中也都认识一些人，只要有公子这位仙人震场，那些厉害之人我都有办法给公子请来的。”说起任务的事情，彩蝶脸上的笑容也收敛了几分。

　　“嗯！既然这样的话，那我就先谢谢彩蝶仙子了。”煞有其事的朝彩蝶抱了抱拳，李轩脸上的笑容更甚了几分，他就等着彩蝶说这样的话呢！

　　“公子严重了，咱们是朋友互相之间帮一点也是应该的，所以这些事情公子你也不用客气，现在我们所在的地方是离水国皇都附近的一座圣山，今晚我们在这里休息一下，明天我带公子去皇都，那里有我们流云宗的一个外门存在，到时候我只要以上仙你的名义发出仙令，那各大门派的高手都会听从仙令而到来的。”轻轻朝李轩笑了笑，彩蝶独自寻找了一块巨石盘坐了下来。

　　李轩几人也随即找了一处地方开始休息。

　　不同的是，他们这休息和一般修士不一样，对于他们来说休息与否已经没有什么关系了，而真正的修炼也都只有竞技场这种地方才会有好效果，所以李轩在一坐下之后就顺手打开了超级位面农场，而罗骞几人也同样是进入了农场中。


第442章 无法看见的作物

　　获得超级位面农场到现在已经有八九个月时间了，这段时间来，总是有一些事情缠绕着李轩，使得他农场到现在都一直处于空闲阶段，除了基本的种菜外，基本上都没有进行过任何偷菜行为。

　　超级位面农场的好友，除了阿比斯和老侯两人外的所有人都已经被李轩踢出去了，这段没时间偷菜的日子，别人也没偷到他一点东西，而且踢掉那两个好友也是有一个原因的，因为他现在的农场等级已经达到了三四十级，而对方才只不过十级而已，所以这种好友加在里面吃亏的只是他。

　　这样的踢掉好友似乎是一个不厚道的做法，不过这在李轩看来到不是一件什么大问题，毕竟他们好友间本来就只是利益关系，而且互相之间都不在一个位面，如果他们的身份调换的话，那对方也绝对会这样做。

　　升级为超级位面农场后，他得到的奖励是几块土地，这无形中就已经让他比别人占了很多优势，在加上虚拟战场的任务完成，这让他等级直接来了一个跨越式的升级，只不过他等级虽然已经升高了，但是种子方面的东西却依然只有二级水平，也就是说他到现在也只能种植二十级作物。

　　把山顶上的防御措施设置好，李轩又一次加入了添加好友的行动中，这时候，李轩想到了他以前的一个代理客户所说的话，很多高级玩家添加好友的时候都选择的是比自己低级的人添加，因为这样偷起菜来才比较容易得手，而且好友添加的时候也比较容易加到。

　　微微沉吟，在想到超级位面农场的好友比普通农场难添加的问题后，李轩也专门去找一些低级好友来添加了，因为如果添加四十级好友的话，那成功率会非常小而且这个等级的农场主都非常厉害，要想偷到可不是那么容易，就像以前他嘭到的那位会隐身的家伙就是个很好的例子。

　　“各位朋友们，你们会感觉到农场升级太慢，战场偷鸡太难，混迹江湖危险吗？如果你感觉到了的话，那就快点加入农场的偷菜大军中吧！偷菜偷菜，神马都是被偷出来的，所以你也别再犹豫了……”

　　脸上挂着微笑，李轩把已经编辑好的信息用好友添加请求发了出去，接着就连续把刚才的信息发给了每一个他要添加的好友农场中。

　　许久后，也不知道是他这条信息起了作用，还是他故意添加比他低级好友的缘故，就在他刚刚发送了不到一百条信息的时候，他农场好友里面已经瞬间出现了十来个好友，接着一条回答信息也出现在了他农场左上方。

　　“嗯！也许你说的很对，那战场里面实在是没法去，就这样偷偷菜的话到也比进去拼命的好，不过，阁下以为你等级比我高就能偷的过我吗？我很期待你的偷菜速度呢！”说话之人是一个来自深渊位面的二十九级家伙，听其口气好像偷菜技术非常厉害，似乎觉得李轩是想来欺负他们这些等级低的人。

　　李轩停止了添加好友，接着飞快的浏览了一下这个叫混天魔好友的农场，发现这家伙虽然等级不高，但是农场里种植的东西大部分都是二十五级左右的作物，而且对方的农场等级似乎就要达到三十级水平了。

　　“混天魔阁下，你的天魔名字很有气派，就是不知道你的偷菜技术是不是真有想象中那么好，既然你已经这么说了，那我们就在偷菜的时候来一教高下吧！”随手回复了对方一条消息，李轩又打开了第二个人的农场。

　　这一次发来消息的是一个来自空间混合位面的三十二级好友，其消息中如是说到：“哥们，你说的很对，那战场内真不是人呆的地方，虽然我很符合它的条件，但我还是觉得偷偷菜比较安全，不过这农场里面添加好友怎么这么困难呐！我连续添加了十天时间也才添加了不到五个好友，每次都是别人一进入我好友列表就会自己退出，害的我都对偷菜没有信心了。”

　　一边看着这位混合空间位面的家伙发来的消息，李轩顺手就点开了对方的农场，接着下一刻他眉头就深深的皱了起来，因为对方农场里面根本就没有一颗植物存在，这还叫别人怎么偷啊！这家伙纯粹是想找对方的便宜嘛！

　　回头再想象对方那句很符合农场那不是人的条件，李轩满脑子都挂满了黑线。

　　“阁下，你这农场里面一个作物都没种就要来和别人偷菜，你这不是想占别人便宜吗？你这样鬼才和你偷菜呢！”随手回了对方一个信息，李轩也直接退出了对方农场，接着抬手就找到了好友列表，他也想立刻把对方踢出去。

　　然而，这时候对方的消息又发了过来道：“谁说我农场里面没有作物？要怪只怪你们找不出来而已，你没看见我现在都已经有三十二级了吗？要是我不种东西我又怎么能升到这么高级？而且我要告诉你的是，我农场里面不仅种满了东西，而且还全都是三十级的作物呢。”

　　第一条信息刚刚看完，李轩就收到了对方发来的“哈哈”两声。

　　“呃！这人农场里面有作物，而且还全都是三级？”看见信息，李轩不由自主的瞪大了眼睛，接着他又快速打开对方农场寻找了起来。

　　只是，当他再次回来观看的时候还是没有找到一株作物的影子，他只能无语的回信道：“朋友，做人还是要厚道一点的好，我明明看见你这农场里面连一个作物都没有你还说有作物，这样子别人怎么可能让你在他里面偷菜？要是你不证明你农场里面确实有作物的话，我也准备要把你踢出去了。”

　　说到这里，李轩已经准备按下删除好友的按钮了，这名叫做御空的好友似乎是故意找事，要是对方农场里有东西的话他又怎么可能找不到？

　　在这个时候，对方的消息又很快就发了过来：“气死我了，谁说我这里面没有东西？那是你们看不见而已，这也怪不着我啊！”

　　听对方这语气好像有点抓狂。

　　“地球人，你知道我们位面什么东西最多吗？告诉你，我们位面最多的就是各种小型位面空间，在我们世界里，所有的东西都是由这些位面空间组成的，我农场里面的每块土地上都种着这样的空间种子，只是你们没从农场土地里面找不出来而已，要是你不信的话就算了。”

　　最后这一条消息发完，这位混合空间位面的御空就不再和李轩说话了，这结果反而让李轩突然愣了起来。

　　“小型位面空间，一花一世界一草一天堂？”愣神之间，李轩突然想起以前在某个地方看过的一句话，意思就是说即便是一颗沙粒也能是一个世界，一颗小草里面也可能蕴含着一片天堂。

　　而对方的沉默这让李轩心里更加奇怪了。

　　“难道对方农场里面真的种植着一些沙粒大小的空间？”想到这里李轩心中一喜，他快速登录御风的农场寻找了起来。

　　对于其它东西李轩不敢说，但这么久来他使用空间定位仪也让他对空间之力了解颇多，如果对方这农场里面真是种植着一些小型空间种子的话，那他绝对能寻找的出来。

　　更重要的是，这些空间种子对于那御风可能没什么出其的，但是这东西要是让他得到的话，说不定能对他有很大的帮助，如果把这些成熟的重在拿到普通农场出售的话，那价格肯定很值钱。

　　想到这里，李轩寻找空间种子也寻找的更认真了，他整个人爬在御风的农场土地中，将整个脸都贴到了农场土地上寻找了起来。

　　“怎么？找到了没有？要是你还没法找到的话，那我也没有办法了。”见李轩在他农场寻找，御风本人也来到了农场中，让李轩惊讶的是，这位名叫御风的家伙虽然也是个人类体型，但其整个身体看起来都是一副半透明的样子，根本就不像是实体生物。

　　“你就是御风？”李轩一脸惊讶的从地上站了起来，望着御风的身体一脸古怪。

　　“呵呵，别这样看着我好不好？”不好意思的笑了笑，御风解释道：“我们混合空间都是由各种空间之力组合出来的，包括我们位面的生命体也都是和一些空间世界一样看起来像是个能量体，你和我们不一样，所以你能看见我就已经很不错了。”

　　“哦！原来是这样。”李轩了然的点了点头，接着又将目光投向了对方农场土地上，这一次，他只用了不长时间就已经在农场土地上看见了一个和普通沙粒大小差不多的半透明之物。

　　这东西从表面看起来就像是无数颗沙粒粘合在一起的沙粒一般，整体都呈现出一种透明的样子，如果不仔细寻找的话，任谁都没法轻易找到这东西。


第443章 疑是龙族的宝藏

　　这次的农场之行着实让李轩打开了眼界，空间之体的种子，这东西他以前从来都没想过还有这种东西存在。

　　按照御风的话来说，他们位面的每一处东西都是由空间之力凝聚而成的，即便是脚下的土地都是由一些蕴含着极小空间的沙粒组合而成，而他们世界的植物种子里面也蕴含着一些空间世界，更是有一些珍贵之物里面直接就蕴含着一个类似于一个完整位面这么大的世界空间。

　　也正是因为这样所以他们位面才叫做混合空间位面，所说的意思也是说他们世界是一个由无穷无尽的空间组合出来的世界，即便连他们的生命体也都是由空间之力凝聚而成。

　　而他的农场里面现在正种植着十几种非常珍贵的作物，有些作物里面甚至还蕴含着一个比一般位面都要大十倍的空间世界，而还有一些植物上面生长的果实更是能让服用者直接拥有空间之力的作用，要是长时间吃这种东西的话，即便是像李轩这种生命体也能拥有非常恐怖的空间修为。

　　听完这位御风的解说后，李轩内心激动了起来，这混合空间位面的家伙种植的东西都是非常值钱之物，随便他得到几种空间种子都能够卖出很多钱来，他暗自决定一定要让这个家伙留在他好友列表里面，直到他能偷到对方几个种子了为止。

　　而只要他得到了几种这样的种子，那以后他就可以不愁金币使用了，要是他能种植出一种和其他位面大小差不多的空间的话，那随便拿到普通农场去也应该能卖出个几百几千亿金币，这可是一笔大财富啊！

　　不过让李轩感到郁闷的是，这种空间种子的生长时间都非常长，即便是一颗能让人拥有空间之力的植物都要生长几年到十年的时间才能成熟，要是那种巨大空间的果实的话，没个几十上百年就根本没法长成。

　　“为什么好东西都要生长这么长时间才能成熟呢？真衰。”郁闷的嘀咕了一声，李轩快速退出了御风的农场。

　　接下来，李轩又努力了半夜时间，直到天亮的时候他又添加了好几十个好友进来，而作物种子和果实他也偷到了好几十种之多，这里面，二十多级的作物种子李轩偷到了二十多颗，而三十级作物种子也被他偷到了七颗。

　　三十级以下的作物种子都是要他继续合成三级才行的，不过三十级作物种子他却可以不用合成就直接种植，因为他农场里面还连一颗三十级作物都没有呢！

　　这次连续得到七颗三十级种子，这让他觉得收获不错，不过四十级作物他却一颗都没有得到了。

　　这次偷到的成熟果实，最后算下来他也得到了三四十颗之多，拿到农场出售的话也能买到0.1天币的价格，再加上这段时间自己种植作物的收获后，他现在也已经有了将近四天币的身家，总算脱离了白板的境界。

　　让李轩无语的是，当他偷完这些好友之后，那些好友都毫无例外把他清出了列表，直到天亮的时候他好友里面又只剩下了三个人。

　　这里面除了老侯和阿比斯外，就只有那位混合空间位面的家伙还存在了。

　　“公子你醒了？这地方的天地灵气充足，而且据说这圣山里面好像还有一件神物存在，不知道你在昨晚的修炼中有没有感觉到。”李轩刚刚睁开双眼，对面的彩蝶就出声道。

　　“仙子早。”李轩习惯性的打了一个地球人的招呼，直接从巨石上跃了下来。

　　这时候，听见话声后的罗骞三人也睁开了眼睛，他们做完也没有睡觉和修炼，全部都在农场里面奋斗呢！

　　“彩蝶仙子，你刚刚说这山里面有神物？我昨晚……好像并没感觉到有什么不一样。”微做沉思状，李轩随口答着，暗地理已经启动了万能探测器朝山体中探了进去。

　　而当万能探测器刚刚探入两千多米的时候，却突然被一股奇怪的力量阻挡住了探测波前进，李轩心中一动也知道了下面确实有什么东西存在。

　　“公子，这问题小女子我就没法知道了，我只知道以前有人曾在圣山周围发现行动困难，好像里面有一股禁锢之力存在，而且这股力量非常奇特，感觉起来好像还能发现一股神圣的气息存在，最后整个修真界的很多名宿都来此打探，可结果没有一个人能够进入到这山内，而且如果有邪修妖兽之类的东西靠近的话还会瞬间被这股力量抹杀，所以最后这地方就被人们叫做了圣山，也没有一个人再敢打这圣山的注意了。”微微向李轩欠了欠身，彩蝶一脸回忆的将知道的事情说到了出来。

　　“原来这圣山还有这种力量？我以为这是你们这里的人随便叫的呢！”李轩正容，刚刚彩蝶如果说的是真的话，那这圣山里面绝对有一件非常恐怖的东西存在，也许里面有一个什么宝物，也许里面会有一股什么力量存在。

　　终究可以肯定的是，这东西绝对很不凡，否则他万能探测器的谈测波又不可能被阻挡住没法前进了。

　　“嗯！我所说的事情确实有发生过，这座圣山每隔十年就会有几个时辰爆发出万丈光芒，但奈何这股力量实在是太大，即便有一些大成期的高手都没法靠近，所以就更加没人能得到里面的东西了，毕竟一些大成期高手他们也不可能为了这么一件宝物而拼命，只要他们能飞身仙界，这么一个宝物他们也看不上眼。”彩蝶眼中光芒闪烁，望着山峰的眼神充满了好奇。

　　这时候，一直在沉睡的艾维拉被李轩和彩蝶的谈话声吵醒，其两眼懵懂间就听见了彩蝶说山中有宝，其双眼放光的道：“这山里面居然有宝物？是什么宝物？强不强大？”

　　说着话，艾维拉直接从身下的巨石上跳了下来，其双爪飞速在地面上挠了两下，接着又一脸好奇的在山顶上寻找了起来。

　　它没看见的是，此时站在一边的彩蝶正双眼死死的盯着艾维拉，一双美目中正闪烁着光彩，因为艾维拉刚刚用力抓地的时候其爪子上正微微闪烁出了一点若不可查的金光，这金光的颜色似乎就和他刚刚所说的圣山散发出的光芒一样。

　　“咳咳！”艾维拉的突然捣乱让全场一下子变的不再适合谈话了，李轩看了看彩蝶感觉很没面子的咳嗽了两声，他本来想出声阻止艾维拉的，但是在他发现彩蝶的眼神似乎有点不对，便出声道：“彩蝶仙子，看你的样子似乎发现了什么一样，能说出来听听吗？”

　　说着话，李轩也将目光投向了艾维拉身上，让他失望的是，不管他怎么看都没看出艾维拉身上有什么不对的地方，只不过这圣山的山顶倒是让艾维拉挠出来很多爪痕。

　　“呃！让公子见笑了。”听见李轩的话声，彩蝶不好意思的收回了目光，他没想到李轩会发出这样的询问，便毫不相瞒的问道：“公子还记得我刚才和你说过的圣山发光的事情吗？刚才我见神龙大人在用爪抓圣山的时候它爪上散发出来的光芒和圣山的一模一样，而且这里面的气息也似乎差不多。”

　　毫不相瞒的把想法说了出来，彩蝶心中也瞬间意识到了什么，说不定这圣山里面的东西可能就和神龙有关。

　　“你的意思是说，这圣山里面的东西和神龙有关？”李轩表情一愣，接着又调动万能探测器朝山体内探了进去。

　　罗骞两眼放光的站在一边，他是地球华夏民族的人，对于龙这个词是非常敏感的，他对这圣山也很感兴趣。

　　老侯若有所思的将目光朝艾维拉身上扫视了一圈，接着又朝圣山周围看了过去，阿比斯将目光从艾维拉身上扫视了两眼，接着就没了兴趣，伸手摸着他脖子上悬挂的十八个小骷髅头不知道在想些什么。

　　艾维拉在远处听见李轩和彩蝶的谈话后就唰的一下蹿到了彩蝶身边，一副讨好的样子道：“彩蝶小……噢不，仙子，你看你长的这么漂亮水灵，你一定知道这圣山怎么进去吧？”

　　艾维拉本来想叫彩蝶小妞，但是在想到龙族宝藏后它马上就改了口，一脸讨好的站在彩蝶身边的巨石上露出了龙族特有的微笑。

　　彩蝶本来正想回答李轩的问话，但当她话还没出口的时候艾维拉的声音就已经在她身边响了起来，她也不得不扭头向艾维拉。

　　这段时间来和李轩的接触后，艾维拉这头神龙也多少和她熟络了一些，对彩蝶来说，除了李轩这个拥有洪荒圣体的家伙之外，真正能让她忌惮的就只有这头神龙了，所以她也经常拿很多神药灵果给艾维拉吃。

　　更重要的是，变小后的艾维拉非常漂亮，这让彩蝶这个女孩子家非常喜欢，平时都恨不得抱着艾维拉一阵揉捏，艾维拉要不是一只神龙的话，她可能早就已经对其出手了。

　　“呵呵！神龙大人，这圣山上面可没有什么入口，如果想要得到里面的宝贝的话，那就只有把圣山劈开了才行，相信李轩公子一定有办法的吧！”脸上一边笑着向艾维拉说，彩蝶就忍不住想要伸手摸摸艾维拉。

　　但是在艾维拉听见说李轩有办法后，它身形一动就又直接蹿到了李轩肩上，让彩蝶刚刚想要伸出的手又缩了回去。


第444章 艾维拉劈开圣山

　　艾维拉醒来后的捣蛋让李轩一阵无语，接着在安抚好艾维拉之后他又询问了彩蝶一下关于圣山的问题，才总算拿下了决定。

　　圣山宝藏的问题李轩也想进去看看，不过现在最主要的问题还是农场任务，所以他决定等过段时间有空了再来看看，反正宝物的问题对他现在来说也不是很急，关键的还是农场排行榜的积分。

　　不过，眼看见有宝物居然不进去寻找，这对于爱宝的艾维拉来说却非常不甘，说什么也要进去看看才行，无奈之下李轩也只好先进去看看再说了，反正里面如果又危险的话他也可以就此退出，而且探宝也不一定要用多长时间。

　　劈开圣山，这种办法比较困难，据说彩蝶这边的修真位面一些老不死联手都没有将其劈开，如果他们要想劈开这山峰的话基本上可能性不大。

　　不过在想到这里面很有可能就是神龙的宝藏，彩蝶也提议让艾维拉自己来试试看，如果这些人里面要和这宝藏有缘的话，那艾维拉无疑就是最具有代表的一个，说不定它还真能够得到里面的宝藏。

　　站在圣山高空，李轩因为不想在这里浪费时间而随意道：“既然这宝藏和你很有缘，那你就自己想办法劈山试试看，要是你用龙族秘术都没法打开的话那我也就没什么办法了。”

　　一脸不爽的看了艾维拉一眼，李轩和彩蝶几人退出上千米之外等候，其实对于这宝藏李轩是很想得到的，不过现在眼看只剩下二十天时间不到了，所以他对农场的隐藏任务也有点交集，想要先把任务完成了再说。

　　艾维拉的执意让他很不耐烦，但这也只是表面上的而已。

　　“公子，我感觉神龙大人这次似乎真能得到圣山宝藏，虽然里面的东西我们谁都无法知晓，但这圣山以前爆发出来的气息却的确和神龙大人身上的气息有点相似，这说明神龙大人和圣山有缘。”双眼定定的望着远处，彩蝶道。

　　“嗯！希望它真的能把圣山劈开吧！我也很想看看里面到底又什么东西。”李轩和罗骞三人眼睛一眨不眨的望着远处，随意回答了彩蝶一声。

　　此时，千米外的艾维拉身体已经恢复成了两百来米的体型，它两眼放光的望着千米居山即被上的一把圣剑已经弹了出来，直到这时，它也终于感觉道了圣山里面的气息，里面好像有一股非常纯正的龙族气息存在，而且这力量非常刚凌厉，就像是仙神发出的气息一样。

　　“圣山宝藏，给我开。”从口中发出一声低喝，艾维拉用背上的圣剑直接朝圣山劈了下去，它劈出的圣剑散发出一道无法直视的金光，将四周的空间都似乎要劈的崩塌了一般的颤抖了起来。

　　而圣剑散发出来的凌厉气息直接让站在千米外的李轩五人都不由得再向后退了上百米，这圣剑一出现的时候就将他们身上的衣物都几乎撕裂，要是再往前几十米的话，似乎这圣剑散发的气息就足以将他们重伤。

　　“神龙大人太厉害了，这圣剑要是用来对付大成其修真者的话，可能没有一个人能接的下来。”彩蝶一脸惊恐的站在李轩身边，刚才那圣剑的凌厉气息将他长发都割了疑虑下来，要不是李轩出手抵挡的话，说不定刚才她就没法躲过了。

　　李轩没回答彩蝶的话，此刻圣山上空能量飞虐方圆数百米空间中都充满了一道道肉眼无法捕捉的小型能量剑气，要是艾维拉不控制的话，估计这方圆万米的地方都会出现一个死亡地带。

　　而现在，艾维拉身上的圣剑也和圣山有了初步接触，其龙族圣剑就像割豆腐一样的轻易切进了圣山体表。

　　然而，就在圣剑深入山体不足十米的时候，整个圣山上突然爆发出万丈光芒，一道近乎实质的金色能量护罩直接将它发出的圣剑抵挡了下来，而且整个圣山上似乎也出现了和龙族圣剑气息相同的一些剑芒，成千上万铺天盖地的朝四周射了出来。

　　“小心。”李轩口中一声低喝，空间力量一启动，瞬间他就带着彩蝶及罗骞四人退出了万米开外。

　　“嗷呜……我的妈呀。”圣山上空，艾维拉被那突然反射出来的圣剑吓了一大跳，刚刚它发出的攻击并不是龙族真正的圣剑，但那也是它利用龙族秘术将龙族身上的圣剑之魂招出来发出攻击的。

　　虽然这种秘法凝聚的圣剑连真正圣剑的百分之十威力都达不到，但是其本身的威力却非常恐怖，这要是斩在它身上的话就算不死它也得脱层皮。

　　让它想不到的是，这圣山不仅会释放能量来阻挡它攻击，而且这能量还反射出了成千上万个和它一模一样的攻击，这成千上万个剑芒一出现可真的把它给下住了。

　　它再也顾不上对圣山攻击，直接连防御都没有施展就一个窜身朝着远处躲去，口中还发出了一连串的狼嚎。

　　李轩几人站在万米之外的高空中观看，但是那圣山发出了攻击实在是太猛，即便他们躲这么远都可能会遭到攻击，无奈之下他们只好再次朝远处退了上千米才停下脚步。

　　这时候，圣山不远处的艾维拉正在马不停蹄的抱头鼠窜，就这么一下子时间艾维拉就已经中了四五道金色剑芒攻击，直打的艾维拉惨叫连连，他身上好几处地方都已经被那剑形能量震出了鲜血，可以想象那些攻击是多么厉害了，要知道，龙族可是肉体强度非常恐怖的存在。

　　“这圣山的攻击实在是太过厉害了，不直到神龙大人会不会有事。”彩蝶一脸担忧的看着远处，眼神中充满了忌惮之色。

　　“放心，这攻击奈何不了它。”李轩回头看了彩蝶一眼，目光闪烁了两下就又注意起了远处的艾维拉，如果艾维拉真的有危险的话，那他也会第一时间出手帮忙。

　　“李轩小子快来帮忙啊！这圣山这么厉害你都只是在一边观看，你这也太不厚道了一点吧？”身后的能量剑气还是在漫天飞舞，就好像有人在操控一般的追着艾维拉不放，这让艾维拉只能抱头鼠窜而没法彻底摆脱，这时候它看见了远处站着的李轩，直接掉头朝其所在的地方冲了过来。

　　刚才它本以为这金色剑芒和它施展的秘术攻击差不多，但让它内心稍定的是，那成千上万的剑芒好像并没有它发出的秘术攻击强，只是剑芒攻击在它身上非常痛。

　　而只要这东西没法真正伤到它，它就不再怕了，只是这东西一直追着它劈，这让它心里有点郁闷，所以它很想让李轩给它帮忙抵挡一部分。

　　只不过，现在的李轩心里还在不爽于艾维拉不听他话，见到远处的情形李轩也有意让艾维拉吃点苦头，等到艾维拉朝他的方向窜来的时候，他直接就带着罗骞四人启动了空间穿梭技能，让艾维拉直接扑了个空。

　　“你不是很想要圣山宝物吗？没事你继续坚持，我相信这点攻击还难不住你的，我精神上支持你。”重新出现在另一个方向的半空，李轩一脸奸笑的回答了艾维拉一句。

　　在他看来，艾维拉这次的举动纯粹就是有点不理智，这圣山的所有东西他都没打听清楚，里面的危险也没办法做一个初步估计，更重要的是这一切都只是彩蝶的一面之谈，彩蝶这次怂恿也可能是为了试探他们的实力。

　　刚才艾维拉一直都表现的那么激动，有彩蝶在一边他也没法说什么，虽然他可以用心灵连接器来阻止艾维拉，但如果这样的情况下还不让艾维拉去寻宝的话，那彩蝶必然会觉得他对她有所防范，所以最后他也没法怎么阻止艾维拉了。

　　这次的旁观，李轩也是想让艾维拉就此打住，等到以后将隐藏任务完成了之后他再回来取这圣山宝物。

　　“可恶的李轩小子，你简直太没有义气了。”愤怒的朝李轩怒吼了一声，艾维拉逃窜的身形猛然停止，接着其身体上突然爆发出一道光芒，接着一条足有万米长的巨龙虚影就出现在了它身体外。

　　“不就是几条小能量剑芒吗？看我怎么收拾你们。”嚣张的朝飞来的剑芒群大吼了一声，艾维拉整个身体就快速迎着攻击冲了回去，它整个身体现在已经被那万米巨龙包裹了起来，那成群结队的剑芒再也没法让它受到一点伤害了，成千上万道攻击落在万丈巨龙身上，也只不过让虚影本体产生了一点略微的波动而已。

　　“可恶的李轩小子，你不帮忙就算了，等下我找到宝物你也别想得到一个。”见圣山的攻击再也拿它没办法了，艾维拉兴奋的对李轩嚷嚷了一声，接着又直接朝圣山冲了回去。

　　这一次，它又直接召唤出一道更为巨大的圣剑体朝着圣山劈了下去。

　　“这家伙，真是……”无语的摇了摇头，李轩依然在关注着艾维拉的动静，如果艾维拉能独自取出里面的宝藏的话，那他自然是乐于看见的，不过他却不想亲自出手，这样的话就会暴露他的真正实力。

　　彩蝶表情古怪的偷偷看了李轩一眼，见李轩还是一副事不关己的模样后，只能暗自叹息了一声又接着观看。

　　圣山上，艾维拉第一次发出的攻击非常凌厉，虽然有身上发出力量抵抗，但是最终也没彻底防御住艾维拉用秘术凝聚出来的圣剑攻击，整个圣山都被那一下切开了一道两三百米的大裂缝。

　　这一次，艾维拉看见刚才的攻击收到这么大效果后，它又再次凝聚出了一把比刚刚大了十倍的超级巨剑，想要一口气直接把圣山劈开，而且这次的凝聚出来的圣剑上面也多了一条红色的血线，好像力量方面已经达到了它能施展出来的最强攻击了。

　　“这家伙看来是要玩真的了。”李轩心中一声嘀咕，接着用心灵连接器向艾维拉吩咐了两句，接着又带领众人朝更远处撤离。

　　这一次，艾维拉总算直到李轩为什么没动手了，不过这次攻击它也并没出全力。

　　在心里搭了一声后，艾维拉锁定刚刚劈开的圣山裂缝又继续劈了下去，这一次，它凝聚出来的百米巨剑整个将空间划出了一条长长的黑线，那巨剑散发出来的凌厉剑气更是将周围的数十座山峰都刺成了千疮百孔。

　　“呲呲……”巨剑还没有和山峰接触，四周的空间都被圣剑上的力量切割成了两半，力量摩擦声中发出了一道道切割玻璃的难听声。

　　这时候，圣山上又再度爆发出了一道比刚才更猛的金色能量朝巨剑冲了上去，这一次，在一旁观看的所有人都看清了这股能量的模样，原来这股金色能量好像是从圣山中心处蜂涌出来的，那已经被艾维拉劈开的裂缝中央就像是山泉喷发一样的涌出一股约莫四五米直径的一道光柱，接着又全部朝巨大圣剑体上冲了过去。

　　“这里面真的有宝贝，这力量肯定是宝物自我保护发出的攻击。”看见光柱出现，艾维拉眼前顿时一亮，接着毫不犹豫的将巨大圣剑朝光柱上劈了下去。

　　下一刻，想象中的碰撞声并没有出现，艾维拉凝聚出来的圣剑虽然不是本体，但其上面的破坏力实在是太过巨大，剑体上面的锋利度也非常恐怖，当圣剑和能量光柱触碰的一刹那整个能量光柱都被切成了两半，巨大圣剑也没有一丝阻拦的朝圣山中央处切了下去。

　　“神剑对圣山，看来也只有神龙大人才能打开这圣山了。”彩蝶在远处嘀咕了一声，接着又继续注意远方。

　　而就在这时，当艾维拉的圣剑几乎将整座圣山都劈开了的时候，就在圣山山脚下突然爆发出了一股遮天蔽日的庞大金芒，金芒一出现就将方圆万米的山脉都包裹了进去。


第445章 获得龙族的圣剑

　　“不好，这是圣山每十年爆发的那种力量，就算连大成期高手都没法抵挡。”远处，当这股光芒一出现的时候彩蝶就惊叫，下意识的就一个瞬移退出了老远。

　　就在几年前她和师门长辈一起参与过圣山开启，当时有个快要飞身仙界的老不死想要劈开圣山看看里面到底有什么东西，但当那位强者深陷光芒中后，最后还是没能从里面走出来。

　　所以到现在为止，他们整个修真界的人都对圣山有一种潜意识的畏惧，即便是一般大成期高手见了都得绕着走，更不用说大成期高手本来就很少，而她还没有达到那种程度了。

　　“这就是杀死大成期高手的力量？”

　　彩蝶退走，李轩直接伸手把罗骞两个实力不强的人收进了生命手镯中，他并没有像彩蝶那样退走，因为艾维拉还在那光芒中。

　　下一刻，李轩快速调动空间定位仪的界心之力在他和阿比斯身边形成了一道无法察觉的防御层，接着又迅速打开万能探测器的能量分析功能进行查看，因为只有先知道这股力量的本质之后能很好的做出应对。

　　“物品探测：该目标物品为一种能量物质，能量名称：灭魔神光。是一种由能量修炼者融合出来的混合型能量，这种能量由生命体控制后可转换成带有特殊性质的单一攻击能量，对魔性生命体具有非常极端的破坏力，如果经人控制的话，也可变成专门对普通生命体经行破坏的特殊能量。该能量在所有位面中排行第：一百七十一已四百七十名，如需了解详细排行信息和能量数据，请用‘意识’发送‘获取’命令了解详情。”

　　匆匆查看了一下那金色光芒是什么力量，李轩同时也用万能探测器朝里面探了过去，但是这力量非常怪异，万能探测器根本就无法查看到里面的情况。

　　“冷静，一定要冷静。”无法得知艾维拉的死活，李轩心里非常焦急，但是他却并没有慌乱。

　　就在这时，光芒包裹的圣山附近突然猛烈一震，一道比散发出来的光芒更加明亮的光点突然出现在了李轩视线中，这光芒中蕴含着一股无法想象的冲天杀气，周围数百座巨山就像是豆腐一样的被刚才那股震颤摧毁成了一股粉末，霎时间，方圆一万多米的地方都成为了一片平原。

　　“这是什么东西？”这一情况让李轩心底猛然一颤，接着他全身瞬间被一件晶莹剔透的晶体铠甲覆盖，这时候他再也顾不上冷静了，他绝对不能允许艾维拉有什么危险。

　　这股能量能够隔绝一切科技位面的工具信息传递，他根本没法得知艾维拉是否无恙，要是他再不出手的话，可能艾维拉真的会被这股力量伤到，因为这股力量强大到了无法想象的程度，即便是玛雅始隐者发出的攻击也不过如此。

　　“呲呲……”李轩身上的大地之凯出现，那光芒区域中央的光点也发出了一阵像是闪电肆虐的声音，接着李轩身体瞬间从原地消失而来到了艾维拉刚刚所在的地方。

　　李轩消失之处，阿比斯还是面无表情的站在原地，他本来也想出手的，但是李轩却让他不要动手。

　　彩蝶在李轩的大地之凯出现后就双眼猛然一凝，这一刻她又一次见到了李轩身上的一张底牌，那晶莹铠甲上弥漫出来的气息让她感觉到神魂都一阵颤栗，她知道这肯定是李轩的一张强大的保命底牌。

　　让她失望的是，虽然这次她看见了李轩又一个手段，但是对方的真实能力她依然没有探知到，她唯一能够确定的是对方身上这铠甲可能即便是真仙来攻击也不见得能一招攻破。

　　而李轩身上的底牌永远都是层出不穷，她一时也弄不清楚对方身上到底还有什么手段没有施展出来了，虽然她知道李轩可以在农场里面购买出很多强大的防具和武器，但直觉告诉她这铠甲应该很不简单，绝对不是位面农场里面所出售的东西。

　　毕竟这种东西是谁都不会轻易拿出来拍卖，而即便是拿来出售那价格也肯定是一个无法想象的天价，就凭李轩这一百多级的农场水平，对方根本就不可能买的起，就算是她都不行。

　　“公子，小心。”彩蝶担心的呼叫了李轩一声也很想出手相助，但那圣山发出的能量实在是太过强大，虽然她身上也有很多强大的手段没施展出来，但她知道这些东西是没办法抵挡圣山发出的攻击的。

　　而就在这个时候，远处被金光覆盖的部分快速回缩，接着一眨眼的功夫所有的金光都已经消失一空，而艾维拉和李轩的身影也从圣山上空显露了出来，一道就像是黄金铸造而成的巨剑也快速冲入了艾维拉背后，接着又快速变成了其身体的一部分。

　　这一刻，彩蝶心中猛然一惊，她从一看见金色巨剑后就瞬间感觉到了这把剑上具有毁天灭地的威力，圣山的怪异原因也被她和巨剑联系到了一起。

　　在刚才那一刻，她本来以为圣剑要向艾维拉身上斩落，但是当圣剑融入艾维拉身体之后她一下子就想到了艾维拉攻击中出现的神剑。

　　“难道……这把巨剑就是神龙大人攻击中凝聚出来的那一把？”彩蝶一声惊呼，此刻她心中已经五味俱全，她本来是想借用圣山的强大来看看李轩到底有多厉害的，但是却没想到最后成全了艾维拉。

　　事实上她对李轩并没有什么恶意，但是眼看着对方的力量越来越强大，她心里也似乎有点不是滋味，也不直到是该高兴呢还是该难过。

　　因为她心里确实很喜爱艾维拉这头神龙，也希望艾维拉的力量越来越强大，但是到现在为止她还不直到李轩是个什么样的人，要是让对方力量太过强大而对她不利的话，那到时候她就危险了。

　　“以后没有我的同意不许再这么鲁莽了。”狠狠的瞪了艾维拉一眼，李轩随手抛了一颗丹药给艾维拉。

　　此刻，艾维拉身上的鳞甲已经大部分都被那股突然出现的力量震裂，身上的很多地方也都流出了金色的鲜血，要不是艾维拉在最后关头使出了龙族的一种秘术将圣剑降服的话，可能即便他有空间定位仪存在他也没办法救下艾维拉。

　　因为他现在虽然说可以随意调动百分之一的界心之力来使用的了，但是这圣剑的力量却已经达到了非常恐怖的程度，即便这样这还只是圣剑在无主状态下自动发出的力量，要是这圣剑有圣灵操控的话，那他们今天可都要陨落在这里了。

　　“呵呵呵……一定一定。”艾维拉爱不释手的将刚刚进入身体的巨剑重新取了出来，两只爪子就想人类一样的抓住剑柄不肯一阵抚摸。

　　圣山的东西到底是不是龙族宝藏，这在它第一次劈山的时候就已经从圣山发出的力量中就已经被它知晓。

　　原本它以为这里很可能是一个龙族死亡后的卖身之地，但是让它想不到的是，当它把圣山劈开后里面却跑出来一把真正的龙族圣剑，而且山体下面还有着一具巨大的神龙尸体。

　　神龙尸体的事情它已经不想去关心了，如果它要是对神龙尸体动手的话那就是它对祖先不敬，最后它也只不过是趁金光消失的瞬间将那尸体收进了储物戒指里面而已，它准备等以后有空的时候再将其拿出来解剖。

　　李轩无语的看了艾维拉一眼，刚刚要不是他用世界之力定住了这把巨剑的话，即便艾维拉达到了修真者大成修为也会在巨剑的攻击下丧生，要是他出手再晚一步的话，那艾维拉即便不死也要脱一层皮。

　　龙族圣剑那是要龙族秘术才能收取到的，即便是别人拿到手也只不过是一把比较锋利的铁剑而已，李轩只是稍稍瞥了一眼就不在理会艾维拉。

　　时间不久，彩蝶和阿比斯两人都快速飞了过来，接着李轩将刚刚发生的事情稍微衡量的说了一遍后，几人又在四周寻找了一遍就快速离开了，而艾维拉收走的神龙尸体李轩也没有说出，原来埋葬神龙尸体的地方也早就被他掩盖了起来，即便是彩蝶最后也没有发现。

　　毕竟刚刚劈开圣山的时候破坏力太大了，方圆上万米的地方也早就成为了一片废墟，即便是圣山也都从此消失了踪迹。

　　“公子，你们现在就先在这座庄园中休息，我现在就去以你的名义朝修真界那些强者发出仙令，相信最多明后天大家都会齐聚皇都的。”来到离水国皇都，流云宗的外堂庄园中，彩蝶将李轩四人安排在了庄园正中的一座偏殿内休息，接着她就去安排召集高手的事情去了，李轩和罗骞三人也安稳的住了下来。

　　直到此时，艾维拉依然抓着那把圣剑不肯放手，虽然它和圣剑都变成了迷你型，但是一只迷你小龙抓着一把圣剑看起来真实有点不伦不类，这让李轩忍不住的直翻白眼。


第446章 风云齐聚皇都城

　　眨眼间，一天的时间很快就已经过去，因为身份特殊的原因，所以李轩并不能四处去转悠，倒是艾维拉和罗骞老侯这两人一龙到是成天没事就在庄园内四处转悠。

　　然而，仙人来到离水国皇都的消息并不是一句话就可以保住的，就在李轩们来到流云宗的庄园当天下午的时候，这则消息已经被传遍了整个修真界，老侯和罗骞两人也没法自由自在的在庄园内走动了，因为当天下午的时候整个庄园外就已经围满了一群有头有脸的人物，里面各大家族的家住和一些门派的掌门都应有尽有，更是连离水国的皇帝都亲自来庄园走了一遭，之后就再也没有离去。

　　仙人的身份是超脱凡间一切事物的一个存在，李轩自然是不会随便出来与人接触的，不过这次的艾维拉和罗骞两人倒是笑了起来，因为在流云宗的时候几大门派的有头有脸人物都直到又艾维拉这样一个爱吃灵果的事情，所以这次到来的许多人都准备了很多灵药和宝物来贿赂罗骞两人和艾维拉，目的是想要将李轩的几个随从哄好了之后好让李轩能给他们讲经说道一次。

　　仙人难道会看上他们手中这些凡间之物吗？拿这些东西贿赂就能讨好仙人随从的开心？

　　这问题本来也是所有人都以为行不通的办法，但当他们想到那头神龙居然还喜欢吃他们的灵果后，很多人也将注意打在了罗骞和老侯两人身上，一些修真界非常珍贵的宝物都一件件送到了罗骞手中，想要试试看用这种办法到底能不能让自己得到一次仙人指点的机会。

　　让他们高兴的是，就在离水国皇帝送出了一件非常好的天地灵宝后，这位皇帝还真的得到了一次仙人的指点，就因为这个原因对方还让多年一直不能寸进的修为进步了一个阶层，这让很多人都不要命的把宝物一件件送入了罗骞手中，一点都没有不舍得手中的宝物。

　　要知道，即便是仙人随便向他们指点一句都会是让他们受用无穷的，说不定这一次指点只能就能让他们入道成仙。

　　罗骞两人的这种大张旗鼓的收取宝物，这当然是李轩受益的，全因为罗骞和老侯的修为低，他们正好出去做这种事情。

　　仙人身边怎么还会有人连凡间人士都不如的人？这问题早在流云宗的时候就已经被彩蝶的话所打消了大家的怀疑，因为她说仙界也和人间界差不多，这里面也是有一些凡人存在的，而跟随在仙人身边的人也不一定就是什么仙人之流，反而仙界的很多人还专门寻找一些凡人来做药童和随从呢！

　　听见这样一个结果，很多人当然都是大瞪双目，不过彩蝶是和仙人走的最近的人，所以她的话根本就没有一个人怀疑，因为李轩的仙人身份他们所有人都知道是真的，那天空异象即便是修真大圆满的人都没法弄出，而且李轩身上散发出来的仙人气息可是让修真界那些顶级门派的高人们都体会的非常清楚。

　　在加上李轩的随便两天讲道就让很多人都突破了多年的瓶颈，这种手段如果有人说不是仙人的话，那可能很多人都会骂他白痴了。

　　这一次皇都的事情让所有到来的强者们都疯狂了起来，那受到仙人亲自指点的机会比天下任何宝物的诱惑力都要大，尤其是那些隐藏在俗世间修炼的一些大成期高手们。

　　当他们听说仙人的随从居然可以用宝物贿赂后，很多人都是闻风而动。

　　不过，这样的情况持续到第二天的时候，整个修真界又因为另外一件事情开始沸腾了起来，因为昨晚的时候整个修真界都流传出来一个消息，说是刚刚下界的仙人说是要在离水成广发仙缘而跨界收徒，到时候他将在凡间选择十位满意的人选来传授仙法，而之前在凡间城池中仙人就已经传授给了五个人这样的仙术。

　　只是这一次这位仙人选择的目标都是修真界那些实力高强的存在，想要在这些人中间寻找出五位仙使出来。

　　听见这样一个消息后，所有元婴期以上的修真者都开始疯狂了，全部都不要命的朝离水国皇都敢了过去，都想要在这次去碰一下运气，要是能成为仙使的话，那绝对就是一步登天。

　　而对于此事，整个修真界自然也是有很多人迟疑的，一些头脑冷静的人都暗自猜测这位仙人到底是想要干嘛！为什么要在凡间界广发仙缘收徒。

　　然而，即便有这样猜测的人存在，但是那仙使的诱惑力确是无比巨大的，即便很多人心生警惕但最后还是不由自主的朝离水国皇都赶了过去，尤其是很多人确实听见有些地方有人被仙人当场传承仙法的事迹后，这些猜测的人就再也忍不住心中的期盼的朝皇都赶了过去。

　　这样一个结果对于离水国来说可以说是又喜欢又担惊受怕，因为仙人在他们王都广发仙缘的事情对他们国家可有着无法想象的好处，从此以后即便仙人离去了之后也会使得离水国地位卓然。

　　而担惊受怕的却是整个修真界的高手们都齐聚王都，让整个王都的安全都骤然无存，这消息才传出去一天时间，整个王都就已经聚集了上十万个元婴期以上的修真者，而且这数量还在拼命增加着。

　　离水国皇帝对于这种事情也很是无奈，即便他离水国武力再强大也没法和这些高手人潮来媲美，所以他们的军队也就只能防范一些其它国家的奸细来此做手脚捣乱了。

　　让离水国主高兴的是，就在大批修真者齐聚皇都的时候，仙人的随从已经颁下仙令帮他解决了这一麻烦，直接让流云宗赶来的高手们组织起了一批人手直接将皇都禁严了起来，元婴期以下的任何人都不得进入城内。

　　就这样，眨眼间两天时间就已经过去，整个离水皇都里面已经聚集了几十万名元婴期以上的修真者，即便连皇都之外的空地上也有数十万修为高低不一的强者存在。

　　这次到达皇都的散仙都有三十位之多，那些大成期的高手也全都来到了皇都，总体算下来也有七八位的程度，而其他等级的强者那就更不用说了。

　　庄园大殿的厅内，因为庄园内的高手太多的原因，所以她再也不能直接和李轩平辈相处了，她恭敬的向李轩禀告道：“上仙，现在整个整个修真界的人大部分都已经到来，就连那些隐士门派都已经来到了离水皇都，接下来就只等仙人您进行选徒仪式了。”

　　一段话禀告完，彩蝶就恭恭敬敬的站在一边等候李轩回答，虽然这大殿四周已经成为了禁区，但这次到来的高手实在太多，所以她也怕别人看出什么端儿。

　　如果让别人发现他们在装神弄鬼的话，那到时候不仅李轩会遭殃，可能就连他们流云宗都要遭灭顶之灾，要不是李轩让她相信李轩有这个能力演下去的话，她可不敢帮对方耍这一出。

　　“嗯！很好，既然这样的话，那我们就开始吧！”微微点了点头，李轩用生物供能仪将能量转换为仙力后巧妙的布满整个身体，接着又用空间定位仪把世界之力变成了一股类似于灵魂威压的感觉弥漫向四周，整个人就变成了一个真正的仙人，现在即便连真正的仙人也看不出他的真假。

　　接着他伸手一招就带着旁边的几人出现在了皇都上空，世界之力也将整个离水国皇都覆盖。

　　皇都之中，此刻整个城内的各个客栈酒楼中都已经注满了数不清的修真界高手，除了那几十个散仙和大成期高手外，所有的人都只能住在客栈酒楼中，这里面还有更多地位低下的人因为没有客栈住而只能在城内街道以及广场中寻找了地方盘坐修炼。

　　就在这时，所有人都感觉到一股无法想象的力量突然将他们笼罩，这神秘力量直接压的他们全身“咔嘣”作响，很多原本站着的人都不由自主的朝地面跪了下去。

　　这时候，所有人都心生感应的朝天空望去，发现一个全身弥漫着青色光芒的青年此刻正盘坐于高空中，而青年体外的青色光芒外还散发着一股金色光芒，看起来就像是神佛身上的祥光一样。

　　“小民拜见上仙。”许久后，当所有人都发现了天上的李轩以后，整个皇都的修士和普通人都清一色的朝半空拜了下去。

　　这个散发着光芒的人让他们所有人都感觉到了压力，再看见旁边翻腾的巨龙后，他们所有人都反应过来这是一位上仙了。

　　尤其是在流云宗的那几十位散仙和大成期高手们此刻都感觉到非常激动，这些散仙门都知道仙力是什么，当他们在看见李轩身上的青色光芒外还有金色光芒时，他们都知道这是真正仙人的模样。

　　而那些大成期高手门都惊叹于仙人的实力，即便是他们这些人都能被压的站立不稳的跪拜下来，这仙人的实力还真不是他们所能企及的。

　　不过让他们高兴的是，他们在不久后的将来就又可能问鼎仙位，而这次仙人出现更是让他们有了锲机，即便他们没法摆脱最后的至酷，真仙也能帮助他们跨过这一道门槛。

　　不过这最重要的，还是要成为仙使才行。


第447章 高手选拔进行时

　　有人曾说过，人活在这个世界上就是要装，如果你不装的话，那你所有事情都寸步难行。

　　就好比与人见面时的客套一样，本来你对这个人很不喜欢，但却要每次见面的时候都礼貌的说对方美貌出众来获得对方的好感，要不然的话你就将从此失去社会的交际能力。

　　如果你心里明明不喜欢一个长辈的装着事物就见面说人家不好的话，那结果你就肯定会被长辈在心里不喜欢，从此失去在长辈们心中的地位。

　　从这一点上来说，人们生活中每一个地方都充满着装，而李轩的这次修真位面之行就是一个史无前例的装，装成一副仙人的样子来忽悠整个修真界的所有修真者。

　　要是让其他认识他的人知道这些事情的话，那到时候肯定就会有人说他虚伪，而且还会在心里鄙视。

　　不过，这一切在李轩看来也不过是他的一种生存手段而已，他之所以这样装也是被农场任务所逼，如果他要是不装的话，那他就得不到隐藏任务，最后就更加得不到那么躲宝物和最终的位面穿梭者了。

　　这次很多修真者对罗骞两人进行收买，这效果让李轩感觉很不错，他非常想要在接下来的时间里面继续进行。

　　只是现在还有更重要的事情要来做，所以这一次让罗骞两人的装他就只能暂时先放一放了。

　　如今，整个修真界的人都蜂拥而至，想要选好五个派发超级位面农场终端机也无形中加大了难度，不过李轩又老侯这个军师在一旁出谋划策，很多事情也都简单了很多。

　　李轩是个聪明的人，这问题他自己也这么觉得，不过再聪明的人有时候也会犯错，现在躲了老侯这样一个可以商量事情的人存在，很多事情也都好办了许多。

　　最后在他们两大军事合起火来一起商量之后，李轩决定让这些修真者在皇都城里面做一次比斗，从而以此方法来挑选出五个最为天才的人出来。

　　而且他要求的不仅要这五个人资质上乘，而且还要实力顶尖才行，因为这最后五个人最终可能就会成为他的手下而跟着他离开这个位面。

　　农场任务说要派发十个终端机，这其中五个是普通终端机，目的是想让候选人在这五个中继续任务，而另外五个获得超级农场终端机的话，基本上都是要拿这些人在超级未眠农场中送死的，所以这里面并没有限制李轩将其收为手下带走。

　　既然农场有这样一个福利的话，那李轩他肯定不会放过这个机会了，只不过即便是要收手下那他也得挑选出五个最好的人出来才行，所以他对这些人设置了一系列的考验任务。

　　而这里面的实力比斗才只是第一关而已。

　　“嗯！很不错。”之身悬浮在皇都上空，李轩目光从每一个人身上扫过道：“你们这颗星球已经沉寂太久了，如果没有人进行引导的话，那你们也就会永远都走不出这片天地去，我这次的广发仙缘也正是为了要你们去看看外面的世界，而你们这颗星球上的所有修士以后也都将成为我混蒙尊者守护的地方。”

　　说到这里，李轩的目光再次朝人群扫视了一遍，他发现在他的话出口后，下方的整个城池中的人们脸上都有了变化，这里面有一大半的人是震惊与李轩所说的外面世界，他们都知道这世界之外的天空上有一层非常大的能量层存在，让大成期的修真者都没法走出。

　　以后要是真有一位真仙的帮助的话，那他们想要走出这片天地的梦想还真不是随便说说的，这一刻，他们所有人都对域外世界产生了期待。

　　除此之外，此刻而还有一部分人脸上并不是震惊和惊讶，这一刻他们脸上都是挂满了一副激动的表情，而这些人那自然都是一些修为低下的世俗之人了。

　　对于神和仙的信仰这是所有人心中都根深蒂固的东西，虽然这个世界的大部分人都拥有着修真者的能力，但现在有一个触手可及的真仙来守护他们的话，这无形中就已经让他们有了一层安全感。

　　因为他们知道在自己所生活的地方之外还有一个更大的世界，这要是有一个仙人守护的话，那以后他们的安全就真的能得到一些保障了。

　　这一刻，所有来到离水国皇都的人都非常激动，要不是有着仙人的威严他们不敢随意说话的话，可能所有人都该一起高呼仙人万岁了。

　　“在你们到来之前，我已经走过了你们很多座城池，并且也已经传下了五道仙缘，我要告诉你们的是，你们真正要走出这个世界是非常困难的，而现在的这次仙使机会就可以完成你们走出这个世界的梦想，因为到时候身为仙使的你们将要跟随我离开这篇大陆去域外历练，希望你们能把握住这个机会。”

　　目光再次从人群中扫过，李轩装的非常投入，虽然他不是什么真仙，但是没吃过猪肉还能没见过猪跑么？何况他还是一个比仙界下凡更让人感到震惊的域外之人，这种简单的演戏他还是会的。

　　接下来，在再次看过众人的反应后，李轩抬手一挥一个宛如实质的万米平台就出现在了皇都上空，接着一个半圆形的罩子就将平台覆盖了起来，只留下了两个很小的空间来供人通过。

　　平台的整体面积非常大，出现后就直接覆盖了大半座黄都城的面积，而平台里面的空间也被李轩划分出了四五个区域，这第一个区域就是一个非常大的幻境，主要是考验竞选者的心性而设立的。

　　在接下来里面就还有三四个区域为考验参赛者天赋，身体血脉，以及对修炼的领悟等设定，考验就只要人从如果进入而从出口走出就算是通过，然后最终再通过一场比赛淘汰就算是结束。

　　……

　　将平台弄出来之后，李轩随便朝下面的人扫视了一圈就身体就慢慢变淡而接着消失。

　　下方跪在城里的人们见李轩消失，所有人都口喊“恭送上仙”的拜了下去，直到他们都感觉到全身一轻之后，全部人都将目光投向了那覆盖了大半个黄都城的平台上。

　　这平台是用一股无法想象的灵力组合而成，除了刚出现的时候闪烁出了万丈光芒后，接着就整个变成了一个透明的水晶体一样的东西，其表面光滑如镜，但是里面却有一股庞大的能量在内部流动。

　　“这就是仙人的真正手段吗？这还真不是我们这些凡人所能做到的。”流云宗庄园中，那几个大成期修真者和散仙都呆呆的望着高空，这一刻他们终于见识到了仙人的手段。

　　这结果就连一个已经达到二劫的散仙都暗叹望尘莫及。

　　其他地方的人们这时也一样，自从这平台一出现之后他们就对力量产生了强烈的期待，刚刚仙人这一手虽然还没达到一念创始的无上手段，但是这种随意挥手就弄出这样一个东西那也能算的上是毁天灭地了。

　　要是把这平台上的力量都拿出来攻击的话，可能随便一下就能让好几个大成期修真者陨落，因为这股力量实在是太过庞大了，将能量凝结成为一个覆盖了半座黄都城的晶体，这除了真仙也根本没人能够做到。

　　这一刻，整座城池内的人们都激动的讨论了起来，在见到这种手段后，所有人都对力量有了一个前所未有的渴望，这种强大手段让他们非常着迷。

　　“这就是五层基因锻造加洪荒圣体的手段吗？他到底有多强大？”彩蝶呆呆的望着那巨大平台，心里不停猜测着李轩到底强大到了什么程度，就凭对方这一个手段来看的话，想必这个世界就已经没有人能敌的过他了，除非利用科技位面的那些超级武器才行。

　　……

　　另一边，当李轩离开之后，罗骞在向下看了两眼后就快速飞向平台门口向下方的人们说道：“上仙有令，凡有意参加选拔的人都必须要从我所站立的地方进入而通过考验，我身旁的地方是用来考验你们资质和各方面条件的，里面也并没什么生危险存在，你们只要有人能从我这里进入然后从出口走出的话，那就算你们的考验已经通过，而如果出现生命危险的情况的话，那这片区域的力量会自动将你们送出来。参加选拔的规则是必须要元婴期以上的修士才能进行，而最后通过考研的人后面还会有最后一道由候选者组成人经行一次竞选，只要你们都全部通过了……”

　　一番详细的介绍，罗骞用科技位面的工具将声音传入了每个人的耳中，接着又和流云宗的一些人开始对下面的人进行登记选拔了。

　　这时候，李轩已经回到庄园里面自顾自的进入了农场偷菜。

　　刚才露出的那一手他都是利用空间定位仪分身来吸取了大量天地灵气来做到的，而里面的考验程序虽然有四五样之多，但选拔的时候也不会太费时间，即便外面有几十万人等候那选拔下来也会是非常快，因为他所设计的那些考验中至少能供一千个人同时进行。


第448章 和御风好友交易

　　这两天，黄都城内注定回事个让人不眠的夜晚，仙人的出现吸引了所有修真者的目光，而一些名震一方的强大修士都在挥汗如雨的进行着仙人考验。

　　黄都城上空那巨大的平台上，每分钟时间都会有上百个人进出，每分钟也有上半个人吐血被上面的禁制空间给甩了出来。

　　就这样一天下来，真正能够从里面走出来的人也不过只有数百人而已，等到最后的考验结束后，候选者也只有三百余人，即便连那些散仙和大成期修真者也有被淘汰的人，这结果让那些失败的人心中平衡了很多，因为最后成功走出的那些人里面就连分神期的人也有不少。

　　这说明仙人的选拔并不是只有实力强劲的人才能通过，即便是真正的高手也有失败的时候。

　　第一批选拔考验直接进行了两天时间就结束了，接下来第三天时间，皇都城上面的空间一阵蠕动，接着上百个比斗场又直接成型，人们又开始了最后一轮的考验。

　　这两天，李轩在庄园内默默的望着这一切，发现这最后能通过考验的人基本上也都是一些实力高强的存在，当然，这里面也多少有他的控制成分在里面。

　　对于李轩来说，选择一个什么样的人通过比赛都关系不大，他最重要的要求是这最后通过的人必定要是这修真界里面的精英才行，因为他要用这些人在位面战场里面去组建一批自己的队伍来帮他获取终端机。

　　成为位面穿梭者候选人的时候，农场任务里面已经说的清清楚楚，必须要把终端机升级到真正的超级位面农场终端机才行。

　　最后这次的综合实力比赛要比前面的考验时间要长，这里面要直接把人员淘汰到剩下最后十位的时候才算完事，这里面都还要继续进行四五场淘汰才行。

　　而这种比赛里面有文斗和武斗两场，文斗就是比斗参赛者的领悟能力，而武斗则是比拼个人的综合潜力，这里面要是文斗输了的话，那外面的武斗也能让输掉的人进行最后一次名额争夺，到时候他们就有机会再一次和第一场的胜利者争夺回来。

　　随便注意了一下外面的事情，李轩就有回到了农场里面奋斗，这样的事情他都交给了罗骞和老侯处理，至于用什么规则也不过是位了选出五位综合实力最强的几个人出来而已，所以他根本不想在这里费神。

　　超级位面农场里面，这两天李轩把所有的时间都在了添加好友偷取作物种子上面，而经过几天的努力后，李轩又一次得到了一大批低级种子来合成高级种子。

　　让李轩郁闷的是，好像这种子合成等级越来越高，那最终的合成成功率也越来越低了几分，以前十个能成功十个的种子合成现在也最多能成功七八个，真正到最后合成三级种子的时候，那成功率真是低的可怜。

　　不过，种子等级的越来越高，那植物果实的药效也就会越来越好，李轩这两天合成的那些三级种子里面每一个都是药效非常强的东西，这些种子的果实如果拿到普通农场去出售的话，可能每一个都能卖到上百万的高价，这让李轩美美的高兴了一阵。

　　因为他和其他那些拥有超级位面农场的人不同，他不仅拥有超级位面农场终端机，而且他还有普通农场终端机，即便是超级农场里面的商店他也能买到普通农场里面的商品，而普通超级位面农场里面就没有这些供能了，这也只有他这个直接升级起来的穿梭者候选人才能享受到的待遇。

　　一番种子合成之后，李轩又一次进入了疯狂的加好友偷菜的行列中了，一大堆正要成熟的好友农场摆在他面前，他又像最初开始玩农场一样对每个人的农场都设置了闹钟提醒，接着他又开始拼命添加好友了。

　　这超级位面农场里面的偷菜和普通农场偷菜有很大的区别，只要被他偷过一次的人百分百就会把他踢出好友列表，根本不像普通农场那样还能供他以后在慢慢偷取，所以不断添加好友的事情成为了最急迫的任务。

　　让李轩感到心中平衡的是，虽然这好友添加非常困难，但是这次的超级位面农场里面却并没对好友数量有所限制，除了那些快要成熟的好友农场需要他时刻注意偷取外，其余的时间他都可以把精力放在添加好友这一项上来。

　　他需要做的就是等到好友添加到一定程度连添加好友的时间都没有的时候他就会再度回来对好友进行一次大扫荡，然后等这些好友一个个把他提出列表之后他再将注意力重新放在添加好友上。

　　如此，这样的一个循环下来，这到让他现在的偷菜不再像以前的普通位面农场那么枯燥了，反而还因为要大量添加好友的事情而产生了一些激情和干劲。

　　就黄都城进行比赛的这一段时间来，他的收获也还比较丰富，数十个三级种子让他心里多了很多成就感，因为这几天李轩发现，达到四十级以上的超级农场玩家里面的农场作物都普遍等级比较低，很多五十级的人农场里面也才只种着他这种三十级的作物。

　　“唉！我怎么感觉这超级位面农场玩起来越来越困难呢？这一段时间我拼命添加好友，但是真正能成为好友的也只有兄弟你一个啊！其他人只要一看见我农场里面没东西就会立刻把握踢出好友列表，就连解释的机会都不给我一个。”就在选拔第三天的中午时分，李轩收到了他唯一一个长期好友御风发来的消息。

　　突然收到御风发来的信息，李轩看完之后就随手回复了一条让对方再接再厉的消息过去，在不断有好友加入的时候，这种聊天信息也是非常多的，所以李轩的好友添加并不枯燥，反而还很清闲。

　　“唉！我也很想努力啊！可是这每个人都要解释的好友添加让我感觉很烦，你说我怎么就那么倒霉呢？为什么我的作物别人就看不见，为什么我会生活在混合空间位面？”御风的话非常无奈和幽怨，似乎对方的心情并不好。

　　“别心急，其实你现在的运气已经非常好了，我比你高那么多等级到现在我还没让农场土地上都种上我相应级数的作物呢！你现在刚好三十多级里面种植的也都是你本级的东西你还需要找什么好友偷菜？所以应该为自己感到庆幸才对，而不该在这里抱怨。”收到这事，李轩心里也非常不平衡，通过这么几天的和对方交流他知道对方的种子根本不需要自己合成就能够从现实中找到，虽然他能能够直接偷取别人的种子来种植，但是和对方一比起来他真是非常想要吐血，因为对方这种空间作物的果实在农场商店中非常值钱，随便一颗果实都能卖到一两天币和上百天币，根本不像他这种要无数种子卖出去才能得到那可怜的一天币价值。

　　“呵呵！听你这么一说之后，我倒是感觉心里好受了很多，我现在得到这超级位面农场可是已经有三十年了啊！最终能长期在我好友列表里面的也就只有你一个，以前我都是不屑于偷取那些好友的作物，但是现在我却非常想要获得你们那些果实，因为我现在正在想，看我能不能用你们平时吃的那些东西来让我也拥有一个像你们一样帅气的身体。”

　　“你也想拥有一个像我们一样的身体？这么说来你见过我们这样的人？”收到御风的消息后李轩一愣，停止了继续添加好友的动作而回复了一条消息。

　　“是啊！前不久我在我们这里的一个宝藏里面看见了一个和我们拥有不同身体的生物，这生物的样子和我在虚拟场景通话中看到的人类一模一样，我根据他所留下的一些东西猜测这人可能是我们的一个族人，但奇怪的是，这人拥有着一副和我们不一样的身体，所以我怀疑我们的祖先以前也并不是虚幻之体，而是和你们一样拥有着肉体。”

　　“哦！原来是这样，但这件事情和你偷菜又有什么关系？”随手回复了一条消息，李轩感觉对方好像有事情需要他帮忙。

　　“嗯！这个嘛，感觉好像这样有点难说清楚，我们干脆用虚拟场景通话来说吧！”稍微停顿了一下，御风直接向李轩发来了虚拟场景请求，李轩也随手同意了对方。

　　下一刻，李轩感觉眼前的物景突然一变，他直接出现在了一个感觉非常怪异的空间世界之内。

　　这空间里面的每一处地方都是由各种微小的颗粒组合而成，即便是他所站的地面都好像是一些水泡的组合出来的模样，即便连其它的各种东西也毫不例外。

　　“呵呵！看见了吧！这就是我生活的世界模样，这和你们所在的世界简直都没法相比，我一直都对你们那边的世界很羡慕啊！”光影一闪，御风从远处向李轩走来，但是对方的身体只是一个非常接近实体的透明人形，这看起来感觉非常的诡异。

　　“嗯！你们这世界确实和我们的不一样，不过一方世界养育一方人吧！只要你们自己感觉习惯就行。”李轩微微一笑，也朝对方迎了上去。

　　“呵呵，也许你说的对，不过我现在却非常不想要现在这副模样了，虽然农场商店里面有很多种能让我重新塑体的东西，但要想一直这样保持下去的话，那还是需要你们世界的一些帮助才能完成，尤其是我还有很多族人也很想从此脱离现在这种模样，因为我们的祖先根本就不是现在这样子……”

　　接下来的时间里，御风就迫不及待的朝李轩诉说了他寻找到遗迹后所了解的东西。

　　原来，御风的祖先以前也都是和普通人类一样的拥有着血肉身躯，但是以为他们位面的空间之力太过强大的原因，所以后来他们生育出来的后一代都成为了这么一种半透明模样。

　　就为了此事，他们的一些强大祖先们开始踏上了寻找解决这种问题的方法，但是千百亿年过去了后，他们那些祖先都没有一个人能寻找到最终的解决之道，而他前不久遇到的那个血肉之躯也就唯一一个还能保持着血肉身体的人。

　　想要重新拥有血肉之躯，那就要彻底告别这种空间能量强大的地方去寻找适合的世界生存，对于御风来说离开他们的位面就是最好办法，不过他却不肯独自离开，因为他还要想办法拯救他的族人。

　　他这次寻找到的遗迹前辈也是当年一起出去寻在希望的祖先之一，他们几乎寻找了整个位面的所有地方都还是没有找到解决的方法，但是这位一直还保留着血肉之躯的前辈却留下了线索告诉后人。

　　如果他在死亡后的千百万年里身体没有虚幻的话，那很可能就和他们所吃的食物有关，如果能找到一些实体类植物食用的话，说不定就能够摆脱他们现在的困境了。

　　这也是御风为什么拼命想要偷取别人作物的原因了，因为他在农场内购买到的种子都是他们自己位面的东西，如果想要购买其它位面的植物的话，那价格比普通农场的玩家都要贵上万倍，除非他能从好友的农场里面偷取果实来先做试验，等以后存够了天币之后再想办法购买其它位面的作物种子。

　　御风知道李轩非常想要偷取他农场里面的空间作物果实，他这次之所以和李轩用场景通话，他最主要的目的就是想和李轩达成一个交易，那就是李轩如果能找一些低级蔬菜之类的种子种植给他偷取的话，那他也愿意按照李轩的要求来种植他们为面的种子给李轩偷。

　　因为他知道他们位面的作物果实在超级位面农场里面很值钱，而李轩农场里面种植的东西却没有它们这些空间本源力量种子那么有价值了。

　　对于这样的交易，李轩当然是非常乐意接受了，在一番商谈之后他就爽快的答应了对方，这对他来说简直就是天上掉馅饼的事情，要是他不答应的话，那可真的是要遭雷劈了。


第449章 最后十位胜利者

　　离水城皇都中，很快李轩就来到这里六天时间了，城内的选拔大赛基本上都达到了尾声，而这几天李轩最大的收获就是和农场好友御风达成了一个偷菜交易。

　　对于李轩来说，他最缺少的就是农场金币和超级位面农场的天币，所以那些普通作物和农场土地他根本就不缺，而拿这些东西出来和对方换取到高额收入这是他求之不得的事情。

　　唯一让李轩遗憾的是，御风种植的东西和他种植的作物周期很不一样，随便对方的一些作物成熟时间都非常长，对方的三十级作物都要几个月到一年多时间才能成熟一批，而那些更高级的作物就更不用说了。

　　不过即便是这样的情况下，李轩和御风的这次交易都算是非常划算的，因为他们的交易是用土地为单位来互相交换的，现在御风的农场土地利润绝对是李轩的土地上百倍收入，他们这样交换下来最占便宜的还是李轩。

　　说到这里，可能很多人都不明白用土地交换是什么意思，这里要说的是，李轩和御风的交易是用土地与土地之间种植作物交换，这里面，李轩需要选出几块土地来专门种植蔬菜类作物让御风偷取，而御风也会按照李轩的要求来种植东西让李轩获得。

　　想想看，李轩他现在种植的三十级作物一块土地一批下来他才能得到不到一分钱的天币，而即便是他种植上一年时间下来也才只能得到一两个天币，这还是要在他能够让土地升值的前提下才行。

　　而御风的土地就不同了，现在对方的普通三十级作物里面价格最低的都要卖八个天币左右，而这种作物一年下来可以收到两三批果实，如果算下来的话，对方这一块土地基本上都能有二十天币左右的价值，这就更加不用说那些一年成熟后能卖到四五十天币的果实了。

　　所以说李轩的这次交易是非常划算的，尤其是在这种种子升级困难的情况下，这简直是对方在给他送钱。

　　皇都城内，外面的比赛最后完成，第七前的时间李轩也停止了农场偷菜的行动，因为这一天的最后十位候选人已经角逐出来。

　　结果这里面有七位散仙和三位大成期高手，这样的结果也让李轩非常满意，因为要是结果出现几个低等级的家伙的话，那他可能就要放弃收这位低级家伙位手下的打算了。

　　而结果，就是剩下的这十人还没有让他失望……

　　……

　　皇都城上空，比赛结束后李轩就已经把平台上空的护罩去掉，现在整个比赛场都已经变成了一个真正没有遮挡的平台，修真界一些身份高卓的人陪同最后竞选成功的十人在上面等候，而其他没有资格进入平台的人则全部悬浮在远处观看。

　　就在这个时候，李轩的身形从原地消失，当再次出现的时候就已经来到了平台上早已为他准备好的尊位上，而所有看见李轩出现的人也都纷纷下拜行礼。

　　“嗯！很好，你们就是最后通过考验的十个竞选者吧？”随意在十人身上扫视了一遍，李轩满意的点了点头。

　　接下来，从左到右的十个最后胜利都挨个上前行礼和自我介绍道：“晚辈宋朗朝，见过上仙……”

　　第一个行礼的是一个三劫散仙，在李轩面前他们都放弃了自己的称号和地位，直接以自己的本来名字向李轩介绍。

　　散仙之人没有真正意义上的肉体，身体全凭自己修为凝聚出来的，即便是身体破碎也一点都不影响他们的修为，而这位模样则是一个四十多岁的中年男人外表，其三千年前渡劫失败后就直接专修了散仙，他现在也是修真界四大门派之一的七欲门老祖。

　　散仙之身的修炼是非常痛苦的，他们只能在每次渡劫的时候才能以劫雷来修炼自己的仙源，但是他们每渡一个劫的时候都会是非常危险，一个不小心的后果就会是彻底陨落，即便连转世投胎的机会都没有了。

　　而且散仙的雷劫都非常恐怖，这过程中需要度过的每一个劫雷都是生死大劫，能够走到他这个程度真是非常不容易，但是后面的路程他却不知道该怎么走下去了，因为他知道自己的第四次天劫根本就没法渡的过去。

　　前一次要不是七欲们的徒孙们不惜一切代价的帮他的话，那他现在可能早就不在这个世上了，所以他非常想要成为李轩这位真仙的仙使，因为这样的机会就相当于是在保命，只要他成为李轩的仙使，以后李轩肯定会帮助他度过天劫的。

　　宋朗朝向李轩介绍了一下自己，接着后面的六个散仙也都接连上来自我介绍，他们的经历都几乎差不多，介绍中也都基本上没多大差异。

　　接下来，剩下四位大成期修真者也都一一上前向李轩见礼，自我介绍的事情是李轩授意的，所以他们也都自我介绍了一番。

　　十人都挨个上前介绍完自己，李轩也对这十人有了初步的认识，他们里面从宋朗朝开始，后面分别有三女六男，名字分别是：朱锦发，毋岩寇，叶河，秦钧，窦胜，高姣莎，裘彩莲和咏晴。

　　在了解完十人的大概后，接下来就是让李轩来挑选出五个他觉得最满意的仙使了，从这时候开始，站在李轩这位上仙面前的十人里面有好几个人脸上都挂上了一丝紧张。

　　李轩目光随意从十人身上扫过，他一下就认出了这三个都是这些人里面最有可能成为仙人的大成修真者，而那六个活了上千年的散仙却依然稳如泰山。

　　看到这里，李轩已经决定把这三个人踹出选拔队伍了，对他来说，这些大成期高手根本就不被他看中，这些人里面能让他注意的就只有这六个散仙了。

　　因为散仙的身体已经都算是半仙程度了，如果他想办法把这些散仙变成真仙的话，那他以后就可能直接拥有六大仙人，但是如果他带五个大成期的人去地球位面的话，那想要得到真仙手下就不是那么容易了。

　　因为大成期修真者和仙人之间存在着一个非常大的境界鸿沟，这根本就不是他能用外物帮助达到的，而且散仙的生活都是吊着最后一口气而活着，谁都不知道自己是否能过完下一个天劫，所以这种人也是他比较好征服的群体。

　　“咏晴，叶河，窦胜，你们三人修道者心性不坚得失荣辱之心太重，这以后将会是阻挡你们求道的最大心魔，如果你们能在人间悟透疾苦生老病死的轮回，那大道将会离你们不远，以后也不需要成为我的仙使去外界历练了。”重重的一挥手，李轩亲自点名了三个面露紧张的人，在点出他们身上的问题所在后让三人离去。

　　而听完李轩的话后，咏晴，叶河，窦胜三人身体猛然一颤，心知仙使这次对他们是无缘了。

　　“咏晴禁忌上仙的教诲，我等三人拜别，这就听从上仙的指点去体悟人生轮回之道。”虽然在一开始就被李轩轰了出去，但是李轩却给了他们指点，三人心中虽然不甘，但是却从此之道了自己为何会突破不了那层障碍，这对他们来说很大程度上比成为仙使都要好。

　　“嗯！去吧！”挥手示意三人离开，李轩接着又将目光停留在了剩下的七人身上。

　　对于修道的一些事情李轩简直就是个外行，他之所以能够在这些实力强大的高手们面前游刃有余，这全都要仰仗无始真人给他留下的那些修道体悟了，否则的话他这个仙人身份可能早就装不下去了。

　　现在他面前还站着七个人都是修真界精英中的精英，他非常想要把几人都收做手下，但是最初他所说的名额只有五个，所以他也只能留下人个然后再踢掉两个了。

　　而且这最后几人看起来根本就没什么毛病可挑，他还真不知道该找个什么理由来踢走两人。

　　“本尊这次之所以选择仙使，目的就是想要帮助你们走出现在的困境，同时又得到几个能帮我行走于凡间办事之人，有因必有果，如果想要让因果就此结束的话，那我也就必须要这样做才行。而你们之中有的人只是暂时受困于现在的修为境界，这一点上来说我不希望你们只成为我的仙使，因为你们以后的成就可能比我的仙使要更高，所以你们里面有这样的人，我是不会用仙使来阻拦你们前程的。”说到这里，李轩伸手一挥，用界心的世界之力把剩下的七人包裹，想要寻找出两个差劲的人出来将其踢掉。

　　对于拥有仙人身份的他来说，他可以不需要任何理由的就能随便让两个人离开，但是这里现在有几十万人都在看着他，所以他踢人的时候也要有借口服众才行。

　　而也正是因为有了仙人的身份，所以他所说的每一句话人们都不会怀疑，刚才他所说的那些话即便是在忽悠大家也都没人知道，这一切都只有他说了算。

　　这世界里，唯一就只有彩蝶这个知道他底细的人心里会对此有不同的想法，而罗骞三人都是他的手下，他们就更加不会站在别人的方面来对李轩做出评论了。


第450章 五位半仙成手下

　　“你们两个道心沉稳将来必然有所成就，念在我们的知遇之缘上，我今日且赐你们两道仙灵之力给你们一个突破的锲机，以后就多多入凡感悟去吧！”说到这里李轩抬手一挥，两颗指头大小的青金色光点就飞入了朱锦发和秦钧体内。

　　这两人一个是大成后期修为，另外一个则是散仙一劫程度，李轩用生物供能仪将能量转化为仙力，最后又用世界之力帮助将其凝聚成为了两滴仙力本源，如果这两人真能炼化的话，那说不定还真的就能成仙。

　　“谢谢上仙的所赐。”略微感受了一下那隐藏在身体里面的一股浩瀚能量，朱锦发两人脸上都微微一喜，这结果一点都不比成为仙使差，要是能把这仙力炼化的话，那他们以后的成就绝对不会太差。

　　“嗯！去吧！”李轩再度挥手，两人直接从巨大平台上离去。

　　这时候，所有在平台外观看的人们脸上都露出了羡慕的表情，他们大部分人都去闯过仙人留下的考验任务，但最后能通过的却一个都没有，虽然这里面有很多修为并不高的人通过了，但是在第二道比拼的考验中却被别人给刷了下来，这结果让所众人心中都有点沮丧，心中决定这次回去一定要好好修炼，非要成为上面站着的那些人那样才行。

　　李轩目光在厂上略微扫过，周围这些人的表情都被他尽收眼中，这时候即使彩蝶都眼神复杂的看着这一切，而其他人总有忍不住的羡慕表情挂在脸上，他能看出最后剩下的这五个人虽然还是很沉稳，但这种最后的喜悦还是藏不住的，尤其是里面的两位女性散仙。

　　“你们五个人都是兵解的半仙之体，如果正常修炼的话，那你们每千年都需要渡过一次生死大劫才能够让体内的仙力增长一成，这种成道的方式可以说是九死一生。”话音稍顿，李轩目光在五人脸上扫视了一圈，他的话也让五人脸上有了一阵波动，因为他的话正说到了五人心坎上。

　　“修真修真，这里面的真谛就是要去虚存真，肉体是人之根本，你们舍弃了肉身修炼已经有违大道，所以这种生死大劫也是上天对你们的一种惩罚，同时也是一种更加凌厉的考验，如果你们能顺利度过十劫成仙的话，那你们的成就也将会是比一般仙者要强大很多，不过这九死一生中的生机你们心里都再清楚不过了，我观你们的精气神都非常虚浮，你们五人里面最多有一人能够走过四劫程度，其他的人都将会飞灰湮灭，除非你们能改变天命。”目光从五人身上扫过，李轩直接给五人下了一剂重药，要想让这几人做他手下，那就得让五人心甘情愿跟随才行，所以他也只能用别人相信他的这种心理来斩断几人的最后希望了。

　　只不过，他的这话一出口后，整个皇都围观的人都表情大变，谁都无法想到这五位地位颇高的散仙级人物居然命不久矣，这结果让很多人都感觉不可思议，如果这话要不是出自仙人之口的话，可能在做的所有人都不可能相信这鬼话，毕竟那五人里面最高的修为可都是达到了三劫散仙的程度，谁能确定他的最后一劫就是陨落之时？

　　彩蝶站在一遍目光闪烁不定，她对李轩的这话非常怀疑，她不知道李轩为什么能这么肯定的说这五人过不了四劫就要死，还是说李轩这么说的后面另有目的。

　　别人的情况先不说，平台上，当李轩的话刚刚出口后，他前方站着的五个散仙就再也没法保持刚刚的沉稳了，几人齐刷刷的朝李轩拜下道：“求上仙伸手援救，我等愿意永世追随上仙，以报答上仙的救命之恩。”

　　五人此时真的是很绝望，每次的散仙劫是他们心底的一根刺，每次天劫到来的时候他们都不知道能不能活过明天，而这次他们更是从心底感觉到了危机，否则他们就不会拼命来得到这个仙使的机会了。

　　对于李轩是不是真仙，这个问题他们都深信不疑，因为他们也拥有仙力，所以在见到李轩能发出真正圆满的仙力之后他们就再也没有了猜疑，更是连李轩的每一句话都不敢在心里有丝毫违背。

　　在这样的情况下，刚刚李轩的话基本上都已经是对他们判了死刑，即便他们都是活了几千年的老怪物了，每个人心中也都产生了惧怕，不由自主的把最后一丝希望都寄托在了面前这位真仙身上。

　　他们知道，只要真仙肯点头的话，那他们肯定就有救了。

　　“有道是缘起缘落因果循环，虽然你等确实已经注定无法成就大道了，但你们确实命不该绝。”微微一声感叹，李轩装出一副高深莫测的模样道：“我这里有散仙道法一卷可供你们修炼，同时还有仙丹神药一颗能供你们成就肉身，这两种东西的前者能让你们成就无可限量，而后者却能让你们早日摆脱生死劫难，如果你等可以真心跟随我修炼的话，那我也可以将这两样东西交与你们，也算是你我的因果吧！”

　　话音一毕，李轩挥手将他于五人隔绝了起来，开始在里面收几人为手下。

　　这时候，五人一点都没有在意李轩的动作，一点都没在意身处何处，因为李轩的话刚刚已经让他们那沉寂已久的心开始激动了起来，这对于他们来说是一个可以拿出任何代价来换取的东西，所以其他东西都已经显得不再重要了。

　　李轩伸手一挥，一个散发着金光的卷轴就漂浮在了半空，接着他道：“这卷功法是一种可供散仙之体修炼的神法，如果你们可以修炼圆满的话，那以后的成果比仙人都要高，即便是你们无法将其修炼圆满，至少在仙界成就一番霸主也不是不可能，但是，在这之前你们就得必须和我之间大成一种主仆契约，而这也就是我出手帮助你们的代价，你们自己选择吧！”

　　说到这里，李轩已经将准备已久的东西捏在了手中，要是这里面有人不同意的话那他就会暗中将这人铲除，他不可能让自己的秘密泄露出去。

　　只不过，他现在的这种准备显然已经是多余的了，对于他面前的这几人来说本来就已经没有了明天，而这种提心吊胆的生活他们也不愿意过下去了，所以现在有机会让他们摆脱命运的话，即便让他们付出任何代价他们都是愿意的。

　　而灵魂契约的这种约束虽然是一种出卖灵魂的做法，但是如果他们渡不过天劫的话，那他们就连这样的灵魂都没有了，而且连转世投胎的机会都没有。

　　孰重孰轻他们自然是会衡量的。

　　“启禀上仙。”五人互相交换了一个眼神，再次下拜道：“我们五人愿意接受上仙的管束，请上仙成全。”

　　说着话，五人还不时的用仙识朝卷轴上一番扫视，这金色卷轴比普通卷轴大了十倍有余，那上面散发的金光虽然他们没见过，但是这股力量非常强大，即便他们拥有仙力护体也能感觉到他们探出的仙识被这股力量撕成了粉碎。

　　这一刻，他们五人心中同时升起了一个想法，那就是这股力量似乎已经超越了仙力等级，而这功法也绝对是一卷无法想象的存在。

　　“嗯！很好，既然这样的话，那我们就进行契约签订仪式吧！”说着话，李轩顺手拿出了早已准备好的五个中级主仆卷轴捏碎，接着同时开始向五人签订契约。

　　对于散仙这种强大的存在来说，一般的契约卷轴已经没有什么作用了，其强大的灵魂力量基本上都能够冲破这层压制。

　　不过，这一个就要十亿金币的中级主仆卷轴就不同了，它除了签订成功率达到了非常高的程度外，形成的契约也足以让一个仙级的人无法冲破契约，而他刚刚拿出来的功法也是他从仙府内获得的功法中其中一种，这几天当他在思考如何解决这散仙问题的时候无意中从储物戒指内找了出来，现在五个散仙需要得到安抚，这功法就正好派上了用场。

　　而要是这几人都同时选择这功法的话，那以后也就给他省了不少凝聚肉身的丹药了，因为那丹药在农场里面实在是太贵，那一颗就要一百多天币的价格让李轩有点吃不消。

　　不过，收散仙为手下，他也是打算培养出一批真仙强者来的，如果这种方法能更快一点的话，那他也只能想办法赚钱来购买那凝聚散仙的丹药了，他估计，如果让这些散仙修炼特殊功法的同时再拥有肉身的话，那效果肯定能达到最好。

　　只不过这种方法太烧钱和时间，也只有以后再慢慢试验了。

　　接下来，契约签订的时候非常顺利，在五人没有任何抵抗的情况下，李轩一次性就将五人签订成功。

　　主仆契约是非常有自由性的，其本身对手下的约束力并不是很大，唯一就是能保障手下不背叛，能多少提升一下他命令的力度，并不像奴隶卷轴那样会让一个人变成一具行尸走肉。

　　这种契约最大的区别就在于，如果他的命令下达的有问题的话，那手下甚至可以反对他的命令，比如说他平白无故命令手下自杀这类的东西。

　　除此之外，即便是其他一些命令被签订的人也有自己的自主权，契约只会是稍微有点影响而已。

　　而李轩他本身也不是想要一些行尸走肉跟着他，所以这种契约也只是他对这些人做一个最后保障而已，毕竟他也付出了这么多东西，他不可能让一些威胁存在他身边。


第451章 神魔纹记的由来

　　五名手下签订成功，这对李轩来说是又直接增加了一个强大的力量，这距离他进军农场战场的时间又近了很多。

　　看着这五个以后会成为他中坚力量的手下时，李轩对未来充满了信心，尤其是当他一口气带着几十上百个真仙级的手下进入战场扫荡的时候，那场面让李轩想想都觉得热血沸腾。

　　不过，现在他才是他刚刚跨出第一步的时候，这距离他梦想的地步还要有一些距离。

　　目光从宋朗朝，毋岩寇，秦钧，高姣莎，裘彩莲五人身上扫过，李轩缓缓将金色玉简交给了五人中修为最高的宋朗朝，并且将一些事情朝几人交代了一遍，最后几人回自己的门派安抚了一下晚辈之后就一直跟在了李轩身边。

　　对于自己不是真仙的事情李轩暂时没有向几人说明，反正几人和他都签订了主仆契约，只要最后离开的时候交代一声就可以了，反正只要自己有能力给他们好处就行，即便是农场终端机李轩也打算到最后几天的时候再给他们。

　　接下来，五名手下收取成功，整个维持了好几天的大会也就这样结束了，为了不让这些人白跑李轩决定再给大家讲道一次，这也算是对来人的一些补偿。

　　一天的时间过的很快，眨眼间又到了夜晚时分，虽然大会这时候已经完毕但到现在也还没有一个人离开，大家都在眼巴巴的等着听上仙讲道，整个皇都城都呈现在了一片火热的气氛中。

　　不过，这时候李轩李轩的注意力却已经不在这些事情身上了，他准备趁这个时候要好好了解一下神魔纹记的事情，因为到现在他的农场隐藏任务还没有一点进展，这次一些老家伙的出现正好让他有了了解的机会。

　　“毋岩寇，你们五个都已经是这个修真界里面最年长的人了，不知道你们对神魔纹记的事情了解多少？我需要这件事情的所有信息。”准备了解神魔纹记的问题，第一个就将目光放在了他刚刚收取到了五名手下身上，这修真界里面的四大门派五大隐世家族里面这五人都占了四处，找他们做突破点绝对是错不了。

　　李轩的目光望向五人，五人不由而同的心中一紧，他们不知道李轩突然问起这个事情是为了什么。

　　对于这件事情整个修真界的很多人都知道这是最为禁忌的话题，他们谁都不好来说这件事情，只是现在李轩已经问起来了，他们却也不得不说。

　　稍稍犹豫了一下，最后还是修为最高的宋朗朝站出来道：“启禀老板，这神魔纹记原本是一个快速在修真界崛起的名叫育神门的标志，这门派当年在修真界非常强势所施展的武功什么的也并非我们修真界的道术，而是叫做一种通天神功的功法，这功法据说是一种集万人纯阳之气引天火练体的一种肉体功法，锻炼到后期之后即便我们修真者的法宝武器都可以不惧，而且这种功法的修炼非常快，短短三年时间就差点将半个修真界的人吸引到了他们门派拜师。”

　　说到这里，宋朗朝略微犹豫了一下又接着道：“修真界突然出现一个这么怪异的门派，我们这些修真者当人是会注意的了，他们这样做很大程度上就是在抢我们的弟子而且其用心我们也非常担心，所以最后我们四大门派和五大家族一商量之后就决定派人进入其内部查探一下这门派到底想干什么，然而让我们想不到的是，我们派出的所有弟子都没法真正获取到对方的秘密，而且所派出的弟子都没有一个人能走的出来的，最后还全部都成为了对方门派的人。”

　　“到达这时，我们也没有什么办法了，这育神门的发展实在是太过恐怖，要是对方用心不良的话，再这样发展下去我们就没有办法制止了，所以我们四大门派和五大家族就联合起来对抗育神门，最后我们在一个垂死逃出来的弟子口中知晓，原来这个门派之所以招揽这么多人的目的是为了孕育出一个域外的真神，而他们招揽去的数万名弟子都已经成为了这尊真神的祭品，对方这阴谋不可谓不大。”

　　李轩默默的听着这一切，他并不担心这五个手下不说实情，契约的作用在他不施压的情况下对方可以随意隐瞒不说，但是如果他想知道的话契约力量就会让这几个手下不得不把心里隐藏的东西全都说出来。

　　而刚刚宋朗朝说的这些事情他并没觉得里面有什么不对，他也只是在一旁静静倾听。

　　这时候，宋朗朝的诉说又稍微定了定，一旁站着的另外四人似乎知道宋朗朝接下来的话是要说什么了一样，脸上表情都有了点不自然。

　　“嗯！你继续说，我不会为了此事而追究你们什么。”李轩知道手下怕这事和他有关，所以他适时打消了几人的顾虑。

　　而听见李轩这样说了之后，宋朗朝和其他四人都长出了一口气，又接着道：“谢谢老板的谅解，刚刚我说到育神们的所作所为已经是涂炭生灵的魔头行径了，这结果让我们修真界这些人都非常气愤，接着我们就出动所有剩余力量来对育神门做了一次大扫荡，让我们心惊的是，育神们之所以能够在短时间里面招揽这么多人来献祭真神，其结果原来是利用了一种夺取生魂的功法，将原本正常的人变成了一个表面没有任何异样的行尸走肉，而他们夺取到门下弟子的那部分魂力就直接成为了复活真神的养料，这种涂炭生灵的手段真是令人发指所以我们这些修真界不出世的人都参与了征讨育神门的行列中。”

　　“让人想不到的是，这育神们虽然行径卑劣但是他们所用的武功路线也并不邪恶，而且各个都是威力奇大，即便我们动用了四大门派和五大家族的实力也都没将他们清除掉，最后实在没办法我们集结了三十位散仙高手才终于将他们所有的力量铲除，而当时我们虽然成功的把这批人解决掉了，可是他们在最后关头利用门派所有弟子的性命还是完成了复活域外真神的计划，而且这位复活后的真神在复活后就已经被育神门的人想办法送了出去，我们虽然成功的除掉了他们，但那位真神却成为了整个修真界的一个隐患。”

　　“我们在想，如果这世界真的有神的话，那我们整个修真界到时候可就要大难临头了，那育神们不仅使用的功法非常特殊，而且他们手中还有着非常多的奇怪武器，即便是他们一个很普通的门下弟子都可以利用这些武器来和我们修真界顶级高手对阵，我们怀疑这批人可能真是来自域外之人。”说到这里，宋朗朝和其他四人一起朝李轩跪了下去道：“老板，当年那复活的真神逃脱到现在都一点音讯都没有，要是让其成长起来的话，到时候整个天下都会生灵涂炭，这些年我们三十散仙一直在四下寻找但是一直都找不到一点线索，这也是我们心中一直都牵挂的东西，要是老板能将这威胁解除的话，我们五人都甘愿永世侍奉在您身边，求老板成全。”

　　说到这事五人都非常激动，他们五人在修真界里都有晚辈后人存在，要是他们都不管不顾的话，那这些小的可能都要遭受大难，说不定还会真的陨落。

　　而李轩是一个伸手就能触摸到的真仙，那手段肯定是比他们强太多了，本来他们就已经是个吊着性命苟活的人，现在李轩已经给了他们未来希望，要是他还能将他们唯一放不下的东西解决掉的话，那他们就真是没什么遗憾了，为此他们也心甘情愿的为李轩卖命。

　　前方，李轩内心震动的从五人身上一一扫过，宋朗朝刚刚讲述的东西真是让李轩有点意外，他想不到的是自己有洪荒圣体存在，而彩蝶却也有另外一个真神身份。

　　在流云宗的时候玄云已经跟他说了彩蝶身上有一道神魔纹记，没想到彩蝶就是那个被成功复活的真神，虽然他此刻还没找到什么确切的事实来证明这一切，但是直觉告诉他这个可能性很大，而他本身也非常相信自己的直觉。

　　“好了，你们都起来吧！”李轩单手一挥，直接将几人从地上托了起来：“我已经告诉过你们，以后不管是什么事情都不需要对我下跪拜礼，你们所求的东西我会劲量帮你们完成的，不过你们也要给我记住，男儿膝下有黄金，不是个人不要随便下跪，以前你们不是我的手下所以我没管你们这些，但从现在开始你们必须得给我记住了。”

　　冷冷的扫视了五人一眼李轩心里一阵郁闷，受人尊敬的感觉很好，但是身为现代地球人的他却很不习惯，尤其是受自己手下的跪拜。

　　这感觉就像是他已经要死亡了一样，每次这个时候李轩心里都会忍不住的骂声晦气。

　　“是！老板，我们以后一定不会再犯。”五人再次受到李轩的提醒，一众都齐刷刷的学着地球军队给李轩敬了一礼，其实这种行礼的方式他们也很喜欢，因为这样他们也能感觉到自己有尊严了许多。

　　李轩随便白了几人一眼，接着又开始沉思起了关于神魔纹记的事情。

　　这时候李轩想到刚刚得到位面农场的时候他首先的第一个想法就是拿农场里面的东西来换取现实中的钱，然后又在自己需要的时候想到了用农场力量来组建自己的势力。

　　如果是正常来看的话，那彩蝶得到位面农场的时候也肯定和他的想法差不多，其最大的可能就是会赚钱来暗中组建他的势力，这样分析的话，那她师门的大部分人都有可能已经被她用奴隶卷轴签订，而他从玄云那里打听到的消息就很有可能是假的。

　　回想当初，他自己才连基因锻造法二层都没到的时候彩蝶就已经达到了元婴期修为，按照道理说彩蝶的势力应该最起码都会在分神期以上，也就是元婴期往后的第三个境界分神期。

　　但现在看来对方的实力应该比他预想的要强大好几倍才对。

　　而当初第一次见到彩蝶的时候李轩还不知道后面的这些事情，他之所以会赠送给了彩蝶一套功法，其目的也是想用此来估计一下彩蝶的实力程度，因为位面农场的真正高级功法都非常贵，彩蝶在暗中组建自己势力的同时她并不见得能买起，要知道，修真界虽然宝物多，但对方不见得有他这运气这么好的赚到这么躲农场金币使用。

　　这结果就是，如果彩蝶修为不高的话，那对方肯定就会修炼他赠送的功法，只要对方一开始修炼他就可以用特殊方法知道，不过从现在开始他要失望了，因为对方的实力可能比他还要强大。

　　彩蝶为什么要一而再再而三的帮助他呢？李轩认为彩蝶对他还是没有什么恶意的，所以这也很可能是出于朋友的角度而来的事情。

　　只不过，那玄云很可能早就已经成为了对方的奴隶，他这样逼使玄云打听彩蝶的事情，这结果可能已经让彩蝶心生警惕，要不是对方还不知道他的底细的话，对方就很有可能要对他用强，活着直接对他出手了。

　　玄云之所以说彩蝶和神魔纹记有关，这可能是彩蝶想要对他试探和观察而设的一个局，可能最让彩蝶想不到的是李轩能这么轻易的将五大散仙都收到了麾下，这结果可能让彩蝶也有点意外。

　　不过即便是这样也还是没法破解掉彩蝶设的这个局，只要她能摸清李轩的底，或者让对方知道李轩对她有恶意的话，那彩蝶可能就要对他出手了。

　　不过，这一切李轩都还一点都不在乎，他所在乎的就是彩蝶到底是不是那位复活的真神，而如果对方是那位真神的话，那李轩就几乎可以猜到彩蝶的烦恼到底是什么了。


第452章 死亡山脉的老巢

　　静静沉思了很久，一个个可能的问题都被李轩理清，最后在继续了解了一些信息后，李轩终于却定下来将要做的事情了。

　　只是彩蝶很可能就是那复活的神灵有点棘手，要是对方是一个非常恐怖的存在的话，那这里面还可能有危险存在，所以这段时间他一定要用空间定位仪分神存够天地灵气才行，否则他还没法动手。

　　接下来的几天时间李轩都像往常一样的在庄园中修炼和农场偷菜，等到第三天的时候他来到皇都上空像流云宗那时候一样的给众人将了两天修道体悟，直到第五天的时候李轩直接带着五位散仙离开了黄都城。

　　最后离开的时候，彩蝶依然是跟随着他，对此李轩也没拒绝反正他是为了去查看一下当初那育神门的旧址，要是彩蝶在这个时候忍不住对他出手的话那他也只能接住了，来到修真位面的二十天李轩用空间定位仪分神储存了大量天地灵气，用这一股力量他足以抵挡住彩蝶攻击。

　　在他看来，彩蝶即便是已经复活的真神，但其境界绝对没有达到真神的程度，否则就不可能还停留在这一界了。

　　“公子，我很好奇你为什么突然对育神门的事情这么感兴趣了呢？”飞行在半空中，彩蝶一遍随着李轩朝大陆最东部的方向飞去，表情上一脸好奇的出声询问，在她听见宋朗朝五人叫李轩老板后，她也知道不需要再遮遮掩掩了。

　　“呵呵！其实也没什么，只是这两天突然听见这么一个故事而感到好奇，如果我猜的不错的话，那这个育神们的事情很有可能就是你们这颗星球之外，或者其他位面之人的手笔，但不管是这其中的那一种，我觉得他们的手段肯定是非常恐怖里面说不定还有什么宝物存在，你我是不是该去找找看？”微微朝彩蝶笑了笑，李轩继续朝赶路。

　　罗骞三人依然是面无表情的跟着李轩向前飞，而毋岩寇五人则是两边把李轩守的很紧，不知道为什么，这个彩蝶让他们感觉到很不一般，而作为李轩的手下他们很自然的想到了保护李轩，虽然他们知道李轩很厉害而用不着他们保护。

　　“噢！是这样。”小声的回答了一句，彩蝶此刻有点精神恍惚，目光闪烁间她又道：“我听说那地方现在已经成为了一片险地，一般修士进入不了一里路就可能会被里面的孤魂野鬼蚕食，我看公子还是不要去算了，我对那地方……有点怕。”

　　说到怕字，彩蝶脸上也挂上了一些惧怕的表情，李轩摇头笑了笑道：“放心吧！我们去又不是要和那些鬼神作对，我们只是去探探险而已，要是找不到什么宝物的话，那我们就打道回府就行了，再说了，以我们现在的实力还有那些地方去不得？”

　　内心冷笑了几声，要彩蝶没有拥有位面农场和神魔纹记这档子事的话，那他还不会觉得有什么，但现在知道的事情越来越多他就已经知道彩蝶是在他面前演戏了，如果不是他知道彩蝶没有坏心的话，他说什么也不会掺和到这事情里面来。

　　“噢！既然这样的话，那公子就小心一点，听说那里是个是非之地，要是走入里面去的话可能就会遇到不祥的事情发生。”再次回答了李轩一声，彩蝶不再言语。

　　但如果有人细看的话，那一定能看出她刚刚在回答问题的时候眼神中闪过了一丝冷意，那眼神中的寒冷是那么的刺人心神，即便是大成期修士都会不由的冒出一股冷意。

　　飞行中，对于彩蝶脸上的一切变化李轩都全部用万能探测器掌握在心，刚刚他故意在话中藏了话来告诉彩蝶他并没有什么恶意，但是彩蝶回复给他的却是暗含警告，意思就是如果只是去寻找宝物的话没什么问题，但如果有所企图的话就会发生不祥的事情。

　　对于这种话中有话，可能最清楚的就之后他们这两个当事人了，不过为了隐藏任务，李轩也不得不做这样的选择。

　　按照宋朗朝的话来说，当年攻打育神门之后，育神门的很多东西都流落到了四大门派中去了，他如果要从这些东西里面找出些什么问题的话，那他就只能到处去寻找一下才行。

　　然而现在他的时间并不是很多，再等上八天时间就要到他停留在修真位面最后一天时间了，所以他也只能先跑一趟当年育神门的驻地，希望能从这里面找出他想要的答案出来，要不然的话他也就只能去其他四大门派中找找看了……

　　……

　　脑袋中一遍思考着问题，李轩带领一众很快就来到了现今名为死亡山脉的地方，三十年前这里曾是育神们的所在，但经过那一场大战后这里却已经变成了一个死地。

　　从宋朗朝的介绍中李轩知道，当年育神们差不多十万弟子都死在了这山脉中，整个山脉真正成了一片尸山血海，那些弟子死亡后的怨气在这里形成了一个个非常强大的怨灵，一般修士根本没法抵挡。

　　“这就是死亡山脉？”站在半空，李轩皱眉看着那不断散发着黑雾的山岭，万能探测器反馈回来的数据是这种黑雾是一种能腐蚀所有带有生机的东西，要是人进去的话，那收到的影响也是最大的，因为里面有一种魔气还能让人产生幻觉。

　　更重要的是李轩他很不喜欢这种暗无天日的地方，在魔法世界的那次魔兽山脉之旅就已经让他很不耐烦了。

　　“是的老板，这篇山脉里面七十里的地方有一个巨大山谷，原来的育神门就居住在山谷里面，而当年的大战让山谷内形成了一片血海，现在那地方也是一个非常危险的死亡地带，要是大成期以下修士进入的话，基本上都会是九死一生。”听见李轩的询问，一直很少说话的秦钧立刻上前回答，因为在几年前他曾经回来检查过这里。

　　“大成期以下的人都能有危险？看来这里还真能称得上险地啊！”无奈的嘀咕了一声，李轩挥手将老侯和罗骞收进了生命手镯内，接着他释放出空间之力将身边的人都包裹在内，直接就朝里面飞了进去。

　　彩蝶一路行来都是一副心不在焉目光闪烁的样子，当来到这死亡山脉后反而还平静了许多，虽然脸上依然挂着一些惧意，但目光中却略微有了一些寒意。

　　六七十里的距离不是很远，以李轩现在的手段来说这点距离只需要一两个呼吸的时间他就能感到。

　　经过上次的仙府世界之行后，他对在这种死亡气息浓烈的地方行走已经有一些经验，那西周的魔气根本就突破不了他的空间之力的防御，而那些已经成型的各种怨灵们也拿他没有什么办法，要知道那仙府世界的神魔战场比这里厉害了不知道多少倍他都可以自由进出，现在他实力提升以后进入这里根本就像是进入如无人之地。

　　阿比斯一路飞来表情都没有变过一个，他性格本来就很沉默而十天半个月都听不见他说一句话，现在在这种黑暗的气氛影响下他也更加不可能有什么表情了。

　　剩下李轩刚收的五个散仙他们也没把外面这些魔气放在眼里，只有一边的彩蝶不时朝他们身边的透明能量护罩观看，似乎想要猜出李轩到底使用的是什么能量。

　　不过等她看完之后她心里有点郁闷了，因为李轩这段时间使用了很多种力量出来，这里面除了修真者的灵气和仙力外就是这种空间之力了，让彩蝶最为忌惮的是李轩使用了一种她用探测器都无法分析出来的力量，如果李轩用这种力量来战斗的话，可能连她都无法破解。

　　“老板，我们再往前飞行十里左右就能到达目的地了，那片血池上空有一种天魔血煞存在，这东西能直接侵入修士的灵魂深处进行夺舍，这天魔血煞除了大成期的灵魂可以抵挡外，以下的任何修士都没办法抵挡的了血煞里面的魔头，只要一让其进入身体里面就必须得将其杀死，否则原来的同伴就会反过来杀自己人。”刚刚飞过几十道山岭，他五个手下中的女性散仙裘彩莲就在李轩身边提醒。

　　其皱眉的模样也好像非常讨厌这个地方，要不是李轩要来这里的话，即便有人叫她她都不会来。

　　“嗯！谢谢提醒。”目不转睛的望着远方，李轩已经用万能探测器查看到了几人所说的血池存在。

　　那血池所在的地方是一个约有数万米大的巨大山谷，山谷内四面环山，只有中央的地方有一片巨大平原地带，现在一眼看过去里面基本上都是一片残砖烂瓦的颓败模样。

　　而几个手下所说的雪湖根本不是很大，充其量也就是个几十米大小的红色水池而已，但是那血池上空的地方却有一片血红色的雾气翻滚。

　　方圆数万米的上空都被这层血雾覆盖了起来，看起来就像是他在地球上看过的蜀山血魔出世的景象差不多，还有那山谷正中央的山峰脚下有一个巨大的山洞存在，其门口打造的非常不错，想必也是育神门当年的大殿所在。


第453章 疑似陷阱的存在

　　一路用万能探测器探测着山谷，李轩已经知道了血池上方的红雾是一种什么能量，其实说白了这天魔血煞也就是一种由千万个微小魔头组合出来的，一种能够形成力量的东西。

　　天魔血煞有自己的生命力，每个魔头都会吞噬血液中的一种血煞力量，所以天魔也能够在这种地方滋生存在，要是把这个血池弄掉的话，那上方的魔头也会随之消失。

　　想要对付这种血煞最好的方法就是找到一种和它们相反的力量来威慑，而仙力和神力都是一种正气的力量这对血煞有着非常极端的克制力，李轩的生物供能仪就能将能量转换为不同属性的存在，所以他一点都不担心，而且艾维拉的龙族圣剑散发的灭魔神光更是这种邪恶力量的克星，所以这也是用来抵御血煞的最好东西。

　　“艾维拉，你圣剑所散发出来的灭魔神光是克制这血煞的力量，等下这些魔气就交给你了。”朝艾维拉吩咐了一声，李轩带领众人直接朝下方飞去。

　　艾维拉看见总算有它发挥的地方了，它兴奋的叫了一声“包在我身上”就直接把圣剑召了出来，然后头顶着一个金光就跟着李轩朝山谷下方跃去。

　　这时候，当他们一群人刚刚从千米高空中落下的时候就很快靠近了天魔血煞的红雾层，艾维拉的圣剑不用驱使就已经爆发出了万丈光芒，周围千米左右的所有魔气和血煞都发出了一阵“兹兹”轻响，接着就直接化成了一片虚无。

　　看到这个结果，艾维拉忍不住的咋了咋舌，它对这把圣剑是越来越喜欢了，而跟着李轩的五个散仙老家伙也都忍不住一阵侧目，他们也对这光芒的灭魔能力感到心惊，心想除了仙力外居然还能有这么霸气的灭魔力量存在。

　　一旁的彩蝶见到这圣剑发威后有点更加后悔用圣山来试探李轩的实力了，要是他能亲自劈开圣山的话，那这宝剑就不会被别人得去了。

　　育神门的山谷很大，李轩没理会身后几人的反应，而是带头落在了血池一百米开外的一处平台上。

　　抬眼前看，几人的正前方此刻正有一个两米多高的巨大平台，平台上布满了各种玄奥的纹路，看起来像是某种神秘咒纹，不过此时的平台已经被打碎了三分之一，原来的祭坛也已经颓败了。

　　“老板！这个祭台就是育神门原来用来屠宰普通修士的，他们在这祭坛上布上了一个聚魂阵，只要有人死亡那神魂之力就会被阵法抽走，这也是当时他们复活真神最后阶段将所有弟子都用来献祭的祭坛。”宋朗朝站在一旁为李轩解释，到现在他脸上还忍不住有点怒气，看来当年的事情也确实让他很生气。

　　李轩无声的点了点头，他此刻也很理解几人的心情。

　　当年育神门用计收拢了上十万个修真界弟子入门，其目的就是为了复活一个未知的神，最初他们表面上用一种秘术来诱骗世人说是修炼神功所致，但事实上却是这些人早就已经变成了行尸走肉。

　　最后在他们围剿的时候不仅没有救回还活着的人，居然还让育神门将所有人都一次性全部杀死，这结果不仅是他们没能救回修真界的人，而且还是一次惨痛的大败，因为他们还让复活的那东西成功逃脱了。

　　“我们到里面去看看吧！我很想知道育神门的人是怎么复活他们所谓的真神的。”扭头朝宋朗朝几人看了一眼，李轩抬脚就绕过祭坛朝山间的洞府走去，在那里面，李轩似乎感觉到了有一股奇异的能量存在。

　　“老板小心一点，这地方有点诡异，有时候我们进来的时候都能感觉到一股危机存在。”宋朗朝再次提醒了一声，和其他五人小心翼翼的护在一边跟着李轩朝里面走去。

　　彩蝶自从来到这里就目光闪烁不知道在想些什么，现在几人都要进山洞观看，她也只能跟着向里走。

　　李轩小心翼翼的用世界之力护在身旁，万能探测器一直都搜寻着可能存在的危险，而山洞里面的一切也早已被他知晓。

　　那山洞里面除了有很多供人居住的石室之外，接近山腹的位置更是有一座更大的祭坛，祭坛四周都是一片血海但祭坛上面的高空中却隐藏着一股怪异的空间之力，看起来就像是一个空间通道一般。

　　“按照宋朗朝他们所提供的消息来看这育神门好像是得到了一滴神人的精血，而其之所以叫育神，就是他们想要用这滴精血来重新创造一个神出来，而且最后他们还成功了，只是，这里面怎么还有空间之力存在呢？还是说这里面还有其他什么隐情？”

　　一遍朝里面走，李轩脑海中不断分析着他所得到的信息，据他猜测，这育神门如果真的是孕育了一个真神的话，那结果肯定不会是只寻找一些普通修真者的神魂这么简单，对方在寻找神魂之前可能还做了更多想象不到的手段，即便对方是来自这个位面的其他地方也可能还带了很多东西来，要是能找到这些东西的话，他最起码也能找出一些端儿出来。

　　而刚才感觉到的空间之力让他觉得这可能是育神门的某个隐秘之所，很可能他想要的东西就在这里面。

　　只是，如果这地方真是育神门藏秘密的地方的话，那修真界那些人得到的东西又都是些什么呢？修真者的能力他一点都不怀疑，难道说对方连这么一个地方都找不出来吗？

　　想到这个问题李轩一阵疑惑，眉头也不由得皱了起来，这时候，他下意识的用万能探测器注意了一下身后的彩蝶，刚刚一直疑惑的东西也有了一些猜测。

　　如果彩蝶真的是那位复活的神灵的话，那对方肯定是已经来过这里的，这结果也肯定不会给他留下什么线索，即便有也会被她抹除才对，只有四大门派里面的那些东西还有可能留存下来。

　　而如果他先前的分析成立的话，那这里的东西也很有可能是其有意留下的陷阱。


第454章 育神门神秘高手

　　脑袋里一边思索着可能存在的问题，李轩和宋朗朝一众缓缓的走到了育神门当年的议事大厅，原来的育神门只有一些高层人士才能住进这个名叫育神殿的山洞内，而其他一些辈分低的弟子都只能住山谷内那些建造的不算好的普通房屋内。

　　以常人来说，住外面的房屋要比住山洞更好一些，但是育神门的育神祭坛就在这山腹内，所以他们对能住进山洞也感觉是一众荣誉，因为这样的话他们就能够同神并存，从而沾染一些神性了。

　　岂不知他们复活的神灵到底是一个魔王还是其他什么东西。

　　育神大殿在山腹内的面积有上千平方这么大，殿中央上十根粗大的柱头将整个大厅上方的顶层都支撑了起来，看似当年也颇有一番气派，只不过如今的育神殿已经完全颓败，整个大殿中到处都存在着醒目的创痕，即便那十几根石柱都好像随时要断了一般。

　　宋朗朝五人到现在脸上都挂着一些小心和对这里的反感，眼神不停朝四周查看，似乎害怕有什么威胁存在一般，整个队伍的里面包括彩蝶都没有再说一句话，所有人心情好像也被这育神门的模样而影响的比较低沉。

　　转过育神殿，李轩随着宋朗朝的指引又进入了一条山石通道内，时间不久又一处大厅出现在了李轩面前。

　　严格的说来这出地方并不能算是一个大厅，因为大厅的中央有一个数十米大小的血红祭坛存在，而整个大殿周围的地方都被一个血池包围，血液在三四十年后的今天都还散发着一股刺鼻的腥味，好像是刚刚流出的新鲜血液一般。

　　“这地方的阵法还没完全失效所以原来的血液还依然保持着新鲜。”眼神在血池内扫视了一圈，李轩顺价得出了这个结论。

　　这山洞内到处都弥漫着一层血色，山洞上方有一处通天大洞直通山顶，而整个山腹内的所有地方都布满了各种玄奥的血色纹路，一看就知道这里曾是个无法想象的通天大阵。

　　只是让李轩疑惑的是，原来他感应到的空间能量波动他现在居然感觉不到了，即便他用万能探测器将周围的上所有地方覆盖都无法查到什么异样。

　　“莫非刚才这里有人，那股空间波动实际上是因为我们的到来而正好使用传送而发出的空间力量外放？”心中暗暗的嘀咕了一声，李轩不由得又注意力彩蝶一下，不过他这一次却没从彩蝶脸上看出有什么不正常的地方。

　　“老板！当年这祭坛上有几个非常怪异的铁疙瘩，整个祭坛上面的阵法能量也都是全部输入了这铁疙瘩中，而育神门孕育的神灵也是存在于那里面的。最后育神门攻破后我们本来想把这东西销毁，但是在想到那可能是一个域外之物，所以我就让几个后辈将其收了起来，说不定以后还能从这些东西里面发现些什么。

　　而且当年的育神门门徒每人手上都拿着一种奇形怪状的铁筒，只要把灵石装进去就能够喷发出一股非常强劲的能量攻击，也着实的非常厉害，即便他们一个没有任何修为的人也都能对我们修真者的元婴期高手产生很大的威胁。当年大战后很多门派都曾缴获了一大批，只是这东西从大战之后就好像失效了一样，我们到如今也没研究出用处。”见李轩在前面一个人皱眉沉思，后方的另一个女散仙裘彩莲出声诉说着一些可能帮到李轩的东西。

　　这时另外一个二劫散仙秦钧也道：“当年这些地方都是育神门的禁地，只有一些长老和门主级人物才能进来，而外面很多地方都层层把守这许多门徒，即便是他们自己门内的人都没有几个人能进的来。平时他们在外面收到弟子后就直接安排住在外面，当他们要对这弟子下手的时候就会被带入这里来，我们当年派出的弟子中所有人都死在了这里，只有最后逃出来的那一个才因为我们师祖的一件法宝而来到这里知道了他们的秘密。

　　不过也可能正因为这件事情所以他们知道事情已经暴露，所以最后他们将所有力量都派出来抵抗我们的围剿，还有一些留在山谷的人则是集体为那位真神而献祭死亡了。”

　　听着两人的介绍，李轩也又对这地方了解了很多，现在这里除了一个祭坛和阵法外就已经没有了其它东西，不过几大门派所得到的那些东西李轩倒是非常感兴趣。

　　在他看来，能够用灵石发射出攻击的东西很有可能就是一些修真于科技结合的科技武器，而复活神灵时和祭坛阵法相连的也可能是某种机械。

　　到达此时，李轩就已经能确定这育神门不是他所在的这个星球上的人了，只是这修真位面里面还有其它一些科技于修真结合的地方存在吗？如果是的话又会在什么地方？他们复活的这个生命又有什么用处呢？

　　想到这里李轩的眉头就皱的更紧了，这些东西如果是有依据来推测的话那还能找出一些问题，但是现在他什么东西都没见到就想要找出问题，正纯粹就是大海捞针。

　　“好吧！既然这样的话，那你们就带我去看看缴获的东西，只有这样我们才能找出一些眉目啊！”微微叹息了一声，李轩掉头就往回走去，从现在开始他已经把彩蝶列入了最危险的人物之一了，现在没在这里找出什么东西，彩蝶肯定就已经确定他并不是为了寻找宝物而来的，说不定对方会马上对他出手。

　　“嗯！也好，这样的话就请老板到我那里去坐坐吧！也让我这个手下来招待老板一下。”微微一笑，宋朗朝当仁不让的第一个出声请李轩过去，其他四人白了宋朗朝一眼也没和他争。

　　就这样，他们一队八人一龙又快速朝山谷外飞去。

　　但就在这时，前方的李轩却身形一顿，接着还没等几人反应过来就强行使用空间之力带着几人消失在了半空中。

　　就在他们几人刚刚从所在的地方消失的一刻，他们所在的地方上十道薄如蝉翼的金色刀芒瞬间一闪而逝，接着离地四五百米高的空中又安静了下来。

　　“阁下还想躲着吗？”刚刚出现在千米外的高空，李轩就眼神死死的锁定着一个方向出声询问着。

　　刚刚在他进入山谷的时候他就明显感觉到了一股空间之力存在，但是当他从洞内走出的时候他的万能探测器却发现了一道模糊的人影在四五千米外的半空隐藏着。

　　本来他是想装作没发现而等到离的近了之后再出手揪出此人，但没想到对方的速度实在是太快，对方只用了不到眨眼的功夫就已经从数千米外侵近他身旁还发动了攻击。

　　而且这人身上还有着一种非常厉害的隐身手段，即便是他的万能探测器都只能看到一个模糊的影子。

　　“哼！既然你不出来那你就不用出来了。”见对方不理会他的话，李轩伸手一挥就已经把周围的空间禁锢，接着弹指将一股仙力凝聚成箭只射了出去。

　　这世界的天地灵气本来就浓郁的非常离谱，这段时间在李轩有意用空间定位仪收取的情况下他已经聚集了很多力量在定位仪分身里面。

　　就现在而言，他得到的这股力量已经达到了无法想象的程度，即便是让他用这股力量将整颗星球毁灭都不成什么问题，何况是用来禁锢一个人了。

　　旁边，艾维拉和阿比斯还有其他人都一时没反应过来发什么了什么事就被李轩强制带着出现在了千米外，直到李轩出声让敌人现身的时候众人意识到刚才可能遇到了危险。

　　接着他们所有人都跟随李轩的目光朝远处看了过去。

　　然而，进入他们眼帘的依然还是那弥漫着红色的天魔血煞雾层，他们根本就没发现有什么敌人存在，最终也只是瞬间做出了防御阵型将李轩守护在了其中。

　　尤其是阿比斯和艾维拉两人，他们很清楚李轩虽然表面上看着厉害，但事实际的修为却很差劲。

　　就在这时，李轩的第二道声音落下，一只闪烁这金光的箭只就已经射在了千米外的一处虚空中爆炸，接着一个全身闪烁着红光的人影出现在了众人面前。

　　让人感到恐怖的是，这人身上看起来根本没有一点活人气息，整个身体上除了那一层红光外，根本就是一个状如钢铁的死人模样，就连李轩刚刚发出的箭只也没能把对方身体穿透。

　　“这是一个魔炼傀儡。”看见那人形出现，一旁的毋岩寇惊叫了一声，显然是知道这东西的由来。

　　李轩虽然不知道这魔炼傀儡有什么不同，但是却知道傀儡都是一种用死人身体炼制出来的人形兵器一样，这东西很大程度上就有点科技位面的机器人。

　　不同的是科技位面的机器人只要编写好程序之后它们都有一种很简单的命令执行和逻辑分析能力，而修真者所说的傀儡就必须要另外一个人操控才行。

　　不过，另一件让所有人都震惊的是，毋岩寇所说的魔炼傀儡也说错了，就在他刚刚惊呼出声的时候，对面的傀儡也发出了一阵低沉的声音：“修真者的仙力，没想到这一界还有仙人存在。”

　　自言自语的低喃了一声，那全身冒着红光的人用一双血红色的目光看向李轩这里道：“育神门的事情你最好少管，否则即便你么的罗天上仙来了都没用。”

　　说到这里，那人全身突然爆发出一股非常巨大的血光直接将李轩的禁锢之力扫除，接着一闪身就消失在了半空中。

　　“不对，傀儡是死物根本不会说话的，这不是魔炼傀儡，而是一个和育神门有关的强者。”宋朗朝心中一颤就惊叫出了声来，接着他直接朝逃跑的神秘人追了过去，但是当他刚刚追出不远的地方就直接陷入了李轩的空间禁制中无法动弹分毫了，直到这时他才直到那神秘人是多么的强大，因为这禁止能禁锢住他而禁锢不住神秘人。

　　“不用追了，你们不是他对手。”李轩出声制止了想要追出的另外几个人，接着又随手解除掉禁止，扭头朝山脉外飞了出去。

　　刚刚在施展禁锢的时候他虽然没有调集整个空间定位仪分神里面储存的力量，但是他也使用了百分之二十的程度来施加禁锢，可是即便这样对方还是轻易挣脱了禁锢之力，可能即便他使用出五成力量都不见得能能完全将对方禁锢。

　　这样的强者出现让李轩感觉到了压力，但是更让李轩觉得郁闷的是，这育神门的事情看来还不是他原先想象的那么简单，虽然这修真界的人联手铲除了育神门，但是他们所铲除的也只是表面而已。

　　事实上这育神门不仅没有被铲除，而且对方还正好利用了当年的事情彻底消失在了人们的视线中滋养身息。

　　如果对方真的有能力快速培养力量的话，那二三十年后的今天对方可能实力也更大了。

　　“怎么会这样？育神门的人还没死光，而且对方的高手居然已经强大到了这种程度。”宋朗朝不甘的望着那神秘人消失的地方，这一刻他心里充满了一股挫败的感觉。

　　几十年前他们所有人都输给了育神门，这是他们这些老家伙心里的一根刺，也是一件非常丢脸的事情。

　　而现在看来，他们这脸可能丢的比他们想象中还要大。

　　“算了，我们先离开吧！等下看看老板怎么说。”高姣莎和其他几人也是一脸复杂的看了看那神秘人消失的地方，接着又快速朝李轩离开的地方追了过去，她知道，育神门的一切现在都超出了她们的认识，就凭刚刚那一个人就足够他们抵挡了，要是对方还有更多这样的强者的话，那即便他们调动修真界所有的力量都于事无补。


第456章 无为派

　　连绵山脉，高低起伏，李轩一众人飞出死亡山脉之后就直接飞到了两千多里外的离水国南部省会，这里有一处被誉为四大门派的仙门无为派。

　　无为派创立于七千年前，如今也已经经历了七十代弟子的繁衍，可以说是一个非常古老的门派，其如果没有相当的实力的话，想要在修真界这个以丛林法则生存刚的地方屹立七千年是根本不可能。

　　修真界门派一百年换一个掌门和高层，达到宋朗朝的时候就已经是第三十七代弟子了，不过自从他成为散仙以后的这三千多年里，他的地位早就已经达到了老祖级别的人物，如今他只要发一句话整个门派的人也都要以他的话马首是瞻。

　　只不过他这个老祖在门派里也只是作为超级强者来坐镇的而已，门派的各大事宜他都不会去过问，除非门派遭遇大难的时候他才会出手。

　　这一次离水国皇都的事情已经结束，无为派的掌门带领几个长正在朝门派赶回，李轩和宋朗朝来到无为派的时候门派内一些人也知道老祖已经回来，接着就连李轩的身份也给暴露了。

　　不过，这次李轩他们都是因为有事情才来到这里的，所以并没有向以前那样大张旗鼓，门派中的很多弟子虽然知道有这么一个仙人来到了他们门派，但是在长辈们的施压下却没有一个人敢有什么异动。

　　对于普通修真者来说，仙这种存在已经是相当于神一样的无上了，然而仙这里面却包含了太多东西，就像宋朗朝这五个散仙来说他们生活却是一种痛苦，那千年到来的生死劫难如果不是一个性格检疫的人的话，那肯能早就已经被这层东西压的崩溃了。

　　以前李轩还不知道这些的时候总觉得死亡这两个字总是那么惊心动魄，尤其是在听见某某地方的男女割腕的时候就觉得似乎他们是承受的压力太大了才选择了这样来结果自己。

　　不过在现在看见这世界的散仙之后他才觉得普通人是那么的脆弱，这种常年存在的死亡阴影如果放在地球人身上的话，那可能早就自杀或者直接疯了。

　　从这一点上看来，修真者的心性真的是非常坚韧和变态，李轩自认是没法做到他们这种程度。

　　“老板，育神门的东西我们一共得到了几十种，现在全部都藏在后山的宝库内，我这就带您去。”在门派大殿上呆了一会儿，宋朗朝朝一个留在门派的长老交代了一声，接着宋朗朝就带着李轩朝后山的一处隐秘之处赶去。

　　无为派的驻地是在一处众山围绕的千米珠峰上建造的，在珠峰的后面有一座更加粗壮的山峰相连，看起来就像是一头巨龙俯卧在此，而无为派的宗门大殿就在巨龙的头颅位置。

　　李轩随着宋朗朝来到后山，就在两山交界的地方李轩看见了一座洞府，洞府门口有两个门派长老守护，一道厚实的巨门和一座玄奥的阵法将宝库守的非常严实，要是有人想要硬闯的话，那结果肯定是非常困难，没有个大成和散仙等级根本办不到。

　　“期阵开门。”来到门前，宋朗朝面无表情的朝守护洞府的人吩咐了一声，接着对方在朝宋朗朝几人行礼了一番就赶紧打开了洞府。

　　李轩随意在守门的两个半大老头身上扫视了一眼就跟着走了进去，而彩蝶和其他四位通道而来的散仙就识趣的站在了门口等候。

　　罗骞和艾维拉则是毫不客气的跟了进去，看守宝库的两个人在看了看罗骞几人又看了看宋朗朝，在看见其没有什么表示后也没有阻拦。

　　“艾维拉，等下进去了之后你要收起你的爱财之心才行，这宝库里面的东西可不能随便乱拿。”一边行走李轩也不忘提心已经双眼发光的艾维拉。

　　现在宋朗朝已经都是他的手下了，要是艾维拉还对这里面的宝物动心眼子的话，那到时候他可就要丢面子了。

　　刚才的话声李轩是利用心灵连接器传到艾维拉心中的，而李轩的声音在艾维拉心中想起的一颗，他忍不住的愣了一下，接着又无奈的撇了撇嘴。

　　“可恶的小子，你觉得我是一头那么不纯洁的龙吗？这里这里是你手下的地盘，放心我不会让你没面子的。”随意回答了李轩一声，艾维拉将头偏向一边不再理会李轩。

　　不过它心中却是想着：“既然没法明拿我还不能暗拿么？如果宋朗朝非要送它东西的话那岂不是不要白不要？”

　　想到这里，艾维拉脸上开始露出了奸笑。

　　李轩在前方行走，艾维拉脸上的奸笑他也没怎么注意，他知道的是这家伙等会肯定不会老实，不过这一切他也不想去管了，只要宋朗朝愿意给它就行。

　　就这样，众人都没怎么出声的就朝着山腹通道内走去，进入石门后先是一道非常长的阶梯下坡，接着众人又来到了一个大厅之内，李轩发现这大厅里面到处都布满了一些防御阵法和禁制，要是不懂的人乱闯的话就绝对会被困在里面或者直接让上面的人发现。

　　“老板请随我来，这大厅四周放着的都是门派这些年搜集的法宝和炼器材料，我们从育神门得到的那些东西都在最里面的重宝阁内放着。”随手朝四周打出了几道法决，宋朗朝又继续带着李轩朝里面走去。

　　许久后他们来到大厅正前方的一座石室内，李轩也见到了宋朗朝所说的东西。

　　“物品探测，该目标物品为一种元能科技类武器，其功能可将能量晶体内的力量抽取出来凝聚成一种能量炮弹发射出去而形成攻击，该物品属多位面基础性武器，出产地无法确定。改武器在所有位面中排名为：七千八百亿亿万名……”

　　“物品探测：该目标物品为一种生物成型机，属科技位面生物器械类工具，该机械功能可利用一些基因材料克隆出生命体，属科技位面违禁类机械。该物品在所有位面中排名第十三亿六千万零七百五十名。如需了解详细排名信息，请用‘意识’发送‘获取’命令获取。”

　　“物品探测：该目标物品为……”

　　一来到石室内，李轩就快速启动探测器朝每一件东西身上进行了一遍分析，最后的分析结果也正像李轩所想的那样没有多少差异。

　　不过，这第二个探测的生物成型机倒是让李轩非常意外，因为这东西根本就不是修真位面的产物。

　　“另外一个世界的东西是怎么来到这个世界的？难道育神门的人当年也得到了位面农场吗？”暗自一声嘀咕，李轩抬脚朝石室中央处放着的一个长的很像营养仓一样的生物成型机走去。

　　这东西中央位置有一个生物制造床，上面有成千上万个机械手臂存在，看起来和地球某电影中的克隆机器差不多，这让李轩忍不住多看了两眼。

　　这时候只听宋朗朝在一旁介绍道：“这个大箱子就是当时悬浮在育神门祭坛上面的东西，当时我们以为这东西可能是什么了不得的法宝，但是被我弄回来之后就一直没研究出它的用处，而还有那些能让普通人都产生很大攻击力的法宝我们拿回来也没弄明白是怎么使用的，不知道老板会不会使用？”

　　看见李轩定定的望着面前的箱子，宋朗朝脸上充满了期待，他知道李轩去过域外，想必这东西对方也定会使用。

　　李轩没有理会宋朗朝的话，他随手从地上捡起两把元能炮在手中看了看，接着就装了一颗低品灵石进去。

　　这种元能炮李轩在地球上面的时候就曾得到过，总体上来说价格不贵只需要几千万金币就能卖到一把，其原理和激光炮差不多，上面有一个电子调节屏然后还有保险和班机之类的东西。

　　一颗灵石放进去后炮筒里面的装置会开始启动，需要简单调节一下炮弹的威力后再拉开保险扣动扳机，这样的简单操作要是给一个不会的人使用的话确实也很难研究出来。

　　如果其没事的时候就硬去研究的话，最后的可能还会是伤人伤己。

　　随手将元能炮捣鼓了两下，李轩直接对着远处有禁制的地方开了一炮，接着只见一个脑袋大小的蓝色光球就瞬间从炮口里飞出又直接撞在了禁止墙上，接着就听见“轰隆”一声巨响，整个石室都猛烈颤抖了一下。

　　而就在蓝光从炮筒里飞出的时候宋朗朝脸上猛然一喜，他知道李轩确实会使用这强大的法宝，以后这些东西也不用放在这里当做摆设了。

　　“这种能量炮先要调节攻击力度，然后还有保险栓和发射器……”随便朝宋朗朝说了一下使用方法，李轩直接把手中的东西丢给了对方，接着又去查看起了其它物品。

　　这时候，阿比斯也在一旁拿起了几个元能炮一阵观看，而艾维拉却不知道去了什么地方，宋朗朝照着李轩的话做了一遍，然后把元能炮的威力逐个试了一遍之后才满意的装了一只在身上。

　　这育神门虽然邪恶，但他们所使用的这些武器都是修真界所有门派都非常眼馋的东西，想想看，一个能让普通人都能杀死元婴期修真者的宝贝，那个门派不想抢着要？

　　当年他从育神门搜刮了上千把这种东西都不知道怎么使用，从现在开始开始这些东西就再也不是一些摆设品了。

　　接下来，李轩又在石室里面查看了很久，一些元能武器都被他查看了一遍，接着也把使用方法都教会了宋朗朝，这时候，艾维拉不知道又从那里鬼鬼祟祟的溜了回来。

　　李轩狠狠的瞪了艾维拉一眼也不想管它，接着几人事情办妥就走出了藏宝阁，从艾维拉那贼头贼脑的样子上李轩就知道它肯定没办什么好事，就是不知道无为派的那些人知道后会是什么反应。

　　育神门的东西看过后，李轩对心中的想法有了一定的肯定，既然对方有这些科技位面的东西，那可以确定的就是对方手上当时就有位面农场终端机存在。

　　只是，既然有位面农场终端机的话，对方又怎么会被修真界这些普通修士杀死呢？而如果对方没死的话，那彩蝶就很有可能不是那位被复活的神灵了，这结果也很有可能会是另外一个人。

　　但如果上面的猜测成立的话，那彩蝶的终端机又是从那里来的呢？

　　在他认识彩蝶的时候对方就已经有了数百级的等级，想要玩到这么高级的话，没有个一定时间是办不到的，他还记得魔幻位面的巨龙贝特都已经玩了三十多年时间才达到八十多级，即便对方是因为懒得玩农场也不应该才这么一点等级才对。

　　而据他所知，彩蝶到现在才不过是二十来岁的年龄，对方就已经达到了两百多级的农场等级，这要是没有个十年左右的程度根本就没办法玩上去，除非对方和他一样运气好和变态。

　　而如果从这点角度出发来考虑的话，那彩蝶这农场终端机很可能就不是像他这样无缘无故获取到的，也很有可能是得自育神门那里。

　　“现在最主要的是要确定一下那育神门的终端机在什么地方，要是真是在彩蝶手中的话，那结果就明了了。”暗自腹诽了一声，李轩心中已经有了决定。

　　今天在死亡山脉的时候他就已经碰到了一个实力高强的人，这人的口气非常大，但是其实力绝对没法和仙人想比，只要他用定位仪分神积攒的力量全力出手的话，那他也有信心能把这人杀死。

　　最关键的是，如果这人还会对他出手的话那这里面就有些问题存在了，因为对方明知道杀不死他还要动手，那结果就很可能是对方没有什么强者存在，或者说这人的出现纯粹就是有人指使的。

　　而且……这人还知道他根本就不是仙人……


第457章 商量

　　无为派，作为四大门派的其中之一，其里面的强大修士也非常不少，就李轩这两天听手下的介绍来说，无为派里面也拥有着一些无法想象的手段存在，即便遇到什么大难他们也有办法震伏敌人。

　　宋朗朝和其他几人的关系看起来很不错，当这一路行来的时候几人都非常有默契，即便是来到无为派之后也都有说有笑的忽悠其他几人都拿出佳酿珍藏出来给大家食用。

　　只是这一次和以往不同，因为有李轩在场所以即便对方不说他们也都想把东西拿出来孝敬李轩。

　　就在这时，坐在后山小院中品茶的李轩深色微微一动，他万能探测器覆盖的区域内已经有一队头发雪白的老家伙绕过无为派正殿的房屋，接着从种满花草仙木的假山小道中走了过来。

　　领头的是一个约莫四十多岁的中年，其长相俊朗模样杨毅有力，全身都弥漫着一股领袖气势，而他身后的八位老头看起来似乎很慈祥，但各个都是达到了渡劫期左右的高手。

　　一看就知道是出入过大风大浪的风尘之人，是谁也猜想的到他们那慈祥背后都隐藏着什么。

　　因为这修真界就是一个拳头说话的世界，这种慈祥的感觉只会出现在那些没有一点修为的凡人身上，而不会是他们这些门派中的长老。

　　这时候，包括彩蝶在内的其他人都一副自若的模样在喝茶享受着后山的清净，这时候带头而来的中年来到门口道：“刑龙拜见上仙，老祖及各位半仙前辈。”

　　中年一脸恭敬的弯腰朝客厅内施礼，其精光闪烁的目光中除了恭敬外还带着意思喜色。

　　刚才他一回到师门就听说老祖已经带着其他四位好友和一位上仙来到了师门，这可是一个能给门派争光的事情，到现在为止，这位上仙可是整个修真界正闹的非常火热的话题，这位上仙在这个时候来到无为派可是一件非常有面子的事情。

　　“嗯！都免礼吧！”李轩一脸平和的从口的几人身上扫过，现在他是这里身份最高的人，自然这话也应该由他来回答。

　　其他七人一龙依然在厅内悠闲的喝着茶，他们随便瞥了一眼来人之后就不再理会，只有彩蝶对门口的几人多看了两眼。

　　门口几人听见李轩的话声后就接着直起腰干，接着刑龙又道：“上仙和几位老祖，我听说您们来到门派就命人取来了一些仙酿美酒和一些灵果过来给大家享用，如果有什么吩咐的话就请上仙和老祖们传话给我就行。”

　　说着话，刑龙亲自从身后的几位长老手中接过玉盘，接着将玉盘里面的东西一一放在了李轩和宋朗朝众人面前。

　　“嗯！这个小把戏拿去玩吧！”李轩满意的点了点头又接着伸手从戒指中取出了一件上品灵器法宝递给刑龙，算是长辈给小辈的一个见面礼。

　　初次来到的时候送礼这已经成为了一个传统，来自地球的李轩更是继承了这一些风俗。

　　如果按照年龄实力来算的话这在做的除了彩蝶和艾维拉以及罗骞外他的辈分就最低了，而如果依照他仙人的身份来算的话那这里他就为最大，所以给这些小辈一些东西也是必须的，因为很大程度上他也已经和无为派有了关系，就连对方的老祖可都成了他的手下。

　　“谢上仙赏赐。”接到礼物刑龙心中一喜，接着又赶紧朝李轩了一礼。

　　另外毋岩寇四人见李轩拿出东西送晚辈，接着他们也都拿出了一些小东西送给了刑龙才算完事，宋朗朝在一边看着刑龙收取礼物也不好阻止，只能等他们离开了之后才站起身来朝李轩道谢。

　　艾维拉慵懒的趴在远处看着这一切，他那龙脸上不由自主的就露出了一些只有它懂的奸笑。

　　许久后，这次送宝的插曲就算是这样结束了，一顿舒服的早点过后，这种气氛又很快的被育神门的事情所取代。

　　宋朗朝挥手朝四周布了一个屏蔽一切的结界后担忧道：“老板，从昨天的事情来看，我想我们当年的行动不仅没有除掉育神门，而且我们到还反而被对方耍了一通，既然育神门的高手昨天出现了，那我们也就不能再坐视不理了，这次还请老板能帮助我们修真界摆脱魔门的威胁，我们几人愿代天下苍生来侍奉你老人家左右，还请老板能够成全。”

　　说到这事时，几人宋朗朝五人脸上都有点激愤的表情，五人齐刷刷的站在李轩面前弯腰请求。

　　远处彩蝶见到这一幕秀美不由自主的皱了皱，接着她也一脸等待下文的表情将目光投向了李轩，李轩面无表情的扭头朝彩蝶看了一眼，接着又看向面前的五人道：“你们先到一边坐下吧！从昨天的事情看来，这件事情似乎并不是那么简单，现在最重要的就是要确定育神门是不是还在，还有他们的老巢现在又在什么地方，否则的话你们就是再激动也没有任何用处。”

　　说着话时，李轩眉头深深的皱了起来，面做一副沉思状，暗中他却偷偷将微尘追踪器分出数十个小心附着到了彩蝶身上，同时也注意着彩蝶的举动。

　　就在这时，彩蝶的也向他传言道：“李公子，这育神门的事情我觉得非常危险你大可不必要来为他们出头，眼看公子还有七八天时间就要到达任务的三十天时间了，公子还是不要这样冒险的好，毕竟就算是弄清楚了真相这对公子也没有多大的利益啊！”

　　说着话，彩蝶脸上露出了一副关心的表情，其眼神中也带着一丝担忧。

　　李轩扭头朝彩蝶露出了一个放心的笑容，暗中用心灵连接器传言道：“谢谢彩蝶仙子你关心了，现在他们几个都已经是我的手下了我也不可能就这样看着不管吧？放心我自由分寸的，要是我没法帮他们解决这一个心结的话，那他们五人也不会跟我走啊！”

　　也就在李轩暗自传音的这个时候宋朗朝五人都各自退到了一边，虽然李轩并没有直接说答应他们出手，但是几人心里还是已经猜到李轩不会袖手旁观的，所以几人脸上都挂上了一副满足的笑容。

　　这时宋朗朝道：“老板刚才说的对，无论如何我们都要先知道对方的底细才行，否则不管说什么都只能是空谈。”

　　坐在宋朗朝旁边的裘彩莲又补充道：“育神门当年利用天下普通修真者的本命魂力来复活他们所谓的真神，这就是一个残害人类修士的魔头行为，天下人人都要得而诛之，万年前的事情我们就先不说了，现在既然他们还敢出来作乱，那我们只要振臂一挥天下所有修士都会参加到这种除魔行动中来的，所以要寻找他们我们也只要联合其他三大门派五大家族的人来一起向外发布寻找育神门余孽的消息就行了，我们只要在幕后等待消息，到了关键时刻我们这些人出手就行了。”

　　裘彩莲的话一出口，另外几人也跟着点头，另外一个身姿妖娆的女性散仙高娇纱道：“裘姐姐说的对，现在这个时候也不需要我们出手寻找育神门那些余孽，只需要修真界其他修士出去寻找就可以了，到时候只要我们知道了育神门余孽的老巢所在，那我们就可以出动几大势力的高手一次将他们打尽了。”

　　随着裘彩莲和高娇纱的附和声想起，其他两个没说话的人也都不断点头，这最后也就只等着李轩来拿决定就行了。

　　“原来公子心里还有这种打算，既然这样的话那我就不再阻拦公子了。”彩蝶见李轩居然这样回答，她无奈的摇了摇头就不再言语。

　　罗骞和阿比斯两人站在李轩旁边只做观客，只有老侯在一边抽烟一边目光闪烁的不知道想些什么。

　　李轩面无表情的在现场的几人身上扫视了一圈，接着点头道：“既然这样的话，那这寻找的事情就你们自己去拿注意吧！不过这速度一定要快，否则迟则生变。”

　　微微点了点头，李轩的话就算是答应了几人请求了。

　　在刚才的回答中李轩并没说必须要在他离开的十天内办完，这事情在他看来根本就不需要十天时间，如果事真是像他猜测的那样的话，只要这消息一出世他就可以肯定自己心中的猜想了。

　　“谢谢老板成全。”从李轩话中几人听出了意思，他们同时在座位上欣喜的抱拳朝李轩致谢。

　　这时候宋朗朝从座位上站起身来朝李轩敬礼道：“老板，既然这样的话那我就去安排其他几大门派的人来我们无为派集合商量事情了，同时我也会把育神门的消息让门下弟子带到各大门派中让他们准备好迎战。”

　　李轩抬眼看了面前的宋朗朝一眼，直接朝对方挥了挥手，接着又自顾自的思考起了问题。

　　接下来，当宋朗朝离开了后，彩蝶也起身朝李轩告辞离开了，说是要回师门将这事禀告给长辈们看他们定夺。


第458章 彩蝶烦恼的可能

　　身边的人都相继离去安排联盟的事情，李轩现在到又成了闲人，没事在无为派后山和几大散仙手下喝喝喝茶玩玩农场，这日子过的也比较清闲。

　　现在离来到彩蝶所在的修真位面已经有二十三天了，再过七天就要到达任务结束的时候，要是还没法在这七天时间里弄清楚彩蝶的烦恼的话，那这个隐藏任务他就玩不成了。

　　只不过这种事情李轩也没办法来快速解决，目前他就只能让这修真界的那些门派大势力去忙碌，而他唯一需要做的就是观看和试探而已。

　　彩蝶一个人离去这也是李轩希望的事情，如果彩蝶这个时候后对他出手的话，那他就可以很快知道对方到底为什么事情烦恼了，所以他并没有执意挽留彩蝶。

　　而宋朗朝离开门派显然是去找其他二十多个散仙高人了，原来一直陪伴李轩的人也变成了无为派的掌门刑龙。

　　李轩一众的超然身份让无为派所有人都异常活跃，除了他住的地方有八大长老亲自守护外，刑龙更是每日都面带微笑而殷勤的来往于李轩所在的住处，这几天他更是把自己夫人和子女都叫来拜见了李轩一番，这结果让李轩又付出了很多法宝赏赐。

　　没办法，宋朗朝成为李轩的仙使这事现在全天下的人都知道了，作为比宋朗朝更高的长辈，刑龙这些人自然也算的上和他有些关系，对待自己人李轩也不能吝啬。

　　宋朗朝离去的当天下午，几个离无为派比较近的门派老家伙就先一步赶到了无为派，接着在拜见了一遍李轩后就满面微笑的住在了李轩旁边的一间长老居住的屋子内。

　　育神门的事情他们都知道，但是现在有李轩这个仙人存在，他们都内心表示无压力。

　　接着到宋朗朝离去的第二天，整个修真界的势力们已经开始陆陆续续的有人前来，随即也为带来了修真界动向的消息，现在育神魔门的消息已经在修真界传开，整个修真界的大小势力都已经活动起来朝很多山林险地进发，寻找魔门余孽的藏身地。

　　从这一刻开始，整个修真界的人们都显得很是敏感，平时都不被人注意的事情都已经被有心人翻了出来，即便是同路走在一起的队友之间都目光闪烁的注意着身边每一个人。

　　这魔门的事情实在是太过震动，所有人都不想身边会隐藏这么一个有可能会害死他们的定时炸弹存在。

　　又是一天时间过去，这时候的四大门派五大家族和一些隐士高人全都聚集到了无为派，宋朗朝也把前几日参加大会的三大大成期和二三十位散仙都找了过来，让李轩奇怪的是，流云宗的人虽然来了但彩蝶这次却迟迟没有到来，说彩蝶会随着她师傅随后就到。

　　这时候，无为派大殿上正坐满了一些愁眉布展的修真势力领头人，而李轩也在他所住的后山小院内状做思考的望着天空。

　　“如果彩蝶就是那位被科技手段克隆出来的神灵的话，那她的烦恼也肯定和育神门有关，虽然那天在死亡山脉内出现了一个实力高强的神秘人，但这也不能说明什么问题存在，最多也只是多了一种无法确定的可能而已。”轻轻放下茶杯，李轩依然是眉头微皱的沉思。

　　一旁，艾维拉趴在院内的一张凳子上睡觉，而罗骞和阿比斯两人则不时看看李轩，然后又坐在一旁面无表情的不知道想些什么事情。

　　老侯伸手将一直香烟掐灭，从远处走到李轩身旁的桌边坐下道：“老板是在想彩蝶到底是什么身份吧？”

　　老侯随时都是挂着一副自若的神态，好像这世界上根本就没有什么事情能让他关心一样，也或者说他已经把事情看的很透彻了，所以他并没有常人脸上的那么多表情变化。

　　“嗯！你有什么看法？”伸手将四周的空间都禁锢起来，李轩一脸询问的转向了老侯。

　　看见李轩这么一副认真的表情，老侯脸上换上了一副微笑：“现在的看法还很多啊！从育神门拥有那些科技位面的东西来看，他们当时绝对有人有一台农场终端机，而这些东西也是他们从里面买出来的，只是要购买这么多东西出来的话其花费的农场金币也一定不少，等级至少也要在一百级以后才能办到。说到这里的话就有一个问题存在了，要是对方当时有一个一百多级的农场的话，那以这些修真者的实力根本就没法把他们杀死，除非这些人是甘愿为了他们复活的人而付出生命才行，也或许当时育神门的真正门主并没有死，三十年前的事情只不过是对方的一个金蝉脱壳而已。”

　　李轩目不转睛的听着老侯分析，这时候他忍不住点了点头，接着又一脸郁闷的说出了心中的疑问。“嗯！这种可能性非常大，不过我总感觉这事好型应该和彩蝶有关，所以这事情也一直在困扰着我，我的直觉一向很准，所以这次我也很相信。”

　　“嗯！你的感觉应该也没错，每个修炼的人都有一种先天灵觉，这东西能随着修为增高而预知未来。”面无表情的看了一眼李轩，老侯没觉得李轩这么说有什么意外。

　　只听他又道：“这件事情和彩蝶有没有关系我们现在先放开不说，因为这是我们要最后确定的问题。现在，老板你要做的任务是解决彩蝶心中的烦恼，从这个角度出发的话，那我们只要能确定育神门还有一股势力存在我们就不需要去管他们了，因为这对我们无关。现在修真界的很多人都已经参加到了寻找育神门余孽的事情当中，而老板你那天和那神秘人对了两招，想必那神秘人在看见这种动静后也会想办法来找你麻烦，这时候你也可以想办法把这人拿下而从他身上得知一些东西，如此的话那以后的事情也都明了了。”

　　“嗯！你继续。”李轩同意的点了点头，他现在不做任何分析，只做一个倾听的人。

　　老侯没理会李轩的插话继续沉思的道：“现在我们再说回彩蝶的事情。从根本问题上来说，我们现在需要确定的就只有彩蝶是否和育神门的事情有关，要是有关系的话，那她的烦恼可能就是育神门为什么要把她复活出来，又或者她现在正在为自己前世的问题犯愁，毕竟只要是个人都想要知道自己以前的经历，要是脑袋里面没有这些东西的话，那人生整个就不再完整了，所以说这两个分析也算是合理，再加上你的直觉这两个可能性也就最大。”

　　“还有一种可能，要是彩蝶和育神门没有关系的话，那她的烦恼可能就只有从流云宗的人身上能找出些什么了。只是这种可能性很小，因为据我这一段时间对她的注意来看，只要我们说到育神门的时候彩蝶身上就会有一些异样，再加上老板的直觉的话，那我们似乎都可以肯定她确实和育神门有关了，虽然玄云的话可能是骗老板你的，但这东西也不见得毫无一点关系，更重要的是老板你还在玄云的记忆中看见她当初捡到彩蝶的时候对方全身都被一个九色光芒笼罩，这也说明了彩蝶的身世很不简单。”

　　说到这里，老侯又面无表情的点了一支烟，接着又一脸享受的抽了起来。

　　见到老侯这种动作李轩已经知道对方不想再说下去了，对方刚刚帮他把所有事情都从头到尾理了一遍，这对他的帮助非常大。

　　玄云的话李轩根本没怎么相信，但当时他留在玄云身体里面的那股世界之力却是另有用处的，这结果也让他看到了玄云脑袋里面存留的一副画面。

　　为什么他能确定玄云已经被彩蝶签订为奴隶了？这全因为他在查探玄云记忆的时候发现这前面有很长一段时间的经历都是空白的，唯独只看见了其捡到彩蝶时的画面。

　　所以也因为这样他也一直觉得彩蝶和育神门有关。

　　刚刚老侯所分析的问题这也是他早就思考过的东西，彩蝶要真是被克隆出来的一个人的话，那其最大的烦恼也就可能是寻找自己的身世，或者说在克隆以前她是一个什么人。

　　自从那神秘高手出现在死亡山脉后，李轩一直觉得育神门还在的可能性不大，这问题他没有任何证据，也是一种直觉的猜测，他觉得育神门最后倾尽所有力量不惜牺牲自己来复活神灵的事情很有可能就是真的，而那个神秘高手也只不过是在暗中守护彩蝶的人而已。

　　只不过，如果这种猜想成立的话，那育神门和彩蝶的前世又有什么关系呢？这问题可能除了彩蝶和那位神秘高手外就没有第三个人知道了，所以他要调动整个修真界的力量来寻找育神门余孽，只要那位神秘高手一出现他就能想办法把其捉住，从而用强力手段从其记忆中搜寻隐情。

　　而如果这样做还没有办法找到任务问题的话，那结果他就只有想办法对彩蝶用强，或者直接放弃这个隐藏任务了。

　　然而，彩蝶是他的好友，这种对朋友用强的事情他非常不想做，另一方面如果他因此而放弃任务的话这也不是他的性格，所以这事情让他也有点郁闷了。


第459章 一千八百积分的任务

　　在院中和老侯商量了一阵将周围的禁制解除，李轩已经对前后所有的事情都整理了一遍，现在宋朗朝和修真界其它一些主事人正在无为派大殿上商量事情，李轩让罗骞给无为派的人留了一句话就带着几人离开了住处。

　　“现在这片修真界已经算是风起云涌，那隐藏在背后的礁石也该是水落石出的时候了。”一边在空中漫无目的的飞行，李轩不由的自言自语了一声。

　　彩蝶是这个任务的中心点，到达这个时候，不管是彩蝶还是那神秘人都到了有所行动的程度，所以他要独自出来逛逛好吸引敌人的注意力，否则无为派那么多顶级高手存在，要是一直呆在那里的话对方也没法出手。

　　“李轩小子，这次我们是不是该去这里找找有神秘宝物存在？我记得你说过修真世界的天材地宝非常多，要是我们真的能找到一个仙人留下的宝藏的话，那我们就又要发一笔了。”一旁，艾维拉见李轩这样独自出来它心里非常高兴，这段时间的灵药宝贝吃了不少，那味道它真想这样一直吃下去。

　　但是它也知道只能在这世界呆一个月时间，现在眼看见就要回到地球了所以它非常想要李轩趁这个时间去找点宝贝出来。

　　“……”李轩扭头看了一下趴在肩上的艾维拉，没有回答其所说的话。

　　另一边罗骞三人组都是一片沉默，自从来到这个世界后这里面相对爱动的罗骞都已经变的沉闷了起来，阿比斯和老侯两人就更加不用说了。

　　“小子，你这是什么表情？我记得你以前不是挺喜欢那些宝物什么的吗？怎么这次你只会给别人送东西而自己不知道寻宝了？”艾维拉郁闷的在李轩肩上换了个姿势爬下，李轩的反应让它很不爽，要是在魔法世界的话它还能自己去外面转悠一下，但是这里要是没有李轩带领的话它可不敢随便乱闯，这种结果就是它已经被这陌生的世界限制了自由，这感觉让它每时每刻都非常不舒服。

　　这一次，李轩还是无视了艾维拉的问话，一会功夫他就已经飞出了无为派所在的山脉外几十里，不知不觉间他已经向着流云宗所在的方向飞了过去。

　　刚才他并没有故意选方向飞，这飞向流云宗的路线纯粹是他下意识决定的。

　　“唉！连老天都在帮我选路啊！”微微愣神的看了看飞行方向，李轩接着又摇了摇头的继续朝前飞去。

　　就这样，半个小时的飞行很快过去，艾维拉趴在他肩上发出了一阵呼噜声，而身边的其他几人也都默不作声的跟随着，整个队伍的中弥漫着一层沉闷的感觉。

　　就在这时，当他们刚刚飞到一片低洼湖泊的时候，李轩突然停下了身形，接着直接朝湖泊边上落了下去。

　　这湖泊是一个靠近山间小河汇聚而成的巨大水池，除了不远处的一条小山脉外，另外三面都是一片草原，草原中还住着一些搭建着帐篷的牧民。

　　李轩面无表情的朝四周看了看，接着他又直接把目光锁定在了离他不远的一处山峰处道：“出来吧彩蝶仙子，不用在躲躲藏藏的了。”

　　话声完毕，李轩就这样没有任何动作的站在了原地，他身上有科技位面的工具可以让他视力将两百里左右的东西看的清清楚楚，刚才还他正疑惑为什么会选择这个方向的时候，他就已经看见了彩蝶正朝这边赶来。

　　只是让他没想到的是，这次和她同路过来的并不是她师傅玄云，而是一个体态健壮的黑衣男子，而且看其模样还非常像死亡山脉内的那位。

　　“呵呵！到底是什么事情都瞒不过公子你哦。”李轩的话音落下不久，一两千米外的半空中一阵波动，接着彩蝶就和一个黑衣蒙面人从半空中走了出来。

　　看见这种情况出现，罗骞和阿比斯两人都一脸警惕的做出了一副防御模样，而艾维拉也从李轩肩上跳下来在半空中变大身体。

　　“你身边这位朋友我们应该在死亡山谷见过，仙子你这次过来不会是想要杀我的吧？”见彩蝶两人现身，李轩面无表情的脸上也出现了一些波动。

　　这时候，彩蝶和她身边的那位黑衣人都落在了地上。

　　彩蝶没有否认李轩的话，而是一脸为难的表情道：“我知道很多事情是瞒不过公子的，但是彩蝶对公子真的没有什么恶意，我只求你不要再卷入这场纷争中了，否则小女子会很难做。”

　　李轩冷眼扫视了一下那黑衣蒙面人，他对彩蝶带着黑衣人直接像他摊牌感到非常意外，他本以为这两人的其中一个会对他出手，或者想办法对抗修真界的行动，却没想彩蝶居然没有这么做，而是想两人一起联手来专门对付他这个假仙人。

　　“哼！很难做？我看要不是你还没摸清我的底的话，想必早在我们同路的时候你就已经直接动手了吧？”抬眼看着彩蝶，李轩的表情非常冷，虽然他知道如果不涉及到育神门彩蝶就不会对他产生敌意，但现在的事情发生了以后对方也不可能只因为一个农场好友的原因而放过他。

　　“公子，你是一个聪明人，你也应该知道你现在这样做的后果是什么，在这个世界上，除了我师傅和蛮声外就只有你这一个朋友了，我不想对公子不利，但是公子却一而再再而三的逼我做出这样的选择，如果公子肯就此罢手的话那我也会一直和公子做朋友，公子你再过几天就可以离开了，又何必要为了几个之前没有关系的人来让我们的友情消失呢？”一脸认真的望着李轩，彩蝶目光中写满了忧郁和心事，这一次她真的是被逼无奈才出此下策来找李轩想让李轩就此放手的。

　　只是这样做到底管不管用她就不知道了，她只希望能努力让最后这点友情保留下去。

　　“能和我说说你和育神门的关系吗？如果你可以回答我这个问题，我就可以答应你刚刚所说的话。”看着彩蝶的表情，李轩的话语也缓和了几分，从彩蝶刚刚的表情中他感觉到了对方不是在做做，而是真的希望能和他做好朋友，而不是敌人。

　　“公子，你既然可以答应我的话，那又何必要知道这么多呢？”一脸为难的看着李轩，彩蝶眉头微皱的对其刚刚的话产生了一点怀疑。

　　然而，李轩依然是一副面无表情的站在远处根本就没回答她的问话，彩蝶也只有态度一软道：“公子，让我告诉你我和育神门的关系也可以，但如果告诉你这个的话，那我们以后就没法再将现在的关系维持下去了，如果你连这点都可以接受的话，那你只需要发誓从此不再帮修真界对付育神门，我就把你想要知道的告诉你。”

　　一脸幽怨的望着李轩，彩蝶眼中出现了一丝失望，然而现在的她又改变不了什么，对方这段时间表现出来的实力让她根本就没把握能赢，所以她也没有选择的余地。

　　而直到这个时候，李轩也没办法再用刚才那强硬的态度坚持下去了，对待敌人他可以很辣，但直觉告诉他彩蝶不是他的敌人，所以他不能狠也不能辣。

　　所以他直接摊牌道：“你想说你是育神门倾尽全部力量复活的神灵体吗？我可以告诉你的是，在你说出你和育神门的关系后我不会因为这个而对你产生什么想法，发誓对于人们来说跟吃饭没什么区别，所以我不会答应你这个要求的，事实上我也不会害你，我只要知道刚刚我所问的东西而已。”

　　一遍回答彩蝶的话，李轩也一遍注意着超级位面农场的反应，他真怕第一次做任务就犯规，那样的话他这隐藏任务即便完成都可能得不到一点排行榜积分了。

　　不过还好的是刚才他并没有听见农场警告，似乎他刚才的话还没触犯到农场的底线。

　　“公子，我真的不知道你为什么要知道这问题，难道这也是你任务中的一部分吗？”彩蝶气势再次一软，难过的流下了两行眼泪。

　　看见彩蝶这种反应，李轩心中也非常不忍，就连旁边的罗骞几人都不再像刚才那样紧张的防御了，直到一遍站着的那个蒙面人全身都涌现出一股杀气之后他们才又死死的将目光锁定黑衣人。

　　这时候，彩蝶朝黑衣人摇了摇头又无奈的看着李轩道：“公子，你可能已经猜出来我的终端机并不是我自己得到的吧！正如你所想的那样，我并不是一个正常的人类，而是被育神门用科技手段克隆出来的一个非人类而已。事实上我和育神门真的是没什么关系，这一切也都是他们从几十万年前在宇宙中寻找到了一具古神尸体而产生的因果。

　　育神门在宇宙其他修真星球有非常庞大的门派和众多门徒，但是最后却因为他们一个老祖想要把那具古神复活才导致整个门派走向了毁灭，直到他们的后人得到了一个农场终端机之后才真正用科学手段完成了这件事情，不过这代价也是连他们最后一丝力量都全部奉献给了他们这一直流传下来的使命，而复活后的我身上流淌着那具古神身上的血液，我的使命也是要帮助育神门重新让他们的门派出现在这个修真界。”

　　这段话好像用尽了全身的力气彩蝶才将它说完，那旁边的黑衣人伸手扶住了彩蝶才没让她摔倒。

　　目光死死的盯着彩蝶听她说完这一切，李轩的心里也非常不是滋味，他是个有父有母的孩子，即便小时候家里再穷他也还生活在父母的关爱下成长的，他实在是无法想象彩蝶这种拥有着常人的身体和思维的人是怎么在人群中活下来的。

　　从小没有感受到父母的爱，这对于一个小孩子来说基本上都已经不再知道什么才是爱了，要不是她从小就有师门长辈的关爱的话，说不定这结果就是彩蝶她走上了真正的魔头之路，更何况现在她还和别人一样性格没有那么极端了。

　　这经历要是放在其他人身上的话，那结果多半不是现在这样。

　　“原来是这样。”李轩满意的点了点头，现在他已经知道彩蝶和育神门的关系了，那帮彩蝶完成心事也很简单了。

　　“你的回答我很满意，我已经答应了你不再为难你们，我也会做到的，而且作为朋友我也可以帮助你完成你身上的使命，如果你愿意的话我可以以我现在的身份去帮助你和修真界的那些门派调解一下，要是实在不行的话，我也可以让你离开这个位面去其他位面发展，这样的话你的使命也就能完成，以后也就不用这么躲着藏着了。”再次朝旁边的黑衣人瞟了一眼，李轩脸上露出了笑容。

　　这时候，他一直开着的位面农场突然探出了提示窗口道：

　　“农场提示：您在完成彩蝶的烦恼任务中触发‘寻找彩蝶身世’的连环隐藏任务。任务要求您在完成彩蝶的烦恼基础上帮助彩蝶寻找出古神身体的由来，任务时间/地理等无限制，该连环隐藏任务完成奖励排行榜积分：1800点。”

　　“什么？这样就触发了连环隐藏任务？”看着眼前的提示窗口，李轩的笑容渐渐凝固，刚刚的凝固表情又接着换上了一副惊喜。

　　就他现在这隐藏任务也才不过是五十点奖励积分而已，没想到一个连环任务却有一千八百点这么高的积分，这结果让李轩的呼吸都有点急促了起来。

　　“一千八百点，这可是一个牛逼的任务啊！”看着眼前的提示窗口李轩心中也开始兴奋了起来。

　　在他看来，这排行榜积分远远不是天币和普通农场的金币可比的，要知道这东西可直接关系着他最后得到位面传送门，这种积分是比天币都还要难得到的东西，要是他能多得到这样几个任务的话，那他的积分肯定会涨的非常快，即便连追上排行榜前几人都没什么问题，虽然这任务的完成也肯定非常难。


第460章 守护者蛮声

　　罗骞与阿比斯两人一龙依然在李轩旁边小心防御着对面的人出手攻击，李轩站在中央一脸兴奋的也不知道遇到了什么好事。

　　但是，刚刚听见李轩回答的彩蝶却在远处全身一僵，她实在没想到在说完她和育神门关系之后李轩会这样回答她，更让她想不到的是李轩居然还肯出手帮助她完成使命。

　　从她第一次在虚拟通话中见到李轩的时候她就觉得李轩以后的成就肯定不简单，也正是因为这样所以她才将后息调息法交给了李轩，她认为这样结交一个朋友比她身怀一样绝技更好。

　　这一次，李轩来到他们位面做农场任务她也只是以一个农场朋友来简单的做一些帮助，却没想到李轩居然开始打听他的一些隐秘，不然的话她也不会后面来小心试探李轩了。

　　最后让她心惊的是，不管她怎么样都好像无法确定李轩到底有多么强大，虽然她知道李轩并不是厉害，但是对方施展出来的手段却和真仙也差不了多少了，这让她即便现在都觉得没把握赢的了对方。

　　所以才实在办法的向李轩摊牌，希望对方看在曾经的份上放手。

　　对于她来说，育神门的使命是她非常烦恼的事情，因为现在的修真界还有太多高手存在，如果她重新建立育神门的话那肯定会引起整个修真界的反抗，说不定还会因此而遇到危险。

　　毕竟她就算再强大也没法和几十个散仙联手来对抗，除非她利用科技位面的武器来除掉这些人。

　　然而，如果她动用科技位面的厉害武器的话那整个修真界都可能要遭到这种武器的毁灭，这结果是她不愿意看到的，也是她不愿意选择的。

　　在彩蝶看来，这个修真界星球是养育她成长的地方，所以她绝对不能让这片故土毁灭，所以她无论如何也不会让这片故土出现灾难性的毁灭，即便她延迟育神门的创立也行。

　　只是这样的延迟又要等到什么时候才行呢？彩蝶心里非常纠结，她最后决定只有等自己把修为提升到能抵抗整个修真界的高手了再说，再加上她这个无父无母的经历也让她非常彷徨，所以这事情一直都只是隐在她心里而从来没有表现出来。

　　她希望能用农场的力量来将势力一点一点的扩散出去，然后到了合适的时候再宣布育神门出山。

　　让她想不到的是，李轩的这一次出现开始彻底打破了她的安静，最后直接逼的她不得不拿出最后的力量来面对了，这让她对李轩这个朋友非常失望，因为这相当于是害了她。

　　真正让她感动的是，当李轩知道了她的出身之后李轩不仅没有用异样的眼观来看待她，而且还反过来要帮助她完成使命，这让彩蝶感觉好像做梦一般的有点不真实。

　　“公……子，你刚才说的是真的吗？”这一刻，彩蝶心里虽然在猜想李轩为什么这么做，但她心里却期待着李轩能是真心的要帮她。

　　尤其是在想到李轩还愿意带她离开现在的位面后她就更加期待了，她心底也真正想要离开这个位面，因为育神门所得到的那具古神尸体据说是来自其它位面。

　　远处，李轩沉浸在高额积分任务的兴奋中好一段时间，直到彩蝶再次发出询问的时候他才从喜悦的状态中退了出来。

　　“彩蝶，既然你都说了我们是朋友，那我又何必去帮那些和我一毛钱关系都没有的陌生人呢？”朝彩蝶笑了笑李轩道：“其实我之所以这么做也是有苦衷的，你刚才不是问过我难道我这样做也是为了农场任务吗？我现在可以回答你的是这事情确实因为农场任务我才这样做的，因为任务规则是让我在不能告诉你的情况下来解决你的烦恼，而刚刚你已经将烦恼都告诉我了，这种规则自然也就解除了，我所要做的就是接着将你的烦恼彻底解除就可以了。”

　　终于说出了心中的事情，李轩感觉全身一松，他甚至想把后面的任务也告诉彩蝶，但如果这时候告诉对方的话就显得他这个朋友并没什么义气了，所以这事情他也只能在以后慢慢让对方知道。

　　“原来……公子你真的是因为农场任务才这样的？”听见李轩的话，彩蝶瞪大了双眼有点不敢相信，没想到她刚才突然冒出的一个想法还真的是说中了这事情的原因。

　　这一刻她并没怀疑李轩的话，毕竟她已经和李轩认识这么久了而且她还对李轩有恩，就凭这一点对方也实在是没道理来帮助一些外人而不帮她这个朋友。

　　只是听见李轩这样说后彩蝶心里又涌起了一丝悲伤，这位面农场都好像知道她的遭遇一般发出了任务，想想她的经历是多么可笑的一件事情呐！

　　明明长着人类模样她却并不是人类，这种事情可能天底下也就只有她一例了。

　　“好了，你以后不用再这样防着我什么了，从这一刻开始我都会一直站在你这边帮你，育神门的事情就交给我办就行了。”直接给彩蝶投去了一个安慰的微笑，李轩直接抬脚朝半空中迈了出去，而罗骞三人也被他带着离开了地面。

　　艾维拉看了彩蝶一眼就身体缩小落在了李轩肩膀上，湖边只留下彩蝶和黑衣人呆呆的站在原地没有出声。

　　许久后，当李轩几人的身影彻底消失在视线中后，黑衣蒙面人出声道：“主子，你相信这个人吗？我总感觉这个人有点太过神秘，要是把神门的事情寄托在他们身上的话，我怕到时候会出现什么意外。”

　　蒙面人全身都穿着一件黑袍，脸上有一道黑布将眼睛以下的位置都遮盖了起来，只留下两只眼珠子散发着凌厉的光芒的望着天空。

　　这时候，彩蝶收回目光重重的叹了一声道：“蛮声，除了你和师傅以外他是我在这世界上的唯一朋友，他不是这个世界的人，我身上也根本就没有什么东西能令他窥觊的，再加上我对他有恩的这一条，他也绝对不会为了一群没有任何关系的人来对付我，他是我除了你们以外唯一的一个朋友，所以我相信他。”

　　抬头朝蛮声看了一眼，彩蝶也接着朝李轩去的方向飞了过去。

　　这时候蛮声眼露杀意的看了下李轩消失的地方，接着追上彩蝶道：“主子，你虽然没有真正意义上的父母，但这些年玄云他们也一只当亲女儿一样爱你，关于爱这一点上你一分都不比比人少，从刚才的话中我感觉到了你对这个人有一种超出友谊的信任我绝对这样不好，虽然你是我的主子，但是我还是要说，如果你在神门还没光复以前就对男子产生感情的话，这会让你迷失方向的。”

　　蛮声话语中充满了担忧，他似乎对李轩的出现非常不满，眼神中时刻都带着一丝敌意。

　　这时候，彩蝶突然在半空停了下来，接着她一脸寒意的转身道：“蛮声，你给我记住了，现在我是你的主子你说的那些事情我从今以后不想再听了，我不是人类，我只是一只由千万灵魂组合出来的孤魂野鬼而已，就凭他并不计较我出处这一点我也不允许任何人动他，这话也包括你们在内，如果谁要是敢动他的话，那我就杀了谁。”

　　话声一出，一股庞大无比的威压也出现在了彩蝶身上，要是李轩在一旁看见的话他一定会非常震惊，因为这股威压基本上都能和他模仿仙人的实力相当了。

　　彩蝶面前，自从她释放出那股无形的威压后，不远处的蛮声身上就想起了骨骼的“增增”声，就像钢筋收到压力而发出的声音一样，而蛮声的身体也直接被压的弯了下去。

　　这时他才眼露害怕的回答道：“主子的话我记住了，以后我不会对他不利，那些话以后也绝对不会再说了，我只是希望主子能不被这世上的东西所影响，希望主子能活的快乐。”

　　口中说着话，蛮声的身体也已经被这股无形的压力压的弯成了跪拜形状，他主子这股实力让他非常忌惮他根本就升不起没有一点抵抗的念头，他不由得暗自将主子的实力于李轩相比了一下。

　　主子的实力已经是他所见过的最强者了，但是前几天他和李轩交手过后他也感觉对方很神秘，虽然从身体上看不出什么修为，但直觉告诉他对方可能比他主子还要厉害，即便他当时还挣脱了对方的禁锢。

　　正在胡思乱想的这一会功夫，蛮声突然感觉身体一松，接着他也听见了彩蝶的声音。

　　“哼！快乐，这东西早就已经不属于我了，自从我走出你们的生物合成机器里面就已经没有了。”伤感的看了一眼东方，她没有理会身后的蛮声，就这样快速的朝无为派的方向飞了出去。

　　蛮声抬头看了下那小巧的背影，他眼中也浮现出了一些无奈，从彩蝶很小的时候他就只能在暗中守护着她，现在长大了之后虽然已经接受了他这个守护者，但是对方好像对他并没有什么感情而言。

　　这一切，都只是因为育神门的因果而已。


第461章 第一隐藏任务完成

　　无为派大殿上，刑龙主持着会议，和其他各大门派的领头人们商量着如何调动门下弟子去寻找魔门余孽，整个大殿上的气氛是非常火热，人们也气势高昂的猜测着有可能藏匿的地方。

　　许久后，当持续好几个时辰的会议就要接近尾声的时候，无为派一个弟子跑到大殿内禀告道：“启禀掌门，上仙命我前来告诉您和各位前辈去后山一趟，他说有事要向大家交代。”

　　行礼禀告完毕，这位年月二十左右的弟子就恭敬的退到了一旁，让开大殿的位置来等待众人的话。

　　刑龙看了这个弟子一眼心中很疑惑上仙叫他们过去干嘛！朝弟子打听道：“上仙除了要你叫我们过去之外还有没有什么其他它代？有没有说叫我们过去干嘛？”

　　听见掌门的询问，年轻弟子又弯腰抱拳道：“回掌门的话，上仙只是说让您和诸位前辈们都过去，其它的并没交代什么。”

　　这时满堂的各大势力的掌门都不知道发生了什么事，都是一脸疑惑的你看我我看你。

　　刑龙满意的朝弟子点了点头，接着又换上一副笑脸的站起身对其他人抱拳道：“既然是上仙有令，那我们大家都到后山去看看吧！反正我们都已经谈了这么久，可能上仙对此事也有什么指示也说不定。”

　　伸手对众人做了一个请势，接着刑龙就带头朝后山走去……

　　刑龙的话说的很对，此时在后山，李轩已经把修真界所有老祖级人物都叫进了小院来，只等着其他一些晚辈到来之后他就可以说事了。

　　李轩这么大动静的把所有人都叫来这显然有点不符合常理，众人虽然表面上没有什么表示，但是心里却在猜想着是不是又有什么事情要发生。

　　这时候身为主人的宋朗朝也感觉李轩可能有什么大事要宣布，也没命人准备什么招待众人的东西就这样和其他一些老家伙们在院内等待了起来。

　　许久后，刑龙带领三四十位他们一辈的门派主事来到小院，使得整个小院都拥挤了起来。

　　这时他们也发现了现场的气氛好像有点不对，随即他们朝诸位长辈一一见礼之后就分作两排的站在了小院两边。

　　这时候李轩睁开了闭幕养神的眼朝院内扫视了一圈，他座的地方是院内的一处石桌旁边，罗骞三人很自然的站在他身后，而宋朗朝这些人和刑龙带来的人因为没有座处所以都站在他面前的两边等候着。

　　他开口道：“这次你们聚集到这里来，目的也都是为了当年魔门的事情，对于此时我也答应了宋朗朝你们五人要出手帮忙，但是刚刚我出去了一下却了解到了不少事情，所以我觉得这事情或许还有其他解决方法。”

　　李轩的话一说完，整个院内立刻一片骚动，很多不知道始末的人都将疑惑的目光投向了宋朗朝身上，但是当他们发现宋朗朝也是一脸不解的时候，众人才又将目光投向了李轩。

　　远处，李轩早就知道众人会有这种反应，这些人的动作直接被他无视，他索性闭上眼睛不再观看，嘴中却道：“育神门的事情我已经知晓，当年虽然说已经造成了生灵涂炭，但是他们自己也受到了因果的报应。刚刚我推演了一卦，发现育神门确实在二十年前已经被你们所铲除，虽然他们复活的神灵逃脱，但是这神灵并不是邪恶之人，将来他反而还会在将来的时间里解救你们的一场灾难。”

　　“而这育神门也曾是数十万年前的一个正派大教，就因为他们走上了复活神灵这条路所以才付出了整个门派覆灭的代价，而他们的最后几个后人也在二十年前因为你们灭亡了，现在他们就只剩下了一个复活的神灵和一个育神门的一个守护者存在。所谓冤冤相报何时了，我看这事情你们也就此打住吧！”

　　神态自若的将一段不为人知的秘史讲述出来，李轩就像个老道神仙一样的不睁一眼，对他来说要看这些人的反应他心中还会有些为难，毕竟他已经答应过宋朗朝帮忙解决这事情。

　　而现在既然要帮助彩蝶解决这事情他就必须得用他的仙人身份来压一压场，还有就是要编造一些事情让众人相信，毕竟他仙人的身份再高他得服众才行，毕竟这些也都算是他的自己人。

　　这时候，站在李轩面前听从李轩指示的数十位修真界雄楚都表情不停的变换，李轩刚才所说的事情实在是有点突兀，这让他们一时有点没法接受，但是李轩的身份又是一位如神仙一般身份的真仙，这又让他们没法反驳他的话，即便这些人都是修真界的老人精，他们也心生出了一股不知所措的感觉。

　　对于他们而言李轩的话那就是一道神旨这根本容不得他们不接受，但是刚刚他们还在兴师动众的商量着如何剿灭余孽而现在就突然说放过要剿灭的对象，这让所有人都感觉像是被鸡蛋卡主喉咙一样。

　　“怎么，你们觉得这样做不妥吗？”见迟迟没人有所表示，李轩闭着的眼睛睁了开来。

　　这时所有站在李轩面前的人都不敢回话，都将目光头向了宋朗朝希望他能带头出来表示。

　　李轩将目光在宋朗朝身上扫视了一眼，不等他开口就一脸不悦道：“亏你们这些还都是修真界的高人前辈，在你们心中难道除了争强斗恨就没有其它什么东西了吗？修道之人追求的是自然大道，要是你们都这样不肯放手的话，那你们干脆都不要修道了。”

　　几句话说完，李轩还不忘重重的冷哼了一声，接着又闭眼不再理会众人。

　　在他面前，众人被他一声不满的冷哼惊了一大跳，这时候很多人才意识到刚刚在上仙面前失态了。

　　这时，众人一同弯腰道：“晚辈受教了，我等愿听上仙教诲揭过此事。”

　　小院中，此时除了罗骞几人外就再也没有了站立的人，李轩满意的点了点头又睁开双眼道：“修道之人虽修自然之道，但你们要想进步也要多多体悟上天大道才行，正所谓上天有好生之德，这育神门当年在域外十万星空大界中都名列前茅，其门派之人除魔卫道是你们百倍都无法相比的，虽然他们为复活神灵而残害了天下生灵无数，但是最后将一具真神复活过来的事情却是一件大功德，你等虽代表天下万民但是也不易太过沉迷于仇恨当中，今日我推演万载岁月发现这神灵复活不可逆，即便是我都没法阻拦这大势发展，你们要在这个时候网开一面的话还能因此而结成一段福因，而反之的话却是业报，所以你们也好自为之吧！”

　　话完之后李轩就摆手朝屋内走去，不再和这些人啰嗦，他知道他说到这种程度上了之后这些人也会听从他话的，他所要的只是农场任务的一个完成提示。

　　从他新的来的连环隐藏任务来看以后都可能是要带着彩蝶离开这个世界的了，那任务提示的不分地理限制绝对不会是瞎说的，因为他呆在这个位面的时间就只剩下了最后几天，要是他不把彩蝶带走的话那这任务他就没法做下去了。

　　“我等已明仙意，恭送上仙……”李轩起身刚刚走出几步，后方的人又齐刷刷的喊出了送行的话声。

　　就在这时，只听农场提示声已经在他脑海想起，李轩一边朝屋内走，一边也打开了超级农场。

　　只见一条消息提示窗出现在眼前道：“超级农场任务提示：位面使者的第一隐藏任务完成，系统奖励候选人排行榜经验五十，继续完成第二隐藏任务您还可获得经验一千八百分。/确定/”

　　伸手点下确定按钮，李轩已经走入了小院正厅内。

　　这时候，院内的众人已经陆陆续续开始离开，宋朗朝五人都眼露尊敬的看了李轩住处一眼，接着就随众人离开去商量后边的事宜了。

　　无为派山门外，彩蝶带领着已经改头换面的蛮声来到了山上，他们搞刚一到来就已经听见了流云宗几人的议论声，接着也从这些话声中知道了刚刚发生的事情。

　　这次参加会议的人囊括了整个修真界能拿的上台面的势力，对于李轩这位上仙的话他们有八九成人已经点头认同，但还是有一些人心里觉得不平，因为二十多年前的事情实在是让他们丢尽了脸面，直到如今还有很多人和育神门有深仇存在。

　　对于这些反对人的话声彩蝶是根本就不在意了，因为她明白这一小部分人在仙人的威严下也根本不会有什么异动，只要这些人里面有多一半人不再追究育神门的事情就已经算是成功了。

　　而她更高兴的是李轩确实做到了前面说过的话，这意味着李轩并没让她失望，同时还反而帮了她大忙。

　　这时候就连一旁跟着她的蛮声都表情表情变得缓和了一些，因为李轩确实也帮了他们大忙，不管有没有彩蝶存在李轩都对育神门有大恩，所以他就更加不能有什么其它的想法了。


第462章 和彩蝶的谈话

　　烈阳升天，整个世界一片晴朗，而在这样的日子里，修真界又一次传来了一件轰动一时的大事，那就是四大门派和五大家族都纷纷撤离了寻找魔门余孽的行动。

　　只是现在这已经引动了整个修真界的波澜的行动就这么说停就停，那后果也肯定会引起天下很多修真者的不满，虽然四大门派和五大家族是代表修真界的顶级力量，但是再怎么他们也要服众才行，否则即便他们在人们心中的地位也可能会有所动摇。

　　因为他们虽然代表着整个修真界的最高力量，但也就像是一个被众人推崇的工会一样，要是没有了普通修真人群支持的话，那他们这四大门派五大力量的名字也就没什么意义了。

　　针对此事，四大门派和五大家族的人都统一做出了一个解释，那就是前不久下界的上仙动用大法力推算出了魔门已经不再是魔，反而以后还会对修真界有恩，所以四大门派看在真正的育神门已经覆灭的份上决定不再追究这事了，毕竟上天有好生之德他们也不能做这种赶尽杀绝之事，给别人一次机会也等于是给他们自己留了一道福因。

　　对于这样的解释，修真界几大势力可是很费了一番心思，这解释中既不能失去刚刚下界的上仙功劳又不能让他们几大势力没有一点地位，所以这最后解释的内容可都是通过几个势力同时点头才最后决定的。

　　不过不管怎么样，他们四大门派和五大家族的领导力还是无比巨大的，再加上李轩这个刚刚下界的真仙存在，整个修真界的人也对此没有了什么不满。

　　也就在几大势力发出声明的第二天开始，众多已经在开始行动的人都通通放弃了搜寻，只有一些当年受到过育神门迫害的人还在暗恨着有些举动。

　　只是他们这么点人的复仇已经在修真界没有任何力度了，几大领头势力和仙人牵头，整个修真界的人都已经再次归复了平静，这里面没有一个势力敢质疑一位真仙的话，更何况这次那上仙还动用了大法力推算出了结果。

　　无为派山上，因为隐藏任务的完成，李轩心情也跟着好了起来，接着他又开始思考起了如何把彩蝶从这个位面带走的事情了。

　　招收手下势力这是超级位面农场赋予穿梭者候选人的一项权利，否则的话候选人又怎么能进入战场去升级终端机呢？所以从这一点上来说，这也正好给了他将彩蝶带走的可能。

　　不过在这之前他还是要先搞定彩蝶才行，否则人家本人不同意的话，那即便是他想带走人家人家也不会跟他走。

　　微微一阵沉吟，李轩朝罗骞吩咐道：“你去看看彩蝶离开了没有，要是还在的话你就去把她叫来，就说我有事情找她过来商量。”

　　扭头朝罗骞吩咐完成，李轩又自顾自的端起了茶杯喝茶，宋朗朝弄的这茶叶虽然没法和农场香茶想比，但也绝对是一种不可多得的美味，这味道李轩也颇为喜欢。

　　要不是他知道宋朗朝弄这东西也很不容易的话，他还真想让其再弄点来给他留作以后喝。

　　就这样，在半个小时后罗骞外出又转了回来，他也顺利的把彩蝶给叫了过来。

　　“老板！彩蝶小姐到了。”罗骞微微朝李轩弯了弯腰，接着又站到了李轩身后。

　　这时候，彩蝶从门口走进了院内，她脸上早已没有了在湖边的幽怨表情，而是出现了一种发自内心的开心。

　　她一进门就嘴角一扬的露出了一个迷人的笑容，走到李轩面前欠身道：“谢谢公子这次对小女子的帮助了，公子这次的大恩我会一直记在心中的。”

　　李轩见彩蝶又一次变的开朗了起来，他心中也非常开心，接着他使用空间之力把彩蝶扶了起来，又让彩蝶座到了旁边的一个石凳上。

　　“你不是说我们是朋友么？对朋友做一点小小的帮助又算的了什么？”伸手端起茶壶，李轩也为彩蝶倒了一杯。

　　“公子过谦了，这事情对你来说或许只是举手之劳，但是这对小女子我来说却是一个无以为报的大忙，我也不知道该怎么才能报答公子您呢！”

　　将茶杯递到了彩蝶手中，李轩脸上也露出了开心的笑容，他不由的想起了地球上常说的“以身相许”的玩笑，不过现在他现在是找彩蝶有事情，这时候却不适合开这种玩笑，否则别人会下意识以为他有什么企图。

　　“你不是说这对我只是举手之劳吗？所以报答什么的也就不用再说了，这点小忙也根本不需要什么报答，何况我这点小忙也未必就解决了你的烦恼是吧？”微微一笑，李轩开始切入正题。

　　这时候彩蝶伸手接过李轩的茶杯脸上的笑容也渐渐敛去，李轩的话让她想到了自己的出身，还有她心底里的一丝心事。

　　李轩察言观色的注意彩蝶表情变化，这时候他脸上的笑容也收了起来道：“怕是彩蝶小姐你还有什么心事吧？如果有什么心事的话就不妨和我说说，作为朋友我也会尽最大的能力来帮你解除烦恼，即便这是我无法解决的问题，那我最起码也能帮你分担忧愁不是吗？”

　　话声说完，李轩就很自然的端起茶杯自饮，但是他注意力却一直没从彩蝶身上离开，他知道彩蝶心中的心事很多，他所要做的就只有抓住朋友这一点就可以让对方说出心中的东西就行了。

　　彩蝶抬头看了看李轩眼中似乎闪过一丝警惕，但其目光依然是一副忧郁的从李轩脸上移了开去。

　　“心事……也许吧！”微微低喃了一声，彩蝶表情从刚刚那忧郁状态中努力退了出来，她似乎很不愿谈及这些心事，因为这会让她难过。

　　“唉！看来我想的没错。”轻轻放下茶杯，李轩又将目光锁定到了彩蝶脸上：“每个人都有他自己的心事这谁都不会例外，但我想说的是，既然是心事那就要倾诉出来解决才行，否则的话这种心事就会成为一种心魔，既然你把我当做朋友，那为什么不把这些东西告诉我呢？我可以帮助你一次又为什么不能帮助你第二次？相信我吧！我不会害你，就像这次一样。”

　　轻轻叹息一声后，李轩目光并没从彩蝶脸上移开，他的话中也是意有所指。

　　这时候彩蝶正盯着桌上的茶杯愣愣出神，那眼神中的忧郁依然存在，但是当她听见李轩所说“就像这次一样”的话语时，她猛的一下抬起头盯住了李轩。

　　四目相对，她眼神中光芒闪烁，李轩的话让她又一次有了希望，但那句“就像这次一样”的话却让她很不是滋味，因为她想到李轩可能又有什么任务。

　　这一刻，彩蝶心中真有点五味俱全的感觉，她很在乎李轩这个农场朋友，但这一切却偏偏夹杂了一个农场任务在里面，这让她感觉有很多利益在里面。

　　“公子，现在你又接到了我的任务吗？是不是又像上次一样的要帮助我什么而不能说明？”目光直直的盯住李轩双眼，彩蝶脸上布满了质疑。

　　“这有什么关系吗？即便不是因为这样我也照样会帮你，只要你相信我愿意把心事告诉我就行了。”目光没有躲避，李轩就这样直直的和彩蝶对视，刚刚所说的也确实是他的心里话，所以他根本不需要退缩。

　　就这样，现场立刻出现了一个奇怪的现象，原本两个聊天的人此刻却开始练起了对眼神功，使得一旁的罗骞几人都大眼瞪小眼的不住交换眼神。

　　“你们都退下吧！”这时候，李轩出声吩咐了罗骞两人一声，接着挥手在周围布置了一个银白色的空间结界。

　　彩蝶被李轩的动作惊扰而收回了目光，她眼神望向那刚刚出现的银白色能量隔膜，幽幽出神道：“公子，你是一个正常人类，你不会懂得我的苦处的。”

　　见彩蝶心里防线已经被攻破，李轩没出声打扰，只在一边注意的听着对方说话。

　　目光依然定在光罩上，彩蝶又道：“从小我的脑子就比较好使，一些比我大四五岁的小孩都没有我懂得多，但是从那时候开始我也明白了自己根本就是一个无父无母的孤儿，这让我非常羡慕那些和我在一个门派生活的师姐妹们，所以我把玩耍的时间都用在了修炼上，最后成为了整个修真界历史上都没出现过的第一天才，成为了天下所有年轻一辈都羡慕的强者。”

　　“然而，当我以为自己已经找到了活在这个世界上的价值后，这时候我才知道，原来我根本就不是人，只不过是一个被人用科技手段创造出来的，一个拥有人类身体但本质却不是人的存在，这时候我连那刚刚找到的生存价值都已经没有了，要不是因为育神门的使命让我不得不活下去的话，最后我可能会选择死亡，或者直接在一个山中去做一个足不出世的半死人。”

　　“这些年来我一直在想我生存下去的意义是什么，除了育神门倾尽万年心血复活我的事情让我感动外我真的是想不出活下去的意义了，因为我的前世真身已经死亡，我也根本不应该再活过来，然而，每当我想到轻生的时候，脑袋里面就会浮现出一个惊天动地的画面，那里面天已经碎裂地已经塌陷，但是有个男子的身影却总能让我心痛，让我无法了结我现在的生命。”

　　说到这里，彩蝶将目光转向了李轩道：“所以，最后在经过我很久的心里争斗后，我决定要找出这些片段的所在地，我要找出那育神门获得的古神尸体的由来，我要去看看我画面中出现的人到底是谁。”

　　说到这里，彩蝶看着李轩的表情不再说下去，他想要看看李轩会怎么回答。

　　这时候，李轩眉头微皱，他也深为彩蝶的经历而感到叹息，和彩蝶相比他自己是多么的幸福？不管怎么说他从小都有父有母，即便是生活再艰苦，只要有这一条也就够了。

　　“我要怎样才能帮到你？对于寻找那古神尸体的由来你有什么线索吗？”诚恳的望着彩蝶，李轩道。

　　彩蝶从李轩身上收回目光，这次她很满意李轩的反应，这里她并没失望。

　　“古神尸体的来历我也不清楚，但是我记忆中却有很多关于科技位面的东西，而且你所修炼的基因锻造法也是我记忆里面就存在的，我现在只能确定的是，这位古神可能是在重伤的时候撕裂了位面世界的屏障而逃到这个修真位面来的，只不过当她来到修真位面的时候她就已经走到了最后关头，所以最后也陨落在了这里。”

　　“原来是这样。”李轩了然的点了点头，心中也是暗喜，这样的话他就根本不需要费什么力气来让彩蝶跟他离开了。

　　而且从现在看来对方可能也早就有了找他帮忙的想法，就算他不提这些话题彩蝶最后也会找他说明的，这很大程度上倒是他抢了彩蝶先，事情显得好像他被动了一些。

　　不过，即便这样他也没什么好计较的了，毕竟他这次隐藏任务的分数真的很高，为了那一千八百积分是主动一点他也觉得值，何况彩蝶这样不也正合他意吗？

　　这时候，听见李轩说话，彩蝶又将目光重新移回了李轩身上，只见李轩做思考状道：“按照你说的这些来看的话，那想要查清楚事实就要去其它科技位面才行，不过我现在虽然是有办法把人带出修真位面，但是被带之人必须要和我有一定的契约联系才能让农场把其当做手下归为我自己一方，不过科技位面应该是一个非常危险的地方，所以我实力不足的时候也不能随便进入，最重要的是你现在有复兴育神门的责任在，如果你能接受成为我手下和让育神门进入其它位面发展的话，那我也可以帮到你这个忙。”


第463章 新增彩蝶手下

　　彩蝶是个做事果断的人，这一点她自己也是这么认为，因为她心底对除了他身边以外的任何人都没有什么怜悯，她都可以不需要理由的杀死任何人。

　　然而，如果是被她认定的人的话，那她就会以另外一个心理去对待了，这里的区别就在于不管亲朋好友犯下任何错误她都能从心里原谅对方，即便这些亲人要杀她她也不会对付这些对她有恩的人。

　　要不然的话她就不会把对他最好的几个师门长辈都用主仆契约卷轴签订了。

　　说起签订师门长辈的事，这问题那还得从她的身份开始说起。

　　当初玄云拣回她来的时候玄云就知道她是育神门不惜一切代价要复活的神灵，玄云为了自己的私心而把他抱回去抚养，这事情就连流云宗的其他人都不知道。

　　直到她十三岁成为元婴期修为的时候门派长辈开始怀疑她的来历了，因为一个普通人根本就不可能在十二岁的时候就修炼到元婴期。

　　那时候的她还并不知道自己的身世，也没有办法隐藏自己的修为，也正因为这样玄云最后也不得不在其他人的逼问下把她的来历告诉了其他师兄弟。

　　而流云宗的人在知道这事后，也一致决定要出手铲除她。

　　直到这个时候，一直在暗中守护她的蛮声出现了，他不仅把流云宗的所有人都制服，而且还告诉了她身世和现在身上的未免农场终端机。

　　在得知自己的身世后彩蝶她很迷茫难过，但是师门长辈养育她十几年，她也早就把这些人当成了他亲人，所以无论如何她都不能杀死他们其中的一个，最后也只是用农场里面出售的主仆契约卷轴把门派的人稳了下来。

　　平和正常的思考问题，这对她来说已经在她懂事的时候就失去了，也可能是因为她出生的原因，所以她性格打根本上来说就非常冷漠，平时她对结交的人除了利用外就没有丝毫感情，即便当初送李轩后息调息法的时候她也是这种心态。

　　然而，之后慢慢和李轩相处之后她的心开始发生了慢慢的转变，这连她自己都没有察觉到。

　　直到这次李轩组织整个修真界的人来寻找育神门余孽的时候，她才突然发觉似乎很在意李轩她也会自不由主的不想对李轩不利，这让她意识到了什么不对，似乎……这是一种不寻常的事情。

　　在小湖边，当她知道李轩并没有对她不利的时候她心里的最后一丝失望也没有了，接着她对于李轩的帮助还反而非常感激，她决定以后把李轩当成最好的一个朋友对待，不管任何人想要对李轩不利她都不会同意，除非那人能从她尸体上踩过去。

　　人的思想很奇怪，虽然彩蝶她从小就对各种事物看的很清楚也很理解很多思想的产生，但是她心里突然出现的对李轩在意却让她无法控制，这感觉很突兀让她根本找不出什么原因。

　　不过也知道这是一种好感，是一种好朋友的感觉，尤其是在李轩也把她当做朋友的时候这感觉就更加明显了，她希望这种关系能继续下去，不管她以后会成为一个什么样的人，李轩也会是她永远不会变永远都不会伤害的人，虽然她明白她心里的感觉是什么，但她以后的路肯定会不平凡。

　　“公子，只要你愿意带我去你们位面，那你说的这些我也都可以接受，光复育神门也不一定非要在这个位面，我相信，就算公子让我签订契约也不会逼我做什么的，对吗？”她一脸期待的望着李轩，直觉告诉她对方并不是为了窥觊她古神的身份而这么说的。

　　李轩见彩蝶这样回答内心立即一喜，对方的这个回答就是他想要的。

　　只是，彩蝶对他这么信任他又怎么能没什么表示呢？要知道，他也是个重感情的人，只要是真正的朋友，他也不会吝啬自己的信任。

　　“这里我先要说声谢谢你对我的信任了，签订契约是农场必须要的一个认定环节，如果不是这样的话那我也想不和你签订就带你离开的。”说到这里李轩很想说在过去了之后就解除契约，但是想到以后还会去其它位面，李轩微微沉思了一下道：“这样吧！虽然咱们是朋友，但契约一旦签订了之后也相当于是我掌握了你的一切，所以为了公平，在签订契约之前我也可以用誓言卷轴来对天发誓以后不会干涉你的行动和自由等东西，这样的话你就不用担心我有所图谋了，誓言发过后要是我违反的话那也会遭天罚的。”

　　话完，李轩又等待起了彩蝶的决定。

　　对于他来说，他所要的也只不过是那个高积分的隐藏任务而已，他在心里把彩蝶当成朋友所以他并没图谋什么，所以这个用誓言卷轴发誓的东西也是他对朋友的一片赤诚。

　　这时候，彩蝶听完他的话就已经是一脸感动，他没想到李轩肯为她甘愿向上天发誓，而这一切都只是为了帮她而已。

　　这一刻，她感觉不管李轩是为了任务还是为了朋友关系都已经不重要了，因为她能记住的就只有李轩这个唯一被她认可的朋友。

　　这时候，彩蝶鼻子酸酸的，一脸感动道：“公子你放心，小女子一定永远不忘公子你的大恩的，我以后无论如何我也会报答公子你，而刚刚说的事彩蝶也全凭公子决定了。”

　　感激的起身给李轩行了一礼，彩蝶脸上又挂上了两颗激动的泪水。

　　“好，既然这样的话，那我们现在就开始吧！”微微笑了笑。

　　接下来李轩将罗骞叫来取出了一个主仆平等契约和一个誓言卷轴完成了刚刚商谈的事情，就这样最后的事情也算是解决了。

　　一番事情办完之后，彩蝶已经开心的离去，接着李轩让罗骞把宋朗朝五人叫过来，又将超级农场终端机和他的来历等事情交代了一声，之后这修真位面的事情就算是彻底解决了。

　　这里不得不说的是，宋朗朝在知道他并不是什么仙人的时候都非常震惊和无法相信，但是当他们看见李轩所给的超级位面农场终端机后他们就彻底相信了，也因为李轩确实能让他们摆脱散仙的困境而愿意跟随李轩离去。

　　让李轩不得不夸其强大的是，农场终端机虽然是利用生物能工作的东西，但散仙的身体也照样可以使用，因为散仙也有类似于普通人滴血认主的收取法宝方法，而认主后的终端机其工作时也只不过是用了一些散仙的魂力而已。

　　一切事情办完，距离离开位面的时间还有五天时间，这五天李轩决定到外面去找一下修真界的宝藏，虽然罗骞和老侯两人在前段时间收了不少好处，但得到的东西却真没法和他送出去的东西相比。

　　李轩的想法是，怎么说也跑了一趟修真位面，在农场财富方面也不能让自己亏本吧！

　　想到这个问题，李轩直接把目光投向了彻底彻底成为他生力军的五个散仙手下身上，这五人都是这修真界的老家伙，他们知道的事情也绝对很多。

　　不过李轩有点担心的是，这修真界有他们这些老家伙存在，可能那些宝藏早就被其光顾过了，他即便想要寻宝也会非常困难。

　　然而羊毛出在羊身上，五个家伙都是修真界五家绝顶势力的老祖宗，就算他们光顾了那些宝藏也肯定会在他们各自的宝库内，这种竹杠不巧有点太对不起他这个老板了。

　　想到这里，李轩脸上露出了一丝别人很难看出的坏笑，他依然是一副自若的坐在石桌旁边眼睛不时朝院内扫视两眼道：“宋朗朝，毋岩寇，秦钧，你们五人都是这修真界活了上千年的老一辈了，这修真界里面的一些宝藏险地你们都应该知道吧？现在离我们离开还有四五天的时间，要是不找点什么事情做一下也有点无聊了一些，何况我这次来你们这位面可还没赚到什么农场金币啊！”

　　话语出口，李轩就饶有兴致的将目光在五人身上一阵狂扫，那意思是再明显不过了。

　　“呃！老板的意思是想要去找一些仙藏吗？”五人交换了一个眼神，接着还是宋朗朝代表其他人出声了：“据我所知，我们这片修真大陆上好像并没有什么前人留下的宝藏了。”

　　说到这里，宋朗朝脸上露出了一脸不好意思道：“现在这修真大陆的散仙太多，一些宝藏也都被我们找遍了，所以老板想要找这种地方的话……基本上很难，要是老板真想找一些东西来换取农场金币的话，那我们那些晚辈手上应该还很多，要不我们一起拿一些出来献给老板如何？”

　　话一出口，宋朗朝猛然一愣，他终于知道自己上当了。

　　“呃！这样啊！拿你们小辈的东西这多不好意思呢！况且他们那些东西应该也值不了多少金币吧！”李轩面带揶揄，心里正在偷笑。

　　收手下归收手下，修真界那四大门派五大家族可家家都有一个宝库存在，拿他们晚辈一些东西也影响不了他们的实力，这不拿白不拿，只是他现在的身份有点特殊，这看起来似乎有点不合适而已。

　　不过这话又说回来，在农场金币面前，这么一点小面子又能值几个钱呢？而且他以后还要帮这五个散仙每人都花去几十亿金币来重塑肉身，这相比之下现在收那一点利息根本都不算什么。


第464章 农场战场的消息

　　李轩另有含义的话再次出口，宋朗朝五人脸上的肉皮都忍不住抽搐了两下，这一刻他们只感觉像是上错了贼船。

　　李轩面带微笑的看了几人的表情一眼，他也被几人的无趣弄的撇了撇嘴：“好了，我也不跟你们绕弯子了，本来我是很想在你们这里去找找宝藏的，但是谁叫你们这些家伙抢了我的财路的？”

　　在五人脸上看了又看，李轩嘴角都上扬到一个全新的高度了，他接着道：“我这样说吧！农场的存在你们现在也是知道的了，你们跟着我除了帮我一下忙以外，你们以后能在位面农场中得到你们根本就想象不到的东西，而现在，身为老板我最先要做的事情就是要帮你们弄一具肉体，让你们的修为尽可能的达到真仙程度，但是农场里面的一颗涅盘丸就要用掉我八十亿金币才行，你们五个人加起来的话，我可是要花掉四百亿啊！这笔巨款我又到那里去赚？”

　　说到这里，宋朗朝五人终于明白李轩为什么要放下面子来让他们去拿宝物了，这一刻他们觉得李轩这么做也真的是无可厚非，位置要是换做他们的话，他们可能直接就要拿等值的东西来换他们才肯，更别说以后他们还能得到的呢！

　　“原来老板还有这种难处我们之前确实不知，不过还请老板放心，我们那些后辈收藏的东西大多都是放在那里也是没用，这次也正好拿来给老板换取金币，以后我们也会多多寻找宝物为老板减轻负担的。”听完李轩所说的情况，五人同时表示以后帮忙赚钱。

　　同时他们也明白这些宝物可是直接关系着他们的肉身，要是他们不帮忙赚钱的话，那购买丹药的钱那里来。

　　“嗯！你们明白就好，这两天你们都尽量找找看有什么能换取农场金币的东西，有多少都给我搜刮来，要是能换到八十亿金币的话，那我就优先购买丹药出来给你们贡献最大的人使用，贡献小的人就只能等以后我有足够的钱买才能得到了。”抬眼瞟了几人一眼，李轩就不再理会几人。

　　他知道这种直接关系到几人利益的东西他们肯定会非常卖力，这问题只要他说出来了那以后就不用他操心了。

　　事实上，这事情也用不着他猜想，就在他刚刚说那些话的时候他面前的几人脸上就已经是精光乱闪了，这时候在他说到获取丹药的先后时，这里面宝物最多的两个女散仙脸上同时都露出了兴奋。

　　接着几人都迫不及待的齐声道：“老板你稍等，我们这就去取我们这些年收藏的宝物过来。”

　　五人齐刷刷的朝李轩来了一个军礼后，就又整齐的转身离开了，看样子他们都已经等不及那即将得到的肉体了。

　　这时候，李轩看着几人离去的身影忍不住翻了一个白眼：“罗骞，你以后可要好好教教这几个家伙怎么敬礼啊！你看看他们，转身离开的时候还手不放下来，这要是让咱们那边的人看见的话不笑掉大牙才怪。”

　　非常郁闷的摇了摇头，李轩转身就朝屋内走去。

　　罗骞也看着几个散仙老家伙想笑，但是有李轩在这里的时候他却笑不出来，当李轩走进屋里的时候他就再也忍不住笑了。

　　宋朗朝五人在修真界是老祖级的人物，但是现在却要学着地球军队的动作在李轩面前行礼，而且那动作简直比地球上刚加入的新兵蛋子还要不懂事，这感觉真不知道该是生气呢！还是搞笑，弄的他就连回应李轩的话都忘记了。

　　“好像让这五个人学军礼并不是很合适，以后看看有没有更好的方法让他们学学。”走进屋内，李轩忍不住的嘀咕了一声，接着他又来到一张靠椅上登陆了超级位面农场。

　　从离水国皇都之后，他的偷菜进度并不是很大，到现在为止也才勉强种上了三十级作物而已，不过在这几天的几批低级作物成熟后，他的农场等级又一次提升了一大截。

　　他估计，要是再有三四批作物种收的话，可能农场就要升到四十三级的程度了。

　　不过，到现在为止他的作物种子还是没有一颗四十级作物，这结果让李轩感到一阵无奈，因为上了四十级以后的作物就非常少了，想要得到更高级的作物就只有在种子合成车间里面合成才行。

　　然而种子合成这东西实在是非常困难，三颗低一级的种子合成一个高级种子，这结果可以说是非常变态，因为合成种子的等级正限制着种子合成的最终结果，要是你永远只有二级种子合成的话，即便你用三级作物来合四级也没用，因为那成功率实在是太低，低到你根本就没法合成成功。

　　唯一的解决办法就是要让种子合成等级也升到四级才行，否则即便有高级种子也没辙。

　　而还有另外一个东西限制作物取得的就是玩家手中的高级作物实在是太少，达到四十级以后想要合成根本就很难，唯一的办法就只能进入农场战场去抢别人的种子了，所以要快点组织起自己进入战场的力量这才是最急迫的事情。

　　不过让李轩感到欣慰的是，他和别人不一样，因为他手上有能直接偷取作物种子的金刚抓，即便他现在不进入战场去也能得到高级作物，关键是他要能添加到高级好友才行。

　　而赚取现实普通农场金币的话，他期待着御风农场里面的空间力量果实在一个月后成熟了。

　　“朋友，嫌战场抢劫太累吗？嫌战场拼搏太危险吗？请加入我们的偷菜大军中来吧！在这里没有危险，没有劳累一样可以偷菜，这样也可以得到不同的乐趣。还看什么？赶快同意添加好友吧！机不可失时不再来哦！”又换了一个偷菜宣言，李轩将消息一条条的发了出去。

　　这一次，他专门选择那些等级比自己高的好友添加，又开始了他新一轮的冲刺，这次他又准备发扬他那不屈不挠的死磕硬磨的精神来感化那些不理会他的高级玩家，他相信他总会成功的。

　　就这样，两个小时后，他发出去的消息依然是石沉大海，根本就没有一丝音讯，接着他又换了一个好友请求的消息再次冲击。

　　就这样，直到五个小时后他终于有了他今天的第一个收获，他好友列表里面出现了一个八十农场的好友，名字叫魔天。

　　“我说小鬼，我都已经拒绝了你三百多次你都还要请求加好友，你这种添加法你不会感觉到烦吗？而且这虚拟偷菜那里有你说的那么好玩？我还是觉得战场来的刺激一些，而且这样还能增加战斗经验，这可比你说的这种偷菜方法来的好多了。”

　　听这话声，看来这位并不是想要添加李轩这个好友，而是实在被他弄烦了才添加的。

　　“呵呵，你说的也许很对，不过我现在还实力不足，要是就这样去战场的话那结果肯定就是被你们虐的份，所以我现在也只能先这样混着了。”消息看完，李轩随手回了一条信息，又接着他就进入了对方的农场参观。

　　这时候，魔天才又回了一条消息道：“听你这话的意思好像你才是刚刚玩超级位面农场的吗？我看你等级也不低啊！想必你的修为低不到那里去吧？其实战场里面也没有你想象的那么恐怖，以你能将等级升到四十级来看，只要在战场里面多长几个心眼又拥有十个基因锻造六层的手下就可以自保了，战场里面有很多实力不怎么样的人都跟着高手在后面拣剩下的东西也赚的很快，这种办法要比你在这里偷起来好多了。”

　　看着摩天的新信息李轩表情一愣，这还是他第一次听见位面战场里面的事情，他不由的对这谈话来了一点兴趣：“你是说农场战场里面有很多实力并不强大的人在里面混？我映像中好像战场里面都是些实力很强的人存在，这些人进去里面的话不会被这些强者杀了而抢走终端机？”

　　李轩很疑惑，按照他从候选人任务上得知的内容来看，这里面的普通玩家很大程度上都是拿来给候选人练手的，现在对方说低等级的人也可以在里面混，这显然和他了解的东西有点不符。

　　这时候，对面收到信息的摩天很不以为意的道：“你是说的是那些狩猎者吧？其实除了那些狩猎者的话，一般的玩家都是不会猎杀其他人抢终端机的，除非他们是想要用这些终端机来组建自己的势力，不然的话抢来终端机也没什么用处。”

　　“狩猎者。”李轩撇了撇嘴，不由自主的重复了对方对方所说的话。

　　这时候他也终于明白对方为什么说一般人都可以在里面混了，原来对方所说的只是一般的玩家而已，而不巧的是，早在他还在地球的时候他就已经得到了这个称号，要是他进去的话肯定会遭天魔这样的人围攻，虽然他现在还并没从对方口中确认到什么，但就凭对方这两句话他就已经可以猜测到大概了。


第465章 离开修真位面

　　经过和摩天的一阵谈话，李轩也第一次知道了战场里面的一些信息。

　　和他想象的一样，狩猎者这个称号不仅在虚拟战场内可以获得，而且像他这种直接升级终端机的存在只要进入战场就会名字变红，这个特点也就是摩天口中所说的狩猎者了。

　　狩猎者是战场里面的一个强势群体，他们不仅偷抢农场作物，而且还主要抢劫农场玩家的终端机，所以到现在整个普通玩家阵营都联合起来对抗狩猎者一方，已经打的狩猎者没有几个人敢公然出来挑战比他们更大前辈晚辈的玩家群体了。

　　这感觉……有点像是一个一只狼在窥觊着一群羊的样子，让李轩刚刚在心里升起来的一点期待也彻底消失了，以他现在的实力根本就不可能在那种环境下生存的过来，虽然战场世界里面的一切都有等级区域划分的。

　　一番了解完毕，李轩顺手打开了摩天的农场，让李轩高兴的是，摩天那八十级农场里面虽然连一颗七十级的作物都没有，但是里面的五十级作物却成为里面的低级作物了，他这农场里面最多的都是一些六十级作物，而且再等十来天时间就能挨个成熟了。

　　“啧啧！六十级作物啊！这东西要是不进战场的话可能普通玩家都很难得到吧！”两眼放光的在摩天农场中转了一圈，接着李轩就慢慢退了出来。

　　从摩天和他谈话的这一段时间里，李轩感觉摩天很可能就是那类跟着别人屁股跑的那类低阶玩家，要不然的话对方就不会这么有激情了，而且这八十级水平在真人模式的农场排行上根本见不到名，可以想象这里面的水有多深了。

　　不管怎样，这一切都和李轩他没关系，他所在意的只不过是对方农场里面的那些五六十级的作物种子而已，摩天既然这么喜欢战场的话，那他偷取的时候应该也很容易，所以这个好友倒是一个圈养类型的存在，只要他偷取对方种子的时候不被发现，那这家伙可能一直都不会把他清出列表，因为对方的注意力根本就不在这里。

　　想到这里，李轩脸上不由得露出了一丝笑意，这连续几个小时虽然都没有什么收获，但是最后得到的这个好友却可以让他几个小时的投入都有回报了。

　　接下来和摩天的聊天结束，李轩又接着添加了一些低级好友偷了一批菜，又把五块农场土地里面的低级作物收掉又从新种上了一批。

　　御风非常想要他农场里面的低级作物，他当然毫不客气的拿了一些修真界的普通农作物种子进农场种植，这样的话他根本不需要投资什么，只是拿了几块相对较多的土地来换取高额回报而已。

　　直到此时，御风已经摘取了他三批低阶作物了，这里面什么白菜小麦这类的东西李轩都一个不重复的换着花样种，反正真实世界里面这些东西多的很，只要他这样继续种下去，再等一个月时间那御风农场里面就有一大批作物要成熟了，到时候他就可以赚到超级位面农场里面的第一桶金了。

　　想到御风农场里面的一批作物就能让他赚到几十上百亿金币，李轩现在是充满了干劲，他希望御风的问题真像他说的那样需要吃他们这些实体食物才能解决，如果是这样的话，那以后他可就有用不完的金币了。

　　时光流转日夜轮回，在这样安逸的偷菜中很快就几天时间过去，等到第二天的时候松田总五人已经殷勤的拿来了他们这些年搜集的宝物。

　　散仙渡劫全凭法宝支撑，这一次他们五人拿出的宝物都是一些万年难见的珍品，其价格每样都非常高卖到农场里面也至少值个上百亿的天价，再加上他们门派中多年搜集的一些多余宝物的话，他们这一次就已经拿了将近两百亿价值的东西，这让李轩这个爱财的人笑乐了嘴。

　　最后，经过这一次计算五人中宝物最多最值钱的还是要数宋朗朝这个三劫散仙，接下来就是两位妩媚的女散仙，剩下的毋岩寇和秦钧两人也就只能垫底了。

　　让李轩高兴的另一件事情的是，宋朗朝五人这次去取收藏的宝物后，他们还为李轩带来了另外几个关系非常好的好友，他们知道李轩需要手下力量，就把他们多年的好友都叫了过来，反正这些人都和他们一样想要获得肉身，而他们本身收集的宝物也不少，所以总体算下来也不会给李轩造成多么大的负担。

　　对这样的好事，李轩当然是乐于接受了，之前要不是他觉得收的人太多没能力负担的话，那绝对会把这修真界的二十多个散仙全部收下了，不过从现在看来的话，即便他把这些人收下那他投资的也不会太多，所以宋朗朝五人带来的六个二劫散仙他也就全部笑纳了。

　　就这样，等到离离开修真位面还有两天的时候，彩蝶带着蛮声从流云宗赶了过来，在最后一番停留和送行后，李轩和大队人马离开了。

　　这一次，李轩这位仙人名号将永远留在人们心中，整个修真界的人也都会记住曾经有这么一个仙人下界广发仙缘，并且还收走了一批幸运的仙使……

　　克鲁星的某个角落，这时候两千米高的天空突然一阵波动，李轩带着十几个手下突然出现在了空中，如果有克鲁星上的人看见的话，那他们一定能认出这群人最前面的一个青年正是他们的真神混元天尊，是带给他们安乐并让他们免除危难的活神仙。

　　这时候，只听罗骞一脸陶醉道：“还是自己的家乡好啊！回到这里我就能感觉到全身都舒服，不像修真世界那么让人不自在。”

　　罗骞说完，就带头朝着一个方向飞了出去，后方的李轩这次没有用传送功能回到住处，而是慢慢飞行着来欣赏沿途风光，以慰他这一个月来对家乡的思念之情。

　　老侯一脸无所谓的看了旁边的几人一眼，接着和阿比斯两人一起朝前方赶去，他们身后，宋朗朝和彩蝶一众十三人都愣愣的四处观看，这地方显然和他们生活的世界有非常大区别，那主调土黄色的天地让她们感到很新鲜，但这没有一点灵气的问题却让宋朗朝十一人都不由得愣愣出神。

　　“宋老，这老板居住的世界没有一点天地灵气存在那我们以后还怎么修炼？你知道老板以前都是怎么修炼的吗？”宋朗朝一个好友天灵上人向宋朗朝询问着。

　　而当天灵上人的话声想起后，其他十人的目光也都朝宋朗朝身上投了过来，在他们的认知中老板一般有什么交代的时候都是找宋朗朝说的，他们觉得其知道的一定比他们多的多。

　　“呃！这个问题我也不知道，老板没有和我说过，不过老板能修炼到这种程度想必他肯定有办法解决这问题的，也可能我们现在看见的这只是一个表象，老板能带我们去一个灵气浓郁的地方居住也不一定。”宋朗朝不好意思的摊了摊手，他也对这个问题感到好奇，他不明白李轩是怎么在这样一个地方修炼到这种实力的。

　　最重要的是，他们都是散仙之体，要是没有天地灵气的话时间长了他们不仅没法修炼，可能就连他们现在的修为都会退步，直到有一天他们只剩下一个孤魂野鬼为止。

　　“我觉得宋老说的很对，老板既然带我们来这，那他就肯定有办法解决没有天地灵气的问题，否则我们这些人也没法修炼啊！所以这事情你们就不用担心了。”见几人聊的正欢，彩蝶也在旁边插话了。

　　李轩的世界没有天地灵气这事情她很早以前就已经知道，所以这问题她并不担心，因为她和李轩聊天的时候已经从中知道了李轩能解决这问题。

　　“行了，你们几个老东西就别在这里猜来猜去了，这问题老板肯定会解决的，现在你们就算怎么猜也都于事无补，倒不如跟着老板过去看看了再说。”高姣莎不满的扫了几人旁边的宋朗朝一众一眼，接着她和裘彩莲一起朝李轩飞走的方向赶了过去。

　　彩蝶对众人笑了笑，意思也是很同意高姣莎和裘彩莲两位女性的话，她没有再说什么的直接跟着两人飞上了天空。

　　宋朗朝和其他八人互相对视一眼，一脸苦笑的摇了摇头也只能住嘴不言了。

　　于此同时，李轩和罗骞几人一边飞行一边欣赏着克鲁星的别样风景，等后面的人慢慢赶上来后，才直接带着众人快速来到了李家圣地的小岛上。

　　如今，小岛中央已经建立起了数百栋别墅洋房，其风格都是贴近自然的仿古样式，房子的外貌看起来有点像普通的小木屋，但那棱角分明的钢筋混凝土造型却，让整片建筑群都非常整齐。

　　而每个建筑群周围都有一片农田及花园，各种播种机械正不停在里面忙碌着。

　　“公子，这就是你们世界的房屋吗？”彩蝶两眼放光的望着小岛上的建筑，她虽然心里知道答案，但是嘴中还是忍不住问了出来，因为现在她看见的这些东西都超出了她的认知，尤其是那别墅的独特造型让她非常喜欢。

　　“呵呵！”李轩扭头看了众人一眼然后介绍道：“大家看见的这地方就是我们以后的生活区，眼前的这些房子都是用一些钢筋混凝土建造而成的，这和你们世界的房屋建筑不一样，钢筋混凝土建造的房屋可以灵活多变，只要是能想到的形状都可以建造出来。在这里生活的都是我的一些家人和朋友，以后你们也和我住在这里，还有就是这片地方和别的地方不一样，这里面是有天地灵气的。”

　　再次朝众人笑了笑，李轩带头朝小岛上落了下去，彩蝶和宋朗朝众人一脸惊奇的朝下方看了看，他们每个人脸上的表情都差不多，这里面除了惊奇外，更多的却是一脸喜欢，似乎还有点迫不及待的想要知道那房子里面到底有什么。

　　而他们还有些人此时却是注意到了农田中正忙碌的机械，就在刚才的抬眼扫过的时候他们已经看出了那些都是钢铁制造而成的，但是一个钢铁既然能自己动，这就让他们想不明白是怎么做到的了。

　　这一刻，即便他们是修真界的老祖级人物，每个人都也像刘姥姥进了大观园一样，有的望着别墅洋房目瞪口呆，而还有的则是望着那些机器如痴如狂，他们以为这种会动的铁器一定是什么了不起的法宝。

　　李轩回头朝众人脸上望了一眼，嘴角微翘的笑道：“大家不用这么惊讶，我们这世界和你们那边不同，在我没有修炼之前我们整个世界的人都是一些没有任何修为的普通人，而对于普通人来说，想要在这个世界生存下去那自然是要有一些自保能力的，所以最后也就有了这么多不需要超能力就可以操控的机械和各种科学材料，这些东西你们想了解的话，我们这有超级学习工具，以你们的能力大概只要稍稍看过一遍就能差不多掌握了。”

　　再次朝众人解释了一遍，李轩也不再言语，就这样抬脚朝小岛正中心的一座和宫殿差不多的巨大别墅走了过去。

　　现在，小岛上经过一些科技位面的高科技机械改造后，很多地方都已经全然一新，别墅群围绕着一个不大的山丘建立，每家房屋之间都有一条用混凝土和石子铺成的宽大马路，马路两边都移植了很多高大的树木花草做装饰，整个看起来比地球的花园别墅区还要漂亮。

　　尤其是他自己住的地方，那就像是一座宫殿一样的别墅正坐落在山丘顶端，两条由不同颜色石子铺成的大道直通山顶，随便一眼看过去就能发现这栋建筑物内居住的人身份很不一般，这也凸显了他这个尊者的身份地位。


第466章 举家团聚

　　李家圣地的小岛上，当李轩一队人出现在高空的时候下方就已经有人发现了他们的存在，而当李轩落在地上的时候就有两个穿着迷彩服的手下开着观光车来到了李轩面前。

　　“老板，你们回来了，请上车吧！”来人是一个约莫二十多岁的地球东方人，这人是罗骞带来的一个手下，因为在所有手下中表现突出和修炼天赋很高的原因，所以被罗骞选来了圣地当护卫。

　　刚才李轩和罗骞一众回来的时候就是他发现的，所以这时候他心理面正兴奋着呢！

　　“罗骞，你带着他们去安排一下住处吧！还有他们刚刚来到我们这里，你回去和家人团聚之后就找时间带他们到四处去逛逛，然后他们有什么需要你就自己拿注意办吧！以后你们都是要在一起做事的，很多事情你要学会处理才行。”扭头朝罗骞吩咐了一声，李轩抬脚上了一两车子。

　　回到克鲁星后李轩也很容易就融入了这种生活方式里面，虽然他飞行不用一个呼吸的时间就能回家，但是他却很享受这种坐车感觉。

　　接下来李轩坐着车子离去，罗骞十一位散仙手下都同时弯腰礼送，直到李轩已经走了很远后，罗骞才换上一副笑脸的转头朝众人看了看。

　　“各位前辈，你们所在的这个地方是一个像你们修真界所在的地方一样大的星球，这星球是老板几个月前刚刚买下来的，而这星球上面住着的都是和老板有关的一些朋友和曾经的员工。你们现在看见的这座岛屿上住着的都是老板的亲信和家人，岛屿上这些房屋里面的一切用具都已经齐全但是已经住人的却并不多，如果你们看上那一座的话，那你们也可以随便选来住，以后我们大家都要跟着老板做事的，这房子以后也可能是要住很长时间的，所以你们一定要选一个自己喜欢的位置住，要知道大家可能以后都要在一个房子里面一直住下去的。”平和的朝众人笑了笑，罗骞知道李轩刚才的话是什么意思，所以他也没直接做主给众人安排房间，而是让这些人自己选。

　　“嗯！罗兄弟客气了，我们这些老不死的都无所谓，你就看着安排吧！不过我倒是对你们这个世界东西很感兴趣，如果能把你们这世界的一些资料拿来给我们看的话那到挺好。”宋朗朝很自然的朝罗骞拱了拱手，脸上也挂着一副结交的微笑。

　　现在到了一个新地方之后他早已放下了原来在修真界的身份和架子，更何况他们都是活了上千年的人物，又怎么会看不出罗骞其实就是类似于老板手下的总管一样的存在呢？

　　所以说，不管是怎么样，以后他们都要和这位罗骞要一直相处下去的，所以和对方结交一下以后也总有好处。

　　“呵呵！前辈客气了，既然这样的话那我就把大家都安排到最靠近老板家的一处别墅区去，而彩蝶小姐和两位仙子前辈的话，你们住到靠外围一点的地方应该不错，因为那里离湖边比较近环境相对来说也比较好。”微微朝几人笑了笑，罗骞他这个安排也很有讲究，他知道这些散仙以前的地位都非常高，而且以后还可能成为老板手下最得力的助手所以他直接将九个男士都安排到了离李轩最近的地方，而另外彩蝶三个女性他之所以安排的比较远，那是因为远一点的地方环境比里面更好一点，比较女性天生就比男性喜欢漂亮的事物一点。

　　这时候，彩蝶和两个女散仙都满意的露出了微笑，因为罗骞的安排她们确实很喜欢，因为她们并不想住到太多人的地方，而且安静的地方还比人多的地方更加漂亮这就最合她们的意了。

　　其他九个男士散仙虽然也喜欢安静的舒适的地方，但是在听见罗骞说把他们安排到最靠近李轩的地方时，他们立刻就忘记了环境不好的问题，反而还为罗骞的这种安排感到满意，因为这种安排正好显示出了他们的地位，毕竟是男人都喜欢权利和地位的。

　　“好！既然这样的话，那我们就全凭罗兄弟你的安排了。”一群人互相对望一眼，接着同时都露出了满意的微笑。

　　就在这时，远处又接连驶来四五辆观光车，罗骞伸手做了一个请的姿势，接着让众人都坐到了车上。

　　“诸位前辈，我们现在乘坐的叫电车，我们地球人没有什么超能力，但是对水电及一些气体及各种能量元素的运用却是可以通过工具来完成的，而这电车也就是其中一个，他通过机械电子原理……”

　　坐在车上，罗骞就一边将观光车以及与之有关的东西做了一些讲解，接着他又命令手下找了上十个培训过的接待员来给每人身边都安排了一个，其主要工作除了伺候这些强者外，也身负着让这些人了解他们这个世界，和了解地球命途风俗责任。

　　接下来，罗骞一一把众人的住处都安排好了之后，才独自一人坐着观光车离开了，另一边还有着他的家人在等着他……

　　山丘顶端的别墅内，李轩的回来让家人都非常高兴，尤其是他父母更是热泪满眶的朝他问这一个月来的事情，李轩也是把这一个月的事情讲了半个小时才算讲完。

　　不得不说的是，自从知道李轩居然是这么一个强大的超人之后，他的弟妹们都要争着来找他学习超能力，而且在他这段离开的时间离居然各个都把修真功法练到了练气四五层的程度了。

　　这里面，他三弟虽然是修炼基因锻造法的，但是在他以前的帮助下，现在都已经练到了基因锻造二层水平，这次他一回来几人就在他面前炫耀着，希望他能指点一下。

　　“呃！严格来说，我现在也并不是什么修真者，所以我最了解的还是基因锻造法的修炼，不过，就在我这次离开前的八个月的时候一个修真者前辈却给我留下了他自己的修真体悟，如果你们想听的话我就直接把他的东西都用玉简复印一份下来给你们自己去研究，这样的话我省的我自己讲解的没有原版好了。不过我要告诉你们的是，这东西我交给你们之后可千万别外传，要不然我可就变成擅自传功的罪人了。”一遍打趣着弟妹，李轩用了几个玉简把他无始真人留下来的体悟拓印下来交给了两人。

　　无始真人在交给他他玉简之后并没说能不能让第二个人看，所以他现在这种做法也并没违背无始对方什么，何况现在他所给的都是他亲弟妹，所以这也并不算什么不对。

　　“原来大哥你也拜了师傅的呀，我以为你都是靠自己一个人修炼出来的呢！”伸手接过李轩递来的玉简，小妹李瑶不由的撇了撇嘴，她本来以为李轩一直都是自己奋斗出来的，所以她心里非常崇拜李轩，自从开始修炼修真功法后她就也想学李轩这样独自奋斗出一番成绩来，但没想到李轩刚刚却说有师傅，这让她感觉稍稍有点失望。

　　“怎么，你大哥我就不能有师傅吗？”李瑶的话一出口李轩就知道了她话中的意思，他随即笑道：“怎么？不想大哥我拜师吗？告诉你吧！我今天的成就可不是别人教我，而是我一个人自己慢慢摸索奋斗出来的，你现在才刚刚开始修炼而不知道没有人帮助的痛苦，那时候咱们地球上那里有你们现在感觉到的天地灵气？而且我那时候连修真功法都还没有，唯独就只能靠一个农场来混迹天下，要是那时候就有人教我的话，我肯定不会走的这么困难，所以你就别不知足了。”

　　装作一副老大深沉的模样，李轩伸手在小妹李瑶头上轻轻敲了一下以做惩罚。

　　李瑶伸手摸了摸那并没感觉到痛的额头，听见李轩的话后脸上又重新带上了开心的笑容，也随手将李轩给她的玉简收进了储物戒指中。

　　这时候一旁的三弟李萧见到二个和小妹得到玉简也想要李轩也指点一下他的修炼，接着他们兄妹三人就在别墅花园内互相交流了起来。

　　房间内，李轩的父母将这几个月种植而刚刚长出来的新嫩蔬菜摘好并开始为给李轩做饭，之前他们在海底基地里面喂的鸡鸭等物也被李轩带来了克鲁星，李轩的父亲也亲手宰了一只鸡炖进了锅里，他们在看见李轩兄妹都聊的那么起劲的时候并没有出去骚扰他们，而是在屋内露出了欣慰的笑容。

　　就这样，一天的时间又很快过去了，这一天，李轩又好好享受了一番家的温暖，这种感觉是他永远都割舍不掉的牵挂，事实上他也不可能去割舍。

　　来到克鲁星上之后，李轩父母还是只喜欢过一些小农民的朴实生活，这对于他们来说却是一种幸福的享受。

　　修真界和外面闯荡的危险这李轩并没有让家人知道，尤其是父母面前李轩一直都没说过什么，因为他不想让父母担心……


第467章 张盟影家的困难

　　幸福开心的时间总是过的很快，这两天李轩和家人相处的非常开心，弟妹们除了自己的修炼时间以外就经常和他一起讨论各种事情，经常听他所见过的各种稀奇古怪的事情。

　　拥有位面农场的事情他弟妹们已经知道，这一次他更是用超级农场里面的三个天币买了三台终端机给弟妹们使用，而他父母两人并没提出修炼的事情，所以李轩也觉得他父母们应该多享受下现在的幸福，他只是在农场里面又买了几颗仙桃让父母吃了下去。

　　在几天与家人的团聚后李轩又想到了张盟影的事情，接着又来到小岛边缘的别墅区去看望了张盟影一家的情况。

　　让李轩心里难受的是，在冯秋英死后张盟影一家三人都彻底变一个样，张金祖成天失魂落魄的抱着一瓶酒痛饮，而都快要接近七十岁的张宗全在他走后的这一个月也直接病倒了，只有张盟影一个人整天不说一句话的在照顾两个长辈。

　　“老爷子，伯父，还有小影，你们这又是何必呢？”看着厅内的三人，李轩心里也特别不是滋味，他能感受到一个家庭的重要成员没了这会是一个怎样的心情：“伯父，请你们相信我一定能让伯母她还会回到你们身边来的，只是我现在的修为还太低所以我不想这么早复活伯母，因为这会有一些风险。”

　　听见李轩开口，张金祖木讷的脸上总算有了一些反应，但是在他看了李轩一眼后又接着回复了以前的模样。

　　张盟影站在张宗全所座的椅子旁边眼泪一直在往外滚，张宗全抬眼朝李轩和张金祖妇女俩看了一眼才道：“唉！轩子，你对我们家的帮助也已经够多了，所以这次的事情你也就尽力而为吧！如果复活小英那孩子失败的话，就算了，我这该死之人能活这么长时间也都赚了，我唯一的心愿就是希望你能帮我照顾好小影。”

　　说到这里，张宗全扭头看了那一脸木讷的张金祖一眼，接着又忍不住的摇了摇头：“唉！我这老东西也早就该死了，没想到最后活了下来却要看着白发人送黑发人，我想这就是老天对我的报应吧！”

　　说着说着，张宗全也在一旁流出了老泪，眼看从事情发生到现在都已经有九个月时间了，当初李轩说能让冯秋英复活的时候他们全家人都充满了希望，但是最后头脑清晰的张宗全一想，他心里觉得李轩能让冯秋英复活的希望不大。

　　开玩笑，要想让一个死人复活这可是只有那些传说中的神才有的手段，虽然他们知道李轩也很厉害，但是他们却觉得李轩并不见得能办到这样的事情。

　　这时候，在张宗全把事情的可能都分析了一遍之后，张金祖和张盟影两人也才终于从之前的希望中早早的退了出来，他们也觉得老爷子的话说的很对，这种让死人复活的事情真的是太过天马行空了一点，所以他们觉得李轩之所以这样说也只是为了安慰他们而已。

　　在他们看来，李轩说不定真的有办法办到这事情，但李轩这样做的后果就是他要付出很多东西，有可能是辛苦，更有可能的还会是另外一些想象不到的东西，因为从那些电视剧里面他们也看过，只要是让人死而复生的这些办法那当事人都得付出等值的代价才行，所以他们不想让李轩为他们做出这么多，因为他们根本就报答不了。

　　即便是李轩刚刚已经解释了自己因为修为不足而不想冒险，他们也觉得这离复活冯秋英的时候还是太远，他们这些凡人都可能没法等到那个时候了，因为他们知道像李轩这种强者的寿命都很长，而他们却不可能从现在开始修炼而等下去了，这问题即便张盟影和张金祖能等到，但已经有将近七十岁的张宗全却不行。

　　“老爷子，你们现在是怎么了？为什么连我的话你们都不信了？难道说你们是觉得我没有这个能力复活伯母，我之前说的那些话都是敷衍你们的吗？”看见张宗全脸上的表情，李轩心里焦急，他身上有太多可以医治张宗全的病了，但对方要是存心想死的话即便他有神丹妙药都没法救这样一个人。

　　然而，更让李轩有点气恼的是，当他把上面的话说完后，对面的三人都好像跟没听见一样，这让他有点郁闷。

　　接着他直接把目光锁定到张盟影身上道：“小影，我想知道你们呢心里是怎么想的，还有，连你都不相信我吗？”

　　李轩的眉毛深深的皱了起来，这样的场面他非常不想看见。

　　“轩子哥！我……”看见李轩的质问，张盟影直接哭的泪不成声了。

　　这一下，李轩真的火大了：“好！既然你们非要这样那我也就没办法了，我只想问问你们还想让伯母复活吗？”

　　看着三人的这副模样李轩真的很崩溃，现在他心里有火但是却没法发出来，因为面前的都是他最亲近的一些好友，这里面除了陈伟斌以外，张盟影家的人就算是和他走的很近的人了。

　　然而，现在这种情况如果他不解决的话，那也不知道张盟影一家人还会颓废到什么程度，最关键的是张宗全经受不起这样的折腾，要是张宗全死掉的话，那他可就没能力复活了。

　　这时候，李轩在一边等了很久但是张宗全父子依然是没有反应，直到张盟影稍稍好了点才出替声爷爷和父亲回答道：“轩子哥，我们当然希望我娘复活了，但是轩子哥你……”

　　“好了，既然你们都想让伯母复活就好了。”他伸手直接阻止了张盟影的话，接着眼神投向一帮坐着的张金祖道：“伯父，我知道伯母的死对你打击很大，但是请你看看你眼前的情况，现在你是这个家的顶梁柱，你又怎么能一直这样消沉下去呢？你知道吗？为了给伯母报仇我已经把玛雅人整族的人都屠杀了一遍，玛雅人现在在地球的那些高手都已经被我铲除，而他们文明的魔法力量也被我给剥夺了，请问一下，这样还不能让你解除一些恨意吗？”

　　实在拿几人没办法，李轩只好说出了几人一直都不知道的事情，现在几人的状态根本就是一种伤心到了极致的绝望，也只有这些刺激才能让几人重新醒悟过来。

　　让李轩欣慰的是，他刚刚说的这些话也的确还是有用的，就在他话声刚刚响起不久的时候张金祖就已经猛的一下抬起头，而张盟影更是伸手捂住了小嘴而不敢相信，张宗全也从刚刚的闭眼状态中睁开了眼皮。

　　李轩满意的看了几人一眼，他知道这样的刺激终于有效了。

　　“我刚才的话你们要是不信的话我也可以带你们到地球去求证，但这却不是我想说的问题。”看见张宗全父子脸上都出现了一些快意，他成热打铁道：“伯父，我想你们现在都不相信我是真的能让伯母复活所以你们才这么难过的对吧？你好好回想一下，玛雅人送你回来的时候为什么会把伯母的灵魂交给你？那是因为伯母确实可以复活，要不然的话他们也不会多此一举了。其实我现在都可以试着复活伯母，但是我现在要是来做这些事情的话那最起码就会有三成机会失败，而只要失败了之后伯母的灵魂就会消散而以后再也没机会重来一次了。”

　　一边听着李轩解释，张宗全三人的眼睛也是越来越亮，不过李轩刚刚所说的报复玛雅人手段却真的是吓了他们一跳，不过在想到李轩这么做都是为了他们，张宗全三人心里才没对觉得李轩害怕，尤其在想到冯秋英的时候，他们也都非常解恨。

　　这时候李轩又道：“复活伯母的详细问题我现在说了你们可能不会明白，我现在就暂且不说来说说眼前，自从我带你们来克鲁星之后想必你们也清楚了我的一些事情，而且现在的克鲁星上也有很多人都可以修炼超能力了，而你们现在居住的这个小岛上更是有修仙所必备的一种天地灵气存在，为什么你们就不想要自己修炼而让自己变的更强呢？要是伯父你能修炼到传说中那些仙人的程度的话，可能你随便怎么样都能把伯母复活的吧？”

　　见张金祖脸上已经不再木讷，李轩又将目光转向了张宗全道：“老爷子，以前你对传说中那些超能力者有过一段时间的研究，我想你一定也听说过那些仙人的一些灵丹妙药可以让人延年益寿生死人肉白骨的事情吧！你现在虽然是年岁已高了，但是有这些神丹妙药在你也至少可以活到一百甚至几百岁以后，这样的话你又何尝见不到伯母复活呢？何况有我在还你们还根本等不到那么长时间。”

　　最后将目光投向张盟影李轩本来也想说点什么的，但是在看见张盟影并没再难过了之后他也没再开口，他知道张盟影的性格很单纯，只要她知道事情并不是她想象的那样就不会钻牛角尖了，何况他后面还有另外一种解决的办法。

　　直到这时，李轩也不再言语，而是接着他直接拿出了一颗晶莹剔透的仙桃递到了张宗全面前。


第468章 诛杀玛雅余孽之心

　　仙桃出现在大厅中，其上面的香气立刻就弥漫到了房间的每一个角落。

　　这股香味清爽醒脑，刚刚本来就被伤痛包围的几人立刻巨觉得精神一爽，一脸惊喜的表情上都是两眼放光，因为他们从这仙桃出现的一颗他们的想法开始改变了。

　　“轩子，你……这是……”

　　这一刻，张宗全结结巴巴的眼神不住的在李轩和仙桃上面来回扫动，他实在不敢相信那传说中能增加寿元的仙桃居然真的存在，而且现在还真的出现在了他们眼前。

　　这一刻，李轩之前那高大的形象又再次出现在了他们心间，他们对李轩刚刚所说的话又开始有了信心。

　　“老爷子，这颗仙桃你手下吧！他虽然说只能增加几十年寿命，但以后有机会的话伯父他也能帮你弄到更多仙桃来增加你寿元的，所以你现在一定要振作起来才行，小影真正需要的是你们，要是你们不在了的话那叫她一个人怎么活下去？”就这样将仙桃递在张宗全面前，李轩脸上也露出了自信的笑容。

　　这时候，张宗全听了李轩的话后下意识的就将目光投向了张盟影脸上，而张盟影也非常配合的将目光移到了张宗全身上，张金祖虽然说脸上一直都挂着伤痛的表情，但是经过李轩的一阵劝解后脸色也好了很多，尤其是在听见李轩的最后一段话后他也接连从之前的状态中脱离了出来。

　　“父亲，轩子说的对，咱们有轩子在就没有什么事情是不可能办到的，我以后会寻找很多仙桃回来给你增加寿元，不管是一百年还是几百年我都要把小英救活，也只有这样我才能对得起她也才能对得起你们。”说着话，张金祖直接走到张宗全面前接过了李轩手中的仙桃，接着又递到了半躺在椅子上的张宗全面前。

　　这时候，张宗全挣扎着从椅子上坐了起来，他并没有接张金祖手上的东西，而是一脸羞愧切感激的望着李轩道：“轩子，你真是我张家的贵人，这两年你帮我们家不少忙，这里面每一个忙我们全家都是粉身碎骨都无法报答的大恩，这一次你更是为了小英将整个玛雅文明的人都得罪了，我这老脸真是……”

　　说着说着，张宗全脸上又掉下了泪水，要不是因为有张盟影和李轩的这层关系的话，他甚至想直接起身给李轩行大礼了。

　　“老爷子，其它的话今天就别说了，我李轩当年的家境并不好，但是我却受到了大学同学的一直照顾，要不是有他的话，曾经的多少难关我都不知道该怎么过了，所以我现在也是非常珍惜我身边的每一个人，因为我们谁都不知道今天的旧人明天会怎么样，所以我也就只能把握现在，更何况我和小影是朋友，我不帮你们我又去帮谁呢？”李轩没在意张金祖的无礼，他看到这个结果也知道他终于把几人救活了，这也让他总算长出了一口气。

　　“好！好！好！轩子，你这段话真是让我这个将要到七十岁的老家伙都受教了，我只能说是惭愧啊！”一脸苦笑的摇了摇头，张宗全伸手结果儿子手中的仙桃道：“这颗仙桃我收下了，而金祖我就将他交给你了，既然他帮我接下了这颗仙桃，那他从就得承担起为我寻找仙桃和复活小英的责任，我这里还求轩子你帮我好好指点一下他。”

　　一番事情说通，张宗也像瞬间年轻了好几岁，而整个剩下的三人家庭也重新回复了一些和谐气氛。

　　张金祖想要修道，李轩在身上寻找了一本相对不错的功法给他，接着又拿出了几颗洗髓的丹药来帮助其修炼，毕竟张金祖现在的年龄都有四十多岁了，要是没有这些东西帮助的话，那他也根本就别想在修真道路上走多远，其结果充其量也就能达到金丹期左右。

　　让李轩想不到的是，原本一直都很娇柔的张盟影居然也萌生了修炼的想法，这让他有点感到惊讶也有点不想让张盟影踏足这条路，因为修道这条路上面有太多的坎坷和危险了。

　　不过，在张盟影一家人都坚决的支持下，李轩也还是找了一本适合女性修炼的功法给她，并且也找了很多辅助修炼的丹药来帮助进入修真门槛。

　　对于张盟影的修炼，李轩并不想她修炼到多高境界，他只想张盟影要有自保的能力就行了，毕竟现在的克鲁星球上人人都进入了修炼中，要是以后没什么防身的东西在的话，那他也多少不放心。

　　更重要的是修道这个东西能养身，让张盟影修炼一下这些东西也是一件好事。

　　就这样，李轩在张家呆了一整天之后他总算是把几人又重新唤活了过来，但是从也从今天的这件事情之后他对修炼混蒙神诀的急切心更重了，从张家几人的身上他看见了实力底下的悲哀，所以只有他变的越来越强大之后才不会有类似的烦恼出现。

　　然而，现在的这个时候他却不能再次闭关修炼了，因为地球的时间现在都已经到了十月份，再过两个多月就是玛雅人语言的2012年12月21号了，这个数字对于普通地球人来说是一个无法知晓的灾难，但是对他来说却又是一次变强的机缘，虽然无始真人说过他现在的修为还得不到那宝物，但他也不想放过这次机会。

　　即便那里面有危险存在，那他也要试试看能不能得到。

　　“不过……在这之前，是该要把玛雅人那几个余孽除掉才行。”想到张盟影一家现在收到的伤害，李轩心中充满了杀意。

　　接下来他快速来到了罗骞的住处，并且让罗骞在农场里面购买了一颗涅盘丸，交给了宋朗朝。

　　在修真位面的时候当时那些东西还因为有配额管制的原因所以涅盘丸还没有买出来，而这两天在罗骞狠狠的挑了一些不重复的东西卖掉之后也算是够买一颗药丸了。


第469章 再见鸿蒙

　　涅盘丸已经交给宋朗朝使用，这一段涅盘重生过程可能需要十天，也可能需要几个月到一年。

　　虽然这段时间宋朗朝这个三劫散仙的高手都无法出来帮忙了，但是等到他重生之后的时候就会是一飞冲天，真正成为李轩的第一员大将的时候。

　　这样的好事让其他十位散仙都非常眼红，但是就他们找到的宝物来说现在只能供三个人涅盘重生，所以其他人就只能等以后的时间再好好赚钱买药丸了。

　　对于赚钱的事情，李轩现在不用怎么去操心，只要他带着这十个雄狮出洞的话那他们就会将所过之处扫荡的干干净净，这一点李轩也并不怀疑，而他所要做的就是带领几人到各出去转转就行了。

　　然而，现在让李轩心里非常不爽的就是那几个玛雅人还好好的活在地球上，所以他要先去把几人除掉才行，否则一点都没法解除他心中的怒气。

　　“毋岩寇，你们剩下的十人这段时间都应该多少知道了我们这个世界的一些常识，这两天我要去我的家乡地球一遍，你们就都跟我出去转转吧！”抬眼在一群人身上扫过，李轩决定现在就动身去地球。

　　这时候，由毋岩寇带头的十人正一脸羡慕的不时将目光投向宋朗朝闭关的地方，心里正在盘算怎么能赚取到足够金币来买药丸，突然听见李轩的话几人脸上都同时愣了一下，接着脸上又带上了笑容。

　　在他们看来，只要是和老板出去的话那他们就有了赚钱的机会，所以他们巴不得每天都跟着李轩屁股后面转呢！

　　“是，老板！”十个原来的老祖级的存在同时朝李轩弯腰回答，这两天他们也都知道了地球的一些礼仪，所用的也是下属朝老板行礼的姿势。

　　“嗯！很好。”满意的点了点头，李轩挥手带着一群人就消失在了宋朗朝闭关的别墅内。

　　现在宋朗朝已经服下涅盘丸整个人都像是艾维拉上次一样的被包裹在了一个蛋壳内，这时候根本不需要旁人守护，只要等他破蛋而出就大功告成了，这种涅盘虽然也有一些失败率但是总体来说却没什么危险。

　　地球东方的不周仙域内，这段时间东方仙人里面的那十位长老都在安静的修炼着，而地球其它两大古文明的人也并没有什么异动，只不过距离2012年12月21号越来越近的时候好像比以前更安静了许多，这让一直都非常沉稳的鸿蒙老祖都有点觉得好像有什么不对。

　　“奇怪，李轩那小家伙怎么这么久都没再看见了，难道说他遇到了什么困难吗？还是说这几个月他都在闭关？”刚刚从修炼中退出，鸿蒙老祖就忍不住自言自语了一声。

　　这么久以来，李轩的出现也确实让他这个内心寂寞的人找到了一些不一样的感觉，李轩在他和无始真人面前并不像其他徒子徒孙那样的恭敬，但是他们却能从李轩身上找到一些快乐。

　　更因为李轩身上那种完全迥异于其他人的气质使得他内心最深处非常喜爱李轩这个晚辈，在他眼里李轩就像他的小孙儿一样让他有种爷字辈的感觉。

　　最主要的是他身上最缺少的就是李轩拥有的这种活跃，这让他在寂寞的时候能得到一些宽慰。

　　这时候，也好像是在回应着鸿蒙老祖的牵挂一般，地球某片区域的空间突然一阵波动，接着一队十几个人就这样出现在了半空中，接着领路的人朝四周看了看，接着就朝帕米尔高原的方向飞了过去。

　　也就在鸿蒙老祖刚从休息的地方走出来的时候那天空中就已经出现了十几个以前都没怎么见到过的身影，这时候，鸿蒙老祖表情突然一愣接着又微微一乐。

　　他扭头朝身边的一个小弟子吩咐道：“你快去请李轩那小家伙来我这里，我去偏殿等他。”

　　微微朝守候在旁边的弟子吩咐了一声，鸿蒙老祖脸上就挂着笑容的朝另一边走去，刚刚他还在念叨着李轩呢，没想到对方现在就自己来了，这让他心情非常好。

　　“是！老祖。”一旁年约十几岁的小弟子朝鸿蒙老祖弯腰行礼，接着就快速朝半空中飞了过去。

　　许久后，当他刚刚飞到上空的时候李轩一群人就已经来到了他面前，接着他脸上一喜就迎了上去：“李前辈，我们老祖请你去偏殿，他现在正在那里等着您呢！”

　　小弟子恭敬的朝李轩行了一礼，接着就乖乖的守在了一边。

　　李轩的大名他是知道的，现在整个仙域的人没有一个不认识他，关键是李轩那个无始真人的亲传弟子身份简直是比他们任何人都高，所以谁都想要在其面前表现的好一点。

　　“嗯！谢谢。”李轩微笑的朝这位小修士点了点头，接着就快速朝以前去过的偏殿落了下去，而那位前来迎接的小弟子也非常识趣的跟在身后，他这种没有带头领路的做法就是给地位高的人留面子，这样的话就能显示出对方的身份了。

　　就这样，时间不久后李轩带着一群人来到了不周仙域的偏殿内。

　　这一路上来他身后的十个散仙手下自然是又对周围的环境一阵好奇，不周仙域这种直接将几座山峰悬浮起来的手笔他们也感到其布置的人非常厉害，虽然说他们现在也可以做到这一点，但是这种办法弄出的地方如果没有庞大的灵气支撑的话那绝对是没法长久保持下去的，更何况要在地球这种没有任何灵气的地方聚集出一股这么庞大的灵气来支撑山峰悬浮了。

　　他们不知道的是，不周仙域这些悬浮的山峰根本就不是什么灵气衬托起来的，而是无始真人和鸿蒙老祖两人利用一种阵法手段来完成的，这里面支撑山峰悬浮根本就不需要多少灵气，只要一小部份供阵法运行的灵气就已经足够了。

　　“小家伙，你这段时间都干嘛去了？为什么这么久了都没来我老家伙这里了？”见李轩走进门，鸿蒙上人立刻将脸板了起来，想要给李轩个下马威。

　　然而，当他注意到李轩身后的几个人之后，他表情却突然一下愣了起来，这一下他心里非常震动，因为李轩身后清一色的跟了上十个散仙，而且另外的一男一女身上还都散发着一股非常奇特的气息，这感觉似乎是……


第470章 收彩蝶为徒弟

　　看到这里，鸿蒙老人脸上一下激动了起来，他身形一闪接着直接朝彩蝶所在的位置扑了过去。

　　这时候，彩蝶正打量着鸿蒙老祖，她是因为一具古神尸体而出现的神人，她自然也一眼就能看出鸿蒙老祖身上的不同，这让她下意识的在心中出现了一点危险的气息，虽然她知道对方现在只是一个能量凝聚出来的虚体，但是其身上却多少都流淌着一些本体身上的气息存在，而这股气息也让彩蝶感到非常恐怖，蓝色也变的谨慎了起来。

　　然而，接下来更让她想不到的是，当鸿蒙老祖一眼望向她的时候，对方眼神中弥漫出来的光芒却让她非常心惊，因为对方这目光好像是已经看出了她血脉的不同一般，更让她想不到的是，对方就在这个时候居然朝她扑过来，这让她心里一慌，接着下意识就朝一遍闪了出去。

　　而她身边的蛮声好像也发现了不对，直接一下就挡在了彩蝶刚刚站立的地方，等到鸿蒙老祖出现的时候，见到的却并不是彩蝶，而是他这个蒙面大汉。

　　“前辈你……”彩蝶惊慌失措的站在远处眼神中杀意弥漫，但是这鸿蒙老祖身上弥漫出来的那一丝气息实在是让她非常忌惮，所以她也不甘妄动，更是吩咐蛮声也不能有所抵抗，因为李轩既然带她来到这里那这一切事情自然不会让她们受到什么危险。

　　“嗯！那个……小女娃，你怕我干什么？我只是想问一下你身上是不是流淌着古神之血？你尽管放心，我老人家不会对你有什么恶意的。”鸿蒙老祖这时候的模样就像是见了什么宝贝一样的充满了兴奋之色，即便刚才他让别人给挡了下来他都没有丝毫介意，他只想知道彩蝶到底是不是他所说的那样。

　　现场上，这一切发生都只是在一瞬间的事情，等李轩反应过来的时候彩蝶就已经躲到一遍去了。

　　接下来，当李轩听完鸿蒙老祖的话后他脸上立刻就露出了微笑，鸿蒙老祖现在的情况就像当初无始真人见到他的时候一模一样，不过这鸿蒙现在却比无始真人显得猴急了一些，这可能也是因为他的出现而让鸿蒙受到了打击吧！

　　因为他现在也清楚了一个洪荒圣体和古神血脉的强大之处，这种徒弟的难得比碰到一件绝世宝物都要几率小个千万倍。

　　“老祖，你刚才可把我这位朋友给吓到了哦！”站在一遍，李轩毫不客气的调小了起来，同时也把事情的原委用心灵连接器给彩蝶说了一遍。

　　直到这时，彩蝶才终于明白鸿蒙为什么会这样做了，原来是看出了她的潜质而失态了。

　　“小女娃，你快回答我是不是古神血脉？你愿不愿意拜我为师？我这里有很多功法法宝之类的可以让你修炼，我敢保证比你现在修炼的道术要强。”没有理会李轩的话，鸿蒙老祖像是着了魔一样的望着彩蝶，他季度想要绕开蛮声朝彩蝶所在的地方走，但是每次都被蛮声拦了下来。

　　“你这个小子，你拦住我干嘛？我又不会把她怎么样，让开。”鸿蒙表情一急不由得对蛮声吹胡子瞪眼了起来，只看的直到真相的彩蝶噗嗤一声笑了出来。

　　不过让鸿蒙老祖郁闷的是，即便这样蛮声还是呆在原地不动，逼的他只能化作一股青烟直接绕过蛮声来到了彩蝶身边，这举动让彩蝶又吓了一跳。

　　“小女娃别怕，我只是想要收你为徒弟，我不会害你什么的。”见彩蝶面露惊容，鸿蒙表情一急就赶紧解释，现在的彩蝶就像是一个刺猬一样伸手抓又不是，你喂它吃的把又不理不睬，这结果让鸿蒙老祖心里就像有猫爪在挠一样的难受。

　　“前辈，我确实是你所说的古神血脉，但是我记忆中有古神的功法，所以我并不想拜师。”在李轩口中她已经听出了鸿蒙的强大，所以她并不隐瞒的把话说了出来，也想以此来拒绝鸿蒙。

　　这时，刚刚和李轩走进来的其他一些散仙级手下都目瞪口呆的看着这一切，李轩也在用心灵连接器和他们解释着原因，蛮声见鸿蒙确实没有伤害他主子的意思，也就默默的退到了彩蝶身边色守护。

　　这时候，鸿蒙老人不由的翻了翻白眼道：“小女娃，你那古神的功法再强大那也是远古时候的功法，放在现在这个世界中修炼起来会很困难的，而且你要是没有师傅教的话，那修炼的时候也会走很多弯路，还不如拜我为师的好一点呢！而且我告诉你，我这一生收集的功法也非常多，那些古神修炼的功法我至少有几十本之多，要是你拜我为师的话那这些东西我都可以拿给你去参考着修炼，还有我真正想要传给你的那套功法可是我珍藏中最宝贵的一本，说不定其并不比你记忆中那套功法差呢？”

　　听见彩蝶说她有记忆传承鸿蒙就有点意外，但即便这样他还是很不想放弃，这古神血脉相对来说比洪荒圣体还要难得碰到，要是他能收彩蝶为徒的话那他以后可就能在无始那老家伙面前炫耀了。

　　要知道，无始真人收到李轩这个洪荒圣体的徒弟可是让他好生后悔了一段时间，要是他不把这消息告诉无始的话那结果可能就是他能收到李轩这个徒弟了。

　　“呃！前辈我……”看见无始这副模样彩蝶心里一直都很想笑，但处于礼貌上所以她脸上并没笑出来。

　　也就在他想要说话的时候李轩的声音又在她心里响了起来道：“你先别忙着拒绝他，这鸿蒙老祖都是活了很久的老怪物了，他身上必定有一些无法想象的好东西存在，说起来的话这鸿蒙的能力可能并不比一些古神差，所以你要是能拜他为师的话这对你的好处也是无法想象的，这事你要是愿意的话就交给我来处理吧！”

　　说到这里，李轩脸上也露出了开心的笑容，对付这些老家伙他心里可是有很多办法，要知道无始那老头比鸿蒙还要强大都还不是照样没拜师就把东西传给他了么？

　　“公子，既然这样的话那你就帮我拿主意吧！我相信你。”一边心不在焉的和鸿蒙周旋，彩蝶也在心里和李轩商量着。

　　这时候，李轩开口道：“鸿蒙前辈，我这位朋友的身份很特殊，这你从他的古神血脉上想必也能看出一些东西来吧？据我所知，他所修炼的功法可是一个穿破世界屏障的强大古神所留下的功法，这要是没有比这更好的东西的话，那她确实不如不拜师啊！”

　　李轩面显揶揄，他纯粹是以一个旁观者的态度在一旁陪声，不过那话中的意思却是在帮助彩蝶说话。

　　“可恶的小子，你给我滚一边去，你是不是非常不想让我收到这么一个难得的弟子？听你说的这话难道我所给的功法就会很差吗？我告诉你，真正的古神随便一个比较强大的都有撕裂世界屏障离开位面的能力，这一点上面可比你的洪荒圣体强大多了，所以你们根本就不懂这里面的原委。”伸手像赶苍蝇一样的朝李轩一群人挥了挥，鸿蒙直接将除了李轩以外的所有人都赶出了偏殿。

　　接着他又目不转睛一脸讨好的从怀中拿出一个约有手臂粗细一两米长的玉简道：“小女娃，看见了没有，我手上这卷功法就是一个非常强大的古神的修行功法，这功法原来在古神之中也属于皇族才能修炼的存在，我想这东西一定不比你修炼的差。”

　　说着话，鸿蒙老祖将手中的巨大玉简在彩蝶面晃了晃，接着又朝怀中插了进去。

　　而另外一边，李轩看着鸿蒙的这举动心中有了一股想要踹这老家伙两脚的冲动，他实在想不出这老家伙只是一个法身过来的怎么还会有这么大的古神功法玉简在，而且这东西好像并不是什么玉简，而是他之前使用过的法宝卷轴。

　　更让李轩郁闷的是，这卷轴那么大他又怎么藏在怀中而看不出来的？让李轩想要踹人的原因就是，这老东西的表情和动作实在是太猥琐了一点，要知道，彩蝶现在看起来可是一个非常漂亮的十来岁小女孩啊！

　　“这老家伙该不会有什么不良嗜好吧！”一脸怪异的望着鸿蒙，李轩心里不由的嘀咕了一声。

　　彩蝶一副刀枪不入的模样站在一遍没做任何表示，但当她听见鸿蒙据说他所拥有的功法是古神皇族才能修炼的功法时，她开始心动了。

　　在她的传承记忆中，她现在所修炼的功法虽然很强大但是和皇族功法比起来却还是有一些差距，而且更让她感到震惊的是鸿蒙好像对古神的事情懂的很多，而且对方拿出来的卷轴虽然古朴无华，但那上面流淌的一股强大的孤身气息却是真切存在的。

　　这股气息除了古神之外的人都根本感觉不到，但她却就是那个很不一般的古神后人。

　　“前辈，这事情你能不能让我先考虑一下再说？我现在才刚刚和李轩大哥来到这里对很多事情都还不清楚，所以……”说到这里，彩蝶不再说下去了，他听李轩的话每次回答的时候都让鸿蒙不会失望但却也不会同意。


第471章 古希腊人的驻地

　　“小女娃，这事情都已经这么明显了你还要考虑个啥？告诉你吧！老祖我的宝贝可多着呢！只是我现在的本体根本不在这里，所以身上也就只有这么一个古神金榜在，只要你答应拜我为师，以后你想要什么我都给你弄到，即便你想要天上的星星我都答应帮你摘取还不行吗？”见彩蝶这扭捏的回答，鸿蒙心中就更焦急了，这一刻即便他这个活了几万年的老怪物都已经乱了方寸。

　　说起来这也必能怪他不懂沉稳，问题是到达他这个年纪之后其它一些事物他都已经不感兴趣了，只有徒弟是他最在意的东西，这种心理就像是老人都想要抱孙子一样。

　　“摘星星……这老家伙不会真的有什么问题吧！”一直看着鸿蒙那欠抽的模样，李轩心中忍不住再次嘀咕了一声。

　　不过现在也是到了非常关键的时候，他也赶忙查声了起来。

　　“鸿蒙前辈，既然彩蝶他想要考虑考虑那我看这事情就先等等也好，现在她也是刚刚来到我们地球，等我带她散散心了之后说不定她就回心转意了呢？”说着话，他不停的朝鸿蒙挤了挤眼睛，让鸿蒙老祖听他的话来办。

　　而李轩心里此时却一直在偷笑，他之所以让彩蝶这次不直接答应鸿蒙就是想从鸿蒙身上捞到一些东西，他听无始真人以前说过这鸿蒙老家伙最抠门了，所以必须要彩蝶在拜师的过程中彻底大败鸿蒙才行，否则以后有这么个铁公鸡师傅就不好受了。

　　“前辈，李轩大哥说的很对，我确实想先在地球上走走再慢慢考虑一下拜师的问题，因为我现在的功法已经修炼到了三四层了，要是我再突然转修其它功法的话这可能会对我修行不利，所以我想要好好考虑一下才行，更重要的是我之前的门派都已经不在了，所以我现在还担负着复兴门派的使命，要是我现在拜师的话那岂不是不能复兴门派了？”说到这里，彩蝶脸上很自然的挂上了一副难过的表情。

　　鸿蒙老祖在听完彩蝶的话后表情也是一愣，他一直都没想到彩蝶居然还有这种使命在身，这可让他有点为难了。

　　鸿蒙十个思想比较老旧的人，他心里也一直遵从的就是古人们留下来的规矩，而按照修真界的规矩来说，一般刚刚拜师的弟子是不允许开宗立派的，他也不想刚刚收到一个弟子就变成了别人的师父，这感觉让他有点接受不了。

　　但是，眼看见一个这么好的苗子就在眼前他是说什么都不肯放弃的，否则错过这一次机会的话那他想要再找个古神血脉的人就难了，因为这种血脉的出现实在是太难，即便在几十万年的时间里也不见得会出现一个，而每出现一个也都会是所有人争抢着收徒的对象。

　　现在这事情是发生在地球，要是在其他地方让一些老东西知道出现了古神血脉的话，那结果就可能就没他的份了。

　　只是，如果让他像无始真人那样做的话他又有点不甘，所以他就只能听李轩的建议来做了。

　　“你个臭小子，今天要不是你坏老夫的好事的话这小女娃说不定就要拜我为师了。”狠狠的瞪了李轩一眼，鸿蒙老祖也感到一阵泄气，这收徒的事情他又不能强求什么，要是彩蝶本人不愿意的话他也不能用强。

　　“小女娃，你一定要记住你刚才说过的话哦！”说到这里，鸿蒙狠狠的一咬牙又重新把刚刚的卷轴拿了出来，一脸不舍的道：“这东西只是我收藏的一卷比较好的古神金榜，这里面的功法只是我所说的皇家的半卷功法，你先拿去看看，要是觉得喜欢的话就好好考虑一下我说的话吧！”

　　说着话，鸿蒙一脸心痛的把卷轴送到了彩蝶面前。

　　看到这里，李轩心里已经乐开了花，他赶紧用心灵连接器让彩蝶接过了卷轴……

　　这次来不周仙域，可以说收获最大的就数彩蝶了，她的收获就是得到了鸿蒙这老家伙的看中，这对彩蝶来说也是一个颇感意外的惊喜，这结果也是让彩蝶心里非常开心。

　　最后，当彩蝶一番扭捏的收取了卷轴之后李轩又重新把外面的人叫了进来，接着李轩朝鸿蒙了解了一番地球上的动静后，就决定晚上去完成他这次来地球的目的。

　　不得不说的是，玛雅人最后的那四位长老这次也确实都害怕了，这么八九个月时间他们一直都呆在古希腊人的领地中没有出现，而不周仙域这边的人即便是改变了容貌混进他们里面去都没打听出什么消息来。

　　听见这么诡异的事情李轩心里一下子就升起了一种不好的预感，因为对方的这种沉默真是太异常了一点，按照他的想法，那四个长老即便知道没法除掉他，那这四长老也会想尽办法的来找他身边的亲人下手才对。

　　又或者说他们现在正在酝酿一个阴谋，想要最后再玩一次大的。

　　不过，即便是对方有这种打算李轩也没怎么放在眼里，他现在的实力已经足以应付这些古文明的人了，即便对方有玛雅始隐者这样超出圣尊级别的存在他也不怕，因为他身边的散仙级高手手段众多，虽然他们都只是相当于大成期的攻击力，但那半仙的名头可不是白说的。

　　更重要的是他身边有蛮声和彩蝶这两个相当于始隐者这种等级的高手存在，他也并不怕什么对方的强者，还有一个最最重要的是，他在已经利用空间定位仪分身在修真位面的世界中吸取了无法想象的庞大天地灵气，这张底牌注意让他应付一个真正仙人级别的攻击，所以他也是有物傍身不怕豺狼。

　　“这段时间你们想必都活的很滋润吧？既然你们已经过了一个最后的快乐时光了，那你们也都该去见你们的前人了。”抬眼望着西方自言自语了一声，李轩在不周仙域里面沉入了修炼。

　　许久后，当李轩从修炼中醒来的时候时间就已经到了晚上的十点左右，这时候罗骞带领其他人已经在他门口等候，接着他走出外面将几人带上，直接就朝着古希腊人所在的地方传送了过去。

　　欧洲西南部的一片地方，这是希腊人所居住的重要城市，相传在古希腊文明的时候这里就是一个非常繁荣的国度，而直到现代的这个时候这里也是一个非常繁华的地带，尤其是那众多传说中的神灵和神庙更是吸引了很多慕名而来的游客，这结果让这片地方的经济收入都得到了非常巨大的提升。

　　而自从几个月前的地球远古文明回归之后，希腊首都西南部的遗址神庙区域已经成为了一片禁地，因为古希腊强者都回到了他们曾经的故土，在这篇他们祖先曾经居住过的地方住了下来，这也使得他们周围区域的旅游人士大量增加，让玛雅首都的官方不得不派出武力来镇压。

　　就在这时，首都西南部的一片夜空中空间一阵波动，一群亚洲东方人突然出现在了半空，接着他们又快速从原地消失，朝着西南部的废墟遗址方向飞了过去。

　　来人并不是别人，正是刚刚从不周仙域赶来的李轩。

　　当出现在希腊首都的时候他就用万能探测器朝四周查看了一番，接着又用空间定位仪将他们几人都隐藏在了夜空中，即便是一些雷达工具都没办法发现他们。

　　希腊这里两个字，给李轩的最大映像就是他们神话中一位位厉害的神明，他们里面的十二大主神都是统治一方的霸主，尤其是雷神宙斯，海神波塞冬之类的更是让如今世界上的每一个人都如雷贯耳。

　　也就是因为这个，所以李轩很不愿意和希腊人结仇，以至于在欧洲那一次他都没有出手教训那位嚣张的少爷公子。

　　然而，让李轩不满的是，即便他不想和这些人结仇，但是希腊文明的人却将玛雅的四大长老藏匿了起来，这让李轩根本就没得选择了，所以他这次说什么也要把玛雅的几人除掉才行，即便是得罪了希腊人他也要这样做，毕竟现在的希腊人不一定有他们远古神灵存在，还有一个更主要的就是他身后也有东方仙域，再加上他现在也拥有了一股不弱的力量，所以他现在也不惧什么希腊文明了，除非宙斯这些神灵突然跳出来和他作对。

　　只不过虽然这么说，但现实中那些神明存在的可能性简直就可以忽略不计，因为希腊神明里面的人物那都是跟地球盘古女娲这些是同一代的人，即便存在也不可能和他们过来，要不然的话他们又不会这么低调的什么事情都不做了。

　　这里面还有另一个让李轩放心的原因就是百天的时候鸿蒙曾肯定的告诉他希腊神明都已经消失了，因为这些希腊神明都是他看着其出现又消失的存在，所以他对此非常清楚。

　　如果要不是有鸿蒙的这句话的话，那他也不敢拿出这种直接进入希腊人的老巢的决定，要知道，阿比斯这个埃及神明现在可就在他身边呢！


第472章 交出万民大阵阵图

　　心中一边想着问题，李轩就这样带领着众人朝着希腊首都旁边的一个文明遗迹中飞去，直到他一直飞临卫城上空的时候他才在半空停了下来。

　　这时候，李轩用万能探测器查看到在离他有七八千米远的地方有一座土系魔法凝结出来的巨大宫殿，里面来来回回有很多人在里面走动。

　　接下来李轩又一阵所有玛雅人的四个长老，发现就在这宫殿不远处的一座神庙遗址旁边还多出一个不算大的房屋，那里面此刻正有微弱的谈话声被他万能探测器给传回了他耳中。

　　“利卡，你说你们二王子殿下和蛮神大人这次会不会帮我们对付那位东方仙人小子？”一段询问声想起后，那房间里面又接着陷入了沉默。

　　许久后，只听一道尖声尖气的男人生声音道：“卡迪，这事情我已经说了很多遍了，对于这事情我根本没法打包票，如果你愿意拿出你们的万民大阵阵图来交换的话，即便是蛮神大人不同意可能二王子也绝对会答应你们请求的，毕竟你们文明的万民大阵也确实是厉害，即便让我们希腊人得罪东方仙域的人也可能会愿意。”

　　利卡的话说完后，整个房间里面又一次陷入了沉默，许久后，只听里面的卡迪叹道：“唉！利卡先生，这万民大阵的阵图我确实不能擅自做主啊！现在我们隐者大人已经下落不明，要是我再把这阵图交给你们的话，那我们文明还怎么来自保呢？你回去告诉二王子一声，如果他真的很想要这阵图的话我最多只能答应给出半张，这半张阵图虽然没法发挥出玩命大阵的全部力量，但是也至少能发挥出五成左右，要是你们还不答应的话那这件事情就算我没有来过。”

　　卡迪的话语中略带着一股怒意，看样子他现在已经被逼到绝路上了，否则的话他也绝对不会把他们这么珍贵的宝物拿来和对方交换了。

　　“看来这几个家伙已经知道他们始隐者死了，否则的话他们就不会拿这么重要的东西出来请希腊人杀我了。”暗自一阵腹诽，李轩脸上露出了冷笑，刚从蓝魔星回来他就一直在闭关修炼鸿蒙神诀所以没顾得上拿玛雅圣主出来做文章，现在再次听见万民大阵，他才总算记起了罗骞那里还有一个圣主在生命手镯内呢！也不知道他这么长时间没理会那家伙死了没有。

　　这时候，卡迪和那位叫利卡的人又交谈了两句下方那房门就被人从里面推开，然后一个身材瘦弱的希腊人从里面走了出来。

　　只见那人出来的时候脸上还带着一脸的微笑，想必是刚刚的谈判已经成功了。

　　这时候李轩又用万能探测器朝四周的地方一阵查看，发现出来利卡在几座房屋只见拐了两道弯后就直接进入了那座最大的宫殿里面，接着里面也很快就又传来了谈话声。

　　这时候，李轩用万能探测器朝宫殿里面一阵查看，发现宫殿上方正坐着一个穿着晶亮铠甲的粗犷中年，在其右手靠下的位置也作者一个年月二三十岁的希腊青年，此时那位名叫利卡的人正在向坐上的几人回报谈判结果，而还有一些正忙碌着的一些奴隶此时也正手捧着一些水果什么的给坐上的人享用，现场全然就是一副皇宫帝王的享受场景。

　　只不过这里面并没有什么歌姬起舞之类的东西存在，否则的话到还真是像电影里播放的场景一样。

　　随便朝宫殿里面扫视了一圈，李轩发现大殿正上方坐着的那位修为非常高，基本上都已经达到了当初那位玛雅始隐者的程度，而这个人也就是刚刚卡迪口拙所说的蛮神。

　　接下来那位二王子的修为并不是很高，基本上只有修真界的元婴期左右，只有正在向上面汇报情况的利卡拥有圣尊中期的修为程度，但看其模样也像是一个管事差不多，想必也并不是什么主战力量。

　　除了这座最大的宫殿外，围绕在旁边的地方更是有好几十座房屋，其里面大多都住着一些圣宗级别的存在，即便是圣尊强者，也基本上只有二三十人的程度。

　　这力量算起来确实比玛雅人强大很多，如果真正拿出来比较的话，可能可东方仙域的力量也差不多了，唯一不同的是东方仙域这边原来有无始和鸿蒙两位超级高手坐镇，所以即便是那西方这几族人实力不差，但是凭修真者的手段还是不惧怕他们的。

　　而现在，李轩自己的力量就已经达到了独自对抗整个文明的程度，他就更加不用担心希腊人再怎么样了。

　　想到这里，李轩伸手一挥就利用世界之力将卡迪所在的那间房子整个禁锢了起来，接着他带着一群手下直接就出现在了房间内。

　　“卡迪，玛雅文明的大长老，想必你应该还记得我吧！”此时，卡迪正被他施展的世界之力困的没法动弹，正一两惊恐的望着李轩，那两只眼珠子也都像是要瞪出窗外了。

　　“哦！对了，请原谅我忘记了你没法说话。”再次挥手解除了一些卡迪的禁止，李轩又揶揄道：“刚才你打算用万民大阵来收买希腊人对付我，你觉得希腊人就有这么强大的力量能收拾的聊我吗？如果你真的很想把万民大阵的阵图交出来的话，那我倒是有个很好的提议。”

　　话音出口，李轩就挥手挥手让罗骞把那位要死不活的圣主给丢了出来，刚才在进入卡迪房间之前李轩就已经用心灵连接器询问过罗骞，原来这段时间虽然他没关心玛雅圣主的事情，但是罗骞每天却会丢两颗白菜红薯什么的进去让那位圣主大人不至于饿死。

　　只不过生命手镯内没有魔法元素，再加上那家伙本来就受了很重的伤，现在虽然还有气，但是也活不长了。

　　“圣主，圣主……圣主啊！”一看见那半死不活的圣主出现，卡迪脸上就又急又怒又伤心，但是不管他再怎么挣扎都无法动弹分好，只能是他脑袋在那里不停的晃动，脸上也挂满了悲意。

　　“怎么样，现在我们是不是可以也可以像你刚才那样的谈判一下了？”李轩没有一点怜悯之心的抬脚踩在了玛雅圣主脸上，踩的这位昏迷中的中年都从昏迷中发出了一道呻吟声。

　　“放开我们圣主，你想要万民大阵的阵图吗？可以，我可以坐下来和你谈。”见圣主被踩，卡迪脸上又一阵愤怒，但是在发现自己做什么都还是于事无补的时候他开始变的冷静睿智了起来。

　　“对嘛，只有这样才像是一个大长老的模样，要是遇事不冷静的话，那后果是会很严重的。”李轩抬手一挥，一道由世界之力凝聚出来的晶莹椅子就凭空出现在了卡迪面前。

　　不过，这凳子却并不是个卡迪座的，而是他自己座了上去。

　　“东方人，我承认这一切事情的起因都是因为我们不对，但是你可知当初托克鲁鲁为什么回去杀你吗？”卡迪没有说谈判的事情，而是聪明的将当初托克鲁鲁追杀李轩的事情给搬了出来。

　　“你想说你们这是在维护地球和平吗？如果你想让我看在这个原因上放过你们的话这不肯能，除非你能给出等价的东西来交换。”一脸无所谓的望着脚下，李轩不为所动。

　　这是，卡迪依然没有放弃道：“东方人，我们这些远古文明当年虽然离开了地球，但是我们每一族却都没有忘记地球上的你们，这些年来，我们每一百年就会有一个文明承担起地球守卫的工作，而你出现的这段时间就恰巧是轮到我们玛雅文明的人来守护。你好好想想，我们离开至少有万年时间了，虽然地球上根本就没什么魔法元素存在，但是外星空的其它种族同样会不小心闯入地球来，这万年时间要是没有我们的守护的话，就凭你们地球人这点力量那里能活到今天？在我看来，你这个超自然力量的人出现在地球已经远远破坏了地球的和平，所以托克鲁鲁杀你的事情没有一点错，错就错在他使用了卑劣的手段来用你家人来对付你，还有就是我们最后还因为仇恨而引起了一系列争端。”

　　“哦？照你这样说的话那我现在是不是还要感谢你们呢？”冷冷的扫视了卡迪一眼，李轩虽然相信对方说的话，但这却并不能让他放下除掉对方的心。

　　“你的名字应该是叫李轩吧？”没理会李轩的话，卡迪毫不退缩的道：“其它的话我不多说了，那鲁迪拉父子确实做错了事情，但而我们也因为照顾自己人而和你们起了冲突，但是这一切都是我们这些老不死犯下的错，这和我们的族人没有任何关系，现在，我们的始隐者已经死在了你们手中而我们的圣主也被你抓了，我并不是要你放过我和我们圣主，我只是想要你不要对我的族人出手，他们都是无辜的。”

　　这一刻，卡迪心中真的怕了，刚刚当李轩把他们的圣主丢出来的时候他心就紧紧的纠在了一起，李轩能把圣主带到地球上来，这说明对方已经去过了蓝魔星，而且很大可能还是他们那边的二十位太上长老都没阻止住对方对圣主的绑架。

　　他心中最怕的就是李轩会到他们蓝魔星上面去大开杀戒，要是这样的话那他们整个民族就完了，所以他现在并不心痛那万民大阵的阵图，而是揪心于他的族人。

　　“怎么，现在才知道怕了？早知今日的话又何必当初呢？把你的万民大阵阵图拿出来，然后把你另外两个同伴在哪里也说出来吧！”李轩心如磐石的摇了摇头，这时候对方的一切都在他的掌握中，这时候他就是那掌握生死的阎王。

　　而再次听见李轩的开口后，卡迪知道自己是没有任何余地来扭转这一切了，他现在唯一想知道的就是他的族人有没有被对方杀害。

　　“好！我可以把阵图交给你，也可以把另外三个长老的所在都说给你听，但是我要知道我的族人现在怎么样，而且你还要答应我以后不会对我蓝魔星上的族人进行屠杀，只有这样你才能真正得到我们的守族大阵，否则的话我宁愿死亡也不会把阵图说给你听，而且你也别想着说来对我搜魂，我可以告诉你的是，我们每一代大长老都有破碎灵魂的秘法，要是我灵魂破碎的话你根本就没法得到全部万民大阵，因为这万民大阵只有我一个人掌握着全部，即便连圣主都不得全知。”狠狠的咬了咬牙，卡西道出了一个李轩都不知道的事情，他知道李轩是不会放过他的，但是他却要为族人拼一把，即便遗失掉万民大阵也一定要保住族人才行。

　　“原来还有这种事情，怪不得这万民大阵的阵图要交给大长老保管。”暗自腹诽了一声，李轩终于知道卡迪的底气所在了，不过这万民大阵他虽然像要但却并不是到了非要不可的地步所以他也是一脸无所谓的道：“我的话不说第二遍，我能不用你们的空间传送通道回到地球那我也能再次去到你们蓝魔星寻找，所以你的这条件根本对我没什么用处，你们的族人并没有被我屠杀干净，我只是让他们永远都不能再修炼魔法了而已，但如果你现在还想和给我出什么条件的话那后果你就自负。”

　　说到这里，李轩伸手一挥，一股力量直接就将倒在地上的玛雅圣主击杀，接着他才好整以待的转头道：“我相信你们圣山上一定还藏有你所说的这阵图，你应该不想让我再回去找一遍吧？”

　　随意的挥了挥手，李轩又用一股力量将地上的尸体彻底清除，那随意的姿态就像是刚拍死的只是一只蚊子一样，这让远处看着的毋岩寇一群人都心里狠狠的跳了跳，在这一刻他们才知道他们的老板也是个狠人。


第473章 万民大阵得手

　　希腊古文明的住处，当利卡将玛雅人愿意用万民大阵阵图交换的事情向蛮神汇报了之后，二王子和蛮神两人都非常开心，这万民大阵可是一个他们早就想要得到的东西，现在他们终于可以如愿以偿了。

　　希腊人是个好战的民族，蛮神也是这样认为的，但是他们的超级强者并没有几个，只要别人一个法神级别的人出现就可以横扫他们一群圣尊，就因为这样所以他们的行事一直都很低调。

　　不过，这问题只要他们拥有了万民大阵之后就已经不同了，相对来说他们种族的圣宗和圣尊强者都非常多，要是让这些人来一起组成阵法的话，那即便让他们真正碰上一个法神强者他们都不惧怕，所以这次为了得到万民大阵所以他们也想要冒险一次了。

　　东方仙域的人很强大，这问题是他们西方的几大文明都公认了的事情，不过这些年来他们已经培养出了一大批强者出来，即便是没法和东方仙域的实力相比，那最后也只是在超级强者数量上有所差距，所以他们心里也并不惧怕什么只要有了万民大阵这一切问题都可以解决。

　　在他们看来，卡西让他们出手击杀的人只不过是地球上的一个土著而已，如果他们能联合埃及文明的人一起联手的话，那即便是东方仙域厉害他们也不会为了一个地球土著来和他们两族开战。

　　想到这里，蛮神和二王子两人同时露出了会心的微笑，只听蛮神道：“利卡，这件事情你办的很不错，只要阵图拿到我们手上的话，那以后回去我定会在新雷神大人面前替你美言几句的，到时候新雷神大人心里一高兴，说不定就会给你一个不错的位置座一下。”

　　“谢谢蛮神大人。”听见上方的铠甲中年发话，利卡内心一喜，一副感激的朝蛮神行了一礼。

　　“嗯！等一下你就去一趟埃及法老那边去和他们交涉一下，就说玛雅人这边已经答应给半张万民大阵的阵图了，现在大家都先按兵不动，等到那东方小子出现以后我们再想办法除掉他，要是宝藏出世之前没法动手的话，那我们就想办法在争夺宝藏的时候动手。”

　　蛮神最后朝利卡吩咐了一句后，就接着一脸享受的喝起了一个希腊美女为他递来的美酒，一旁的二王子坐在下手陪同，这时候他醒目的没有插嘴只是露出了一脸微笑在旁边观看。

　　“是，蛮神大人，我现在就去法老那边跑一趟，把你交代的话告诉他们。”略带喜悦的朝二王子和蛮神行了一礼，利卡就此退出了大殿，而大殿内的二王子这时也开始出声来和蛮神聊天。

　　然而，就在这个时候，一位看起来像是护卫的家伙从外面跌跌撞撞的从外面跑了进来，这人一进来大殿就直接拜倒在蛮神面前道：“蛮神大人，那卡西的住处好像有很不对劲，刚刚我从那里经过的时候发现那房子周围被一股强大到无法想象的力量封锁着就感到很奇怪，接着我就让两个和我一起巡逻的人上去查探了一下，但是当他们才刚刚走出几步的时候去再也无法动弹了，不管怎么挣扎都没法从里面出来，属下觉得这件事情好像有点不同寻常就悄悄的过来像蛮神大人你禀报，还请蛮神大人能亲自过去看看。”

　　话声说完，来着就低着头在大殿中等候前方的决定。

　　而这时，在上方听完属下汇报的蛮神心中突然因为这件事心生起了一种不好的预感，接着他也没理会那跪着的属下，身形一动就直接出现在了卡迪居住的房屋上方。

　　而等他看清楚下面的情况后，他的眉头也深深的皱了起来，因为他在卡迪房间周围并没感觉到有什么不对的地方，唯独就只有那两三个巡逻的手下正如石化了一般的站在原地不动，那感觉看起来就像是两座雕像一般。

　　“卡迪阁下，你还好吗？”一脸疑惑的望着下方，蛮神感觉底下肯定发生了什么事情，可能是东方仙域的强者闯进来了也说不定，所以他先开口试探一下看看到底有什么问题。

　　蛮神的说话声很大，这时候居住在宫殿里面和周边的一些强者都被惊动了出来，四五十位高手都来到了蛮神旁边。

　　而卡迪的房间内，当外面有人突然传入他的禁锢圈内的时候，李轩就知道今天的这事可能要被希腊人发现了，虽然他有手段截住那个逃走的守卫，但是他却没有这样做，因为他感觉那一切都是多余的了，因为他现在已经得到了想得到的东西，即便被人发现了也没什么关系，反正他可以随时脱身。

　　而刚才在希腊人发现这边的异样的时候，那卡迪已经把万民大阵的布置方式说给了他，所以当希腊人的一群高手出现的时候他就已经把卡西解决，而且把他的灵魂记忆都搜查了一遍，现在就只等离开了。

　　“没想到这一个没有灵气存在的世界里面也会有这么多强者存在，这世间的事情到也确实玄妙。”毋岩寇隔着房顶朝上方望了一眼，口中忍不住的发出了一声感叹。

　　这时候，现场除了彩蝶李轩三人外，其他人脸上都是一副凝重的表情在四周防御着，对方出现的四五十个人各个都修为和他们差不多，虽然他们能随便挑一两个没问题，但是对方的人数可是他们的三四倍。

　　“好了，这里的事情已经办完，我们也没必要和他们交手，所以你们不用那么紧张。”李轩一脸无所谓的拍了拍手，接着他迅速打开生命手镯将一群人收了进去，之后他又用位面竞技场传送功能直接离开了房间。

　　这时候，房屋上方的半空中一群人正想下去看看到底发生了什么事情，但是当李轩离开的一刻，那房屋旁边的两个巡逻兵又瞬间恢复了行动能力。

　　蛮神身边的一众人显然是还不知道事情的原因，但是当那几个巡逻兵突然从禁止姿势恢复过来的时候他们还是从里面看出了不对。

　　这时候，蛮神一脸疑惑的再次出声道：“卡西阁下你这里到底发生了什么事情？请回答我的话。”

　　话声落下，下方依然是一片安静。

　　“卡西阁下，如果你再不回答我的话我可就要闯进来了。”下方的安静让蛮神心中突然升起了一股不详的预感，这时候他再也没法保持刚才的平稳，而是直接朝着那两个巡逻兵所在的地方落了下去。

　　“你们两个进去看看里面发生了什么事情。”抬眼朝房门口扫视了一圈，蛮声吩咐两个巡逻兵进去查看。

　　接下来，两个巡逻兵在回应了蛮神一个礼之后就抬脚朝着卡西居住的门口走了过去。

　　来到门口后，两个巡逻兵伸手朝房门推了推，但是房门却纹风不动，而接着他们敲门也是一样的没有反应，他们也只能回头把目光投向了后方的蛮神身上。

　　“这事情还要我来教你们吗？”看见手下的询问目光，蛮神露出了一脸不满。

　　事实上，刚刚发生的事情就已经让这两个巡逻兵心里非常害怕了，再加上里面住着的玛雅长老又是一个圣尊级别的高手，所以他们也不敢莽撞的乱来，否则不管是那一方人不满的话倒霉的肯定会是他们。

　　而且刚刚的事情实在是有点怪异，他们心中也有不好的预感，这一刻他们只感觉蛮神是让他们来做先锋送死的，所以他们有点筹措不安。

　　就在这时，当听见蛮神的不满声后，两人才狠狠的咬了咬牙，接着右边的一个青年一脸发狠的抬脚就朝门板踢了过去。

　　接下来众人只听见“咣当”一声巨响，整个门板已经被这位巡逻兵踢了开来，接着房间里面的情景也呈现在了所有人视线中……

　　非洲东北部，李轩在离开希腊首都后就直接来到了埃及上空，从卡西那里他知道了其他三人此刻正在与古埃及人交涉，他们的目的是想联系两大文明种族来一同抵抗东方仙域，然后找这个时候在除掉他。

　　而蛮神和那位利卡在宫殿中的谈话李轩都已经用万能探测器全部知晓，现在不管是阻止他们联合还是要除掉另外三个人他都必须要把埃及人搞定才行。

　　让李轩感到高兴的是，现在他身边有阿努比斯这个埃及人的神明存在很多事情都要好办了许多，只要阿努比斯亮出他的身份，那整个埃及文明的人都肯定要听从他的调遣，要知道，阿努比斯的地位可是真正的神。

　　“阿比斯，你来到地球已经这么久了，不知道你现在想要恢复记忆吗？”站在天空中，李轩没有让其他人出来，唯独只带了阿比斯在身边，因为埃及人这边只需要阿比斯就能解决。

　　“你想要我出面去制止埃及人不帮助玛雅人？”李轩话一出口，艾比斯就已经知道了李轩心中的想法，只是他现在的修为还没有得到恢复，能力太低的时候他还没做好重拾记忆的打算。


第474章 埃及上空

　　阿比斯很沉闷，这在他被关了无尽的岁月中就已经形成，平时他虽然跟着李轩四处走动，但这样的情况依然没有一点改变。

　　不过，这时候当说到要恢复记忆后，他表情虽然看起来还是一脸冰冷，但李轩却能从中看到一些犹豫。

　　看到这里，李轩就已经知道了阿比斯还不想让记忆恢复，他也再度开口道：“算了，我也明白你现在的心情，毕竟在那样一个地方关了这么多年是谁也一时转变不过来，我让你出面的原因是因为下方的这些人都是你的族人，所以我并不想对他们出手，但是你的族人现在正在和希腊人商量着联手对付我，我也是没有办法才只能让你这样做的，你也知道，以我现在的力量我根本就不怕他们任何人，但是我却不能对你的族人出手，因为你是我李轩的朋友。”

　　面带微笑的看着阿比斯，李轩直接把原因解释了一番，对待阿比斯这种沉闷的人就是要这种细心的解释才行。

　　让李轩满意的是，阿比斯现在虽然还是一脸冰冷，但其中那的一丝犹豫已经消失了，这时候他无声的点了点头，接着就直接恢复成了一个狼首人身的模样，那意思是不言而喻的。

　　“嗯！这样就对了，要不然的话我可就真的不知道该怎么办了。”微笑的点了点头，李轩带头朝着埃及古文明人居住的地方飞了过去。

　　埃及，这是一个充满着力量和不可思议的国度，对于现代地球人来说，这里的一切都是那么神秘，那金字塔的种种谜题都让现代科学家们无法解释，而他们神话传说中的各个形象神祗更是多不胜数。

　　对于埃及金字塔的用处，李轩早在很久以前乘坐飞行器的时候就已经知晓，不过埃及古文明的后人帝王却都将这些金字塔当成了陵墓之地，以至于这里面的很多金字塔都睡上了死人。

　　埃及金字塔的作用到底是什么呢？这问题直到现在李轩都没搞懂，不过当李轩再次飞临埃及上空的时候，他终于明白了这东西的用处，因为他从万能探测器反馈回来的信息中知道了这些金字塔组合起来就是一个信息基地，如果有科技位面的密码的话就能查看到信息基地里面留下的内容。

　　而且这些金字塔还拥有着聚集魔法元素的供能，要是整个埃及的金字塔运转起来的话，那产生的防护罩随便都能防御住一个法神级别的高手攻击。

　　而再加上金字塔拥有的一些其它功能的话，这东西无疑就是一种宝贝，只不过这宝贝根本没法搬运与出售而已。

　　李轩随便用万能探测器了解了一下金字塔用处，接着又开动大范围搜索在半空中寻找起了那些古埃及人的住处，以前他看过别人在网站上说埃及古文明的人住在金字塔里面，但是这里的金字塔太多，所以他就只能挨个寻找了。

　　就这样，当一个小时后李轩和阿比斯两人停在了一个看起来并不是很大的金字塔上方，这金字看起来并非常巨大但是周围却有着很多小型金字塔陪衬着存在，但整个金字塔周边的魔法元素波动都非常大，有一股肉眼无法看见的能量元素正从天空中笔直的落在塔顶，接着又化作了一层薄薄的黑雾。

　　现在的时间正是造成两三点左右，下方最大的那座金字塔低端正开着一道门户，里面正有着红黄色的光芒从里面冒出，李轩用探测器也查看到了里面正有很多人在互相走动，看起来像是巡逻的士兵。

　　除了这座最大的金字塔外，周围其它金字塔都没有什么门户存在，李轩用万能探测器一探测不到里面有什么，似乎这金字塔上面有着一种隔绝探测的力量存在，让他根本就没法寻找到玛雅那三个人的所在。

　　“走吧！我们直接下去。”出声朝阿比斯招呼了一声，李轩带头朝金字塔敞开的门口落了下去……

　　这时候，如果有人进入金字塔里面的话，那他就一定能发现金字塔内部的空间非常大，里面各种房间大厅之内的多不胜数。

　　现在已经是早上凌晨了，大厅里面也没有人存在，但是四周的一些房屋里面却有很多埃及古文明人的高手在盘坐修炼，而四周的走廊和金字塔门口也就只有一些巡逻兵在站岗值勤。

　　一边用万能探测器顺着门口朝里面查看了一遍，李轩和阿比斯两人也已经落在了门口处，这时候在门口站岗的两个大剑师士兵终于发现了李轩和阿比斯的存在。

　　他们其中一个人下意识就大吼了一声“谁”而当他们下一句话还没出口的时候，门口的四五个人却突然像见了鬼一样的瞪大双眼的说不出话来了，因为李轩身边那位狼首人身的存在的视觉冲击简直是太大了一点，要知道，这可是他们传说中的神灵啊！

　　门口呆滞的四人先不说，当他们那一声大吼传出去后，金字塔外面巡逻的一队三十人士兵都快速的朝门口方向赶了过来，而金字塔里面负责带队的几个圣宗级队长都唰的一下从原地，当他们再度出现的时候就已经来到了金字塔门口。

　　刚才手下的那句吼声他们听的特别真切，那话声听起来纯粹就是一种遇到敌人的感觉，他们以为外面有什么敌人出现，所以他们都不敢有半点松懈。

　　然而，当他们出来看见门口的人之后，他们都和站岗士兵的反应一样，一个个都像石化了一样的站在了原地，他们认出了李轩身边的人是谁，那狼头人身的形象早就已经深入到了他们灵魂深处，而除了传说中那些神灵以外，他们现在的族人中也根本就没有这种形象的存在，所以这外貌根本就很容易区分。

　　李轩很满意面前这些人的反应，要是对方不这样的话那到真的奇怪了。

　　这时候，阿比斯脸上的冷漠表情好像因为见到这些人之后缓和了几分，因为他知道这些人都是他的子民。

　　“你们的法老在哪里？让他出来见我。”稍稍扫视了一眼众人，阿比斯率先打破了沉默。

　　而阿比斯的话声想起，门口那一片呆滞的众人才从终于惊醒了过来，刚刚发呆的时候，所有人都在努力想清楚面前的这位到底是不是他们心中所想的那位，但是不管他们怎么看都好像看不出个所以然来。

　　“你是谁？”这时候那后方的两个队长出声询问起了阿比斯的来历。

　　这一刻，他们很多人心里都下意识认为阿比斯是有人故意冒充的，但是这事情怎么想都觉得非常奇怪，因为即便是有人冒充他也不敢冒充他们的神灵，但如果这不是有人冒充的话，那这事情就简直太无法想象了，因为那传说中的神灵从来都没真正出现过，谁都不敢肯定这世间到底有没有这些神的存在。

　　“你问我是谁？”将目光转向发话之人，阿比斯表情一愣，心中感觉到一阵难过，因为这些人都已经不认识他了。

　　就在这时，当阿比斯正想要说话的时候，一直站在旁边的李轩抢先开口了：“唉！看来现在的埃及古文明的人也堕落了，你们居然连曾经的阿努比斯都忘记了还问你是谁？快去请你们的法老出来吧！否则这罪责你们担待不起。”

　　李轩语带讽刺的嘲笑了一通，接着摇了摇头就不再言语。

　　不过，当他那句“阿努比斯”四个字出口后，那前方站着的一众人都是脸色大变，虽然他们认为这事情不可能，但这阿努比斯四个字却如一记重锤一样的狠狠的砸在了他们心上，他们确实很在怀疑这人头狼身的人是有敌人冒充的，但如果对方的身份是真的话，那他们可就是犯了大罪了。

　　这时候，那两个带头的队长狠狠的咬了咬牙，反正他也已经触犯了人家，这时候他也心生了一计。

　　他走出众人面前来躬身行礼道：“这位阁下，你的样子确实很像我们传说中的亡灵守护神，但是传说中的神灵我们从来都没见过，所以在现在这个动乱的非常事情就请恕我们这些子民冒犯了，如果在法老确认下您就是我们敬仰的神灵的话，那我麦伊本愿意用生命来补偿这次冒犯您的罪行。”

　　深深的朝阿比斯弯下腰，麦艾伊本不敢有任何动作的等候来人发落，虽然他的修为在自己的文明星球上很高，但在这位神灵面前他却不敢有任何放肆，这亡灵守护者的名头实在是太大了，即便是他们文明的首席法老都只能低头。

　　“嗯！你做的没错，快点去请你们法老出来吧！我这次来是找你们有事，我的子民们。”轻轻朝众人一挥手，阿比斯照着李轩所教的方法说了一句非常神棍的话。

　　这时候，门口四周的所有人都朝阿比斯弯下了腰，在他们思想里面都是非常相信来生的，所以所有人都非常崇拜阿努比斯这个守护亡灵的神祗，不管面前的这位是不是真的阿努比斯，他们都对其从内心里的非常尊敬，现在的弯腰也是他们心甘情愿的。

　　“请两位稍等。”麦伊本冷汗直流的回答了一声就快速朝金字塔的石门跑去，当听见阿比斯的再次说话时他心都快要跳出来了，对方这说话的语气让他都感到很悬，似乎这位还真是他们的神灵。


第475章 埃及法老

　　接下来，那位圣宗级别的队长离开后整个金字塔门口又一次陷入了沉默，原先巡逻赶来的人加起来有好几十个，但此刻他们却都弯腰站在原地不肯直身，整个场面显得非常诡异。

　　阿比斯恢复本来的样子后从其脸上就更加看不出表情了，不过刚才那句“我的子民”四个字却让李轩忍不住有点想笑。

　　神棍的事情他之前也装过，虽然阿比斯所说的话也确实是应该这样说，但这句话出自阿比斯的口后就显得有点太神棍了一点，毕竟阿比斯平时都是一句话都不说的人，而现在一说话就必须得拿出神灵的模样就显得很逗了。

　　就这样，当十分钟左右的时间那金字塔通道里面突然想起了一阵杂乱的脚步声，接着一群八九十人都从里面走了出来。

　　一眼看去，这群出来的人领头的则是十几个手拿发胀的干瘦老头，接着后面就跟着一群年龄不等的中青年，他们每个人都有着古铜色的皮肤，黑发黑眼睛看起来和亚洲人差不多，但是其身体都长的非常壮实，这一点是东方亚洲人没法相比的。

　　“三个始隐者级别，十二个圣尊大圆满，四十个圣尊初期，五十个圣宗……”目光扫视着前方，李轩腹诽着将来人的实力统计了一番。

　　这时候，那走在最前方的三个头发雪白的老头快步来到离阿比斯只有十米左右的位置停了下来，自从出现在通道后他们就一直在大量阿比斯的模样，直到此时他们的目光都没移开过。

　　“尊敬神圣的亡灵守护者大人，请原谅你子民的无礼，请宽恕我们的罪行吧！”三人口吐一段非常绕口的古老语言，接着深深的朝阿比斯弯下了腰。

　　这时候，当听见这种语言后阿比斯眉头微皱了一下，一段遗忘已久的记忆也涌了出来，接着他用一种更加古老难懂的语言回答了一句，接着又伸手一挥，一股散发着浓浓灰光的印记就直接朝面前的三人飘了过去。

　　而这时，前方的三人在看见这灰色印记出现后都是一脸狂喜的朝地上跪了下去，这一刻他们已经确认了阿比斯的真实身份，因为阿比斯讲述的语言就是只有他们才能听的懂的神语，而阿比斯挥手发出的印记则是他选定仆人时候所给予的神纹。

　　金字塔门口的空地上，三位法老朝阿比斯跪拜的时候其他人也都快速跟着拜了下去，他们知道法老已经认出了对方的真伪，所有人心里都非常震动和虔诚。

　　而他们没看见的是，在阿比斯昨晚这一切的时候他本人却愣在了当场，他低头看着双手不知道自己为什么会这么做，刚才这一切全部都是他本能驱使而做出来的。

　　然而，这一切说来最震惊的还是要数李轩了，通过翻译器李轩知道了阿比斯所说的是什么语言，让他震惊的是，这语言居然是位面与位面中通用的一种神语。

　　这一刻，李轩目不转睛的望着阿比斯，沉默的脸上，那一双眼睛闪烁出了骇人的精光。

　　就在这时，前方拜倒一片的人在做完一些跪拜仪式后就都用膝盖当双脚使用的让身体呈下伏的模样闪开了一条道路，接着两排人头颅相对的形成了两排整齐过道。

　　三位首席法老在一遍半跪着做了一个请的手势，口中念念有词的请阿比斯进入：“尊敬的亡灵之神，您的仆人欢迎您的到来，请进入我们为你准备的宫殿吧！”

　　说着话，三大法老就再一次朝地上拜了下去。

　　阿比斯看着这一切感觉到非常不习惯，他现在虽然还有着当年阿努比斯的外貌但势力却已经没有了，这让他感到一阵难受。

　　“法老，请转告你们的子民，以后这种跪拜礼就取消吧！以前的东西我不希望它还存在了。”看着前面那因跪拜而出现的通道，阿比斯迟迟不肯迈出脚步。

　　三大法老低着头互相交换了一个眼神后才攻击的应命从地上站了起来，直到他们所有人都不再跪拜了之后阿比斯和李轩二人才终于走了进去。

　　三大法老看着李轩的背影感觉好像有点熟悉，各个脸上都出现了回想的表情，但是在他们看见互相的额头上都有一个暗灰色的标记后，几人脸上又出现了一道开心的笑意，千万年来，这种灰色印记可能早已经被人们所忘记了，但是法老圣典里面却记录着这是一个无上的荣耀。

　　因为得到这印记他们就不再是普通的法老了，而是一个神灵的神使，而且还是他们文明最崇拜的亡灵之神的神使。

　　这一夜，埃及古文明人的居住处注定会是一个不平静的夜晚了，不为其它，就为传说中的亡灵之神驾临了他们的住处。

　　对于传说中的各种神灵，这从古到今都从来没有一个人见过，只有在法老典会上他们才能听到一些关于神灵的事情，平时除了法老外，他们这些普通人根本就没有资格接触到这一类东西，只能从一些信奉和雕像中才能找出一些神灵的身影。

　　这一刻，刚刚见到过阿努比斯的所有人心中都非常兴奋，但是最先怀疑阿努比斯的那两个队长却非常难过和紧张。

　　身为埃及文明的人，他们两个也是阿努比斯最虔诚的信徒，但是刚刚真神驾临的时候他们两人却将对方挡在了门外，这对他们来说是一个非常不可饶恕的罪行。

　　而就在阿努比斯和一众其他人都进入金字塔里面后，麦伊本就真心的来到了金字塔内部的大殿中请罪。

　　“尊敬的亡灵之神，您的子民来向你请罪了，请您对我们俩做出责罚吧！”口中一边请罪，两人就五体投地的双手放在头顶趴在了地上。

　　这时候，阿比斯正端坐在金碧辉煌的华丽大殿上方，三位法老恭敬的站在一遍，而李轩作为客人也坐在左边的一个高贵的位置上，这位置离阿比斯所座的宝座只有一个台阶之分，他所座的位置和三位法老同处一阶还比法老要高上一点，因为他是坐着的，而三位法老却只能站着。

　　这一切，也自然是阿比斯要求这样安排的，因为埃及人非常注重身份位置，他自然也不列外。

　　“你们三人做的很对，身为守护者你们阻拦未知的危险进入金字塔这没有什么罪责存在，相反你们刚刚的做法还应当奖励。”吐出一段话后，阿比斯将目光投向三位法老道：“该怎么奖赏你们三人去决定吧！”

　　这时候，得到阿比斯的交代后三位法老就赶紧弯腰称是，接着他们又挥手让两个队长离开了大殿。

　　这两人做梦也想不到他们并没有受到惩罚还得到了好处，离开的时候两人都挂满了惊喜的表情。

　　现在的大殿上，两排都站着十几个装扮不同的其他法老和一些王国的其他高手们，阿比斯目光平静的从每个人身上扫过也没说什么，因为在他记忆当中下面的那些人是没有资格和他说话的，而他这次来也并不想对这些人做些什么，只是想帮李轩解决问题。

　　“法老，我今天来这里和你们见面是有一些事情要交代你们的。”目光在李轩身上停留了一下，阿比斯最后又将视线投向弯腰听从差遣的三位法老道：“我这位朋友你们或许知道他的来历，我想要说的是，当初要不是他出手相救的话，可能你们永远都不可能见到我了。”

　　此话一出，三个法老心中都是猛的一紧，这一刻他们总算想起来旁边坐着的这位是谁了，于此同时，他们也为阿比斯刚刚的话而感到震惊。

　　李轩面无表情的注意着三位法老的反应，这时阿比斯又开口道：“万年后的今天，很多事情也都已经是物是人非了，我现在已经不再是你们的亡灵之神，我所能做的也就只有这么多了，我要告诉你们的是，要想让你子民都繁荣强大很多事情都不要只看表面，东方仙域的人不是你们现在所看到的这么简单，这次你们和玛雅人的事情要不是有我在的话，就光我这位朋友的力量就足以让你们整个民族从世间消失，所以该怎么做我想你们也应该明白了吧？”

　　最后几句话说完，阿比斯就不想再多说什么了。

　　这时候，三个法老和满堂的人都不敢相信的将目光投向了李轩，以他们的修为自然是能看出李轩并不是很厉害，但阿努比斯所说的话却让他们不敢不相信。

　　这种前后的反差让所有人都感觉到了内心的震动，而更多的却是惊惧。

　　这时，李轩见火候差不多了，他悠悠开口道：“你们不用这么惊讶，阿努比斯说的对，这次要不是因为有他的话可能我现在就可能坐在这里和你们说话了，我的意思就是让你们不要在和玛雅人搅合在一起，那万民大阵虽然对你们重要，但是希腊人那边又怎么可能就这么让你么得到呢？如果你们要是愿意的话，只要你们把那三个玛雅长老交给我，我就可以保证你们不出什么问题，这次地球宝藏的事情大家都各凭手段，而东方仙域那边的人以后也不会对你们出手。”

　　李轩的话说完，古埃及法老和其他一些人都惊异不定的在思考着刚刚听见的问题。

　　对于他们来说阿努比斯即便现在不是什么神灵了其在他们心中的地位也依然不会动摇，但是一旁的李轩却不一样了，因为他是一个外族人。

　　然而，再转回来想到刚刚阿努比斯的话后，他们又不敢对李轩有什么敌意和怀疑了，因为李轩是阿努比斯的救命恩人，如果要论这一点的话，那亡灵之神的朋友身份几乎比他们的法老还要高，只要有阿努比斯这个名字所在的一天，他们永远都不敢对李轩不敬。

　　“尊敬的李轩阁下，您对我们亡灵之神有救命之恩，就凭这一点我们也不会再对您有所不敬的，您刚刚所说的我们都可以接受，也谢谢您对我们的照顾。”见阿努比斯直接在上面闭幕养神，三位法老朝李轩弯腰行了一礼，口中也答应了李轩所说的事。

　　李轩朝众人看了一眼，也满意的点了点头。

　　“三位法老，你们是阿努比斯的子民，我李轩也自然不会把你们当敌人，这次地球宝藏的事情并没你们想象的那么简单，所以你们今后要多加小心，如果实在不行的话就直接退出地球这个染缸吧！现在有你们的亡灵之神在，要不要那东西都对你们没有什么影响，最终要的还是要安稳的发展才是关键，否则你们休养生息了这么多年的实力要是有什么损失的话，那即便再给你们个万年也不见得能再次拥有。”

　　心中想了又想，李轩还是给他们留了一句忠告，在他看来，地球的这次宝藏虽然很强大，但是有无始和鸿蒙这两个人出手后四方这几个文明能得到的几率真的是太小了一点。

　　而且他现在对这件宝物也是志在必得，再加上鸿蒙那老家伙在一旁出手的话，埃及古文明的这些人根本就别想得到，相反的可能还会在抢夺宝物的过程中有所损失，所以作为阿比斯的老板他也是不愿意看见这种事情发生的。

　　而他这么做的另一个好处就是，如果这三位法老带人离开了的话，那他也就少了一个竞争对手，到时候动起手来的麻烦也少了很多，毕竟有阿比斯在他也没法对这些人怎么样。

　　唯一不知道的就是，这三个法老会不会听他的话了。

　　“嗯！谢谢李轩先生的劝告，这件事情我会好好考虑一下的。”优雅的朝李轩行了一个礼，法老以此来表示对李轩的感谢，接着他又朝下方站着的两个人吩咐了一声去请玛雅三个长老来，他们就又在原地思考起了李轩和阿努比斯刚刚说过的话，整个大殿上又直接陷入了沉默。

　　许久后，约莫过了五六分钟的时间，大殿外面突然想起了一阵脚步声，玛雅的另外三大长老的身影就出现在了大殿门口。

　　这时候，当他们在大殿内扫视了一圈后，三人的目光同时都停留在了李轩身上，口中也响起了一道惊呼声。

　　“怎么是你……？”


第476章 离开埃及

　　这两天，对于雷撒多来说可是个非常熬人的日子，自从他们与东方仙人发生冲突后，他们就一直东躲西藏，怕东方仙人的强者出手来找他们麻烦。

　　在几个月前的时候他们始隐者将他们送出来他们就想从传送通道逃跑，然而，等他们回到北冰洋驻地的时候，发现那里的传送通道就已经被人毁坏了，而他们留在那里守护的人也都全部被杀。

　　看见这样的结果，由卡迪带头的他们三人心中都升起了一股绝望，因为传送通道的消失也就说明着他们没法回到蓝魔星上去了，他们唯一的希望就是始隐者大人能战胜那几个东方仙人，所以他们只能躲在美洲一个偏僻地方等待大战的最后结果。

　　让他们失望的是，他们一直等了一整个晚上，直到东方仙人们都离去了之后他们也没再见到始隐者大人，这结果让他们所有人都感觉始隐者大人遭遇到了不测，因为那东方仙人的安然离去就已经说明了问题了。

　　对于这个结果，四人心里都非常震怒和绝望，因为始隐者的失踪就标示着他们文明失去了最为强大的力量，再看看他们现在来地球的人也都只剩下了他们四个，他们不由得心生起了报复的打算。

　　在卡迪看来，他们的万民大阵是其他所有文明都非常想要的东西，要是他能拿出一半的阵图来交换的话，那别人可能会看在这东西的份上答应他们的要求，反正万民大阵最重要的还是那最后一些用法，只要他不把最后那些阵图交出去的话，这对他们民族的影响也不会太大。

　　最重要的是，他们这样做就能够鼓动剩下的两大文明联手来对付东方仙域把那个东方人小子就此铲除。

　　还有一个最主要的就是他们想看看东方仙域的力量到底有多大，如果他们这次策划成功的话，那两大文明的人联手就能给东方仙域造成威胁说不定除掉东方仙人也不是不可能，毕竟千万年后的今天所有事情都在发生着改变，东方仙人的强大也不会永远这样持续下去。

　　就因为这样，所以雷撒多三人这段时间才总是奔走于两大文明之间交涉，现在他们在古埃及文明这边都已经住了一两个月时间了，但是对方的态度好像有点不温不火的样子，既不点头答应也不摇头拒绝。

　　今天晚上，当他们突然听见有人来请他们过去的时候，雷撒多三人就下意识觉得这事情可能就要有结果了，他们心里也非常高兴。

　　然而，让他们想不到的是，他们一来到金字塔内的大殿上居然看到了一个狼头人身的人，更重要的是，他们一直都想除掉的东方人小子居然坐在大殿上方和三位法老同样的位置上，这让雷撒多心里立刻生起了一股危险的感觉，心里也知道了埃及为什么要叫他们过来。

　　这原因就是，埃及人很有可能已经倒戈到了东方仙人这一边，现在他们已经有麻烦了。

　　就在这时，上方那名叫李轩的地球东方人开口道：“怎么，想不到我这个你们所有人都希望死去的人会安然无恙的坐在这里吧？”

　　话声出口，李轩眼中也露出了寒光。

　　雷撒多没理会李轩的话，他现在最想要确定的就是埃及人让他们见李轩的目的是不是他们想的那样，他将目光投向上方站着的三个人道：“三位法老，我很不明白你们现在的意思是什么。”

　　雷撒多一脸询问的望着三位法老等待答复，但是他身边的另外两个人却一脸思索的望着闭眼养神的阿比斯像是要确认些什么。

　　许久后，当他们将目光移到三个法老和李轩身上的时候他们终于明白了问题所在：“难道你是埃及的亡灵之神？”

　　得出这个结论，雷撒多身边的两个人脸上都露出了不可思议的表情，而他们心中的疑惑也从这一刻开始就彻底解开了，没有再说什么，雷撒多三人身体一动就亡命般转身朝外面退去，这情况要是他们不走的话那就走不掉了。

　　然而，就在他们身形一动的时候，一道冷冷的声音也快速从后方才传了出来：“既然都来了，现在有何必想走呢？”

　　声音落下，整个大殿的区域都“嗡”的一声轻响，接着大殿内上百米的大的区域都瞬间被一股强大的力量禁锢，而雷撒多三人的身体也瞬间凝固在了当场，个个脸上都露出了惊惧绝望的表情。

　　“哼！我没让你们离开你们还想走？”李轩冷冷的扫视了三人一眼，接着他伸手凌空朝三人一抓，那被他凝固的空间也瞬间崩溃，雷撒多三人的身体也随着崩溃的空间变成了一堆尘埃。

　　大殿上，自从那空间禁锢出现后整个大殿的所有人都被禁锢在了里面，那本来想要扭头观看的众人都头转到一半的时候突然停了下来。

　　一眼看去，这些人的表情让人感觉非常怪异，看起来就像是两排雕像一般。

　　然而，虽然这场面看起来很诡异但这还不是最重要的，最重要的是李轩的这一手着实把埃及的所有人都吓了一跳，不说那些同时被禁锢的人心中都非常惊慌，就说一旁站着的三个法老，他们脸上也都是瞬间大变，那充斥着整个大殿的空间之力让他们都感觉到一阵恐怖，因为这力量已经达到了连圣尊强者都轻易制住的程度。

　　而等到李轩挥手将三个圣尊后期的家伙碾碎的时候，三个法老的心也狠狠的跳了一下，这一刻他们感觉阿努比斯所说的话是多么的真实了，要是这李轩掉头来对付他们的话，那后果也会是非常严重。

　　因为李轩展示出来的力量除了他们三个以外，这里就再也没有任何人是李轩的对手了。

　　更重要的是，他们都不知道李轩身上是否还隐藏着什么更加厉害的手段没有施展出来，要是对方施展出来那隐藏的手段的话，可能连他们三个也会变成和雷撒多三人一样的下场。

　　因为这一刻三位法老不由而同的联想到了阿努比斯被困的事情，那可以困住亡灵之神的力量想来也应该非常恐怖，李轩连这股力量都能对付，那就更不用说他们三个了。

　　想到这里，三大法老身上同时都冒出了一身冷汗，幸亏他们答应了李轩的话，否则这后果还真的会不堪设想。

　　“哼！你们三番两次的设计要害我，我又岂能绕过你们。”重重的冷哼了一声，李轩挥手将大殿上的空间禁止解除，接着又像是没有发生什么事情一样的安然座回了刚才的姿势，而刚刚杀死玛雅人的地方也没留下任何痕迹，就好像那三人从来都没出现过一样。

　　下一刻，当空间禁锢解除后整个大殿上的好几十个人都瞬间恢复了行动，他们的第一反应是快速的远离李轩的座处，更是有年龄稍轻的都一脸敌意的抽出了身上的兵器。

　　这一切的结果都是众人下意识的举动，但是这结果却把上方站着的三个法老给吓了一跳，他手下这些人的做法根本就是对亡灵之神还有他的朋友不敬，还有李轩要是认为他们敌视的话，那后果将会是相当严重。

　　而就在这时，那之前一直都没有任何反应的阿努比斯重重的冷哼了一声，接着双眼寒光直冒的睁了开来，接着一股滔天杀气也从他身上弥漫了开来。

　　本来三位法老还想要出声阻止手下的，但是阿努比斯的这一声冷哼却是把他们三人和下方的众人都吓了一大跳，那刚刚抽出武器的家伙吓的连武器都丢在了地上，整个人和其他人一起朝地上跪了下去，这一刻他们才知道刚才的反应是多么的愚蠢了，刚才的举动是翻了多么重的罪行。

　　“我主请息怒，他们并没有恶意。”见到这个结果，三位法老第一时间就朝阿努比斯拜了下去，这种情况的出现真是吓了他们一跳，要是阿努比斯追究责任的话，那后果会非常严重。

　　“你们简直是太让我失望了。”阿努比斯冷冷的扫视了众人一眼，摇头从座位上站起来就朝外面走去，李轩本来还想留下来再想办法让这些人不参加夺宝的，但是现在他也不得不和失望的阿比斯离开了。

　　“我主请留步，我们知道错了。”见阿努比斯要离开，整个大殿的人都掉头朝阿比斯拜了下去，其实他们刚刚真的没什么敌意，之所以有刚才的反应也是因为李轩禁锢了他们所以才有了这样的下意识反应。

　　而现在，阿比斯刚刚出现在他们面前就又要离去了，这结果让他们非常懊悔。

　　亡灵之神虽然并不是他们的九柱主神，但是亡灵守护者这一存在却是让人们发自内心的崇拜，尤其是在当今整个没有神灵的时候，即便是随便一个神灵也对他们非常重要，所以他们不想阿比斯离开。

　　然而，作为凡人的他们又怎么能左右的了神灵的决定？这一刻，阿比斯虽然已经停止了脚步，但他对这些人的反应却真的是非常失望，他开口道：“现在的你们真是已经没法和当年相比了，我这位朋友说的很对，如果你们还想保留下最后一点实力的话，你们就回到自己原来的地方去吧！如果我们的缘分还在的话，以后我也会回来的。”

　　失望的摇了摇头，阿比斯头也不回的朝外面走了出去……


第477章 两百亿金币和金发美女

　　欧洲南部，因为李轩的撤离，原来开起来的美味轩酒店也已经全部关闭，如今原来的美味轩又换上了一些新的老板投资，也因为原来的美味轩人气的原因，所以现在新开的酒店也生意比一般地方要火爆很多。

　　在人们心中，这美味轩的出现就像是一个神迹一般的出现的是那么突兀，而消失的也是那么彻底。

　　美味轩关门之后，有很多人说美味轩的饭菜有问题，所以在东窗事发之前就彻底消声灭迹了，也有很多人大胆的猜测美味轩的老板也和那些古文明的人一样是拥有魔法的神人，要不然的话也弄不出这么好吃的饭菜出来。

　　结果不管怎么样，只要有人猜疑这事情就会越来越火爆，直到接近一年时间的今天人们也在对美味轩的名号津津乐道，更多人为了怀念美味轩而重新来到美味轩曾经的地方重温故地。

　　唯一不同的是，如今的故地虽然还在，但却没有了美味轩的美味，只有那些对美味轩念念不忘的人不停的进入大楼，然后在尝过饭菜后又失望的离开。

　　李轩和阿比斯从金字塔出来后没有回到不周仙域去，而是一起来到欧洲南部的一家酒店里面住了下来。

　　对于美味轩的事情，罗骞和你李轩都内心感慨，回想起美味轩当时的火爆，两人心里都很不是滋味，毕竟这是他们一手打拼出来的成果，而现在这成果却彻底消失了。

　　但不管是怎么样，美味轩这个名字也只能是曾今的一个过去，而他们也同样只是地球的过客，所以李轩就算是感慨也没有多说什么，而是钻进酒店里面开始计划起了下一步行动。

　　如今，玛雅人的事情已经是彻底告一段落了，而剩下的两大文明的人也已经不会再联手对付他，接下来就只需要等待宝物出世就可以了。

　　不过在这之前他还有两件事情还没完成，那就是，亚特兰蒂斯传承和魔法世界中他还有一些手下在为他赚取农场金币。

　　亚特兰蒂斯的传承问题他还有最后一个任务没有完成，必须得任务完成后才能得到那里面的东西，所以李轩打算在去过魔法世界把几个手下都接走后再回来办这件事情，因为去一趟魔法世界根本就用不了多长时间。

　　想到这里，李轩将手下叫来就直接启动了传送功能，接着几秒钟后，李轩感觉到眼前一黑一亮，他瞬间就出现在了魔法世界的南都城的狂鹫佣兵团驻地内。

　　李轩几人刚刚出现的时候，佣兵团的人就发现了他的存在，而这个发现他的人也恰巧是佣兵团以前的老人佣兵团成员，他先是一阵惊喜的和李轩行礼了一番，接着又快速去通知其他人了。

　　接下来，等到泰勒，章长军和吴明军这些人到来后，他们告诉了李轩这狂鹫佣兵团现在的情况。

　　让李轩高兴的是，狂鹫佣兵团经过一年的时间发展后，现在早已经成为了死亡山脉边缘那些矿洞的霸主级存在，而整个佣兵团的成员也达到了六七百人的程度，这发展速度可是比以往的任何佣兵团都要快很多。

　　只不过，对于这一些事情李轩却是不怎么在意的，他这次来主要目的就是把几个精英手下撤走，然后再拿走这段时间赚取到的高级魔晶石。

　　接走手下，李轩主要还是准备带走从地球上过来的章长军和吴明军几个人，而他高兴的是，这一年时间里，他们还真是将那有空间通道的矿洞给采空了，而且还从里面得到了三百多颗高级魔晶石，这一下子就让他赚了一百六十多亿的农场金币。

　　结果再加上一些其他可以换做农场金币的东西的话，这一年时间他就有了两百多亿的恐怖收入，这下就又够他挥霍一段时间了。

　　没在魔法世界停留多长时间，这次李轩在魔法世界查看了一遍后就有回到了地球，而魔法世界那边，李轩又重新在农场里面购买了一台位面农场分身终端机交给了狂鹫佣兵团以前的队长打理，这样的话魔法世界里面的赚钱依然在继续，他以后只要回来取走收获就行了，唯一不同的就是他从此再没有了地球手下的牵挂。

　　这次魔法世界得到的收获不小，要是在以前的话，这两百多亿绝对是一个让李轩疯狂的数字。

　　然而，那真正钱多的还是亚特兰蒂斯遗址里面的那些宝物。

　　让李轩纠结的是，从上次的金发美女失踪后一直到现在都没有一点音讯，这让李轩心里有了一些不同的猜测，这里面有可能是金发美女回到了海底，也有可能她在某一个地方躲了起来。

　　而现在，离地球宝物出世的时间就只有两个多月时间了，在这之前他决定一定要找出金发美女才行。

　　而找人的话，那最好的办法就是要用一些手段才行了，而这里面的科技位面搜寻工具就是一个很好的东西。

　　“罗骞，你看看你农场里面有没有什么搜寻人的科技位面工具去购买一个，这工具最好是要那种搜寻范围大，而且能够用意识锁定目标的。”心中有了决定，李轩就朝罗骞吩咐了购买搜寻工具。

　　“好的！您稍等。”点头朝李轩回应了一声，罗骞就快速登陆了农场商店，许久后他又从农场退出，一脸恭敬的道：“老板，商店里面有一个超级雷达很符合你的要求，这超级雷达的扫描距离是二十万米，只要用意识指定目标形态特征就可以在有效距离内搜寻到，而且这种雷达的好处就是穿透力强，即便是有一些不大的山峰阻挡都没什么影响，只是这东西的扫描很容易被科技位面的其它工具屏蔽信号，要是被寻找的目标身上有反搜寻工具的话，对方轻易就可以把超级雷达的扫描信号隔绝让超级雷达搜寻不出来。”

　　“好，如果价格不超过五千万的话就买下来吧！”低头沉吟了一下，李轩就快速拿出了决定。

　　金发美女虽然和亚特兰蒂斯有关，但身上也不见得有什么屏蔽探测的东西，所以这对他并没设么影响。

　　“是！老板。”再度回应了一声，罗骞手中就出现了一个和指甲盖打消差不多大的金属片，而李轩接过来后就直接安装进了身体。

　　“系统提示：尊敬的用户您好！欢迎您使用星语公司出产的超级雷达扫描器……”

　　一阵安装指引提示窗闪过后，李轩成功将万能雷达安装完成，接下来他眼前就出现了一个和微尘追踪器差不多的视网膜显示窗口。

　　“你在酒店中等着，我出去找个人。”扭头朝罗骞吩咐了一声，李轩就直接飞出了窗外，开始在半空中搜寻了起来。

　　让李轩郁闷的是，他本以为在欧洲就可以搜寻到金发美女下落的，但是当他搜遍整个欧洲的时候却一点踪迹都没找到。

　　“难道她在亚洲？”一阵狐疑，李轩掉头朝亚洲的方向飞了过去。

　　现在，整个亚洲已经被一个强大的结界守护了起来，他觉得很有可能在金发美女跟踪他的时候被隔绝在了亚洲领土上，虽然他不知道金发美女是不是有修为，但这种可能性也非常大。

　　就这样，他一边用万能雷达搜寻，也一边飞出了欧洲地界。

　　让他高兴的是，这事情果然就像他猜想的那样，当他刚刚穿过结界而落到某个城市中的时候那金发美女就已经主动找上了他。

　　“轩子，你终于出现了，我以为永远都没法再见到你了。”刚刚从车里钻出来，艾美就一下子扑到李轩怀里哭了起来。

　　这么长时间没见，艾美脸上再也没有了以前的光彩，原本娇嫩的皮肤上面出现了很多一片卡白，一双闪烁含情的双眼中也都是一片疲惫，看起来似乎是太长时间没睡觉一样。

　　李轩就这样呆呆的站在原地，艾美现在的这种模样让他感觉像是做错了什么事情一样的别扭，要不是他当初说要去见未婚妻的话，艾美就不会变成现在这个样子了。

　　不过，再怎么说这艾美的出现也是非常让人怀疑，这也怪不得他不把其当一般人看待，毕竟亚特兰蒂斯的掠夺者都是花样百出，谁知道这艾美就是最后的一位掠夺者？

　　“物品探测：该目标物为一个人类生命，性别为女性。该人类所在地为U22星球，武力值为基因锻造五层，可释放出能量攻击……”

　　“原来她真的是第二十四号掠夺者。”一动动的站在原地，李轩内心一声嘀咕，接着又暗暗将空间定位仪的世界之力覆盖在了体表。

　　以前虽然他猜测这艾美可能就是掠夺者，但当时没有万能探测器所以没办法得到确定，现在已经知道了对方拥有基因锻造五层的能力了，那结果不用说都很明显了。

　　不过，也正因为这个原因所以李轩现在很疑惑，掠夺者的任务就是杀他和抢夺令牌的，但是之前艾美有那么多次机会都没下手，这显然是很不合常理。

　　“难道她真的是喜欢上我了？”看了一眼把头深深埋入他怀中的艾美，李轩面带疑惑的一阵腹诽。


第478章 五万亿啊五万亿

　　亚洲西部的某个城市郊区，随着夕阳渐渐落下，整个世界都进入了朦胧的夜晚中。

　　李轩站在原地依然没有动一下，即便艾美的泪水打湿了他衣衫都好像没有一点反应，而艾美也并没有对他进行偷袭，而是就这样靠在他怀中睡着了。

　　许久后，一两加长打卡从他们身边呼啸而过，那响亮的鸣笛声让他怀中的艾美轻轻动了一下头，接着又从刚才的沉睡中醒了过来。

　　接着她一脸不好意思的离开了李轩胸膛。

　　“你为什么没有对我动手？你应该是来刺杀我的吧？”两眼死死的盯着艾美，李轩问出了一个非常直接的问题。

　　在他看来，现在已经都确定对方是亚特兰蒂斯派出的掠夺者了，这一切也都没有了什么好绕弯的地方，而且他最关心的是这任务要怎么样完成，所以他不得不跳开话题来询问。

　　“终于要面对这个问题了么？”刚刚还一脸满足的艾美，在听见李轩的话后表情暗淡了下来，眼中露出了一股和彩蝶一样的忧郁神色。

　　艾美的很漂亮和张盟影比起来也一点都不逊色，她现在脸上看起来虽然很憔悴，但那西方美女的独有气质依然存在，然而，当看着她那随意停留在某一点上的忧郁表情后，即便是李轩对其没有一丝感情也内心产生了一种不忍的感觉。

　　“不错，我确实是来刺杀你的，但是我却一直下不了手。”艾美将目光投向了李轩脸庞道：“因为我喜欢你，我宁愿我自己从这个世界上消失也不会伤害你一根头发，但是我现在却不能死因为我还有其它任务需要完成。”

　　艾美很直接，她身上有着西方人种的思想开放，这样的表白让今天的李轩心里也有点动容，但是他却不想在这个问题上纠缠。

　　“我需要完成传承任务。”李轩依然是面无表情的盯着艾美。

　　而见李轩依然是同样的表情，艾美的神色又暗淡了几分，她直接将目光投想了道路尽头的拐弯处，道：“只要我一句话，我就可以让你完成任务，但是从此以后我就再也不能这样和你说话了。”

　　艾美没有转头，似乎是不想看见李轩那毫无波动的表情。

　　对此，李轩心里也不知道该说什么好，他没被人这样爱过也无法分清这种艾美的话到底是不是真的，最主要是他对面前这佳人没有感情可言。

　　“你的其它任务是什么？我要怎样才能最好的完成现在这任务？”这时候，李轩的话语终于软了一点。

　　在听完艾美的话后他想到了很多，这艾美是亚特兰蒂斯用来考验他的存在，说不定这个任务完成的时候艾美会死，也很可能从他面前消失去完成其它任务。

　　虽然他对其并没有什么感情可言，但这种结果是他不想看见的。

　　他不知道的是，当他的这句话出口后，对面的艾美又再一次流出了泪水，接着一个空间传送门快速在艾美面前出现，于此同时，李轩也收到了亚特兰蒂斯的光脑任务提示声。

　　“尊敬的传承者您好！您已经成功的通过了亚特兰蒂斯遗迹传承的所有任务，您现在已经成为了我们文明的正式继承者，您可以随时回到基地接受传承，XⅢ型智能光脑恭候新主人到来。”

　　耳机中的光脑声音想起，他面前的艾美也已经走入了传送门中，到光脑提示声完毕的时候，艾美也已经消失在了传送门中。

　　这时候，李轩突然感觉心里一阵不是滋味，他张了张口想要让艾美等等，但是话到嘴边的时候他又咽了回去，因为他不知道在留下对方之后他该怎么面对这一切。

　　“希望你能一路好走，能顺利完成你的使命。”望着最后消失的传送门，李轩不由自主的低声祝福了几句，最后只等传送门消失了有半个小时后，他才启动传送功能来到的太平洋上空。

　　这一次的任务完成，李轩心里多了一丝惆怅，他突然感觉这世界好像有点陌生，以前努力想得到的东西却得不到，而当他没有努力的时候这机会却是会主动找上他。

　　艾美的出现他感觉实在是太过突兀，今天这结局也让他内心起了一些波澜，但这真会是结局吗？这问题谁也说不准，他只觉得这事情应该不会就这么结束。

　　“唉！”轻轻叹息了一声，李轩在朝四周观看了一遍之后就之身跃入了水中。

　　许久后，他再一次找到了那篇他来过很多次的海底遗迹中，那几个只能机器人又将他迎进了遗迹内部，而他也见到了一直都没幻化出身体的光脑。

　　此时的光脑是一个由光线凝聚出来的金发美女，这美女的模样看起来有二十岁左右，一张线条流畅的脸庞下配上一个略带方形的下巴，整体看起来美丽中有带点阳刚气质，是一种标准的西方美女形象。

　　这时候只见她朝李轩行了一个标准的西方礼后站起身来道：“我的新主人，欢迎您的到来，你完美的完成了遗迹传承者的各项考验，您已经获得了遗迹的传承资格，请问您现在开始接受传承吗？”

　　“终于可以得到传承了么？”看着面前的虚幻身影，李轩脸上露出了微笑：“既然这样的话那就接受传承吧！不过这传承中到底有些什么东西呢？这问题我很想先知道一下，还有就是那位金发美女去了那里，这问题我想你应该知道吧？”

　　见现在要接受遗迹传承了，李轩刚刚的不好心情也被这股喜悦所冲淡，这一刻他想到了之前一直怀疑存在的位面农场终端机，那东西才是这遗迹里面的真正财富。

　　不过就算这样他也没忘记询问一下艾美的去处，毕竟他也和艾美认识了一场，他也不能这么无情。

　　“尊敬的新主人，遗迹传承的内容基本上分为两部分，一部分是我们的文明传承，我们所拥有的科技知识以及以往发生过的什么事情都全部包含在一个资料库里面可以供您查询，而第二部分就是一些物质传承了，当年我们文明的祖先在离开地球的时候就将他们搜集来的全部东西都存放在的遗迹的基地内，还包括现在的基地也将会归您所有。而二十三号掠夺者她不属于我的限制范围，从她觉醒后的一刻开始，她就已经有了自主的权利，而她去处我也无从得知。”光脑恭敬的回答。

　　“你都没有权利干涉？”听见这话，李轩表情一愣显然他没想到会有这样的结果。

　　而既然是一件没法证实的问题那他也不想再找不愉快了，接着他又感兴趣的道询问起了传承的事情：“物质传承等下你给我一个物品清单吧！如果我猜的不错，想必这基地也应该是可以变形收走的，现在你先跟我说说文明传承到底是怎么回事，你们文明既然弄出这么一个传承仪式，想必应该不会只是做一些多余的事情来考验我的运气的吧？”

　　一边说着话，李轩抬脚走向了光为他弄出的一张椅子上座了下来，亚特兰蒂斯这样传承东西，想必当年的亚特兰蒂斯人也可能需要最终传承者帮他们办一些事情，或者或者需要他光复文明什么的。

　　对于这一切他心里早就有了猜想，不过最重要的他还是要看看报酬才行，否则的话他也可以拒绝接受传承，对于他现在的力量来说，他可不再怕这些基地的守卫力量了。

　　“尊敬的新主人阁下，您刚才猜测的问题也确实存在，作为通过任务的传承者，您需要在得到传承后必须复兴亚特兰蒂斯文明，这是这也是我程序中最后一条任务。万年前亚特兰蒂斯从外太空来到地球寻找一种能量体，所以开始在地球上建立起了一个文明国度，但是在时间不久后却收到了来自于猎户星座的示警信号，当时地球的亚特兰蒂斯国主认为猎户星座上发生了灾难，所以就将一些人用科技手段使他们在基地里面陷入了沉睡，这让的话即便千万年过去也可以重新醒来为亚特兰蒂斯人留下一个传承种子。”

　　光脑继续讲述当年发生的事情，李轩也总算明白为什么会有那么多活着的掠夺者出现了。

　　这时，只听光脑又道：“当年的亚特兰蒂斯之所以会一夜间从地球消失，那是因为文明正处于一个危机关头，所以才不得不以这种方式保存实力，也正因为有这样的事情发生，所以留存下来的人中也没有了足以支撑文明存在的力量，而遗迹传承考验也就是为了选出一个合适的人来带领他们继续活下去，而为此，我们文明也会给到您相应的报酬。”

　　“哦？总算说到重点了，说说看，你所谓的报酬都是些什么？”李轩双眼一亮，不由对他心中那拥有巨额财富的终端机又期待了几分。

　　看见李轩的笑容，光脑化作的金发美女脸上露出了娇笑：“新主人，按照老主人当时的交代信息说，如果以后的传承者能带领亚特兰蒂斯文明重新站立在这世间的话，那您将得到四份礼物，这里面的第四份礼物就是基地里面留下的这些宝藏，而第三份礼物则是一个拥有强大功能的普通位面农场终端机，这终端机里面已经拥有五百亿农场金币，而第二份礼物同样是农场终端机，不过它的等级却为中级，里面则拥有着五千亿农场金币，至于第一份礼物嘛，那里面就还有一个无法想象的宝物和一个拥有五万亿金币高级农场终端机一……”

　　“你你你……这这这……”光脑的话语在李轩脑中回想着，但是他此刻却瞪大了双眼，脑袋也感觉到一阵眩晕，接着言语不清的被那三道奖励冲击的晕了过去。

　　这时候，那本来还面带微笑的光脑脸色大变的快速来到了李轩身边一阵扫描，李轩突然的晕死把她吓了一大跳，要是李轩出什么事的话那现在的传承可就没法继续下去，又不知道要等多少万年才能再找到这么合适的一个传承者了。

　　不过，等她将李轩身体一阵扫描过后，光脑幻化的虚拟美女脸上又重新露出了笑容，她已经明白了是李轩太过激动所以才晕过去的。

　　“五千亿……五万亿……中级，高级终端机……”处于昏迷的李轩口中还不停的念叨着那最后两份礼物。

　　不知道过了多久，大概是十分钟，也可能是十个小时，昏迷中的李轩总算从刚才的状态中清醒了过来。

　　“我刚才是怎么了？”迷迷糊糊中，他感觉像是刚睡了一觉一样，刚刚发生的事情都已经忘记了。

　　这时候，光脑站在一遍提醒了他一句刚才晕倒了，这时候李轩才终于表情一变，他想到了刚才的奖励，表情也变成了一脸狂喜。

　　“五万亿，高级终端机，这不是做梦，我刚才干嘛要晕？”唰的一下从地上站了起来，李轩狠狠的扇了自己一巴掌：“嗯！很痛，这不是做梦。”

　　“五万亿金币啊！五万亿……”李轩忍不住的在基地广场上大吼了两声，这庞大的农场金币数字让他心脏跳动的超过了以往的任何一次惊喜，他恨不得再晕死一次。

　　想想他从前，为了赚取几万金币就从一楼把十楼N次还难以赚到，即便是现在的一千万金币对他来说都是个难以赚到，但是那最后一份奖励却达到了五万亿金币的天价，这可是一份无法想想的财富，要是他能得到的话，那以后他何须还四处赚取农场金币？

　　更重要的是这五万亿金币所能买到的东西实在是太多了，那农场出售的神格也才只有八千万金币的价格，只要有了这一笔巨款，那他以后即便想要成神都不成问题。

　　更重要的是，这亚特兰蒂斯的终极礼物里面还有一个无法想想的宝物，既然对方能弄到这么多农场金币，那这无法想想的宝物也肯定价值不比那五万亿金币差，而且他现在还知道了这农场终端机里面还有一个中高等级，这让他更加联想偏偏，那高级农场终端机里面会有些什么存在？

　　这一刻，李轩非常期待：“人生的大起大落真是太刺激了，我忍不住想要……撒尿。”


第479章 得到礼物的条件

　　一句非常恶搞的话从李轩嘴里说出来，这完全不是他以前的形象，但这五万亿的第三道礼物却也是以前没有过的事情，不管是谁遇到了都可能会这样不由自己了。

　　光脑这种级别的智能虽然已经有了自己的思维，但却不懂得李轩那话中所蕴含的情感，这时候她依然是面带微笑的站在一边。

　　李轩在一旁激动了一会后终于强制着自己冷静了下来，刚才他之所以这样，也是因为这里没有别的人类存在所以他也就放纵一回。

　　当然，冷静了之后的李轩也知道虽然这奖励很大，但是想要得到却不可能是那么容易的事情，否则亚特兰蒂斯文明的人就不会弄这么一个传承考验在这里了。

　　他强压住心中的激动坐回了椅子上朝光脑幻化的美女道：“现在说说我要怎么样才能得到这些礼物吧！”

　　话声说完，李轩就在原地等待了起来。

　　这时，光脑幻化的美女眨了眨她那迷人的眼睛道：“新主人，刚刚我所说的那些回报，其中第四项你现在就可以得到，而第三项则需要你将基地内存在的亚特兰蒂斯人安置好，并且成功建立起亚特兰蒂斯基地之后才能获得，至于第二个和的三个奖励，那你就得拿着你身上的传承令牌到亚特兰蒂斯故乡去才能获得了，而至于外太空的事情的话，那我也不太清楚了，那些东西老主任并没有给我留下什么信息，只是给你留了一个前往的路线图而已。”

　　“果然和我想的差不多啊！”口中微微一叹，刚刚激动的心情总算恢复了过来，他也知道这世上不可能有天上掉馅儿饼的事情存在，即便是有，那他也早在得到农场终端机的时候用掉了。

　　“既然这样的话，那我们就开始接受传承物品吧！”微微思索了一下，李轩直接从椅子上站了起来。

　　“好的！新主人。”微微朝李轩弯了下腰，光脑道：“新主人，文明传承信息都储存在我的资料库里面，而我的本体是一个和位面农场终端机体积差不多的中断物品，以后只要您将智能终端机暗转进您的身体我就可以随时跟着您了，置于物品传承的话，这些东西也都在您现在站立的小型基地的底下两层里面，我这里也已经为您准备了一个空间手镯，您可以直接把整个基地收取进去，然后等你选择好了基地假设位置之后我们就可以开始唤醒里面沉睡的亚特兰蒂斯人民了，而这些物品的清单也在我的资料库里面，只要终端机安装成功你就能更方便的查看了。”

　　光脑的话声说完，李轩站着的广场上就突然一阵变形，一个看起来就像是操作台一样的东西升了起来，而操作台上的某处地方也弹出了一块指甲盖打消的金属片。

　　“我把你带在身上的话，那这基地还怎么控制？”伸手拿起那块只能光脑终端机，李轩脸上一阵疑惑。

　　“呵呵！主人请放心，这基地里面已经有了一套我克隆的子系统存在，即便没有我本体的终端机控制也没有任何问题，这里面唯一的区别就是只要你将光脑终端机装入体内后我就可以和你离开基地，还有就是基地的子系统里面也已经没有了文明传承的信息存在，以后您可以重新人命管理者。”

　　“哦！这就好。”满意的点了点头，李轩将终端机放入手中开始进行安装。

　　接下来，随着光脑幻化的本体在一旁指导的安装完成后，门口等候的一个机器人为他送来一个漂亮的手镯，这手镯是一种空间非常大的储物手镯，当初他在农场商店里面看到过，这东西的价值都要上十亿金币才能购买到，而他里面的空间也至少能收进去上十个这种基地。

　　“新主人，您现在已经成功安装了XⅢ系列只能光脑辅助系统，您现在可以对我取名，如果平时需要的话我也可以以真人幻化模式出现在您身边来为您服务。”

　　就在李轩刚刚查看过储物手镯的时候，光脑已经化作了和刚刚一模一样的人形出现在了他身边，这一次，光脑的身体周围都没有了虚幻身影存在，看起来感觉就和一个真人没有什么区别。

　　对此，李轩知道这是光脑成功安装后所出现的一个功能，这只能光脑XⅢ号其实就是一个随身辅助的只能系统而已，他也没觉得有什么意外，因为这些东西在他安装终端机的时候就已经从介绍里面了解到了。

　　“名字的话……你以后就叫灵儿吧！模式选择自由模式，样貌随意。”微微迟疑了一下，李轩下意识想要让光脑幻化成他初恋女友的模样，但是想了想他却没这么做。

　　几年后的今天初恋女友的影子虽然他还能想起来，但他却不想再让这个女人出现在他心中了，所以就随意取了一个名字。

　　“谢谢心主人赐给灵儿这个新名字，心主人您现在可以去外面收取基地了，灵儿会帮你把基地里面的水流排除来然后让基地收拢到最适合收取的程度的。”一脸笑容的在李轩身边转了一圈，灵儿显得非常开心。

　　“嗯！知道了，以后你也直接叫我老板吧！新主人这话听着有点别扭。”再度朝灵儿吩咐了一声，李轩抬脚就朝基地外面走去。

　　自从安装完智能光脑终端机后，他已经知道了这基地里面的宝藏数量清单。

　　罗列这清单的人显然也是个位面农场终端机的拥有者，这清单上面的统计售价也是根据农场金币来衡量的，当他看过以后也知道了这些东西如果拿到农场去出售的话那最起码也要卖到一千多亿金币。

　　只不过，这些东西里面有八成以上的东西都是要在接下来的组建亚特兰蒂斯文明的时候使用的，所以这些东西大多都不能拿来出售，也只有那拥有一千亿金币的农场终端机才是他传承之后的真正奖励。

　　对于这一千亿的奖励，李轩现在已经觉得很够用了，所以在这一点上他也感到了些小小的满足，因为这一千万给他已经是帮了他大忙，接下来他就可以让十个散仙级手下变成拥有肉体的真仙了。

　　“老板您稍等，灵儿现在就让基地收拢。”来到基地外面的深海中，灵儿朝李轩露出了一个迷人的笑脸，接着就开始聚拢下方的小型基地。

　　这时候，李轩感觉身边的海水一阵剧烈翻滚，接着他就用探测器看见一个庞然大物从海底的淤泥里面动了动身躯，接着慢慢从海底淤泥里面钻了出来。

　　亚特兰蒂斯所用的这种小型基地的体积和他前面购买的那个基地差不多，折叠起来像是一个两三百米的大箱子，但是真正展开之后却要体积翻四五倍左右。

　　这时候，下方的小型基地快速缩小，周围的海水也翻滚不已李轩用空间定位仪的能量将海水隔开才总算平稳的站在了海水中，许久后，当海底基地收拢完毕，李轩才来到旁边将其装了进去，接着又让灵儿回到了他身体里面。

　　从亚特兰蒂斯传承信息里面李轩知道，其亚特兰蒂斯是一个并不怎么喜欢战争的文明种族，再加上地球现在又正是一个动荡的时候，所以李轩想要把其弄到克鲁星上面去。

　　拿下这个决定，其实他还有一个更重要的原因，那就是以后的亚特兰蒂斯将绝对是一个拥有超强武力的科技文明，所以有他们存在的话，以后也可以充当起守护克鲁星的防御存在，这也是一件非常好的事情。

　　不过，要怎么才能得到后面两个高额奖励呢？这到是李轩心里纠结的问题。

　　从灵儿那里得到的消息，他现在就知道亚特兰蒂斯前人是去了太空的猎户星座而且还必须要有传承令牌。

　　传承令牌的问题自然是不用多说了，因为他早在接受传承考验任务的时候就已经得到，但只要是离开了地球之外的地方，那里的危险也肯定是非常大的，这里面存在着太多不可预知的东西了，所以这事情要取证探寻一下才能做决定，虽然他也很想到外太空去闯荡一下，但也要有自保的能力才行。

　　现在，地球上的事情都已经处理的差不多了，唯一的事情就是等到宝物出世，还有就是他现在的新任务。

　　一边想着问题，李轩直接一个传送回到了酒店的房间中，接着将其他人都叫来准备回克鲁星，反正现在里地球宝物出世还有一两个月时间，这地球上面的动静他只需要派几个手下监视就可以了。

　　“老板，你是说我们现在就回克鲁星吗？您稍等，我这就去叫其他人。”听见李轩的吩咐，罗骞一脸开心的就朝另外几个房间走了过去。

　　自从跟了李轩以后，他就和家人的团聚越来越少了，所以他恨不得一有空的时候就在克鲁星上面陪伴家人。

　　酒店房间里面，李轩看着罗骞的背影迟迟没有移开目光，他自己又何尝不想和家人一起享受温暖呢？只不过他身上的责任已经越来越多，所以他必须变强，也只有这样他才能得到以后的幸福，也才能给家人带来安定。

　　这一切不为别的，就为他是个顶天立地的男人，给家人带来幸福是他不可推卸的使命。


第480章 宝物出世前夕

　　2012，这是个不平凡的一年，地球各大文明回归，这让整个世界都进入了一个不同于以往的年代，即便那些一直都抵制迷信的人群都了无声息的沉默了下来。

　　2012年12月21号会发生什么呢？这是所有人都无法知晓的问题，虽然人们无法知晓未来会发生什么，但是却能确定玛雅人的语言又一次实现了。

　　而也因为这个原因，所以各个文明的人都无限崇拜起了那些回归的强者们，因为现在这个时候也只有这些强者才能够保护到他们。

　　像这种盲目的追求和崇拜，自从各大文明的人回归之后不久的时间就已经开始发生了，这一种现象也早已经打破了原来社会的平衡，即便连各个官方的人都没法起到任何作用。

　　相反的是那些有权有势的人都利用自己的权势比普通人都跑的更快。

　　只不过，那些回归的强者们都是非常高傲的存在，一般地球人他们根本就不会去接触，除非是那种天赋悟性都非常好的人才能引起他们的注意，即便连一些高层人士在他们眼里都只是一个不入眼的人而已。

　　时间慢慢过去，眨眼间就已经到了2012年的十一月，自从玛雅人消失的浪潮平息以后，其他三大文明也都从此沉寂了下来。

　　到最后他们也不再有一个人和普通地球人接触，就连之前的收徒事情都没再出现过，这让很多地球人都在暗自猜测是不是有什么事情既要发生了。

　　这一日正当马上就要进入2012年12月的时候，北大西洋的百慕大三角中发出了一道耀眼的九色光芒，这光芒一出现就有一股约有上千米直径的巨大光柱朝天空射了上去，这光芒让方圆万里的地方都亮如白昼，整个光芒笼罩的范围内都成仙出了一副如诗如画的景象。

　　这一奇怪的现象出现，立刻又轰动了整个世界，就连那回归到地球的三大文明的人都纷纷来到了柱附近查看，但是不久后他们又都各自离开了。

　　“这光柱的出现意味着什么？会不会是某些宝物要出世？”一时间，这样的问题在整个网络上炸开了锅，而现实世界中的人们也都互相猜疑着。

　　尤其是那些被光芒笼罩的国家，这里的人发现光芒照射到他们身上之后他们都能感觉到非常舒服，即便一些拥有病疾的人也都在这一刻被治疗好了，这结果让世界上很多拥有绝症的人都疯狂了起来，许多人都争抢着想要进入那光芒之内。

　　不过，这样的情况也根本没持续多久，直到两天后那光芒消失了踪迹就再也没有出现过。

　　这件事情的结果是让很多地球人都非常失望，但是一直沉默着的三大古文明人却开始蠢蠢欲动了起来，因为他们发现了一个奇怪的现象，因为这巨大光柱的出现似乎又让地球拥有了天地灵气，就连西方魔法世界也拥有了魔法力元素的存在了，而且这浓郁度还非常厚。

　　埃及的一个金字塔内，一位看起来像是地位很高的中年站在法老面前道：“法老，从昨天那巨大光柱来看，好像宝物在不久后就可能要出世了，而且地球上现在又重新拥有了魔法元素，看起来这一切都是那宝物造成的。”

　　口中一边说着话，中年那国字脸都已经笑的变了型，表情看起来非常兴奋。

　　这时，坐在左边的一个法老沉声道：“希腊和东方仙域那边的情况怎么样？他们有什么异动没有？”

　　听见法老的询问，中年表情一愣，接着正色道：“希腊文明那边好像又来了三四个人，我派去的人都没从他们身上看出修为深浅，只听见迎接他们的人称其为新海神什么的。”

　　口中一遍回答着问题，中年脸上的兴奋之色也渐渐消失，从而换上的是一份凝重，因为他想起了李轩和亡灵之神临走时说过的话。

　　“唉！看来那位李轩先生和亡灵之神说的对，以我们现在的实力确实不该来争什么宝物，希腊人的新神每一个都有玛雅始隐者的修为程度，就凭我们三人根本就不是人家的对手。”中间的法老在听完中年的话后不由得叹息了一声。

　　这时候，左右两边坐着的法老都互相交换了一个眼神，这一刻他们好像已经有了什么决定。

　　“既然这样的话，那我们就听亡灵上神的话而不参与这次争夺了，到时候我们先让其他人都回去，然后我们三个老不死的只要旁观就行，要是李轩先生和亡灵上神有什么困难的话我们也可以帮助一下他们。”

　　此话从左边法老口中一出，另外两人一遍思索着利弊也都同时点了点头。

　　只听最初说话的法老朝中年吩咐道：“等下我写一封信你帮我送到东方仙人那边去交给李轩先生，然后办好了你就自己带人离开地球吧！如果以后我们没有回来的话你们就另外从现在的二级法老中选取几个来代替我们的位置，这次我们已经知道亡灵上神还健在，那他身边也必须要有个仆人才行，我们三个以后跟着上神也可以让他回到我们的文明中去，你回去之后就把刚刚的话告诉给国主就星了。”

　　话声说完，三大法老都起身从大殿中离开了。

　　中年听见法老这样的决定先是心中一惊，最后又挂上了一脸不舍的表情，直到法老离开的时候他也没法说些什么，只能大大的给三人行了一个礼，因为他知道三位法老这样做也是为了民族的以后。

　　于此同时，如果说埃及这边的人都很失望的话，那古希腊文明这边可是气氛火热，因为在今天下午的时候他们又来了四位顶级高手，他们民族几乎把所有能拿的上台面的人都调遣了过来。

　　这一刻，新雷神，新海神，新冥神和新战神都齐聚他们的临时宫殿中，蛮神高兴的坐在大殿左边开口道：“几位大哥，这次有了你们的加入，想必地球的宝物就非我们莫属了，那东方仙人虽然很强大，但是他们的最高强者也就那么一两位，到时候只要我们五人联手的话，即便以他们现在的力量都别想和我们相比。”

　　蛮神的话音一出，大殿上的另外几人也都露出了微笑。

　　只听新雷神开口道：“蛮神，前面我听说你在弄玛雅文明的万民大阵阵图，不知道最后的结果如何？你要真能弄到这东西的话，那以后的东方仙域就不再是阻拦我们的力量了。”

　　新雷神是一个表面有四十多岁的中年壮汉，这时候他并没关心是不是能得到宝物，相反他却非常在意万民大阵的阵图，要是有了这东西的话，那他们不仅不再惧怕东方仙域，而这次的宝物争夺最后也绝对是他们的。

　　“嗯！这个……”见新雷神问到这件事情，蛮神脸上立刻出现了一副尴尬的表情：“雷神，这东西我并没有得到，本来当时的玛雅长老卡迪都说要和我交换的，却不想前几天有人闯进了我们的驻地把大长老杀死了，所以这东西……”

　　说到这里，蛮神脸上都是一脸通红，这事情说出来确实让人感到丢人。

　　“哼！果然如我听到的那样。”得到蛮神的回答，新雷神的脸色一下子就沉了下来：“我很想知道这件事情到底是因为什么而失败？你身为蛮神，这世界上能从你眼皮子底下把人杀死应该不会那么容易才对，而你到好，在这件事情眼看就要成功了，你却让人家在你眼皮子底下将交易的人给杀了，而且你还没发现是谁干的。”

　　新雷神的话声想起，整个大殿上的人都静若寒蝉的闭上了嘴巴，雷神是统领他们所有人的大哥，他愤怒是所有人都不敢承受的。

　　“雷神大哥别生气，这件事情确实是我疏忽了，等回去之后我甘愿领罚。”见新雷神一发怒，蛮神赶紧从座位上站起来朝上方坐着的新雷神赔不是。

　　只见他一脸惶恐道：“这件事情发生的很奇怪，在这里暗杀卡迪的人就只可能是两方人，一方就是卡迪想要对付的李轩，而另外一方则是同样知道这事情的埃及法老们。这里面，埃及法老对卡迪出手的嫌疑最大，因为他们有可能想独吞万民大阵阵图，但最后经过我的调查后发现却不是我想象的那个样子，因为埃及那边的三个玛雅长老也在一夜之间失踪了，而且他们一直和我们民族是友军，再加上他们的力量根本不足以对抗东方仙域，所以这种可能性就被派出了。”

　　“你的意思是说这件事是那地球小子做的？”新雷神一瞪眼，直接打断了蛮神的话题，因为这种可能真是太小了，他们谁都知道，那东方人小子不过是个小法圣级别的存在，对方要想在蛮神都无法察觉的情况下杀掉卡西的可能根本就是零。

　　“呃！这个……”被新雷神的话打断，蛮神又突然好像话卡咯了一样不知道该怎么解答，因为按照常理来说的话这种可能真的是不可能出现，因为他们在交易之前就已经听玛雅长老说了李轩的情况，再综合他对方的修为事迹的话，也确实是没有这种可能。


第481章 鸡蛋孵化法

　　“新雷神大哥，我是这么想的，那位李轩小子如果从普通修为境界来看的话也确实没有可能在我眼皮子底下把人杀掉而又安然离开，但是大家可能都没注意到一个问题，那就是这小子好像很不同寻常，我们对他的评价根本不能从他表面的修为来判定。”说到这里，蛮神稍微停顿了一下。

　　而雷神和其他几人也微微一愣，好像也想到了什么。

　　“大家想想看，当初这小子在法圣级别的时候可就和玛雅人发生过冲突，那时候现场就有位圣尊级别的高手存在都对他没有一点威胁，而最后在玛雅人的始隐者失踪的那天晚上据说这小子也参与了战斗，如果他没有这种能力的话，可能早就已经死了，要是这小子不难对付的话玛雅长老又何必不惜用他们的族宝来让我们杀死他呢？所以从这一点上我觉得那天晚上的人就是李轩，而且那天晚上的事情发生时我好像感觉到了空间之力的存在，这小子好像也掌握着这种力量吧？”

　　蛮神的话说完，大殿中的四位大神都一片沉默，各个都似乎在分析蛮神所说的话，而脸上的表情也似乎是默认了蛮神的看法。

　　这时，蛮神眼中闪过一道喜色道：“几位大哥，这些事情想必你们即便没来地球也能从手下那里听见些什么，如果我猜测不错的话，可能那万民大阵的阵图现在就在那叫李轩的地球小子身上，要是我们在宝物出世的时候把他抓住或者杀死那阵图还是能进入我们的腰包，而且这一次我们得到的还不是半张阵图，最有可能的就会是一张完整的图纸还有更多其它宝物。”

　　看见众人都没有什么别的反应，蛮神心中总算松了一口气，刚才那些话也确实是他的猜测，但最主要的还是要让上方坐着的新雷神奥克同意才行。

　　如果奥克同意的话，那他不仅不会得到阵图的时候他还会得到奖励，即便是最后得不到阵图，有了这些推测之后他也没有什么责任可言了，毕竟得不到阵图也就说明了李轩的厉害。

　　“蛮神，你的这些话我确实从别人口中听见了一些，虽然你的猜测很合理，但也要我确定那李轩小子是不是有这么强大才行，否则你还脱离不了失职的罪责。”稍稍沉思后，雷神奥克一遍说话一遍将目光投向了下方的蛮神基洛斯：“失职的责任我就先不追究你了，如果这次能得到阵图的话，那你的功劳还是属于你的，所以这事情就暂时先放到一边了，你先说说你的想法是如何在争夺宝物的时候动手。”

　　奥克的话声想起，正在思索的其他三人都将目光投向了基洛斯。

　　基洛斯微微朝上方倾了倾身，表情自信道：“几位大哥，地球的宝出世时候的情况我们实际上也都不知道，只是从典籍上面听说了是在现在地球上叫百慕大三角的地方出现。来到地球后我曾到那里去探查了一遍，发现那里确实存在着一股很恐怖的空间能量如果是在宝物没出世的时候进去的话，即便是达到真神地步都可能会被这股力量撕碎，所以这宝物出世的地方也就确定了，而这两天出现的九彩光柱也说明了一切。”

　　“大家都知道，我们前人留下的典籍说这个宝物存在于地球的某个异空间内，而真正得到宝物就需要进入这个空间里面去获得，到时候只要等我们三方文明的人马都进入的话那我们下手的地方还是很多的，那李轩小子虽然能够从我眼皮子底下进来又溜走，但是几位大哥的实力都比我至少要强上好几倍，只要大哥你分一个人出来和我联手对对付李轩，而再分三个人去抢夺宝物的话，我想即便是他手段逆天也没法抵挡的了我们，到时候我们质押把他活捉了来搜魂不就什么都清楚了吗？”

　　把心中的想法说完，基洛斯又重新坐会了他原来的位置上。

　　这时候，雷神奥克和另外三人都听的基洛斯的话非常受用，再加上其想法也确实克星，几人都不由而同的点了点头，事实上，如果不照着基洛斯的计划来做的话，他们现在也不知道怎么才能知道李轩，因为他们刚刚到地球的时候就已经用预言术推算过李轩的所在，但是结果却告诉他们对方已经不在地球了。

　　本来他们还想要推算一下宝物的最终获得者和李轩会不会被他们捉到的，但是这里面好像有某种力量在影响着他们的推算，所以最终他们也只能算出对方不在地球。

　　对此事他们也很疑惑，但是却没法找出原因，最后也只能作罢。

　　“嗯！看来这事情也就只能这么办了，基洛斯，等下你就亲自去埃及法老那里去跑一趟，看看那几个玛雅人有没有把阵图交给他们，要是这事情有什么问题的话，那我们就先那那几个老家伙下手，这阵图对我们实在是太过重要了，我们必须要得到才行。”面无表情的朝蛮神基洛斯看了一眼，雷神奥克眼中露出了一道狠厉。

　　克鲁星上，自从上次离开地球，现在都已经是一个多月时间了，李轩把得到亚特兰蒂斯遗迹后就把基地带到了克鲁星上的一座岛屿上架设好，并且将基地内一百多位亚特兰蒂斯人从基地内唤醒了过来，从此克鲁星上又多了一群特异人群。

　　很多人都在猜测亚特兰蒂斯人的肤色问题，李轩以前猜测过他们到底是什么人种，但是当他见过艾美之后他就知道了其是黄种人，只不过其眼瞳的碧绿色中又夹杂了一点淡淡的紫色而已，如果不近看的话也根本看不出来。

　　亚特兰蒂斯女人都长的特别纤细流畅，而男人都长的非常结实，整体一眼看过去给人的感觉他们都非常不一般，看见的人心里都会生出一种其拥有着高等基因的想法。

　　而事实上也正是如此，这其中的一点就是亚特兰蒂斯人天生就拥有各自的特异能力，比如有些人会心灵感应，有些人能预知下一刻会发生什么事情等等。

　　在这一半三十个亚特兰蒂斯人中，这里面有两个长老和主事，剩下一些人中除了有三十对男女是普通人外，其他六十多人各个都具有不同的能力，有些是科学家，有些则是体能传承者，更有些还是拥有着四五层基因锻造修为的强者。

　　李轩将这些人唤醒之后，当他出示过传承令牌这一百多人都把他认作了首领，而那两位主事和长老则跟在了李轩身边为他解决一些亚特兰蒂斯文明内部的事情。

　　这里面，两位长老分别叫做亚迪斯和罗奥，而两位主事则叫做凯蓝和由瑞。

　　他们四个里面，亚迪斯拥有着语言未来的特异能力，同时他还是一位精通科技生产和体能修炼的六层基因锻造者，另外一个长老则是拥有着心灵感应能在特定的情况下感应到别人内心想法的能力。

　　而作为两大能力长老，罗奥也拥有着基因锻造六层的实力，但他所精通的则是基因遗传领域的各种东西，他的能力在以前的亚特兰蒂斯里面也深受他们国主的看中，他一直统领着一位主事管理整个文明的婚姻结合和农业发展等两大领域的事宜，可以说是一个非常重要的位置。

　　因为如果没有他的管理的话，那整个文明的血脉传承都会收到影响，农业方面的东西跟不上的话也会影响到人们的生存。

　　最后不管怎么说，这两位长老可以说都是一人之下万人之上的存在，他们各统领一个主事管理着整个文明的两大领域发展，这样的人力分配也算是亚特兰蒂斯文明给他留下的一笔不可缺少的资源，而他所唤醒的这些人也都是经过精挑细选出来的精英份子。

　　基地架设好以后，这一百多个人就暂时住进了基地里面，而岛屿上面这时候也被他们利用仓库内留下来的器械做成了一个坚实的防御堡垒，至此这一百多人也就过上了安稳的生活。

　　让李轩头痛的是，自从这些人被唤醒且知道现在的年份了以后，他们每个人都心情低沉平时根本就听不见他们说一句话，除非是在某个事情上必须要开口的时候他们才会说话，更是有几个能用自己特异供能传音的家伙从醒来后就一直没见过他们说一句话，这让李轩不由的感觉到了一阵无语。

　　不过想想也是，如果是李轩自己发现一觉醒来就是万年以后了的话，那他也会像这些人一样的心情难受，要不是这些人身上都身负着使命的话，可能这些人从醒来之后就已经活不下去了，这也是李轩非常担心的问题。

　　“国主子民们这段时间服用了您拿来的修真界灵药，身体各方面都已经恢复了正常，现在岛屿四周的农田都开始开垦出来了，只等食物问题解决他们都可以安稳生活下去了，不过我们亚特兰蒂斯人现在只有一百多个，想要真正发展起来的话没有个几百年时间是不行的，所以我们现在的生物科技方面要快速发展才行，这段时间里我们必须要保证后代抚育跟的上，否则我们人口数量是很难提上去的。”

　　这时候，李轩正在亚特兰蒂斯所在的岛屿上面视察他们的生活情况，亚迪斯和罗奥四人正跟在他身后解说着一些事情。

　　亚特兰蒂斯居住的岛屿不算很大，但是也不小，一眼看过去如果李轩没用视力辅助工具的话就根本看不到头，而现在，千米小型防御基地所在的周边地方都开挖出了一片片粮田，而那些亚特兰蒂斯科学家们也正在忙碌的研究星球上面的植物和能量特征，势必要让所有人都快速融入到这个世界中。

　　“嗯！这些事情你们四个就全权拿注意吧！从今天开始我也赋予你们这个权利，如果我长时间不在克鲁星上面，你们就得将其他所有人都照顾好，到时候我会派一些地球人过来你们这里帮助建造房屋和一些其他事情，如果你们有什么需要的话也可以直接和他们说，现在这星球上面基本上没什么危险存在，所以你们就只管安稳的发展就行了。”停下脚步，李轩朝左右两边陪同的四人看了看，接着又继续朝前走。

　　亚迪斯四人互相对视了一眼脸上也没有什么其他表情，他们知道李轩不可能一直呆在这里，所以这是也没有什么好说的，就同时应声答是。

　　接下来，李轩仔细在岛屿上查看了一遍，在确定没有什么问题了之后才回到了李家圣地的小岛上，亚特兰蒂斯这边的一切生活工具和器械都很齐全，所以他根本不需要资助什么，只要让他们自己去发展就行了。

　　回到李家圣地的地方，李轩最关心的当然是宋朗朝几个重塑肉身的手下了，宋朗朝最下吃下涅盘丸，到现在一个多月过去了他体外的蛋壳依然没有什么变化，而另外两个散仙也同样是如此。

　　“涅盘时间最短一个月，最长一年，看来你们当中没有一个是能在最短时间完成的了。”微微摇头叹息了一声，李轩就想离开去自己修炼，但就在他刚刚走出几步的时候他有突然停了下来，因为他感觉到了一股庞大的灵气正在朝蛋壳周围汇聚。

　　“涅盘的时候还需要天地灵气？”李轩表情一愣这事情让他联想到了一个问题，地球人孵化小鸡的时候鸡蛋要加热，现在宋朗朝几人的涅盘模样和孵化鸡蛋差不多，如果有庞大的天地灵气支撑的话他们的涅盘速度是不是会更快一点？而如果是直接用仙力来酝养的话这结果又会如何？

　　想到这里，李轩心中就已经有了决定。

　　“毋岩寇，现在宋朗朝他们好像正在吸收天地灵气，如果我现在帮助他们吸收的话这效果会不会更好一点？”将目光投向远处站着的几人，李轩想听听几人的意见，这些家伙都是修真世界的人精了，这些常识他们应该比他懂才对，虽然他身上有无始真人的修行体悟，但这些基本常识他却很欠缺。

　　“回禀老板，按照常理来说这种涅盘重生的方法就是一种用庞大的天地灵气来重塑肉身的一个过程，涅盘丸虽然能让人涅盘，但它里面的力量也毕竟有限，所以要是有更多力量相助的话应该效果会好一点的。”快步走到李轩面前，毋岩寇说出了他自己的看法。

　　李轩听完后将目光转向其他人看，结果剩下的几人也都是点头认同。


第482章 第一个真仙级手下问世

　　既然得到了大家的肯定，李轩也总算确认了刚才的想法，不过，即便这样还是不够的，为了保险起见他将身上的万年钟乳晶掰了指头大一小块下来以备不时之需，接着又小心翼翼的走到了宋朗朝盘坐的蛋壳旁边。

　　“涅盘是一个重生的过程，肉体重生混沌重现，只要涅盘成功，那就可以破茧成蝶。”轻轻从口中吐出几句话，李轩体内的空间定位仪瞬间启动，接着一股磅礴的天地灵气柔和的朝宋朗朝体外的蛋壳飘了过去。

　　远处的众人都紧张的在一旁观望，这种事情和他们有直接的关系，所以每一个人都一脸凝重而认真的注意着每点变化。

　　就在这时，当李轩伸手一挥的时候，宋朗朝盘坐的上方就缓缓飘出了一层云雾，接着又快速朝着他体外的青色蛋壳飘了下去，这一刻，那一米多高的粗大蛋壳猛然放出一股白光，接着就瞬间将飘来的能量吸收进去，然后又整个爆发出了一股更耀眼的青芒。

　　“成功了，就是这样。”看见这种情况，旁边观看几人表情都是一喜，毋岩寇更忍不住的发出了一声轻呼。

　　远处，宋朗上方的白雾还在向下飘洒，这是一种天地灵气浓郁到了一个很恐怖的程度才出现的形态。

　　李轩仔细感觉着蛋壳内的动静，那被他在修真位面搜集来的大量灵气也如溪流一般的朝宋朗朝身上流去，才一会时间这股灵气的分量就已经达到了元婴期全身的所有能量程度。

　　一个小时过去，蛋壳体表吸收的能量越来越多越来越快，李轩已经将一股相当于大成期高手的所有能量都注入到了蛋壳内，但是那蛋壳上却依然没有什么反应。

　　“这普通灵气消耗太快，要是我只用这些东西的话，可能十几个手下下涅盘完成我这些能量还不够。”心中一身嘀咕，李轩停止了普通灵气的补给，接着又启动了生物供能仪。

　　“老板要做什么？”看见李轩停下注入灵气，一旁众人心里都同时升起了疑问。

　　但当他们还没想明白原因的时候，所有人都突然感觉到了一股非常强大的力量出现在了房间中。

　　于此同时，远处到来李轩身上突然闪出一股金芒，接着他伸手贴在了宋朗朝体外的蛋壳上，全身的青金相间能量都快速朝蛋壳内涌入过去。

　　“这……这是仙力，老板在用仙力来帮助宋老涅盘重生。”看见这情况出现，一旁观看的毋岩寇一群人都瞪大了双眼，接着脸上又露出了羡慕。

　　“这下宋老有福了，有了这股仙力的帮助，宋老不仅能涅盘成功，还很有可能直接成为一个强大的真仙，要是老板以后能这样帮助我就好了。”一个和宋朗朝关系非常好的一劫散仙羡慕的感叹了一声，他这句话不仅说出了自己心中的想法，同时还让其他人脸上的羡慕之色更明显了。

　　这一刻，连同毋岩寇在内的九人都暗暗在心里决定以后要好好想老板表现一下，只要让老板喜欢的话，那他们以后就有机会让老板同样用仙力来帮助他们。

　　另一边，李轩身上的光芒越来越亮，那全身溢出的仙力光芒让观看者都忍不住眯起了双目，罗骞，阿比斯还有九位散仙都被李轩身上散发出来的力量推出了老远，只有彩蝶和蛮声两人还面无表情的站在原地观看。

　　时间慢慢过去，青色光蛋表面也变成了青金相间的颜色，而整个蛋壳表面都覆盖了一层浓浓的金光，就连盘坐在里面的宋朗朝都已经显现出了一个模糊的阴影。

　　两个小时后，李轩依然是面无表情的将手贴在蛋壳表面，自从他用出仙力之后整个蛋壳的吸收速度简直慢了百倍不止，即便是两个小时后的现在，他体内那颗顶阶魔核的能量也才消耗了不到三成能量，估计到宋朗朝涅盘成功也最多只能消耗掉他百分之六十左右，因为他贴在蛋壳上面的手掌已经感觉到有一道淡淡的心跳声朝他传来。

　　就这样，四个小时后，他体内的顶阶魔核能量已经消耗了百分之五十左右，而蛋壳内的心跳声已经达到了一个普通人的地步，那重重的“砰砰”声跳动有力，就连远处观看的众人都清楚的听在了耳中。

　　就在这时，李轩眼前的巨蛋猛然爆发出一道比以往都要强上十倍的光芒，他只感觉到一股非常庞大的吸力快速从蛋壳表面传了出来，而他体内的魔核能量也瞬间被吸走了百分之十的程度，即便连生物供能仪的转换都差点跟不上吸收的速度了。

　　“终于要完成了么？”微微一声嘀咕，接着李轩让罗骞又从农场里面花八十亿购买了一颗极品仙元石出来，准备继续帮宋朗朝凝聚肉体。

　　现在实力越来越高的时候他体内这颗顶阶魔核也已经不够他用了，而现在他又非常需要得力的手下，所以这次他也不得不破费一番了。

　　“老板，这是你要的仙元石。”罗骞一脸恭敬的将一颗拳头打消的七彩石头交到李轩手中，接着又退回了观看的队伍阵营中。

　　而其他人在看见这一出之后也都是表情一愣，他们不知道李轩要这东西做什么。

　　“难道老板的仙力就是从这东西上面得到的吗？”一旁观看的众人心中都想起了这样一个疑问，很多人都不时将好奇的目光飘向罗骞，似乎想要从罗骞身上得到些什么。

　　但就在这个时候，李轩接下来的动作却告诉了他们心中的猜测结果，只见李轩伸手就将仙元石贴在了小腹上，接着小腹的位置就爆发出一道光芒，而他手中的仙元石也彻底消失了踪迹。

　　“原来真的是这样。”众人心中再度嘀咕了一声，接着就不再想这件事情上猜疑了。

　　如果让李轩发现他们对这事情好奇的话，那对方就会怀疑他们是不是有所图谋，他们都是活了上千年的人，自然也不会让这种误会发生。

　　事实上，即便是知道了原因他们也不会心生窥觊，不管是因为忠诚还是因为有契约存在都不会有这种事情存在。

　　就这样，又是半个小时过去，当蛋壳又吸取了仙元石内的百分之十五的能量后，那盘坐在蛋壳里面的宋朗朝猛然睁开了眼睛，这一刻，他双眼中射出两道两米多长的金芒，直接把他体外的蛋壳都穿出了两个大洞，还差点将远处观看的众人给伤到。

　　“物品检测：该目标物为一只超能量凝聚出来的生物蛋壳，该蛋壳内孕育着一个人类生命体，其攻击力为八千七百九十，评定等级为修真位面仙人一级。该仙人级力量在所有位面中排行第：七千七百亿万另四十七万名。如需了解详细排名信息，请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　当刚才那洞穿蛋壳的光芒出现，李轩就快速退到了一边，从万能探测器上面的探查结果来看，那里面的宋朗朝这次也已经涅盘成功了。

　　“哈哈……成功了。”宋朗朝的好友毋庸兴奋的发出了一道笑声，那表情上此刻也弥漫着说不玩的喜悦。

　　这时候，只见蛋壳表面猛然发出一道清脆的“咔咔”声，接着一股耀眼的金芒就快速从蛋壳裂缝中散发了出来，接着整个蛋壳都快速被这股金色能量融化，变成了一股金色能量在宋朗朝头顶盘旋不定。

　　许久后，等到整个蛋壳都全部被金色能量消融后，也直接露出了宋朗朝那赤裸的血肉之躯，此时他的模样已经不再是当初的老头，而是变成了一个看起来只有十七八岁的英俊少年，那飘逸的长发和英气煞人的剑眉星目可以让每个少女都怦然心动，使得一旁观看的女性在第一时间就转过了身去。

　　“老宋，你终于达成你的心愿了。”毋庸在看见宋朗朝的模样后先是一愣，接着又一脸大笑的挡在了众人面前：“你这老不死，这么大年纪了还这么一副模样，快点穿上衣服。”

　　毋庸一声笑骂直接走到宋朗朝勉强见他的春光遮住，而远处除了那位女性外，其他人都没有一丝介意的露出了会心一笑。

　　这一刻，他们没有介意刚才的能量攻击，他们高兴的是，只要宋朗朝的成功那就表示他们也有机会拥有肉身了，这样的高兴很大程度上来说也是在为他们自己感到欣慰。

　　远处，宋朗朝虽然已经醒来，但是重新得到肉体的成果已经让他惊喜了老泪纵横，他张口将头顶上方的能量吸入腹中后，接着就深深的朝李轩弯下了腰：“李轩老板，我宋朗朝有今天也全凭您所赐，我的这条命是你给的，那以后它也就属于您的了，只要您的一句话即便是您让我把这条命还给你我都无怨无悔，因为是您帮我完成生前的愿望的。”

　　内心的激动早已打破了宋朗朝的沉稳，现在他对李轩简直是佩服的五体投地了，同时他对李轩的感激也达到了一个前所未有的高度。


第483章 凝聚肉身的后遗症

　　“仙人一级，看来这次要不是我帮忙的话，可能你们会没有一个人涅盘成功啊！”目光在宋朗朝全身上下扫视了一圈，李轩一下子就得出了一个结论，刚刚他帮助宋朗朝重塑肉身的时候用掉了那么多能量才完成，而要是让其就这样自生自灭的话，那后果绝对会是不堪设想，因为现在的这片地方根本就没有那么庞大的灵气给他们吸收，那最后的结果就很明显了。

　　这时候，旁边的所有人都还沉浸在宋朗朝重拾肉身的喜悦中，宋朗朝本人更是把手指花开了一道口，就这样兴奋的看着血液流出。

　　但是，当李轩的话声出现后，除了宋朗朝以外的所有人都表情瞬间凝固了下来，李轩的这话对他们太敏感了，那话中的意思直接让他们的心一下子沉到了谷底。

　　“老宋，以后我也和其他人这样叫你吧！”说着话，李轩将脸转向了宋朗朝：“你知道刚才我朝你身上输出了多少能量吗？如果算普通天地灵气的话，那就基本上就已经有渡劫到大成期修真者的程度了，而最后我向你输出的仙元力也至少有你现在所拥有的仙力程度，按我的估计来看，重塑肉身所需要的能量那涅盘丸都能够提供，但是想要你们直接达到仙人级别的话，那最起码都要同等分量的能量才能达到要求，而且你现在虽然达到了真仙程度，但你的灵魂强度应该还不够，所以你也必须要度过天劫才能算是真仙，现在我们这个中不知道为什么已经没有了天劫存在，但要是你进入到其它位面中的话，可能一进入就会迎来天劫。”

　　一脸严肃的把想法说了出来，李轩也突然感觉到了一阵头痛。

　　他们所在的位面已经有好几万年都没有出现过天劫了，这事情他早已在赤炎尊者那里就听说了，也正因为这样他才敢在这里就让几人直接升为仙人等级。

　　可是刚才当他仔细一想后才终于感觉到不对了。

　　因为从无始所留下的修炼体悟来看，天劫这东西就是一个让修炼者得到一次升华和锤炼的阶段，宋朗朝涅盘肉身的时候之所以要那么多仙力也是为了让肉身能淬炼到承受仙力的程度。

　　但是同样一个道理要是说开的话，那宋朗朝没有渡劫就说明他的灵魂强度不够，这结果很可能就会影响他以后的修炼，而且还可能会走火入魔，因为他的灵魂强度根本不足以完美控制体内的仙力。

　　“老板，你的意思是说……”话声到此，宋朗朝就再也说不下去了，他们又怎么会不明白李轩刚才所说的问题呢？

　　“如果是这样的话，那岂不是这样凝聚肉身的方法会非常危险？”毋庸在一旁插话，这时候他们脸上都是一副凝重，这样的问题非常严重，是个修炼的人都能明白这其中的凶险。

　　他们不知道的是，现在李轩所担心的却并不是这问题，他所头痛的是另外还有两个正在凝聚肉身的人。

　　现在让宋朗朝成功就已经用掉了他一个顶阶魔核内的七八成能量了，要是再让另外两个人成功凝聚出肉身的话可能他还要去购买一颗仙元石才行。

　　“老宋，这问题其实你们也不用怎么担心，天劫的主要目的就是让渡劫之人得到一次锤炼，现在你已经有了真仙的肉体和修为了这渡劫对你来说应该不难，难就难在我们怎么让其他人都凝聚肉身成功，因为这需要的能量实在是太过庞大了。”说到这里，李轩不由的微微皱起了眉头。

　　这时候，一直在旁边观望的老侯突然开口道：“其实这问题也并不是很难，用这种方法凝聚成肉身的人虽然境界不稳，但他体内的仙元却是实实在在存在的，老板你只需要让最先成功的人将身体里面的仙力注入到下一个蛋壳里面这样不就可以循环利用了吗？”

　　把心中的问题说完，老侯就在旁边继续抽起了烟。

　　这时候，现场的很多人都将目光投向了老侯，只见毋岩寇眉头微皱的道：“你说的这个问题也不是不可行，只不过这仙力在体内出现后就已经有了它自己的极端属性，要是这样将仙元传给下一个人的话那量的方面就要大打折扣，而且刚刚成功的人本来就境界不稳，要是把自己的仙元传给另一个人的话，那很可能就会造成走火入魔，这样的话那前面的工作不都白做了吗？”

　　毋岩寇的话出口，一旁的其他人都暗自点了点头，这也是他们都认为的问题，所以才没出声建议。

　　不过，李轩在听见老侯的话后却明白了他的意思，他将目光投向老侯没有开口，他想听听老侯的想法到底和他是不是一样。

　　“这两个问题你应该去问下老板能不能解决，其它的事我就管不了了。”再次扫视了毋岩寇一遍，老侯直接将其无视，接着自顾自的在一旁抽烟。

　　毋岩寇这次碰了一颗钉子，他只能不好意思的笑了笑接着又将询问的目光和其他人一起投向了李轩。

　　“罗骞，你看看有什么能平衡修真者修为和直接转换能量属性的东西，有的话就直接买出来。”李轩也没有理会其他人的目光而是直接将脸转向了罗骞，现在罗骞的普通农场里面也有刚刚卖东西得到的一百多亿金币，按理说应该能买的起这些辅助道具的。

　　李轩将脸转向罗骞，其他人自然也将目光都朝罗骞投了过去，这时候洛奇微微欠身的朝李轩回应了一声，接着就闭眼在农场里面寻找了起来。

　　许久后，罗骞从农场退出道：“老板，平衡修为的东西有很多，能平衡仙人级修为的大概要八千万左右，名字叫水平简，其主要供能就是能让那些实力和境界不符的人能暂时保住不走火入魔，而转换能量属性的东西嘛就只有科技位面的一种科技工具了，这东西的价格比较贵，一个就要三亿金币才能买到。”

　　“嗯！既然这样的话你就先买三套出来吧！”事到如今，这东西他也是没法省了，有这种能够平衡修为的东西存在的他就可以少了上百亿的金币付出，所以也没什么好犹豫的。

　　宋朗朝居住的别墅内，当罗骞拿出三个紫色玉简和三个能量转换的工具后，众人心中的忐忑才总算消失。

　　接下来，让已经拥有肉身的宋朗朝将玉简和转换仪装入体内后，李轩就带着一大批人去到了第二个人的住处，来帮助其凝聚肉身。

　　刚刚发生的这些问题虽然说并不怎么大，但如果没有位面农场在的话，那这也会是一个非常致命的问题，这结果可能让几个人都从此身死。

　　剩下两个正在凝聚肉身的人，是李轩最先收取的五位散仙中的两位女性高姣莎和裘彩莲，高姣莎和裘彩莲的房屋是靠近岛边的一处湖泊边的，这里风景宜人环境优雅，就连张盟影家也都住在这里。

　　本来李轩最初也很想让家人住在这里的，但是因为他身份地位的原因所以也不得不住到了小岛正中心的山丘上，也只有这样才能显示出他的身份不同。

　　就为了这个小湖泊的问题，他还不得不花掉了一些农场金币在山顶上弄出了一个不小的空中湖泊，要不然的话他还就真的会有点郁闷。

　　经过宋朗朝肉身凝聚后的春光外泄事件之后，这一次前来观看的人就一个都没有了，最后也只有李轩和宋朗朝两个必不可少的当事人在场动手，而罗骞和其他人都守在别墅大厅内，要是有什么需要的话也好第一时间进去帮忙。

　　不过让大家厅内那几个老家伙失望的是，即便最后两个人都成功凝聚肉身完毕都没让他们进去看一眼。

　　就这样，当十个小时后，李轩终于让高姣莎和裘彩莲二人也拥有了真仙能力，只不过这三个真仙还需要用紫色玉简来平衡修为而已。

　　这一连串的忙碌下来，李轩自然是受累最多的一个人，而且在这个过程中他还花了不少农场金币。

　　不过对此结果他还是感到心喜的，虽然这一次他又花了接近一百亿金币左右，但他却直接得到了三个真仙级别的强力打手。

　　更重要的是，现在到12月21号就只有四五天时间了，在这个最紧要的关头得到这两个手下对他获得宝物的帮助简直太大了，这将会是他直接进军宝物抢夺的资本。

　　“罗骞，你去叫高姣莎，裘彩莲和宋朗朝三个人过来，明天我们要去地球了，我让他们今天进位面竞技场熟悉一下现在的能力。”朝罗骞吩咐了一声，李轩就直接进入了他居住的别墅客厅等待了起来。

　　直觉告诉他，这次地球宝藏应该不会那么容易，所以他要让自己多一分筹码才行。

　　十分钟后，宋朗朝三人到来，三人齐齐向他打了一声招呼。

　　“嗯！你们现在才刚刚得到这股能力又没有仙人的修炼方法，现在我就带你们去一个地方熟悉一下现在的力量，然后我也为你们准备了一套仙人的修炼方法，到时候你们就都按照这功法来修炼吧！”说着话，李轩就挥手将一个巨大的玉简丢给了宋朗朝：“这里面的内容你们现在应该有办法把它分开吧！以后你们都一人拓印一份去各自修炼。”

　　宋朗朝一手接过玉简后就瞬间感觉到了上面蕴含的一股仙力，接着他就两眼放光的把玉简收了起来。

　　“谢谢老板！”高姣莎和裘彩莲两个娇滴滴的美女同时朝李轩行了一礼，其脸上都有掩饰不住的惊喜。

　　“好了，我们走吧！”微微点了点头，李轩伸手一挥就带上三人进入了位面竞技场内。


第484章 难道他们是

　　2012年12月20日，到达此时，整个地球的人都沸腾了起来，因为明天就是玛雅人预言的世界末日到来了，一些工厂和学校都已经停工，只有那些餐饮行业因为官方的管制而没有关门。

　　自从是八日开始，北大西洋的光柱就再也没有消失过，而这时候几大文明的人也都在等待着最后的时刻到来。

　　就在第二十一日的上午时分，李轩带着一批手下来到了不周仙域内，这时候的不周仙域里面也都弥漫着一层紧张的气息。

　　不过，相比希腊文明的人来说，东方仙域的人已经是非常沉得住气的了，因为希腊文明的人已经守候在了北大西洋的光柱旁边，而不周仙域的人却一个都没出动。

　　“李轩小子，前几天有一个埃及文明的人送了一封信过来说是要交给你，你拿去看看吧！”鸿蒙老祖一脸笑意的将一封用信交给了李轩，他现在是越来越喜欢李轩了。

　　因为他每次见到李轩的时候对方就总是会给到他惊喜，这一次那拥有仙人级别的三个手下连他都有点嫉妒，因为他没有农场终端机所以连他都想不明白是怎么能在一个多月时间里将三个散仙手下都弄出了肉身，而且修为还直接达到了真仙程度。

　　“谢谢前辈。”随手接过鸿蒙老祖递来的东西，接着李轩打开信封看了起来。

　　许久后他表情一喜的回头看了阿比斯一眼，接着就直接将信封递给了对方。

　　“李轩小子，你在这么短时间里就让你三个手下都直接拥有了真仙层次，想必你也是想要得到这次宝物吧？”见李轩把信看完，鸿蒙老祖不等李轩面对他，他就在一旁神光闪烁的道：“这地球的宝物是什么东西，我估计无始那老家伙也早就对你说过，以你现在的修为想要收取的话那简直是不可能，因为以你的实力根本就无法承受这股神秘力量。”

　　一脸温笑的将目光移动到鸿蒙老祖身上，李轩道：“呵呵！谢谢前辈提醒了，这次我也并没准备一定要得到它，我只是想碰碰运气而已，要是我和它真的没缘的话那也是不能强求啊！”

　　“嗯！你既然有这种想法那我就没有什么好担心的了，这次大家就都靠自己机缘获取吧！”说到这里，鸿蒙老祖又两眼放光的将目光投向了彩蝶道：“小女娃，这段时间你想好了没有？我可先说了，要是你答应做我弟子的话，那这次的好处也是少不了你的，以你现在的古神血脉来说这地球上马上就要出世的宝物对你来说可是一个大补，如果你能得到这东西的话，那你的修为很可能在这一次就得到很大的提升。”

　　“前辈的意思了……？”听完鸿蒙的话，彩蝶在一遍立刻露出了好奇的表情。

　　李轩和其他人都在一旁不再插话，而鸿蒙见彩蝶的好奇之色后也立即一喜，接着随竿而上的道：“小女娃，这次这地球的宝物我不敢说能帮你得到，但是那获取宝物的地方可遍地是宝，只要你答应做我弟子的话……”

　　说到这里，鸿蒙老祖就再直接闭口不言，他想要给众人心中留下一个悬念。

　　这时候，李轩的话又在彩蝶心中响起道：“你还是别答应他，这老家伙鬼的很，要是一直保持现在这种状态的话那你以后的好处也很多，但是只要你一答应，以后可能就什么都得不到了。”

　　李轩悄无声息的用心灵连接器将话声传给了彩蝶，这动作即便连鸿蒙都无法察觉，此刻他依然是一副高深莫测的笑容，却不知道已经有两个家伙在合起伙在对付他。

　　“哦！原来是这样啊！”彩蝶很自然的露出了一副原来如此的表情，刚刚的好奇虽然还在，但随即换上的却是一副不甘：“鸿蒙前辈，真实太感谢您的好意了，我彩蝶能得到前辈的垂青正是我三生修来的福份，可惜我有使命在身，所以确实不能在使命完成之前来拜师了，谢谢前辈。”

　　说到这里，彩蝶走到大殿正中朝鸿蒙行了一个大礼，接着伸手取出鸿蒙送给她的卷轴就要还给对方。

　　“气死我了，小女娃，你这是什么意思？难道我鸿蒙送出给晚辈的东西还会再收回来吗？”建材彩蝶这样，鸿蒙气的七窍生杨，他怎么都没想到刚刚那段话没成功居然还起了反作用。

　　“唉！也罢！看来老夫这收徒也算是老天在考验我啊！”轻轻一叹，鸿蒙挥手发出一股力量将彩蝶从地上扶了起来道：“小女娃，我鸿蒙一生虽然说有点爱财，但是相比起你这个难得的传人来说这些宝物却也算不得什么，既然你不想拜师也就算了，如果你愿意的话，就看在一场缘份的份上先做我的记名弟子吧！如果你那天真的想拜师的话，那你也别去找别人，看在这个金榜的份上优先考虑我老人家怎样？”

　　说着话，鸿蒙老祖狠狠的瞪了李轩一眼，接着在他想到李轩这小子还没拜无始为师的结果后，他心里终于好受了几分。

　　彩蝶在一边看着鸿蒙这样，其实她心里早就有了点于心不忍，虽然她也感觉出鸿蒙身上的利益之心很重，但对方这种对她好的作为却让她非常感动，如果是放在以前的话，那她现在肯定就会答应了，因为这种拜师也确实对她帮助很大，而且在她知道这古神血脉的事情之后她心里的自卑也总算平衡了一些，因为她在意的事情除了她以外别人也曾有过。

　　而现在，自从来到地球上的一刻开始，彩蝶就已经把李轩当做了她身边最好的一个亲人，所以李轩的每一句话她都是百分百相信，要不然的话就不会有后面的这些事情了，这拜师的问题她或许会直接答应，也或许会毫不犹豫的拒绝，最后的结果也肯定不会是这种和鸿蒙老祖争夺。

　　“彩蝶，既然老祖都这么说了，那你就答应了吧！否则到是你在娇柔做作了。”见鸿蒙都这样说了，李轩也在一旁插话让彩蝶答应，事实上他心里却乐开了花。

　　而此时，在一旁和李轩到来的其他人都没有什么表情，但是门口那几个守护的不周仙域想人却都羡慕的不得了。

　　让他们抓狂的是，他们各个都想要鸿蒙老祖收他们为徒弟对方都看不上他们，但现在的老祖看上这个彩蝶了，可对方却一再拒绝成为老祖的弟子，这情况让他们一阵抓狂。

　　这事情让他们体会到了什么才是人比人气死人，要是彩蝶再不答应的话，那他们不仅会被其气死，结果可能还会被气疯了再死。

　　“彩蝶谢谢师父的大恩，等弟子的事情办完以后，我一定会回来再拜你为师的，即便别人再怎么了得我也不会另选他人投身。”听见李轩的话，彩蝶又接连朝鸿蒙老祖拜了下去。

　　记名弟子虽然还不算正式弟子，但师父这个名头她算是已经认了，这也是鸿蒙想要得到的东西。

　　上方的鸿蒙老祖总算听见彩蝶叫师父了后表情立刻就被喜悦所取代，这一刻，他感觉彩蝶这个徒弟是没得跑了，更重要的是他这样收徒比无始那老家伙高明多了，因为无始收的弟子到最后也没叫其一声师父，现在他这个弟子可已经叫过他“师父”两个字了，这结果让他非常开心。

　　“好好好，好徒儿，总算你没辜负我的希望，来，这是我送给你的。”说着话，鸿蒙直接将一个金光闪闪的储物戒指用力量托着送到了彩蝶面前。

　　彩蝶一脸疑惑的接过戒指看了看，他不明白鸿蒙为什么只给她一个储物戒指，因为这东西她早就有了。

　　“傻徒儿，我给你的东西在里面呢！你用神识探进去看看不就知道了。”看见彩蝶的表情，鸿蒙一脸得意的提醒了一声，那意思已经摆明了不想让别人知道他送给彩蝶的到底是什么东西。

　　站在一边的李轩不由的翻了个白眼，要是他想知道的话只要一句话他就可以办到，却不想这老家伙居然还当众玩了这么一手。

　　“谢谢师父。”就在李轩不屑的这一瞬间，彩蝶已经按照鸿蒙老祖的话朝储物戒指内查看了一遍，但是当她看见里面的东西之后却立刻就露出了一副惊喜的表情，这结果使得除了李轩外的其他人都露出了一脸好奇。

　　接下来，随着彩蝶的拜师事件完毕后，大殿上又回到了最初的那种既轻松又紧张的气氛当中。

　　地球宝物出世的问题这李轩早就在无始真人那里得到了一些知识，但是从鸿蒙的口中李轩也又详细的了解到了一些他还不知道的东西。

　　原来，鸿蒙之所以没有带人和希腊人那样的到光柱旁边去等候，就是因为鸿蒙以前曾经进过宝藏空间，所以他也知道在宝物出世前的一瞬间天空上会出现一道七彩云桥，到时候只要他们能登上七彩运桥的话就可以不用像希腊人那样从开启的通道内进入了。

　　因为从七彩云桥进去这会省去很多麻烦，还有就是从这七彩云桥进去的话也能让他们直接达到宝物不远的地方，这样也省去了他们在异空间内寻找宝物的麻烦。

　　异空间内的地方到底是怎样一副模样，这问题让在座的众人都很想知道，但是鸿蒙这老不死的却在这关键的时候卖起了关子，他只是说那里是一个天地灵气和其它元素都浓郁到了极点的一个地方，那里的每一种东西都是由天地灵气凝聚而成，里面的灵药和天材地宝更是多的能让人发疯。

　　得到这个结果后，包括李轩在内的所有人都心中充满了期待，接着就这样和鸿蒙老祖一起在不周仙域等待了起来。

　　被大西洋的光柱十几里外，此刻希腊强者们已经在海岸边上重新用魔法凝聚出了一座堡垒，接着所有人都在傍边等候了起来。

　　用魔法凝聚建筑物这是一个很实用的手段，只要是达到大魔法师的人都能够办到，所以身为魔法师的先天好处就是不管走到那里去都丝毫不愁没地方住。

　　这时候，地位最高的雷神依然是坐在大殿上方，而左右两边分别是新海神和冥神两人陪同，唯独剩下的战神和蛮神两人也只能坐在第三排的凳子上了。

　　雷神奥克脸色一片沉静，两道剑眉微微皱在了一起，似乎是在思考着什么问题。

　　而他下方坐着的其他四人见奥克这种表情后不由都不敢说一句话的坐在旁边，他们生怕这时候说话会引起对方的反感和怒火，这样的事情他们是不想看到的。

　　就这样，当一个小时过去了之后，奥克的眉头也皱的更紧了，他抬头将目光扫向蛮神这边道：“蛮神，按理说那东方人应该不会到现在都没有一点反应才对，但是又为什么到现在都一直没有来光柱旁边等候，你们几个都知道是什么原因吗？”

　　说着话，奥克又将目光投向了其他几人。

　　“大哥，这问题我也一直在想，可是我也实在想不出为什么来，这事情唯一的两个解释就是他们可能有什么手段能在我们之前进去，或者说他们根本不想抢先进入，而是想让我们来打头阵。”蛮神心中一苦，奥克现在什么事情都问他，这让他非常郁闷。

　　“我同意蛮神的分析。”就在这时，新海神海洛斯开口道：“东方仙人们最拿手的就是一些让人意想不到的怪异手段，在我看来他们并不是不想先进去，而是可能他们知道一些什么问题，所以想我们先在前面大头阵，然后他们在后面来左手渔翁之利。”

　　海洛斯的话声响起，其他众人的目光都被他吸引了过来，而他的这段话也得到了奥克的一个满意眼神。

　　这时候奥克又将目光朝冥神和战神看了过去，但是战神的此刻却没有任何表情，看来其根本就不想要发表什么意见，只有冥神拜森不紧不慢的道：“东方仙人一直都是一群狡猾的人类，他们从来不做吃亏的事情，你们能想到的事情他们难道就想不到吗？”

　　拜森朝众人扫视了一眼，直接一点畏惧都没有的给奥克投去了一个不屑的眼神：“你们好像忘记了我们祖辈留下的典籍里面说了些什么东西，如果我没记错的话我想那里面应该说了异空间里面简直就是个无法想象的巨大宝藏，那里面的每一处地方都是用一些宝贝打造而成的，在这种情况下那写东方人不可能会不抢在我们前面进去，最主要的是里面有那么多宝贝存在，而异空间的打开也就只有几个小时时间，要是他们进去晚了的话那就连一些小东西都得不到了，更不用说得什么最大的那个宝物了。”

　　两句话说完，拜森就一脸不耐烦的直接闭上了眼睛，其他人也知道拜森的脾气所以也没说什么。

　　不过，就在拜森的话刚刚说完的时候上方坐着的奥克却突然双眼一亮，口中不由道：“难道他们是……”


第485章 无尽宝藏

　　2012年12月21日下午时分，当时间即将进入五点的时候，北大西洋上的巨大光柱猛然一阵颤动，接着方圆上千里的地方都出现了无边无际的霞光云彩，紧接着人们就看见了一条直抵太空巨大彩虹出现在了天空。

　　许久后，那虹桥上面猛然出现了一道散发着土黄色光球，那光球刚一出现就迅速朝着光柱内窜去。

　　“快，这就是我们要得到的东西，快截住它。”光球一出现，希腊文明的五个高手都瞬间出手抢夺，但即便是这个时候东方仙域的人依然没有出现。

　　不周仙域内，三十位大成期的修真高手都整齐的站在大殿前方的广场上，今天他们的装束和以前有很大不同，因为每个人身上都穿着一副画有太极图案的特殊道袍。

　　这道袍看起来并不是一件纯色的布衣，而是一种奇怪材料制成的服装，而且这道袍上面的每一处地方都布满了玄奥难懂的咒文，看起来和他们以前穿的纯色道袍根本不是一个款式，如果非要拿一个名字来说它的话，那李轩心中就只能生出“法衣”两个字。

　　因为这衣服看起来明显就是有它自己的用途，这根本就不是一般普通的衣物。

　　这时候，李轩一众都在旁边观看着三十位高手列阵，鸿蒙老祖在抬头看了看天上的彩虹后朝他面前的这些徒孙吩咐道：“今日就是宝藏出世的时候，从像现在开始，我们都有八个小时的时间可以在那异空间内停留，而你们除了尽自己所能的收取天材地宝外，最重要的就是要阻止西方那几个文明的人得到那鸿蒙之根，如果可能的话，即便这次得不到那东西也绝对不能让西方文明的人得到，否则以后的几大文明之间的平衡就会被打乱，到时候整个世界将不得安宁。”

　　鸿蒙的话声想起，整个广场上的人都听着表情一肃，三十位大成期高手同时应是。

　　“老祖，刚出现的那颗珠子是什么东西？我们不要出手抢夺吗？”刚刚的话声没有引起李轩的共鸣，他所关心的是这次宝物到底要怎样获取，而刚刚出现的那颗珠子让他感觉到有股奇怪的感觉。

　　“那颗珠子是宝物吸取地球外宇宙能量而凝聚出来的东西，那里面拥有着无法想象的力量，即便是无始那老家伙的本体来都不容易能得到，所以我们要做的事情并不是争夺这东西，而是只要跟着它进入异空间通道就可以了，因为只有这颗珠子的存在才能为我们打开那异空间边缘的最后一道能量屏障。”这一刻，鸿蒙老祖也是一副认真的姿态，李轩询问的问题他都在一脸严肃的解说。

　　“嗯！明白了，那我们什么时候出发？现在应该差不多了吧？”听完鸿蒙的解说李轩就想快点动手，因为他觉得希腊人肯定也会跟着那珠子进入，主动出击的总比在原地等待的好。

　　其实，这一刻拥有这同一想法的人不光李轩一个人，在场的所有人都忍不住想要按照之前说的那样跟着虹桥进入宝藏，现场的每个人都将目光投向了鸿蒙老祖，一脸期待的想要鸿蒙拿决定。

　　这时候鸿蒙老祖微微思索了一下，接着又掐指推算了一下才道：“现在的时间刚刚好，大家……出发。”

　　最后的出发声响起，鸿蒙就大袖一挥，瞬间就带着众人消失在了广场上，而这里面的李轩十几个人也没有落空。

　　万米高空上，虹桥四周都被一片五光十色的云彩包裹着，这情况在地上看起来就像是虹桥散发的光芒将周围的云彩给染了颜色，但是身在虹桥上的李轩众人却是另外一种感官了。

　　现在，李轩脚下的地方是一个由庞大能量组成的河流，当他飞临虹桥上空的时候就感觉这虹桥宽约万米，那长度更是一眼望不到尽头，即便他拥有视力辅助工具能看到两百里之外的东西也不行。

　　这时只听鸿蒙道：“这座虹桥里面已经形成了一个简陋的空间，我们在外面看起来这虹桥并不大，但实际上光这虹桥的宽度就已经超过了万米，而这么大一条通道的出现全都是因为那宝物正在吸取宇宙空间里面的神秘力量，刚刚那颗圆珠的实际提醒至少有上万米大小，也全都是由宇宙中的那些能量凝聚出来的。”

　　鸿蒙老祖身上释放出万丈光芒将李轩几十个人都护在了里面，他手中拿着一只罗盘状的法宝也正散发出一股淡淡的暗金色光芒。

　　“由能量凝聚出来的山万米巨大的珠子。”听完鸿蒙的话，李轩不由的瞪大了双眼，用能量凝聚出上万米大小的珠子，这连他都有点不敢相信，不由的被鸿蒙的话给震惊了一回。

　　要是他能得到这股力量的话，那他的空间定位仪以后就不缺什么能量用了，到时候天大地大不管是那里他都能去得，因为只要有了这颗珠子他就有了自保的能力。

　　这时候，鸿蒙手下的那三十个大成期徒子徒孙们身上的道袍都散发出了一阵阵光芒，他们三十人站在众人四周，道袍上面的光芒组成了一个强劲的能量护罩在鸿蒙老祖的能量护罩后面又组成了第二道防御。

　　李轩这边现在就只剩下了他们十五人，罗骞和老侯两个实力底下的人都被他收进了位面竞技场内，他们十五人站在鸿蒙身边，现在鸿蒙这个长辈和那三十位大成期高手出手了他们也乐的轻松。

　　不过，这一刻的他们在听见鸿蒙的话后都露出了惊讶而震惊的表情，那万米大小的能量珠子确实非常吓人，因为能量凝实非常困难，即便是凝聚出一颗水滴大小的能量体都需要它本体千万倍的能量才能办到，而那本身就有万米大小的珠子凝聚出来又要多么庞大的能量才能办到？这才是众人惊讶的所在。

　　而这珠子的出现，同时也让所有人都明白了那异空间里面的宝物到底有多么强大了。

　　彩虹桥里面感觉不到时间流失，但是李轩们前进的速度非常快，因为在彩虹桥里面根本就不需要他们飞行那通道的能量就会自动带着他们进入异空间。

　　然而现在的地球上面却已经炸开了锅，因为人类的卫星在百慕大的光柱一出现后就有科学家们开始对这能量光柱进行了分析，而分析出来的结果也是他们从来没有见过的一种新形能量，这能量最后也被他们猜测出了这是一种超越科技的超级能量。

　　不过这一切问题都不是最主要的，最主要的是他们卫星正在现场直播的时候居然看见远古文明的人接二连三的进入了这超级能量之中，就连东方仙域的人都直接进入了那突然出现的巨大彩虹内。

　　“2012，2012，难道玛雅预言所说的就是这种省会吗？”

　　“这些超级强者进入光柱里面去干什么？难道是……地球有宝藏要出世？”

　　这一刻，所有观看直播的人都纷纷发出了猜疑，他们大部分人都联想到了小说电影里面经常能看到的一些超级文明的内容，这里面见的最多的就是一些宝物出世的景象。

　　然而，当宝物出世这个猜测被很多人都才出来之后，这些猜测出来的人心里也开始慌乱了，因为但凡有宝物出世的时候那宝物就会对周围的东西造成一定的破坏，这问题在很大程度上也都符合了虚构幻想中那些故事。

　　有了这种猜测后，一些原本住在霞光笼罩范围内的人们都纷纷开始朝霞光外围逃离，现在发生的这些事情根本不是他们所能抵挡的了的，所以有任何可能都能使他们遭遇危险，所以他们要逃离出这个是非之地。

　　事实上，在光柱出现的那一天开始就已经有大量人群在官方的协助下离开北大西洋，不过这种举国迁移的事情远远超过了周边地区的承受范围，这结果也使得他们的迁徙效果并不大。

　　而这一刻，正在逃离的人都只能在内心祈祷那些远古文明的强者能帮他们化解这一次危难了。

　　与此同时，当希腊文明的人追着那颗珠子进入彩虹中后，埃及的三大法老在交换了一个眼神后也跟着飞了进去，这一次他们是铁了心的要追随阿比斯和李轩两人，所以他们在遣散走族人后就决定到异空间里面去等待李轩到来。

　　而虹桥里面，李轩一众在鸿蒙一方的护卫下已经进入了百慕大的通道内，约莫二十分钟不到的时间他们就进入了一个到处都散发着七彩光芒的世界中。

　　在这里，各种晶体石头遍地都是，而各种宝山都散发着万丈光芒，这纯粹是一个由宝物堆积出来的世界。

　　“快看，那是蕴神草，这东西我在典籍上面看到过，据说只有仙界才有，我们这个世界都生长不出来。”刚刚从虹桥通道内出来，毋岩寇的一个散仙好友就发出了一道惊呼，他认出了远处一块晶石上生长的果实。

　　“这绝魂兰，百朱菱，这可都是炼丹的无上灵药啊！”

　　“我的天哪！这里还有仙绿泪，这……这可是炼制仙器的材料……快看，那散发着七层霞光的果树叫蕴仙果，据说吃一颗下去就能让人成仙……”

　　山峦间，不断有人认出了他们一辈子都没见过的宝物，但是当他们刚将目光移开的时候就马上发现旁边还有比刚刚更珍贵的东西。

　　即便这次到来的都是最顶尖的高手，都不由激动的脸红耳赤了起来……


第486章 收取宝物

　　宝藏的异空间世界内，这里没有蓝天白云，能看到的都是一层不知道有多厚的九彩云雾，四处都弥漫这珠光宝气，随便你一脚踩下去就能踩中一件让所有外界人都为之疯狂的天材地宝，使得所有进来的人都不由自主的为之疯狂。

　　异空间的世界到底有多大？这个问题连鸿蒙老祖这样的人物都不知道，因为只要进来这里面的人都会被那无尽的宝物所吸引，所以没有几个人曾探查过这里的范围。

　　而即便那些没有被宝物所吸引的人也从来没找到过尽头过，因为异世界空间开启的时间只有七八个小时，要是不能在这个时间里出去那就之后等到数万年以后的下次开启才能出去了。

　　而且这个所谓的出去还只是个迷，因为没有人知道等到数万年后这呆在里面的人会是什么样子，大家都知道这全世界里面没有一个生命存在，即便是那些存活的树木都是一些奇异品种，要是人类等在这里面的话，那结果就可想而知了。

　　那让所有知情的人都为之疯狂的宝物到底在什么地方？这问题鸿蒙老祖也不知道，因为他上次进来的位置已经和现在不同了。

　　而且据以前的古人才猜测说，这里面的宝物是会在不同地方流动的，也只有每次在他留下一丝神秘本源之气的时候才会出现一下，而且这个这还是任何人都无法看到的时候。

　　这世界里面怎么会有这么多宝物存在呢？

　　很多人一直在猜测这问题可能和那一个真正的绝世宝物有关，因为这世界的所有一切都可能是那件宝物在亿万年间吞吐宇宙灵气所释放出来的灵气所孕育的，还有人说这篇世界之所以有这么多宝物存在，最大的可能就是因为那些神秘本源之气而造成的。

　　但不管是怎样的猜测，人们也实在是没办法找到可信的证据来证明这一切，即便那些猜测的人连那绝世宝物到底是什么都还不知道，唯有传授李轩功法的无始真人从混蒙神诀上面推测出来了一些东西，而就算是这样，这样的推测也没办法证实。

　　“哼！”连绵山林中，在看见众人都一副疯狂的表情后，鸿蒙老祖不由得发出了一声冷哼将众人从刚才的激动情绪中拉回了现实。

　　“之前我已经提醒过你们要收心不能被这里的宝物所迷惑，但是你们进来之后就忘记了我的提醒，要是你们被这些宝物吸引而迷失了方向的话，那你们就都自生自灭去吧！”不满的瞟了众人一眼，鸿蒙老祖在李轩，彩蝶和蛮声三人身上稍稍停留了一下，因为他发现别的所有人都一脸疯狂的扑向四周拾取宝物，但这三人却依然只是看着其他人的动作而没有所动。

　　“这三个小家伙都不是简单人啊！”收回目光，鸿蒙老祖不由的在心里嘀咕了一声。

　　这时候，当听见鸿蒙老祖的话声后，刚扑出去的人都表情一愣，接着一脸惊惧的从远处退了回来，要是没有鸿蒙的提醒的话，那在场的人能聚在一起的绝对没有几个。

　　“好了，你们都听好了，这里的宝物虽然都是无主的东西可以随便拿，但我们这次的主要目的就是要得到那股神秘力量的本源之气，在万年前得到过这股本源之气的人都成为了无法想象的强大存在，要是你们谁能在今天得到这东西的话那不管这里的那种宝物都没有这东西强，我之前已经和你们说过这地方只能呆六个多小时就必须要离开了，否则等虹桥消失的话我们就会找不到出路，还有你们不要忘记了出发前我交代过你们什么。”见众人恢复了正常，鸿蒙老祖又是一阵苦口婆心的交代众人。

　　而这时候，刚刚跑出去拣宝物的十一个手下已经返了回来，就在刚刚的十几分钟时间他们都疯狂的拣了一大堆东西在身上，反正这里面最差劲的东西都是脚下的灵石水晶，所以他们纯粹是像扫地一样的见东西就拿，这一会儿时间他们至少拣了上件东西。

　　彩蝶是个对身外之物不怎么感冒的女子，所以在她知道这里面的凶险之后就和李轩站在一起没有动过一下。

　　让她感到好奇的是，现场除了他和鸿蒙以外的任何人都出去找拣宝物了但是李轩去站在一边没有一点动静，这结果让她感觉到有点惊讶，因为她知道李轩是个爱财的人，所以这结果她想不惊讶都不行。

　　和她有差不多想法的人也不再少数，刚刚那些被鸿蒙呵斥回来的人也都在李轩身上多看了几眼，大部分人也都没想到李轩和彩蝶三人居然刚刚没参加他们的行动。

　　而李轩为什么没出手拣取宝物呢？这只要是个了解他的人都会疑惑，但是，等到他们刚刚将眼神移开的那一刻他们终于知道问题所在了。

　　就在这时，李轩伸手一挥，一个巨大的空间能量凝聚的刀刃就快速朝他身旁飞了出去，那半透明刀刃在一出现后就直接贴着地面将那些晶石药草什么的都通通斩了起来，接着李轩伸手一挥，一大堆的储物袋空间储物手镯什么的都飞了出来，众人眼睛所能看到的就是成片成片的东西都被李轩收进了他身边的那些储物道具内，而李轩的这效率可是比他们都要高多了。

　　“……”刚刚还以为李轩定力好的人脸上都露出了鄙视的神色。

　　这所有人里面反应最大的就莫过于鸿蒙老祖了，这时候他和彩蝶一样都露出了满脑子黑线，他们心里都像上去踹这家伙两脚，因为这家伙不仅不是他们想象的那样而且实际行动中还更变本加厉，那些眼看着好好的天材地宝被他这么一整，里面至少有三分之一都已经浪费了，这样的举动实在是有点暴殄天物。

　　看到这里，鸿蒙老祖实在是忍不住了。

　　之间他身形一动就来到了李轩面前，抬手毫不客气的在李轩脑袋上敲了一个暴栗道：“混账小子，你在干什么？你不知道这样会浪费很多灵药吗？”

　　鸿蒙老祖一指头敲下去，李轩就已经停止了手中的动作，然而，当鸿蒙想要再敲李轩的时候他却自己停下了手中的动作，他似乎一下意识到了刚刚的失态，不由自主的在原地笑了起来。

　　因为李轩这样收取东西也确实没有什么错的地方，这里的宝物实在是太多了，李轩这样收取反而还提高了效率。

　　唯一不同的是李轩这样简直太欠扁了一点，所以他这万年老怪物都忍不住想要出手敲他两下。

　　却不知，当李轩停下动作所做的第二件事就更让鸿蒙抓狂了。

　　只见李轩一脸疑惑的转过头来道：“呃！前辈，你教训的是，我刚才也在想能不能更有效率而不浪费那三分之一的灵药呢？现在听你这么一说我好像想到了一个办法。”

　　说到这里，李轩有接着挥手把艾维拉给放了出来，接着他又瞬间加大空间定位仪的能量输出力度，只见他头顶上方一股庞大到让大成期修真者都能感到心悸的空间能力迅速出现，接着一个足有万米大的巨型空间大裂斩就出现在上方，又快速朝着不远处一座千米大山斩了过去。

　　其他人都呆呆的看着这一切，之间李轩的巨大刀刃出现后就瞬间将旁边一座千米山峰都从中削段，然后李轩的也没有其它什么动作，他就这样站在原地一挥收，那半截山峰就凭空消失了踪迹。

　　“我……你快给我住手。”看见这个结果，鸿蒙老祖鼻子都快气青了，不由得连续又给了李轩两个暴栗才终于把李轩给敲醒，这一刻他真的想要痛扁李轩一通，因为他现在才发现这李轩是所有人里面中毒最深的一个。

　　“嗷呜……天龙老祖在上，我他妈真是太爱你了。”李轩的事情刚刚解决，一旁出现的艾维拉就一声狼嚎的朝一株结满果实的大树扑了过去，接着将它面前的果树都连根拔了起来。

　　然后还没等众人反应过来的时候它就直接把果树仍进储物戒指中，接着又张口一吸将地面上方圆上百米的全部晶石都吸进了它口中，然后连番施为下才几个呼吸间他就扫光了方圆几百米内的所有东西，就连那长在土壤内的树木都没放过一颗。

　　“我……这一人一龙真是……”这一刻，不仅是鸿蒙老祖崩溃，就连旁边观看的众人都一起崩溃了。

　　他们现在都非常懊恼，为什么刚刚他们就没想到用这些方法来拾取宝物呢？更可气的是他们优雅的一颗颗拾取都被老祖骂了一顿，而现在这两个家伙这样扫荡也都是差不多的待遇，这想比之下他们可是亏大了。

　　想到这里，阳刚被鸿蒙老祖用眼扫视过的人心中都是不平。

　　而这里面最后悔的就是李轩手下的那九位还没有成功凝聚肉身的散仙了，如果说想要宝物的话那他们据对是所有人中的之最，要知道宋朗朝三人的肉身可让他们每个人都非常眼馋啊……


第487章 晶雷沙池

　　李轩是个爱财的人，这是他曾经无数次都自我腹诽过的话题，如果说来到这宝物世界后谁最激动的话，那这里的结果就肯定是他。

　　当刚刚从虹桥里面出来的一刻他看着周围的东西就已经眼红了，他下意识的举动就是想把罗骞两人都从位面竞技场内放出来一起收取宝物，因为这样的话他就能收取的更多。

　　然而，当他想要打开传送通道的时候他郁闷了，因为一来到这异空间里面后这种传送通道直接失效了，就连他的位面农场都好像传送不了东西。

　　唯独还能使用的，就只有他身上的那些储存物品，这也是他最初为什么一直没有出手的原因了。

　　好吧！虽然没有更多手下帮忙，但是他也有自己的办法，那就是用空间能量攻击来制造大批量的收取，要是能给他一天时间的话，那他至少能把这里上百里内的所有东西都收取一空。

　　而要是他能得到这么多东西的话，那他以后的农场金币可就真的是用不完了。

　　让他郁闷的是，当他以为鸿蒙老祖是在好意提醒他该换一个方法收取时，却没想到对方原来是在阻止他收取这些宝物。

　　无奈之下，他只有停下了刚才的动作，因为他这时也想起了之前鸿蒙提醒过他们的一些话，却没想到他刚才的一个无意之举据让又放出了另外一个爱宝如命的艾维拉。

　　放出艾维拉，李轩纯粹是想把生命手镯的空间也腾出来，因为这生命手镯的空间也很大，按他的想法是防半座山进去没有什么问题。

　　不过，这艾维拉接下来的动作却差点让鸿蒙抓狂，李轩也只好阻止了艾维拉的举动，因为他们接下来还有更重要的事情办呢！

　　“可恶的小子，你干嘛要阻止我拿这些宝物？”一边说着话，艾维拉就连续几次想要扑出去继续收取，无奈之下李轩只能伸手抓住艾维拉的尾巴不放，这才总算让它消停了下来。

　　“等下我们还要去找一个比这整个世界的宝物加起来还要珍贵的东西，要是你想要把时间浪费在这里的话那你就一个人留在这里吧！”随意朝艾维拉丢下一句话，李轩就不再理会艾维拉，因为他知道也只有这样才能让其消停下来。

　　然而，接下来艾维拉这家伙虽然不再冲出去拣东西了，但其还是一副非常不甘心的样子，这时候它不再理会李轩，而是把不甘发泄在了鸿蒙老祖身上。

　　“唉！老头，是不是你让李轩小子不收这些宝物的？要是等下找不到更好的东西，那我就找你赔。”这时候，艾维拉的身体一斤缩小到了迷你型的趴在彩蝶肩上，彩蝶每走一段路程它都会张口一吸而取来一大片宝物，根本不像其他人一样的只是随意挑选一些比较好的东西收取。

　　到了现在这个时候，一路通行的所有人都看这李轩这一人一龙眼神怪怪的了，因为李轩和艾维拉这两个存在实在是他们里面的异类。

　　李轩平时看起来一副大哥大的样子，但见到宝物后就变得非常不一般了，而李轩的这头龙虽然实力并不强，但却一点都不害怕鸿蒙老祖，而且其虽然口说着别人不让它收取宝物，但这一路下来所收取的东西恐怕都要将它的储物法宝都装满了。

　　“你这头泥鳅，你再敢跟我这样说话，小心我拔了你的皮。”鸿蒙老祖怒目回望，这路上他已经不知道说了多少遍同样的话了，但是不管他多么愤怒都没办法拿这头问题龙怎样，因为艾维拉是李轩的坐骑。

　　就这样，一路不停的飞行下来众人也因为有艾维拉这个活宝的存在而气氛活跃了不少。

　　鸿蒙老祖虽然已经有万年寿命，但当遇见李轩之后他就没有怎么动过脑筋，一方面因为李轩是无始的徒弟所以他要好生围着，而另一方面他也想在这种氛围中疏散一下多年的沉闷心情，所以即便艾维拉这头龙对他无礼，他也没有真正生气过，而是全身心的融入了李轩这群年轻人的生活中。

　　彩蝶一路下来都没说过一句话，艾维拉因为呆在李轩身上不舒服的原因而来到她肩膀上之后就让她有了一个伴，其实她打心里也非常喜欢艾维拉这头龙，毕竟她也是女性她也喜欢一些动物，何况艾维拉还时不时的分给他一些宝物，这样也省的她自己收取了。

　　就这样，当众人在山林间飞行了将近一个小时后他们终于来到了一个群山围绕的巨大山峰下。

　　头顶上方的虹桥到达这里后就直接连接到了山峰上方消失，而希腊人和三个埃及法老也正在准备进入山峰下方的一个山洞。

　　“嗯！这座山峰和我上次来过的那座一样，再不过四周的地形已经完全变了个样，就不知道山洞里面的世界会不会有所变化。”来到山峰前落下，鸿蒙老祖自言自语的嘀咕了一声。

　　这时候，一边的三个埃及法老朝众人打了一声招呼就站到了一边，那意思是表示和希腊人划清了界限而不会参与，他们看阿比斯和李轩的眼神中也有一丝恭敬神色。

　　希腊人站在离李轩们有两三百米的山边，那边一共带了四十位圣尊后期强者，再加上五位相当于始隐者程度的希腊新神的话，他们一家的力量也着实恐怖。

　　这时候他们正盯着李轩这边的人群一阵观看，尤其是他们也似乎看出了李轩身边有三位厉害的强者存在。

　　鸿蒙老祖的话声在李轩们耳中响起道：“西方两族的高手挺多，可喜的是埃及文明那三个法老这次不会参与任何一方的获宝，这到给我们减轻了很多压力，对方的厉害高手有五人，李轩小子你那三个仙级手下应该能对付三个，然后剩下的两个就交给我我那乖徒儿两人来阻挡了，而埃及文明的三个法老虽然说了不会参与，但也总得有个人提防一下才行，所以我老人家就只好做这个一人对付三个的人了，至于那些圣尊级小家伙的话，就都交给其他人去处理吧！嗯！对了，还有这头泥鳅应该也能对付两三个圣尊，所以你们的压力并不大。”

　　随意朝前面观看了一下鸿蒙老祖就传音将任务安排了一下，其他听见传音的人也都各自点了点头，唯有艾维拉在彩蝶肩上一阵呲牙咧嘴的不满于鸿蒙叫他泥鳅。

　　就在这时，李轩已经用万能探测器将对面的话都清楚的捕捉到了耳中，对方的谈话内容无非就是想拉拢埃及三大长老入伙而结果有应承了一些什么东西。

　　对此，李轩在随便听了两句就不再感兴趣了，因为他很清楚埃及文明人的习惯，对方这个民族最敬重的就是阿比斯这个神明，所以只要有阿比斯在他身边那三大法老也绝对不会掉头来出卖阿比斯和他的。

　　就这样，两方人马都在一处商议了一会之后就都开始行动了，希腊人依然走在最前面，而李轩一众还是走在后了希腊人的后面，只有表示不参与行动的三大法老最后也没有什么行动。

　　在踏入山洞之前，鸿蒙老祖的声音又一次在众人耳中响起道：“小家伙们，你们都给我听清楚了，如果里面的情况和我以前进去的地方一样的话，那进入山洞之后我们会先走过一条通道，接着我们就还要通过一个晶雷沙池才能达到我们的目的地。”

　　“这晶雷沙是一种由很多种能量元素而凝聚出来的固体晶石，是一种非常好的炼器材料坚韧无比，这种沙粒中每一颗都蕴含着非常强大的破坏力，它所溢出的一点能量都可以让一个大成期的高手死无葬身之地，而且每一颗手指头大小的沙粒都可以重约万斤，所以你们一定要小心再小心才行。”

　　“你说的是真的？”鸿蒙的话还没说完，艾维拉就两眼放光的在彩蝶肩上站了起来，要不是彩蝶将它抓住的话，说不定它就要冲出去了。

　　李轩暗自吩咐了艾维拉一声不要乱来，就没有了任何表情，不过在听见有这东西后在座的很多人心里也都想要得到一颗这东西，只不过他们表面上没表现出来而已。

　　鸿蒙老祖扭头看了艾维拉一眼，他忍不住的翻了翻白眼道：“泥鳅，这一次你就给我听好了，这晶雷沙池里面每阁几米远就会有一颗晶雷沙存在，而这沙池里面到处都充斥着一股强大的能量，你要是动一颗晶雷沙那整个沙池里面的千万颗晶雷沙都会被你引动，到时候这些晶雷沙爆发出的能量足够连十个你撕成粉碎了，如果你想死的话你就去试试看。”

　　说这些话的时候，鸿蒙老祖也故意把他刚刚讲的话传给了前面的希腊人听见，他可不想让一些不知道的人来害了他们全部人都跟着一起死。

　　这时候听见鸿蒙的话，一起进来的其他修真者心中都感到惊惧，这种地方如果没有鸿蒙带路的话，那他们绝对不敢进入。

　　而希腊人一方确实在一边朝山洞走一遍在想那东方仙人所说的到底是不是真的，而要是真的的话那他们又该怎么办。

　　这时只听鸿蒙又道：“你们千万要记住，现在这个时候应该是晶雷沙池内的雷沙都被那股本源之气所吸引了过去的时候，这个期间沙池里面的晶雷沙都非常少，只要你们不主动去招惹的话那它也不会招惹你们，这晶雷沙都是些有灵性的东西，如果你们任何人被晶雷沙盯上的话，那你们绝对不能反抗，否则咱们全队人都要跟着没命，而为了解决这个问题，所以你们每次下去的人绝对不能超过两个，而如果有人引动了整个沙池里面的晶雷沙的话，那我们后面的人也绝对没法再下去了，而前面引动雷沙的人也就只能自生自灭。”

　　朝众人告诫完，鸿蒙就带头朝山洞内走了进去，在现在的这个时候他本来应该要把前后的所有人都集合起来安排的，但是修行界本来就是一个实力说话的世界，现在他只是一个能量凝聚出来的分身，虽然他那些手段还在但却不足以镇住全场，所以他也就只能用这种循序渐进的办法来调配了。

　　“请老祖放心，我们都记住了。”三十位大成期高手齐声回应了一遍，接着就毫不犹豫的跟了进去，接着又是李轩他们一队。

　　这时候，阿比斯跟着李轩抬脚进入，他扭头看了看三位法老也没说什么。

　　三位法老的意志很坚决，当李轩最后几人都进入山洞后，他们也都抬脚走了进去。

　　让他们感到震惊的是，这座山洞和他们想象的很不一样，形成山洞的墙壁都是由一些能量结晶体结合而成，当三人没走多远后他们就认出了前面一段距离的墙壁都是由一种典籍中才能见到的炼器材料打造而成。

　　这一结果让三人都不由得倒吸了一口凉气，接着三人脸上的表情也凝重了几分。

　　这一刻，如果要说谁最震惊的话，那绝对是李轩这一队人，现在他们已经走到了通道一百多米的位置，到达这里后那四周的山石都已经变成了一个整体的极品真元石，而前方不停嘀嗒着金色水滴的部分却是一些蕴含着庞大仙力的仙灵石，也不知道再往里走又会碰到些什么。

　　“这是天元神晶，看来这地方和我以前来的没什么两样。”李轩的震惊还没缓和过来，他就已经听见了鸿蒙老祖在前方的自言自语声。

　　这一刻，李轩一遍走一遍就用万能探测器在四周一阵狂扫，那两边组成山体的东西让他眼睛都快瞪出来了，可惜他却一块都得不到，因为来到这里之后他们已经离晶雷沙池不远了，所以没有一个人敢在此乱来，而现在他又没法从农场里面购买科技位面的工具来采挖，这结果就只能让他眼睁睁的看着这些宝物而没法收取了。


第488章

　　极品真元石拳头大小一块在农场就要卖到二十亿金币，要是能拿出这些东西去卖的话，那结果就真的是要发了，因为这通道里面的整个山体都是极品真元石堆积而成的，这一切看的李轩看的口水都差点流出来。

　　然而极品真元石本身就非常硬，要是他不动用能量的话就根本挖不出来，因为农场商店用不了，现在他没有任何科技位面的工具可以用，这结果让李轩有股吐血的冲动。

　　而现在，当他们走了没多远的时候那仙元石的山体又出来了，李轩非常想不顾一切的开挖山洞，但想到晶雷沙池后面还有更珍贵的宝物后，他还是强制忍了下来。

　　然而，当鸿蒙老祖口中说出前面还有天元神晶这东西后，这一刻他就真的是要忍不住了。

　　要知道，一颗拳头大小的天元神晶在农场商店里面可是要卖到一百二十亿金币啊！要是就这么放过的话那简直是太暴殄天物了。

　　李轩在通道内，抓耳挠腮的想了很久，最后他终于眼睛一亮的想到了拥有着超强利爪的艾维拉，这家伙现在已经变成了神灵龙，那它爪子也应该能将神晶抓开才对，要是艾维拉能把神晶打造而成的山壁抓开的话，那就爽了。

　　想到这里，李轩用心灵连接器朝艾维拉道：“艾维拉，还呆着干什么？这可是一颗就价值一百二十亿金币的宝贝啊！你先试试看你用爪子能不能把神晶抓下来，要是你的爪子能抓下来的话那我们可就发了，以后不管你想要什么东西我都可以买给你。”

　　这时候，艾维拉本来就在思索着要怎么偷偷将墙壁抓出几块石头出来，而因为有李轩在所以它一直没有出手。

　　现在，当它在听见李轩居然主动让它动手后，他就嗖的一下从彩蝶肩上飞了出去，接着又一脸兴奋的神爪朝山壁上抓去，它一边出手，一边臭屁的嚎叫了起来。

　　“李轩小子，你总算想到我的好了吧？你等着，看我怎么把这神晶给抓下两块来。”这一刻，艾维拉脸上充满了自信，利爪是它最为自信的武器，即便修真者的法宝都不能和它爪子相比，它根本就没将一些石头放在眼里，所以它直接就冲到一旁的山壁边伸爪就抓。

　　让它想不到的是，就在它爪子刚刚和山体接触的时候它爪子不仅没有将山壁抓开，而且还让山壁的坚硬将它前爪给震的有了一些疼痛，它不由的猛的加大了力量来和山壁拼了一记。

　　最后的结果是，它这一下不仅没有抓开山石，而且还让整个山洞都猛的颤抖了一下，一道“轰隆”巨响就猛然传递了开来。

　　“你们在干什么？不想进晶雷沙池了是不是？”当动静刚刚出现的一刻，前方就传来了一个人的怒吼，接着鸿蒙老祖的身影就瞬间出现在了李轩所在的地方，目光不停的扫视着想要找出弄出动静者。

　　只不过，艾维拉现在还在为它没有抓开山石的事情发愣，那目标是再明显不过了，鸿蒙在眼睛刚转了一下的时候就已经发现了艾维拉身前的山壁上有一道抓痕。

　　“死泥鳅，我早说过不让你乱来你还把我的话当耳边风，你是不是想害死大家。”发现行凶者是艾维拉，鸿蒙老祖瞬间被气的七窍生烟，这一刻他真是恨不得一巴掌拍死这个泥鳅。

　　通道内的其他人都正在小心翼翼的朝前走，在听见鸿蒙对此地的介绍后，所有人心里都知道了这里的危险，这结果就是大家心里都很紧张，生怕弄出点什么动静来就会影响他们进去取宝。

　　而艾维拉引出的动静实在是太大，这一下把通道内的所有人都吓了一大跳，等从刚才的惊吓中反应过来的时候就已经听见了鸿蒙的话声。

　　这一刻，所有人都将目光投向了艾维拉这边，脸上的表情都挂着一些不满。

　　“个笨蛋，你用这么大劲做什么？知道破不开山壁就放弃好了，结果你还弄出了这么大动静。”一旁的李轩忍不住翻了个白眼，这一刻他觉得让艾维拉出手是他最烂的决定，艾维拉这家伙实在是太不靠谱了，而他想要得到神晶的想法也只能就此告破了。

　　“这……还真是神晶啊！龙大爷我爪子都流血了还没抓开。”好像没有听见别人的话，艾维拉忍不住的发出了一声感叹，接着身形一动就回到了彩蝶肩上。

　　“混账东西，你以为你是神灵龙就不得了了？以你现在的力量只不过是幼年初期的程度，就你现在这水平想抓开神晶？这是我听见的最大笑话，你以为神晶是什么？我告诉你，神晶里面蕴含的是一种超越仙力的能量，它本身就是一种祭炼法宝的不世材料，就连老夫现在都没有办法破开，更不用说是你们了，除非你能修炼到成年期的百丈身躯，否则你想都别想抓开这晶石。”冷冷的呵斥了艾维拉两声，鸿蒙抬眼扫视了众人一眼又继续朝前走。

　　现在事情已经发生，他也拿这艾维拉没办法，本身神灵龙就是个非常难得的坐骑，再加上还是李轩带来的，所以他也没办法拿其咋样，尤其是现在这个时候，他也不想浪费什么时间。

　　“从现在开始，我要再看见谁在此捣乱的话，那就……杀无赦。”大声的将话音传出老远，鸿蒙一脸不爽的不再说话。

　　艾维拉就像一个做错了事的小孩一样的趴在彩蝶肩上不再乱动，他知道自己理亏所以最多也只是瞪了李轩两眼就不再有任何动作，因为其他所有人都正看它不爽呢！

　　“你真是个惹祸精，下次再也不能这样了，听见没有？”彩蝶佯怒的伸手拍了拍艾维拉脑袋，接着她直接把艾维拉抱进怀里，免得艾维拉再冲出去捣乱。

　　这时候，艾维拉本来正想为自己脑袋被拍而生气，但当它突然感觉到一阵柔软后它又闭上了嘴巴，接着脸上又露出了一阵没有人能看懂的猥琐表情。

　　一旁的李轩在看到了艾维拉的表情后，满脑子都露出了黑线，艾维拉脸上的表情别人不懂他却懂得，这一刻他真的想过去狂扁艾维拉一顿，不过，当他看见彩蝶脸上的开心笑容后，又不得不停止了迈出的脚步。

　　不过，即便这样那艾维拉的表情也让李轩非常吐血，他一边走，脑袋也飞速运转的想要把那家伙弄出来。

　　就这样，每个人心里都在想着各自的事情，大家也再没有异动的朝山洞尽头走去，不过从他们那一脸贪婪的眼神中却是谁都能看出一些不甘和痛苦，那眼看见而不能得到的感觉不管是谁都会感觉到憋屈。

　　十五分钟过去，众人的前行脚步都走的非常小心，一段千米长的通道最后走了将近二十分钟才走完。

　　这时候，当众人来到一个几百米大小的洞窟中的时候，所有人眼前都感觉到颜色一变，接着一个占据了洞窟八成的七彩水潭出现在了众人眼前，李轩更是看见希腊人正围聚在水潭左边位置而不敢做出下一步动作。

　　这时候，鸿蒙老祖见众人都已经来齐，他站出人群对所有人道：“你们现在看见的这个水池就是我所说的晶雷沙池了，现在你们就可以运足视力朝水池里面观看，那种散发着金光的幼小颗粒就是晶雷沙，这种神沙里面蕴含着一种极天神雷，所以触碰者死，而我们要去的地方的通道就在这沙池底部。还有我要告诉大家的是，通过这沙池之后大家会进入到另外一个空间里面去，这里面处处危机，一个不小心就会落得个身死的下场，而我们所要得到的最终宝物也就在那篇空间的最中心地带。”

　　东方仙域这边包括李轩一众在内都在认真的倾听鸿蒙介绍，而希腊人那边也都各个运足视力朝着水池观看。

　　这时候，鸿蒙将目光投向希腊人方向道：“希腊人，你我两族之间虽然是死敌，但我要告诉你们的是，这次宝物根本就没有你们想象的那么简单，那最后的宝物所在地更是九死一生，如果你们想真正得到宝物的话就最好听从我的安排，否则这次的结果就只有两个，第一个就是谁也得不到那宝物，而第二个就会是在座的所有人都全军覆没，所以你们都看着办吧！”

　　两句话说完，鸿蒙就好整以暇的等待起了对方的回答，现在对方对这地方不了解那就只能听从他的安排。

　　“我凭什么相信你的话？要是你利用这一点来害我们怎么办？”雷神奥克还没开口，蛮神就第一个站出来发出了询问声。

　　听见蛮神开口，东方仙域这边的人都面无表情的将目光投向了蛮神，直看的蛮神感觉到背后发凉。

　　“凭什么相信我？”面带微笑的念叨了蛮神询问的问题一遍，鸿蒙道：“难道就凭你我都想得到里面的宝物这一条还不够吗？那好，我就再加一条进去，那就是我对这里了解，而你们却什么都不知道，所以你们没有的选择，除非你们不想得到里面的东西。”

　　这时候，雷神奥克已经收回了投向水池的目光，他刚刚一件看见了里面的晶雷沙，他发现里面的东西确实和鸿蒙说的一样。

　　“地球宝藏万年才开启一次，这老家伙难道真的来过这里？”两眼死死的盯着鸿蒙，雷神就这样站在原地没有任何表示。

　　这一刻，奥克心中正翻江倒海的无法平静，在他们魔法世界中，能够活到万年的人那除非是达到神级以上的人才能够办到，而这宝藏开启时间是数万年才会有一次，就凭鸿蒙这经历两次宝藏开启的问题就足以让他感觉到压力了。

　　现在他也能看出鸿蒙只是个能量凝聚的分身，对方要是本体到来的话，那可能只要其随便动动手指就能让他们这一帮人回地狱去了。

　　“如果你能回答我一个问题，那我们可以听从你的安排。”雷神奥克面无表情的从希腊人群中走了出来，他两眼死死的盯着鸿蒙依然没有半点移开。

　　鸿蒙早就发现了这个人在盯着他看，这时候见对方从人群中走出他也从中看出了这可能是个决定事物的人，因为此人的修为在希腊高手中最强。

　　“小辈，你还是少动你那点歪脑筋的好，回答你问题不是不可以，但我要看你询问的是什么问题，如果你问的东西不涉及到某些秘密的话，那你就问吧。”鸿蒙依然是一副自若的神态而没有把对方的问题放在心上，反正这回答与否也是看他高兴不高兴，这主动权是掌握在他手中的。

　　“好！我的问题是你怎么能够证明你曾经来过这里？即便你能知道这池子里面的东西那也可能是你从某些地方听来的，所以我必须要知道你是否真的来过此地。”

　　“小辈，你这点心眼子实在是太嫩了点，你的问题主要是想知道我的实力有多强大和怕我算计你们吧？我可以告诉你的是，就是你们的乌拉诺斯在我面前都不敢有丝毫不敬，所以我还不屑于用这些手段来对付你们这几个小辈。”鸿蒙脸色毫不客气的冷了下来，和自己人不用什么猜疑，但不代表他对外人没有防备，要是连对方这点小心眼都猜不透的话，那他这万年真算是白活了。

　　这时候，当鸿蒙的话出口后，远处的希腊人一方所有人都是脸色大变，因为他们从鸿蒙的话中已经知道了对方并非虚言。

　　乌拉诺斯是宙斯的爷爷也就是他们西方人所谓的天神，乃是天空的化身，对于这种称呼早在数万年前就已经没人这样叫了，而乌拉诺斯这个名字也彻底改为了天神。

　　这事情不是希腊文明地位绝顶的存在根本无从得知，既然鸿蒙能说的出来那就不可能是空穴来风，所以奥克等人即使不相信都不行了。

　　“好！我相信你的话，但是我们即便听从你的安排也要有前提，要是我们感觉到危险的话我们也可以拒绝。”一瞬间的失态后，奥克答应了鸿蒙，但是他们所有人看着鸿蒙都充满了惧意。


第489章 宝藏二层

　　“好，既然你们都答应了，那我就先说下进晶雷沙池的事情。”说着话，鸿蒙的将目光在所有人身上都看了一遍：“这篇水池一次最多能进去四个人，你们西方世界的人有四十八个，而我们东方仙域的人才四十七个，如此的话为了不让有人在这里捣鬼，我们东方和你们四方每次都派两个人共同进入，接着每隔三分钟就下去一批，这样的话大家都能顺利通过了，而且这里面你们谁要是不遵从约定的话那大家都要同归于尽，这也能让双方都保守自己的本分。”

　　话声一完，鸿蒙带来的三十位长老中就走出两人准备做第一批探路者。

　　奥克五人互相交换了一个眼神，也随即点头的指挥两个手下从队伍中走了出来：“我们这边就派他们两个先下去，希望你们的人都老实一点，否则大家都别想好过。”

　　说着话，奥克在挥手间就让走出队形的两个人和鸿蒙手下的两个长老一起落入了水池中。

　　接下来大家都没有再说什么，只要时间一到就会有人从两方阵营中走出来进入水池。

　　李轩在旁边默默的注视着这一切，在鸿蒙与奥克交涉的时候他就已经用万能探测器朝水池中分析了一下，但除了他能用万能探测器分析出水的成分后，其它东西就一点都探不出来，最后还是他用视力辅助工具才看见了水下的一些情况。

　　又是四十多分钟过去，两方人马此时都已经下去了大半这时候已经轮到了李轩他们这些重要人士出动了，李轩让阿比斯和宋朗朝两人与埃及法老先一步进入水池。

　　直到现在，岸边已经只剩下了他和鸿蒙以及彩蝶和两个仙人女修士存在，而懂法魔法文明的人中也只剩下了雷神和五人也最后一个埃及法老。

　　“现在你们那边已经只剩下了五个人，你们说该怎么办好呢？”蛮神尖声尖气的发出了一声询问，他不敢看鸿蒙，但是却一脸笑意的将目光投向了李轩。

　　李轩扭头朝鸿蒙看了一眼，他也笑了起来。

　　“你应该是叫什么……蛮神对吧？”李轩满含深意的笑道：“你们人数比我们多一个，那只有我们吃亏一点一次出一个人咯！我倒是很想和你还有那位埃及法老一起下去，你敢吗？”

　　李轩话中另有所指，他知道对方会猜到杀卡迪的人就是他。

　　“你一个人和我们下去？你不怕我们把你杀掉吗？”李轩的话一出口蛮神蓝色就难看了起来，别人可能听不出李轩说的是什么意思，但是他却可以明白，包括后面的奥克等人也都清楚。

　　“哦！你想杀我？我也很想领教一下你这位‘神’的手段呢？要不我们下去走走？”李轩依然是一脸笑意，但他眼神中却有了一些杀意。

　　鸿蒙和彩蝶四人瞟了对面的蛮神一眼没出声，对于李轩他们一点都不担心，李轩既然敢这样说那必定会有他的目的，而且他们从李轩的话中好像已经听出了些什么。

　　不过，这时依然是在一旁观望的奥克却开口阻止了蛮神的冲动。

　　“东方人，你们比我们少一个人，如果还继续以之前的方式下去的话肯定就不行了，所以，现在的唯一办法就是要么我们一个一个轮流下去，要么就你们挑一个人和我们这边两人一起下去，所以你们要考虑好。”奥克知道李轩的厉害，所以他不想让蛮神对上李轩。

　　“一个一个下去这太耗费时间了，我们必须在六个小时的时候朝回赶，所以时间不能浪费在这，你们挑两个人和我一起下去。”奥克的话刚刚一落，鸿蒙老祖就出声阻止了奥克的提议，接着他毫不在意的抬脚朝池边走了过去。

　　奥克见鸿蒙直接出来就再也没有说什么，他直接带着蛮神一起走了下去。

　　“哼！想杀我，我们就看今天谁能活到最后。”心中一声冷哼，李轩指挥剩下的彩蝶和两个真仙手下搭配着跟了下去，直到最后他才和另外一个真仙手下进入。

　　蒙蒙的水池中，四周到处都浮现着一颗颗金色沙粒，而这些沙粒也就是鸿蒙老祖口中所说的晶雷沙。

　　和李轩一起的是模样已经变成了一个十七八岁的绝美少女的裘彩莲，她现在本身已经拥有了真仙实力，再加上在位面竞技场内修行了一天，所以实力比起奥克这位西方最强者还要恐怖的多，只是西方人的修炼和东方修真者差距太大，所以在裘彩莲三人有意隐藏实力的情况下对方也根本察觉不出来。

　　进入晶雷沙池后，裘彩莲就紧紧的守护在李轩身边，那身后的水神和冥神两人也拿他们没办法，毕竟这沙池里面凶险无比，他们也不敢有什么异动。

　　就这样，当几分钟以后，李轩首先找到了池地的一个通道，接着他和裘彩莲两人直接跳了下去。

　　让李轩惊叹的是，这晶雷沙池底部并不像一般水池那样被池水填满，而是当他们来到池低几十米地方的时候那些晶雷沙和池水都消失了踪迹，留出了一个空无一物的池低空间。

　　刚刚来到池低，李轩就突然感觉到了一股奇异的能量朝他身上扑了过来，这股力量让他整个呼吸都有点困难了起来。

　　就在这时，他身体里面的空间定位仪微微一颤，接着又快速从他身体里面飘了出来，释放出一股同样神秘的力量将他守护在了里面。

　　“空间定位仪为什么会主动飞出来？”刚刚从呼吸困难的状态中缓和过来，接着李轩就皱起了眉头。

　　裘彩莲发现了李轩身上的异样，关心道：“老板！你没事吧？”

　　说着话，他目光不停的在空间定位仪那颗珠子上扫视，他感觉到这珠子很不平凡，但是怎么个不平凡法她也想不明白，只是知道这珠子里面有一股奇怪的力量存在。

　　“嗯！我没事，继续走吧！”随口朝裘彩莲回答了一声，接着他率先朝通道内走了过去。

　　这时候，他们上空的池水突然一阵波动，接着两位西方强者也从出现在了半空，两人一脸惊讶的朝四周扫视了一遍，接着又朝李轩两人离开的地方落了下去。

　　池低通道内，李轩一边走一遍在思考着刚才那股感觉的出现，时间不久，他和裘彩莲走出通道，接着又来到了一个到处都散发着晶莹光泽的世界中。

　　这世界里面看起来和第一层世界没什么区别，但是满地的晶石宝物却变成了普通土壤，只不过这些土壤并不是土黄色，而是一片晶莹剔透的金黄和深绿。

　　这时候，鸿蒙正带着一群人在出口等候，当看见李轩出现后他就招呼李轩两人归队，接着又朝大家道：“都听好了，你们现在所看见的这个世界面积并不是很大，但是当你们再踏出十米的时候就会进入到一个能凭空产生幻觉的地方去，而接下来的路程中，大家都要客服这种幻觉而顺利抵达这世界的最中心位置。”

　　这时候，最后到来的海神和冥神已经归队，鸿蒙稍稍停顿了一下又继续解说。

　　“这个世界里，到处都充斥着各种不知名的神秘里力量，这里面的魔法和天地灵气浓郁度一斤达到了一个恐怖的程度，相信你们从刚刚的晶雷沙池中就已经看出了问题，因为那晶雷沙池中的水实际上就是由各种天地灵气所凝聚出来的，唯一不同的是，不知道为什么这灵气水池对人体没有影响而已。”

　　“而你们从现在开始，唯一要注意的，就是面前那颜色各异的区域中存在的一些由神秘力量凝聚出来的气团。”说到这里，鸿蒙伸手指了指远方正飘着的一个人头大小的气团：“你们看一下，那就是我所说的气团，这种东西在这个世界里面到处都是，一般法术和武器攻击对它没有一点用处，即便你将它打散它也会瞬间重新出现，而它们所释放出来的一股无形力量就是能让人产生幻觉的东西，要是不小心被它引诱而接触它身体的话，那这气团就会钻入你们体内让你们变成一具只会杀害同伴的行尸走肉。”

　　这时候，李轩一群人都随鸿蒙的手指看去，发现远处确实正飘着一个深绿色的气团，这东西整个身体上都不停翻滚着一股迷雾，让人看着就有点头皮发麻。

　　只听鸿蒙又道：“这些雾团在这篇世界中到处都能够发现，你们只要不靠近它身边十米范围就不会有什么危险，只要你们平时保持一种平和心态就不会被假象迷惑了，而还有一件事情要告诉你们的是，这世界里长着很多真正的天才地宝，只要你们随便找到一株就都是能生死人肉白骨，可以让人突破成仙的存在，所以……既然来到这个地方了，那也自然没有空手而回的道理，即便是得不到最终的宝物，只要有这些东西存在的话也不会白跑。”

　　说到这里，就连鸿蒙这种存在脸上都露出了一副期待表情，就更别说其他人了，那些包括海神在内的所有人都露出了一脸惊喜，唯有少数的一些人还保持着冷静。

　　朝众人脸上的表情看了看，鸿蒙又指挥道：“这次到这里来，我老人家都要出手寻找几株有用的灵药了，所以我的建议是大家各自分开行事，只要你们在两个小时之后赶到这世界中间的神山之巅就行了，而至于你们的生死运气的话，那就要看大家的造化了。”

　　将整个事情都交代完，鸿蒙就不再理会其他人，而是一脸笑意的将彩蝶两人招到了身边来。

　　这时候，依然能保持冷静的，全场就只有李轩和雷神几人了，李轩这次并不是没反应过来，而是当有危险存在的时候他就已经变的比以往什么时候都冷静了起来。

　　在他看来，鸿蒙所说的这些很可能还有其他原因存在，但这里有连他都要心动的东西也非常有可能。

　　只不过，李轩他刚一来到这里就发现空间定位仪有了异动，这总是让他感觉到好像有什么事情发生一样，但结果他却总是找不出问题所在。

　　这时，只听鸿蒙又一脸笑容的朝李轩道：“李轩小家伙，你这三个手下都是能独挡一面的存在，接下来就让他们三个分别带领十人出去碰碰运气吧！我们这边总共四十六人和一条泥鳅，他们三人带十个走，然后我就带彩蝶和另外几人相随，想必你应该也没什么问题吧？”

　　这时候，李轩的注意力总算被鸿蒙的话吸引了过来，他扭头朝四周打量了一下，点了点头也没说什么，在他看来，只要能解决幻境的问题他们这边将会是最安全的一方，因为他的这些手下们每个人都装有雷达探测器，一般的危险他们都能提前预知，只要知道了那些雾团的位置就根本没什么危险存在了。

　　“好，既然这样的话那我们就分队出发，大家要记住，无论如何都要在两个小时内赶到离这里有一百米的神山之颠去，这次是你们的机会，同时也是对你们的一种考验，希望你们能好自为之……”最后朝他那些徒子徒孙们训示了几句，鸿蒙就最先带着彩蝶和挑选出来的几个人朝左边离开。

　　这时候，李轩也顾不上思考刚才的问题了，宋朗朝一些人还在等着他拿决定。

　　“你们先等等，我去看下那股力量有多强再说。”丢下一句话，李轩就这样朝外面走了出去。

　　宋朗朝一众手下见李轩居然以身士卒的先去涉嫌，几个人一起和李轩走了出去，跟着这样的老板他们所有人都感到骄傲，因为在这样的地方老板没拿他们去送死，这是老板真正把他们当人的一众举动。

　　“好像这力量并没有想象的那么厉害，最多就只能让人稍微头晕而已。”没有理会手下的跟随，当走出好几百米后，李轩终于有了一些结论。

　　接下来，他回头看了下希腊文明的人后，就这样带着一大队人朝深处离开了，接着只等走到数千米外的一个地方才让宋朗朝三人分别带着十人离开，而他自己，则带着包括阿比斯在内的七八个人和艾维拉朝着右边离开了。


第490章 埋伏击杀

　　二层通道入口处，李轩大群人马离开后，接着埃及法老也跟着屁股后面离开了，而希腊文明的其他人依然站在原地未动，看起来似乎在等待着什么。

　　“雷神大哥，这可是一个好机会啊！只要我们追上去把那小子解决掉，那即便鸿蒙那老不死知道了也没法证明我们就是凶手。”见众人都离开，蛮神才终于露出了一脸兴奋的表情。

　　这时候，海神三人脸上依然沉静，但雷神却露出了一丝笑容。

　　“三个小时，这应该足够我们解决掉他们了吧！”眼神望着李轩离开的方向，奥克头也不回的道：“蛮神，你和战神汉贝两个带着十个手下去把那小子解决掉，然后就过来和我们汇合，到时候我们一起在鸿蒙所说的那座山下等候，只要阵图到手我就有办法立刻掌握它，到时候这真正宝物就是我们的了。”

　　出声向蛮神吩咐了一声，奥克头也不回的就这样抬脚朝着正前方走去。

　　这时候，蛮神非常醒目的让一队人马跟了上去，接着蛮神和战神两人就带着一队人马就朝李轩离去的方向追了下去……

　　二层异空间里面，李轩运足两百里距离的视力辅助工具探查的话，他就能懵懵懂懂的发现远处的正中心有一个被群山包围的巨大高峰，而那上面此刻也正闪烁着耀眼的光芒。

　　宋朗朝三人分别带走了三十个手下，再加上鸿蒙那老家伙也分去八个，现在他这里加上他自己也只剩下了七人一龙。

　　让李轩感到满意的是，即便彩蝶离开最后她也将蛮声留在了李轩身边，所以他这里现在也并不是没有高手存在，如果再加上会出手帮忙的三大法老的话，整体算来，他这边的实力已经比其他几方人手都要强大了很多。

　　这时候，在看着宋朗朝三人离去后，李轩已经带着几名手下朝着右边方向绕了过去，此时他万能探测器和雷达扫描器同时打开，周围的一切都被他掌握的清清楚楚，即便连雷神几人的谈话都没逃过他的耳中。

　　这时候，李轩用心灵连接器的五公里连接距离将三大法老叫到了自己这边，随后他又躲到了蛮神两人的一个必经之路等候了起来。

　　“大家听着，等下那十二个希腊人过来了之后，你们就用尽全力出手，势必快速将这群人解决掉，等会我们再去解决其他两队人。”用心灵连接器朝几人吩咐了一声，李轩用空间定位仪的世界之力将所有人都保护了起来，让整个队的人都凭空消失了踪迹。

　　这时候，远处的蛮神和战神两人正带着十名手下在低空飞行着寻找李轩，蛮神一直都挂着兴奋的表情，要是这次他能从李轩那里得到阵图的话，那他可就真的是立功了，到时候雷神肯定会奖励他一些好东西，尤其是那些神使信徒们更是他在意的对象。

　　因为有了足够的信徒之后他就能得到更多信仰之力，以后他的实力也会成倍提升，这可是比得到一些宝物都要让人眼红的东西。

　　“战神，这次我们两个要是能把那小子身上的阵图弄到手的话，那我们可就能得到想象不到的好处，以后我们的地位也会跟着提升，就连信仰之力也会得到很多。”一边飞行着，蛮神忍不住兴奋的朝通行的战神唠叨了两句。

　　可是，战神本来就是个很少说话的存在，对方对他的话根本就没有理会，好像他没听见蛮神的话一般。

　　“呃！咳……”蛮神一脸尴尬的咳嗽了两声，他不好意思的以此来掩饰刚刚的难堪。

　　在他们两人后面，那些圣尊级别的存在在身份上都只是些凡人，所以蛮神的话他们根本就没资格插嘴，以至于接下来的一段时间都陷入了冷场。

　　而就在这时，当他们刚刚飞到一个不大的山丘上方的时候，那战神汉贝却突然在半空停了下来，目光死死的盯着地面的某个地方露出了一脸杀意。

　　看见战神这副表情，蛮神也跟着停了下来，这时候他总算感觉到了一股危险的气息，直觉告诉他这里有危险存在。

　　就在这时，下方的一座山丘边突然传来一阵力量波动，接着一把燃烧着火焰的长枪“嗖”的一声就从下方飞了上来，接着李轩一群人也快速出现在了他们对面。

　　“杀！”没有多余的话，刚刚出现在半空李轩就朝手下下达了动手的命令。

　　这一时间，毋岩寇几个散仙级别的强者都祭起了身上的法宝朝对面击去，而彩蝶留下的蛮声更是瞬间从原地消失，接着出现的时候就一拳朝着战神后背砸了过去。

　　“小杂种，是你。”蛮神惊怒交加的躲过了两道魔法攻击，这一刻他终于看见了远处站着的李轩，更让他不敢相信的是三个埃及法老居然站在了李轩那方。

　　“你给我死来。”蛮神一声怒吼，接着他伸手凭空一抓，只魔法力量凝聚的长矛就出现在了手中。

　　而就在这时，远处的三大法老已经从空间戒指内取出了三把武器，接着就快速朝蛮神和战神两人抛了出去，蛮神本来想将凝聚出来的长矛抛向李轩的，可是他却没有这个世界做那些动作了，因为埃及法老和他是同级的存在，所以他只能躲。

　　然而，就在这个关键的时候李轩也出手了，这一瞬间，空间定位仪的空间禁锢猛然出现，整个战场上“嗡”的一声轻响，蛮神和战神两人的躲避动作迅速一滞，对面飞向他们的三把武器瞬间就击中了他俩，蛮声的一只铁拳更是直接打在了战神脑袋上。

　　战斗场上瞬息万变，李轩这种空间禁锢足以将战神这种级别的强者禁锢两三秒时间，再加上三大法老使出的都是本体武器攻击，所以这一下就让蛮神和战神两人受了一次要命的重创，那一直以站立并称的战神，更是被蛮声一拳将脑袋都打的凹陷了下去，眼看就要活不成了。


第491章 杀人绝阴草

　　人家说一巧破千力，这句话说的很正确，李轩的空间禁锢虽然没法真正定住始隐者这种强者，但在别人的战斗中他稍稍施展一下的威力还是非常大的。

　　就这一下之后，蛮神和战神两人已经受到了极重的床上，而他们身后的十位圣尊级强者更是被死死的定在了当场。

　　接着在一连串的法宝攻击后，十位希腊圣尊都先蛮神两人一步的下了地狱。

　　结果李轩都没怎么出手就已经摆平了这场战斗。

　　这时候，最懊悔的莫过于蛮神了，本来他刚刚还以为击杀李轩是件很简单的事情，却没想到李轩居然设计好了陷阱正等着他，最后还让他在第一回合中就已经失去了战斗力。

　　此时他心脏和胸膛的其它位置都被两柄武器炸开了一个大洞，他整个上身都已经没有了多少血肉支撑。

　　不过，当达到他们这种等级后，要是不把他们脑袋毁坏的话那就永远是杀不死的，因为身体其他地方都可以快速恢复。

　　“小杂种，你给我等着。”拖着手上的身体，蛮神就这样朝着远方逃了出去，要是他还不逃的话那结果就只有陨落的下场了。

　　“我有说过要让你离开的吗？”见蛮神要逃，李轩李轩再次启动了空间禁锢。

　　这时候三位法老依然站在远处未动，但是性格好战的蛮声却瞬间出现在了蛮神身边，接着一把就抓住了其脑袋上。

　　“我本来不想对你们希腊人动手的，但你们却一直要逼我，那这结果就需要你们自己买单了。”面无表情的朝蛮神看了一眼，接着李轩又将目光投向了还没断气的战神身上。

　　这时候，只听见一旁的空中传来一声骨骼碎裂的声音，那全身冒着红光的蛮声已经捏碎了他手中的脑袋。

　　一旁的毋岩寇看了目光冷冷的看了蛮声一眼，直到这时他才终于知道了这人原来就是他们在死亡山脉碰到的那位，也就是他们当时所说的育神门余孽，这人的杀人手段连他都感觉到心中发毛。

　　“希腊战神……”李轩轻轻念叨了躺在地上那位的名字一句，接着扭头就朝远方走了出去。

　　这时候，一旁打了胜仗的跟随者脸上都有一阵快意，在看见李轩离开也都跟了上去，蛮声直接从半空中落了下来，接着一脚将战神汉贝的脑袋踏碎，他看都没看一眼的就跟随众人离开了原地。

　　就这么一分钟时间，他们三下五去二的除掉了两位始隐级高手和十位圣尊，蛮声这个杀人机器更是结束了两位真神下的第一人强者。

　　这么一段小插曲并没影响李轩的前进脚步，现在身边有了这四位生力军，随便他在这里面横着走都没问题，不过这话也还是对他们这次进来的这些人而言。

　　而真正的危险和挑战却是来自于这片世界，因为这里有太多他无法预知的东西了。

　　“你们听着，从现在开始要是发现希腊人出现，那处理的方法就是全部格杀，不过，我们现在的任务是寻找宝物的同时又快点到达这世界的中心位置，所以真正的挑战还是那些雾团，你们身上要是有强力雷达的话就时刻注意着四周的动静，谁要是发现什么宝物存在的话那宝物也都归他所有，重要的是不要引起那些雾团的围攻就行了。”一遍用万能探测器朝四周搜寻，李轩也分心朝手下们交代了一声。

　　这时候，距离刚刚大战已经有十几分钟了，那种残杀的场面他们都已经全部忘掉，现在唯一能让他们感兴趣的，就只有鸿蒙所说过的那些宝物了。

　　也为了这些宝物，大家这一刻都卯足了劲的在四周搜寻，谁都希望能得到一两件东西。

　　毕竟那可是连鸿蒙老祖都想要的存在。

　　就这样，当半个小时后，众人的搜寻脚步已经前进了好几十里距离，这时候终于有人发现了一株宝物存在。

　　这是一株长的很像一轮圆月一样的植物，其一根主枝深埋在晶莹剔透的泥土里面，但是那枝头上却长出来一个两头尖尖的半月薄片。

　　这东西所长的地方在一处略微泛红的土地上，它身体外面有一层薄薄的红色光柱存在，而在它的四周方向的二十米处正有一个闪烁着黑雾的雾团正在半空翻腾。

　　“这是绝阴果，是一种能让普通人灵魂凝实升华到修炼魂体的东西，散仙之体要是吃下这东西的话，那无形中就可以帮助散仙避过一次天劫而提升一阶修为。”看着几米外的那株灵药，一旁的两个人同时认出了这是他们修真位面一种能让所有散仙都疯狂的宝物。

　　这时候，李轩从不远处走了过来，当看见阴月草所长的地方后眉头微微皱了一下，他感觉这灵药所长之地的颜色有点不对，走了这么久了红色晶体土壤还是第一次遇见，关键是二十米外还有一个雾团存在，在这地方，他脑袋里面都已经开始产生了幻觉。

　　要不是他意识坚定的话，可能他就要被迷惑心智了。

　　“七老，这下你有福了，有了这阴月草，那你修为又可以直接增长一个境界了。”毋岩寇一脸羡慕的拍了拍发现宝物者的肩膀，脸上和其他人一样的忍不住一阵郁闷。

　　因为这种好运气并没有找上他们。

　　“呵呵！这全是托了大家的福，要不然我怎么也不可能寻找到这么一株宝物的。”扭头朝身旁的人供了拱手，七老就开始前去采摘灵药，本来这事情他是不希望别人知道的，但寻找的过程中大家都离的很近，当他发现这东西的时候就已经有其他人都跟着看见了。

　　李轩在一旁默默的注意着半空那团脑袋大小的雾气，在没确定心中预感后他也没出声阻止七老采摘。

　　这时候七老已经踏入了那红色土地的区域，接着有朝阴月草走了过去。

　　然而，当他刚刚走出没多远的时候，他脚下却突然感到一阵蠕动，接着一大片散发着红芒的根须就从地上窜了起来，接着还没等他反应过来的时候就已经把他整个下半身都严实的缠绕了起来。

　　“坏了，这阴月草成精了。”毋岩寇一声惊呼，就祭出一把青光流动的宝剑朝那阴月草根须上劈了过去。

　　但让他想不到的是，就在他宝剑刚刚触碰到阴月草那红色根茎的时候，他整个宝剑就突然一暗，接着就不受控制的跌落到了地面上。

　　“这阴月草有夺取力量的能力，快救七老。”毋岩寇顾不得心痛他法宝，一边说着话就快速将目光朝被困着的七老身上看去，发现七老现在正全身颤抖的站在原地，他用能量凝聚的身体也正在快速变淡。

　　看见这结果，刚刚祭出法宝准备攻击的人都不敢攻击了，七老的模样把他们所有人都吓了一跳。

　　这时候，站在一旁的李轩总算知道危险的感觉从何而来了，就在毋岩寇的声音刚刚落下的时候他就已经启动的空间定位仪的世界之力，众人只感觉身旁一股让人颤栗的力量瞬间出现，接着七老脚下的红色根茎也毫无征兆的瞬间断裂，而七老的整个身体也快速从红色地面的区域飞了回来。

　　“呲呀……”红色根茎被斩，那头顶半轮圆月的植物整个一阵颤抖，那圆月上面就发出了一声让人发毛的尖叫声。

　　植物的呀声并不像人类叫喊一样，但是听起来却有点蛇类嘶鸣的声音，让听着之人都能感觉到一股不舒服。

　　这时候，李轩将七老放下来，毋岩寇就快速掏出几颗丹药碾碎朝其口中塞了进去，这时候其他人都从远处走了过来，当他们听见那嘶鸣声后都爽爽将李轩守护了起来。

　　“哼！连草都知道杀人了？”李轩口中发出一声冷哼，接着就再次调动世界之力朝阴月草本体斩了过去。

　　却没想，在他这次动用世界之力想要斩断阴月草本体的时候，那不远处的阴月草居然快速发出了一个一两米大小的红色能量光柱，这居然是一种防守的技能。

　　看到这里，一旁站着的众人都知道了这植物已经都达到了化形的边缘，所以其灵智一点都不亚于一些兽类，同时他们也知道了刚刚出手救七老的就是老板。

　　只不过，李轩所发出的是世界之力，这东西又岂能是一个红色能量护罩就能够防守住的？就在众人都惊叹于这株灵药的不同之处时，那阴月草表面的红色光罩也瞬间破裂开来，接着众人都看见了一颗被斩断的半月型小草，就这样凭空飞了起来。

　　“一颗不会动的植物而已，还这么凶残。”李轩冷冷的看了一眼飞来的植物，接着他又用万能探测器鉴定了一下。

　　最后在发现这东西并不会再度攻击人了之后，他就顺手将药草丢给了正昏迷不醒的七老，接着又抬头朝上方的那个雾团看了两眼，因为这雾团从始至终都没有一丝动静，看样子它似乎是没发现李轩等人的存在。


第492章 诡异元胎

　　阴月草被李轩收取，一旁受伤的七老也总算被救，这样一场意想不到的意外总算告一段落了。

　　然而，此时的七老已经被阴月草吸走了很多力量，差点连身体都没办法凝聚，整个人都已经变成了一个人头大小的能量光团，要是不救治的话，那结果就会相当危险。

　　“七老怎么样？会不会有危险？”收回看向天空的目光，李轩走到毋岩寇身旁询问情况。

　　这时候，其他一些人都来到七老身旁，关心的查看伤势，毋岩寇站起身来道：“七老的魂力流失了三分之一，如果不是有那层仙力包裹着灵魂的话，可能就真的危险了。”

　　李轩伸手将刚刚得到的阴月草交给了毋岩寇，脸上也一副关心道：“救治散仙的事情我不懂，你看要怎样才能救醒他，如果有什么需要的话就只管开口。”

　　“唉！都是这药草惹的祸。”毋岩寇接过李轩递来的半月形小草，这一刻他再也不觉得这东西有什么好的了：“还好有老板出手斩下了这鬼东西，要不然的话七老这次就亏大了，不过现在有了这东西七老受这点伤也算是值了。”

　　微微嘀咕了一声，毋岩寇不敢迟疑的用真火将阴月草烧成一股液体状，接着蹲身将其打入了七老的光团体内。

　　这时候，李轩一直注意着远处那诡异的能量光团，他发现那能量光团好像并不是没发现他们，而是光团已经发现了他们的存在但却不敢靠近。

　　“这光团为什么会怕我们？”一边小心注意着四周，李轩眉头深深的皱了起来。

　　另一边，当阴月草药力进入七老身体后，变成光团的七老整个猛然一颤，他那光团体积也迅速膨胀，接着一丝蓝色能量在他身体里面缓慢出现，这蓝色能量和他那淡灰色的能量身体形成了一个明显对比。

　　“这老家伙虽然是受伤了，但这次也总算是得到了一次难得的机缘。”毋岩寇口中一遍嘀咕着，整个人也远远的退了开去。

　　现在，七老的光团已经变成了一两米大小的圆球，除了蛮声和三大法老阿比斯外，其他几个散仙脸上都露出了一副羡慕的表情。

　　在他们看来，刚刚那一颗虽然惊险，但成功得到阴月草这却是一个让所有散仙人士都羡慕到死的事情，要知道，那一阶修为可是没那么容易提升的，这可是一次天大的机缘。

　　散仙没有肉体，所以吸收能量的速度也非常快，前后不足十分钟时间，他就已经将整颗阴月草的药力吸收殆尽，接着又直接幻化出了比以前更加凝实的身体。

　　直到此时，原本只有二劫修为的七老已经变成了三劫散仙，这结果让他脸上挂满了惊喜。

　　而所有人都没发现的是，一旁，李轩脸上的表情是越来越凝重，当一股很难察觉的波动出现后，他整个脸上的表情都瞬间大变了起来。

　　“你们是修炼散仙的人，有办法对付天上的东西吗？”没理会正挂着喜悦表情的众人，李轩一脸凝重的向众人发出了询问，而他的这声询问也把七老想要感谢的话堵了回去。

　　“天上的东西？”毋岩寇表情一愣，随即和大家一起朝着半空望了上去。

　　此刻，天上那红色能量团正有一股狂暴的红色雾气在体表翻滚着，那模样看起来像是被触动的平静水面，怎么看都觉得有点不正常。

　　“老板！听鸿蒙老祖的介绍来看，这能量团好像有自己的灵智，其总体表现和天魔血煞很相似，如果有佛家传说中的净化神光的话，我想应该能够克制它，而老板可以施展出来的仙力也是一种可以克制这东西的力量，我想对此也应该有一点作用。”抬头朝天空上看了一眼，七老疑惑的说出了心中看法。

　　其他人这时候也同样对李轩的话感到不解，全部都一脸疑惑的望着李轩。

　　“你们说的是对付邪恶力量的正义之气，希望真的是这样，否则的话我们可就有大难了。”目光依然死死的盯着高空，李轩脸上的凝重更甚了起来。

　　天空那本来只有人头大小的红色气团此刻猛然一颤，体积瞬间比刚才大了一倍，接着那气团就像心脏一样的跳动了起来，每跳动一下身体也会瞬间增大三分之一。

　　“走……”看到这里，李轩伸手一招直接带着众人消失在了原地。

　　就在这时，天空上那已经涨到有十米大小的红色气团猛然爆裂开来，数十个脑袋大小的光团就瞬间出现在百米高空中，接着他们发出了一声如兽吼般的声音，数十个红色气团就迅速追着李轩们消失在了原地。

　　“刚刚那是什么东西……”一群人出现在万米之外，毋岩寇就一脸惊惧的发出了一道询问声。

　　刚才他也一直望着高空，那红色气团的变化也已经被他看见，同时看见的还有埃及三大法老和阿比斯，蛮声二人。

　　“我也不知道那是什么，但我感觉这种红色气团好像已经产生了变异，要是我们对上的话可能会凶过吉少。”李轩还是一脸凝重的望着来路方向，直觉告诉他危险还没解除。

　　而现在的这片世界里面他又不敢随意施展空间穿梭技能，要是不小心进入到某个异空间的话，那他们可就永远都出不来了，因为这世界有一股无法想象的奇怪力量将位面农场和位面竞技场都屏蔽了，来到这里开始他就已经没有了使用位面工具的可能。

　　“那东西追过来了。”正在很多人都不知道发生了什么事情的时候，这么久来从来没说过话的蛮声却发出了一句示警。

　　“快逃。”毋岩寇第一个反应过来，一声招呼后他就全力朝着一个方向飞了出去。

　　这时候，很多没有看见红色气团幻化的人都感觉到了不对，接着毫不犹豫的和毋岩寇朝远处逃窜。

　　来到这个世界后，即便是半仙的他们神识外放范围都被压制到了一百米不到，要不然的话他们也不会不知道刚才遇见了什么。

　　不过，老板和蛮声那个杀人机器的实力他们可都很清楚，连他们两个都这么凝重，这结果就可以想象到有多么严重了，所以这一刻他们都率先朝远处飞了出去，接着其他人也迅速撤离。

　　“那到底是什么？是能量体变异成了兽类？还是这世界产生的独特生命？”其他人都紧张的飞行，李轩却脑袋里在快速分析着可能。

　　来到这世界之后他感觉到处都充满了诡异和未知，那一股能将位面农场禁锢的力量让李轩很震惊，而且这世界里面好像还有着另外一种诡异力量存在，好像所有东西都已经违背常理而存在的一样。

　　“变异能量体，这东西会不会和那神秘力量有关？”心中一声嘀咕，李轩将所有探测工具都开到了最大，方圆两百里内的一切都出现在了他脑海中。

　　在他正前方几十米处有接连上是个颜色不同的气团存在，而整个两百里范围的气团数量更是不知道有多少。

　　“不行，不能这样逃走了，要是再这样逃下去的话，那引起大批气团追赶就麻烦了。”心中一声嘀咕，李轩用空间之力带着众人又从原地消失，当他再出现的时候就已经出现在了另一个空旷的地方。

　　“这地方的气团太多，要是我们一直这样逃窜下去的话，那迟早会都会陷入它们的包围中，所以必须得想办法解决掉它们才行。”才刚一出现，李轩就说出了自己的意图。

　　这时候保护阿比斯的三大法老中的一个开口道：“李轩先生，这些气团我好像在我们文明的古籍中看见过，其名字叫‘元胎’是一种天地开辟之处而自然出现的一种生命，在它们身体的中心处有一颗本源晶核，只要将其击碎我们就能杀死它，只是这本源晶核并不是一个实体，要想击碎它们很难，除非是达到真神境界才有可能办到。”

　　这时候，李轩已经把除了四大强者外的其他人都挥手收进了生命手镯内，这些修为低的人在外面起不了什么作用还反而会遇到危险。

　　“哦？你们文明中有这东西的资料？为什么不早说？”听见法老的话李轩一愣心中就有点不爽，不过在想到其并不是他手下后他也不能说什么了。

　　“呃！实在是抱歉，因为这些东西涉及到我们文明的一些秘密，所以我才没有说出来。”开口的法老尴尬的笑了笑，接着道：“我们那典籍中记载的也不多，只是说有超凡的力量存在的话就可以很容易杀死它们，要是没有这种力量的话那凡间的力量都不可能将其杀死了。”

　　“超凡的力量。”重新念叨了一遍法老的话，李轩也一瞬间联想到了另一种可能。

　　那就是……这元胎身上可能隐藏着其它什么东西存在，尤其在回想起鸿蒙离开时候的微笑时，李轩就更加能确定他的猜想了……


第493章 不堪一击

　　“法老阁下，如果我猜的不错的话，这元胎除了可以用另一种力量杀死外，应该还有其它用处吧？”微微思索了一下，李轩就似笑非笑的望着那说话的法老。

　　刚才他还在想这雾团会不会和那种神秘力量有关，现在听见对方说是他们的秘密，这李轩自然不想放过了。

　　“这元胎还有别的用处？”听完李轩的话，说话的法老表情一愣，接着露出了一脸疑惑：“李轩先生，难道你早就知道这元胎的由来？”

　　李轩仔细观看，发现在他说完之后，三大法老脸上都微微变了一下，不过只是对方掩藏的很好一般人不容易察觉而已。

　　到此，李轩脸上的笑容就更甚了，接着他又连续用空间穿梭技能换了几个位置，让追杀他们的元胎没法短时间之内追到，接着他又出声询问了起来。

　　“法老阁下，元胎的由来我不清楚，不过，现在在场的人当中除了我们几人之外就再也没有别人了，我想我们也用不着拐弯抹角什么了。”挥手让蛮声也进入生命手镯内，李轩又转过身来道：“如果我猜测不错的话，你们口中所说的这元胎应该还牵扯着某种强大的力量吧？现在这东西除了这里之外已经没有别的地方有，而你们没有办法猎杀元胎，我却可以和你们合作一下，所以你们也不用再对我隐瞒什么了，咱们可以是双赢。”

　　李轩再次开门见山，这次三人脸上都毫不掩饰的露出了一些犹豫。

　　直到许久之后，最先说话的长老才一脸苦笑的道：“李轩先生很细心呐！刚刚我只是随便拿了一个秘密的话题来解释之前没说，而你倒是从这里就想到了其他问题了。”

　　这时候，说话之人朝旁边让了两部才道：“我们已经是第二次接触了，现在李轩先生还不直到我们的名字吧？我来介绍一下，站在我身旁的叫瑞安黎，而另外一位则叫穆罕德，而我本人则是叫普拉，我们是三兄弟，大小长次也从我开始从大到小区分。”

　　听着普拉的介绍，李轩朝没个介绍到的人都点头微笑了一下，从现在开始他们已经算是重新认识了，这也是互相之间的一种信任和礼貌。

　　这时候，普拉又道：“李轩先生你猜的很对，这元胎身上确实有一个秘密存在，因为，他们的本源内核里面存在着一种，连神力都无法相比的本源力量，据说如果谁能掌握这种力量的话，那他就能掌握整个世界，甚至重新开天辟地也不是不可能，我们三个刚刚来到这里其实就已经认出了这气团就是元胎，但因为我们怕这秘密被别人知道才没有声张，只不过，我们也很不想失去这个机会，所以才决定来找李轩先生你帮这个忙，因为你是我们亡灵之神的老板，所以我们也相信你。”

　　元胎的事情已经说出来，普拉几人滋润爱是没有什么好隐瞒的了，他们本来就是想让李轩出手帮忙，刚才只不过是有点犹豫而已。

　　“从你们交给我的信来看，你们这次是想追随阿比斯，以后想让他回到你们文明去吧？”见几人没什么犹豫的就把秘密说了出来，李轩到有点不好意思了，对方既然信任他，那他也不好意思再说什么，这三人的实力都很强，收为手下也非常不错，等成为自己人了之后再了解他们口中的秘密比现在问的更好。

　　听见李轩没再问元胎的事情，几人非常意外，但还是点了点头。

　　李轩撇了撇嘴道：“你们为民之心我很佩服，不过你们这个想法想要实现那没我的同意可不行，除非你们能和我签订主仆契约才能真正跟随阿比斯左右，因为这里面还有你们不知道的其它原因。”

　　这时候，听明白话中所指的普拉三人表情微微一变，他们下意识就想到了李轩似乎想用主仆契约来逼使他们说出秘密。

　　“你们以为我让你们签订主仆契约是为了这个秘密吧？我不否认你们的猜测，因为先和你们签订契约后我就不怕你们用这秘密来做其他事情了。”说到这里，李轩又把阿比斯从生命手镯中放了出来：“这世界上，有很多事情都不是你们所能想象到的，就连追随你们的神灵也不是一件简单的事情，对于你们猜测和疑惑你们可以问他，如果真的决定了追随他的话，那就让阿比斯和你们来说吧！否则我的话你们不会相信。”

　　两句话说完，李轩也不想再说什么，他之所以想先收三人为手下，其实也是为了元胎的事情，因为在知道元胎确实和一种力量之谜有关的时候，李轩就想到了他身体里面的那八颜色力量。

　　因为在这里来了这么长时间，他发现这些元胎的颜色和他丹田的八力量的颜色差不多，这让他一下子想到了混蒙神诀。

　　要是不先把三人搞定的话，那他就根本不可能得到所有秘密。

　　“你们三个想要跟着我？”听见了李轩的话后，阿比斯虽然还是面无表情，但还是开口了。

　　“是的主人，我们这次来就是想要跟在您身后伺候您的。”见阿比斯出现，普拉三人就弯腰行礼，同时也回答了阿比斯的问话。

　　“如果你们真的想清楚了就和我老板签订主仆契约吧！我和老板签订的也是主仆契约，这种契约不会约束不大，他以后也不会约束你们什么，最关键的是我们以后会去另外一个世界，如果没有这层主仆契约，那你们也没法过去。”随意看了看面前的三人，阿比斯就帮李轩说出了原因。

　　当他一听见李轩的话时他就知道了李轩的用意，再加上他也知道李轩不会亏待普拉三人，所以跟不跟李轩他也没有什么意见。

　　“是！主人，我们明白了。”同时回答了阿比斯一声，到现在三人都没直身抬头。

　　见问题已经解决，李轩直接把生命手镯的空间打开，阿比斯只是随意看了一眼就抬脚走了进去。

　　“我和你们主人之间同样有主仆契约在，但是我从来都没逼他做过什么，所以这一点你们也可以放心，而你们是魔法文明的人，这主仆契约相信你们也并不陌生，这也不用我解释什么了吧……”

　　阿比斯走入生命手镯，李轩就直接拿出三个卷轴走到了普拉三人面前，他交人也都是交心，但主仆契约也算是最后一层保障。

　　这时候，普拉三人直身看了看李轩手中的卷轴，刚才的事情都已经解释的很清楚了，既然李轩答应了不会让他们吃亏，那即便是签订契约也没有什么关系。

　　最后，三人都交换了一个眼神后都点头同意了李轩的要求。

　　许久后，契约签订成功，三人都详细的将元胎的秘密和李轩说了一下，大概也都是一些怎么得到元胎身体里面的力量一说。

　　“原来地上的这些灵药都有一种元胎守护，也只有得到那种灵药之后才能成功吸收元胎的胎核力量。”微微嘀咕了一声，李轩将目光投向了旁边不远处一个整体为黑色的元胎身上。

　　当七老进入生命手镯后那数十个元胎都没有再追来，看样子他们好像已经失去了追踪目标。

　　而经过一阵思索后，李轩决定先找个元胎试试他身上的八色空之力是否能将其杀死，而这元胎内核里面的力量是不是也和他的空之力一样，要是元胎内核里面的力量就是他身体内的空之力的话，那他这次可就赚到了。

　　此刻正离李轩有两万米左右的一处地方，海神正带着七个手下在寻找宝物，他们这时的样子非常狼狈，原本跟随他的十个手下也少了三个之多。

　　让他感到害怕的是，就在他刚刚得到一颗不知名的药草时，他们就已经被旁边的元胎发现，以至于一个手下被元胎钻入体内彻底发狂杀人。

　　没办法之下，他也就只能将那位被元胎控制的手下杀死。

　　更让他感到郁闷的是，那四周的元胎数量好像无穷无尽一般，不管走到那里他都能碰上，更有两次在手下采摘到宝物之后他们屁股后面接连跟了七八十只黑色元胎存在，要不是那位手下被元胎杀死的话，他们可能也没有活命的机会了。

　　“该死的，这鬼东西到底是怎么发现我们的？刚才我们离它至少有两百米远，还被它给发现了。”一边四处逃窜，海神口中不断发出了一句句咒骂声。

　　奈何他身后的黑色元胎太过厉害，他已经用了很多种方法都没将其杀死，要是再这样逃下去的话，那他们又会引来一大群其他颜色的元胎追杀，到时候他们会更加危险。

　　这时候，他旁边的一个手下开口道：“海神大人，我发现这东西好像并不会像我们这样释放能量攻击，要是我们不让它有附身的机会的话，那它也没什么可怕的，说不定我们能杀死它也有可能。”

　　说话之人是一个身体魁梧的四十多岁中年，刚才那株可以提升人魔法修为的五级药草就是他摘取到的，所以他此刻很兴奋，这次只要顺利的回去，那海神肯定会对他有所奖励。

　　“你是猪啊？不让它有俯身的机会，近距离下你能做到吗？你要是能做到我就让你去杀，只要你能做到，我这海神的神位也让给你。”听见中年的计谋，海神脸上的表情就是一怒。

　　后面那东西在他全力飞行下才能甩开距离，这要是近距离的话，就算是他都很难逃的过去。

　　听见海神的怒骂声，中年脸上的得意之色立刻消失，低着头不敢再说话了。

　　这时候，旁边另外一个年纪稍大的中年一脸献媚的在海神旁边说了两句什么，接着海神眼睛一亮，整身体在半空就停了下来。

　　“你叫海里斯是吧？”海神眼中精光乱闪的将视线投向了刚刚朝他献计的中年，脸上也挂了一丝笑容。

　　这时候，听见话声的中年心中一喜，接着一脸恭敬的道：“是的！海神大人。”

　　海神满意的点了点头：“其实你刚才所说的那办法也确实可行，我赐予你一滴海神之力，你上去试试看能不能杀死那黑球，要是你能办到的话我就升你为神使，并赐予十颗海神之力，以后还可以在明间拥有一百信徒的权利，要是你做不到的话，那结果就只能看你的运气了。”

　　说到这里，海神将手中的一颗水滴状的东西用力量包裹着送到了海里斯面前。

　　这时候，海里斯一听说要他去对付那正在追来的黑球时，他整个脸上的表情都苦了下来，那黑色气团的厉害让他感觉到害怕。

　　但是，海神的话他又不能不听，尤其是在看见那颗飘来的水滴后，他终于找到了一点自信，因为他知道这海神之力非常难得，这可是海神利用十万信仰者的力量凝聚出来的一颗半神之力。

　　要是他使出这海神之力里面蕴含的力量的话，那他也不见得就有什么危险，而要是他真的能将其杀死的话，那以后他可就有荣华富贵可享了。

　　更重要的是，那信仰之力来之不易，要是他能拥有信仰智力的话，那以后他就有了成神的可能。

　　“小民遵命。”咬牙接过面前的水滴，海里斯深深的朝海神拜了拜，接着鼓足勇气的朝正在飞来的气团迎了上去。

　　这时候，海神和其他人都直接退到了百米之外的一个地方等候，一旁观察着海里斯是否能将气团杀死。

　　“相信使出海神之力之后应该能将这鬼东西杀死了吧！”刚刚站定，海神就忍不住嘀咕了一声。

　　这时候，最后献计的中年一脸讨好的陪声道：“大人请放心，我想那气团之所以能一直追着我们不放，这里面肯定会有什么问题存在，如果这问题出现在采药的人身上的话，那采药的人死了，那东西也肯定不会再追上来了，而且大人还赐给了海里斯海神之力，相信有您的神力相助下他也很有机会将其杀死的。”

　　就在两人说话的这时，远处的海里斯当快要和黑色雾团接近的时候他就已经将海神之力的力量激发，下一刻他整个身体都快速被一层海蓝色力量包裹，整个人的移动速度也瞬间提高了两倍有余。

　　当这股深蓝色力量出现之后，那黑色气团猛然停在了半空，它好像感觉到了什么危险存在，而不敢接近。

　　这一结果让一盘的海里斯都愣了下来，直到一个呼吸后他才猛然露出了笑容：“妈的！原来你是害怕这神力啊！既然这样，那你就去给我死吧！”

　　嚣张的嚷嚷了一声，接着海里斯将海神之力的力量凝聚成一个火海术技能抛了出去。

　　下一刻，那黑色气团所在的地方整个被火海所笼罩，里面的气团也被这股火焰烧的变了形，接着气团破碎，一颗黑桃大小的内核从火焰中掉了出来。

　　“这东西这么不经烧？”海里斯表情一呆，接着快速将正朝地面掉落的珠子抓在了手里。

　　看见这个结果，远处的其他人都是一脸呆滞，他们根本没想到这追着他们满世界跑的东西居然这么不堪一击。

　　海神更是好像想到了什么一般，他手中又出现了一颗海神之力，虽然这神力还没达到神的级别，但是里面却有了一丝神性。


第494章 疯狂猎杀元胎

　　万米外的右边区域，李轩来到一个黑色元胎一百米处，接着将指尖的一股蓝色空之神力朝其弹射了出去。

　　这时候，百米外的黑色元胎体表能量猛然禁止流动，接着它就像遇见了什么恐怖的事情一样，整个身体瞬间就朝左边的方向闪去。

　　与此同时，李轩已经将生物供能仪的输出能量调整成了神之力，这样的结果也使得他一颗仙灵石的三分之一能量瞬间消失，这样的结果让李轩一阵心痛，但为了安全他还是没有半点犹豫。

　　外人看不见形体的空之神力飞行速度相当快，那元胎虽然已经逃开，但最后也没逃过神力攻击，接下来只见那黑色元胎猛然一颤，接着整个身体上就被射穿了一个大洞，而其身上聚集的神秘力量也瞬间消失了踪迹，只留下一股头发丝粗细的黑色能量正在快速消散。

　　“物品探测：该目标为一种能量体，该能量名为空之魂力，其能量特性具有破坏生命体灵魂组织的特效，作用在植物体上破坏力将降低百分之七十，高级空之魂力修炼者可以使用其本源修复或创造灵魂体生物，属宇宙本源力量之一。该力量在所有位面中排行：十二亿七千万另五百四十名。如需了解详细排行信息和能量详情，请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　就在这一丝黑色能量刚刚出现时，李轩就用万能探测器探测了一遍，这空之魂力的位面力量排名靠前的让他表情一呆，这么久来他还是第一次碰到位面排名这么靠前的东西。

　　这也就是说，他身体里面存在的八中颜色组合的空之神力，简直是一种非常强大的存在，应该能进入排行榜几亿名左右。

　　想到这里，李轩的心都跟着颤抖了起来，没想到他这种空之神力据让有这么猛。

　　“要……是……我练出了曙昧灵光那又会有多强大？曙昧灵光能进入位面排行一千名吗？”想到这里，他连呼吸都感觉到有点困难了，别的东西他不知道，如果曙昧灵光真能进入位面排行一千名的话，那这种力量绝对是非常强大，到时候域外世界将有他的一席之地。

　　“呼……”重重的呼出一口浊气，李轩努力压制下心中的激动，再抬眼观看时，那元胎死亡后的黑色能量已经彻底消失了。

　　“这么看来，这世界的宝物肯定和混蒙神诀有关。”眼神呆呆的望着远处，李轩心中有了一个非常确定的结论。

　　这时候，普拉三位法老都在一旁小心守护着李轩，但是他们此刻的表情却都是一脸痴呆。

　　看过典籍的他们都知道，要想杀死元胎的话那就必须要超越凡人的力量才能做到，但是刚刚李轩只不过是手指一弹，那远处的黑色元胎就已经被一股更加诡异的力量彻底击杀，当那元胎消失了之后，他们都还感觉像是在做梦一般，因为他们根本就没看见李轩发动攻击，最多也只是手指动了一下而已。

　　“到底李轩是怎么做到的？还是说他拥有着一股我们无法看见的神级力量？”这一刻，普拉，瑞安黎和穆罕德三人心中都升起了同样的问题。

　　只是这问题根本没有人来给他们解答，而他们也知道无法询问李轩，毕竟功法力量这些东西都是一个人的秘密，根本就不容外人来询问。

　　“原来这东西这么好杀，不过下次一定要保住他们的内核才行。”李轩若无其事的嘀咕了一声，接着就朝下边一颗散发着黑色光芒的植物边落了下去。

　　“每个元胎所在的位置都有一颗灵药存在，要是我将这些这些元胎都杀光的话，那我又能得到多少植物种子？”想到这里，李轩脸上露出了灿烂的笑容。

　　对于他来说，这些灵药即便再珍贵值钱都价值不大，他所在意的是这些种子如果拿到农场种植的话又能产生什么效益，要知道，到现在为止他超级位面农场里面的土地还有很多空着呢！虽然他前段时间摘取到了好几个六十级作物，但现在他才只有四十多级，所以那种子也只能留作摆设。

　　眼前这地方的灵药，怎么看都和一般的东西不一样，要是能达到超级农场四十级作物程度的话，那他农场的升级速度又会快很多了。

　　一边在心里遐想着，李轩也挥手将远处的作物用空间定位仪收了起来。

　　接下来他又将目光投向了更远处那些土色和蓝色的元胎，既然这元胎的颜色代表着一种空之神力的话，那这些颜色的不同也说明了等级有所提升，要是他能把这些力量都吸收掉的话，那他混蒙神诀的修为肯定会有很大提升。

　　更重要的是，他现在的手下已经不少了，要是让每一个手下都拥有一种空之神力属性的力量的话，那他的实力又可以有很大提升了。

　　“普拉，按照你的话来说，只要吸收掉一个元胎内核的话，那这个人以后就会拥有一种全新的力量，不知道你们那典籍里面有没有说两种力量的融合时间需要多久？从现在开始我就让你们吸收这些力量，要是能在赶到神山之巅前融合成功的话，那等到收取宝物的时候就可以增加一成胜算了。”一边朝一个土色元胎靠近，李轩一边盘算着朝普拉询问。

　　这时候，包括艾维拉在内的所有人都被他从生命手镯中放了出来，普拉和蛮声四人都在他身后飞行，李轩准备让每个人都吸收一个元胎的内核精华，毕竟他手下这些人就算再厉害其拥有的力量也不可能达到空之神力的层次，这就是他这个做老板的人对手下的一种奖励。

　　“老板，按照发现这东西的那位祖先来说，如果普通修士融合的话估计得几十年才能办到，但随着修为越来越高融合的速度也会缩短，尤其是你的这两个修真界散仙朋友，他们本身就没有肉体存在，所以吸收的时候只要保证灵魂不受伤，就可以强行将元胎内核的力量融入本体去，因为元胎内核里面的力量并没有任何属性，所以融合起来非常容易。”普拉一边飞行一边回答。

　　“好，真是天助我也，既然这样的话，那我就有帮手来帮助我杀元胎取晶核了。”听完普拉的解释，李轩脸上露出了一股兴奋。

　　他的本意就是想先培养几个手下起来帮忙，只要让这些手下都拥有杀死元胎的力量，那他收取内核的速度也会成倍提升，到最后这些元胎晶核就会都是帮助他提升修为的东西了。

　　这时候，刚刚从生命手镯中出来的众人听着李轩的话都是一脸疑惑，接着在普拉的一番解释下大家才终于知道了原因。

　　“李轩小子，这老家伙说的是真的？”艾维拉的爱宝之心又犯了，它不再慵懒的趴在李轩肩上，而是跃跃欲试的从李轩肩上站了起来，一副想要现在就直接动手的样子。

　　李轩停下身形，接着接着一脸严肃的转过身来对着后方的众人道：“你们都听着，在场的除了蛮声外大家都是我李轩的员工，但不管是蛮声还是你们我一视同仁的跟你们讲一下，咱们这队人加上艾维拉有十个，而这种元胎的颜色总共有七种，这里面红色代表杀戮，如果你们得到这种力量的话，那你们身体里面的力量就会带有一种天生的杀气，以后的能量攻击中也比一般力量具有破坏力，而后面的白色代表的是生，如果修真者拥有这股力量的话，那你们就能像四方光明魔法师那样拥有治愈的能力和强大的破坏力，接下来的黑、土、蓝、灰、紫，分别代表着，魂，孕育，死亡，和最后一种连我都不知道拥有着怎样效果的存在。”

　　“这些能量攻击里面天生蕴含着一种让人五味俱全的疼痛感，而且这些的力量等级应该是比仙人和神力都高一个层次的存在，要是你们以后好好研究的话，那达到的高度也无法想象，我是你们的老板，你们在我手下都做的很不错，对于这些东西也都是你们应得的，等一下我会让你们先融合这种力量，谁能在最短时间内融合成功的话就直接加入猎杀元胎的行列中，等一下我们的出发路线就是去找其他人，除了你们外，我要让所有人都拥有这种力量。”

　　李轩的话声出口，站在面前听从的几个人脸上先是一阵震惊，接着又都露出了一脸惊喜，纷纷弯腰对李轩表示谢意。

　　“老板，你太慷慨了，你的大恩我们都会记在心里的。”

　　“谢谢老板的厚礼。”

　　“谢谢，谢谢老板……”

　　“好了，现在我们还有一个半小时时间，等一下我会用我的空间之力帮助大家增加移动速度，一切都要速战速决。”扭头瞟了艾维拉一眼，李轩也不顾上理它，直接就朝着不远处一个元胎身边蹿了过去。

　　他身上早就已经布满了紫色空之力，这些低级的元胎根本没法拿它怎么样，所以他就以最直接最粗鲁的方式直接伸手将元胎体内的内核抓了出来，而这时候的元胎也会因为他手上的力量而死亡。

　　而另外一边，由蛮声带头的四位高手都直接朝元胎下方的灵药冲去，等到上方的李轩得手时，他们三人就已经联手将灵药取到了手中，接着又和李轩朝下一个目标飞了过去。


第495章 彩蝶与鸿蒙

　　接下来，最先得到的三个元胎，李轩就这样直接交给了毋岩寇和七老三位散仙融合进了体内，为了追求快速，李轩用定位仪的世界之力帮助，三个散仙只要了五分钟就已经将灵药和元胎内核力量所融合，接着又和李轩一起加入了猎杀元胎的行列中。

　　这里不得不说的是，虽然元胎的猎杀解决了，但地面的灵药却也有着各种危险存在，有些厉害的灵药连蛮声这种存在都没法力敌。

　　无奈之下李轩只好将空间定位仪的世界之力凝聚成世界之凯让四人披在身上，至此他们天空的三人只管猎杀元胎，而下方的四大高手也只需要一个人就可以将灵药简单采摘到手了。

　　宝藏二层的正中方向，宋朗朝和高姣莎二女在一番逃窜之下汇聚到了一起，在他们身边，四周都是一些蓝色元胎，就连紫颜色的存在也有很多，更是在靠近神山的地方还有几个金色元胎存在。

　　仙元之力能够给元胎造成很大的伤害，这在他们刚刚走出十里左右的时候就已经在猎杀了一个元胎后知晓，但是，在随着颜色不停的递增之后，他们那略带金色的仙元力就无法再给这些东西造成多大伤害了，尤其是现在的蓝色部分，他们见到之后就只能够退避。

　　直到三人相遇后才总算有了一点起色，毕竟他们三人联手之下还能杀死一些。

　　“老宋，我们这样下去很不是办法啊！这蓝色雾团很难对付，它们已经有了主动攻击的能力，现在我们手下也伤了好几个，实在不行我们干脆去找老板，到时候我们三路人马汇聚到一起力量也会大很多。”身材诱人的高姣莎此时皱起了柳眉，表情上显得很讨厌那些雾团。

　　“嗯！你说的这也是一个办法，以我们现在的能力来说确实没法再深入了，要是和那些灰色和金色怪物遇上的话，那我们可能就有危险了。”宋朗朝点了点头，算是同意了高姣莎的观点，但是，也正因为这样宋朗朝才不由得皱起了眉头：“只是……我们就这样退去了好像也有点不妥，怎么说我们也都是修真界老祖级人物，要是一遇到苦难就退缩的话，即使别人不会说什么我们自己面子上也说不过去，你们看我说的对不对？”

　　说出了自己的想法，宋朗朝就将目光投向了高姣莎和裘彩莲两人，对方虽然是一届女流，但怎么说也是和他同级的存在，很大程度上已经不能把对方当女人看待了。

　　“嗯！老宋说的也在理，要是我们就这样回去的话确实有点说不过去，只是……要是我们再这样执迷下去的话，那我们即便能脱离危险，但跟随我们的人就又不知道有多少要手上了，所以为了他们，我们是不是该放下这种虚幻的面子？何况，我们这样回去找老板别人也并不见得会像你们说的那样来看我们。”说到这里，裘彩莲将目光投向了身后那剩下一些没受伤的二十三位手下，目光中也带着一丝不忍：“更主要的是，我们要让手下损失惨重的话，那到时候不仅其他人会说我们不爱惜手下的生命，就连老板都有可能会不满。”

　　裘彩莲的话一出口，后方站着的二十多位大成和散仙高手都感激的弯下了腰：“谢谢采莲上仙体谅，我等不敢对上仙们有所言辞，一切由上仙决定，我等绝没有二话。”

　　看见这种场面，姣莎和宋朗朝对望了一眼，他们从中看出了其他人的想法。

　　“各位，刚才我算是太自我为中心了，我们以后都会是并肩作战的兄弟，我这里为刚才的话表示道歉，既然这样的话那我们就依彩莲的话来办吧！以后大家有什么想法都直接说，我们之间不需要随时都分什么身份地位，以后我们也学地球文明里面的自由发言规矩，即便主事人有决定权，但要是决定不合理的话，那你们也是有权利反对的。”朝众人拱了拱手，宋朗朝不再说话了。

　　这段时间他们都学会了地球的文明精神，在很大程度上来说，虽然地球上面都只是些普通人，但他们的文明精神确实值得学习和借鉴，在这一点上他们这些刚从修真位面到来的人都很佩服。

　　更何况老板有办法让他们三个成为真仙级修为，那他们一起到来的其他人也都会达到他们现在的程度，所以即便以往的散仙同伴修为比他们低，但他却不能把这些人看做手下。

　　“呵呵！老宋你看的开就好，其实咱们现在都是在老板手下做事的，什么面子不面子的话那是对外的说法，咱们只要不让老板有太大损失同时又尽量在能力范围内做好事，那老板只会夸赞我们而不会说什么的。”裘彩莲朝宋朗朝甜甜一笑，露出了一副小女儿家的娇柔之态。

　　这结果也直看的宋朗朝表情一呆，要知道，虽然他已经认识裘彩莲上千年时间了，但他还从来没看到过对方有这种姿态，更何况现在的他们都变成了一副十八九岁的模样，裘彩莲这样一副表情也确实很吸引人。

　　虽然他们都是经历过世事的人了，但这并不表示他们就对凡事没有一点感觉，毕竟裘彩莲还和他是同一级的人物。

　　“看你们两个，都一把年纪了还这样。”一旁的高娇纱翻了翻白眼，将目光移到了旁边的众人身上：“好了，既然意见统一了，那我们就后退到土色雾团的区域去，然后向右走去和老板汇合。”

　　经过这一点插曲后，众人心中那上下属感也淡化了很多，尤其是和宋朗朝三人同时过来的几个散仙，他们又重新将三人当成了好友看待。

　　“呵呵！既然如此，那我们就走吧！”一个和宋朗朝同样来自修真位面的余霜笑了笑，和其他人一起朝着来时的路线退了回去。

　　到达这时，不管是修真位面的散仙，还是地球东方仙域的长老们脸上都挂着一丝欣赏的笑容。

　　虽然在这三位真仙地位比他们高，但他们却感觉到了一种亲近，跟着这样几个人，他们能发自内心的感觉到一股安全。

　　整个宝藏二层内，现在六队人马都已经找到了对付元胎的方法，然而损失最惨重的还要数希腊文明的三队人。

　　虽然每个神灵的神力结晶可以将元胎杀死，但毕竟信仰之力有限，所以猎杀的元胎数量并不多，尤其是在他们越来越深入的时候，那最初的遭遇又开始发生了。

　　之后的前进道路上总会有一些手下不幸死亡。

　　另外一边，鸿蒙老祖带着彩蝶几人在一个比较偏僻的地方飞行，这一路上鸿蒙都用一种特殊手段将身上的气息屏蔽，没有一个元胎能主动发现的了他们的存在。

　　对于鸿蒙这种第二次进入此地的存在，当然知道很多别人不知道的秘密，所以他这一路上也好像是有其目的的前进，对那些低等级元胎并没有出过一次手。

　　跟着鸿蒙的是三个修为最高的长老和两个潜力最大的其他长老，他们对鸿蒙天生就有一股敬畏心里，所以在鸿蒙没有开口的时候他们也不敢说话。

　　对于这一切，彩蝶都只是默默的看在眼里，也一直都没有询问过什么。

　　但是，当她发现四周的雾团越来越少，且颜色都变成了灰色之后她却微微皱起了眉头，因为在前方不远处正有一个整体都散发着浓浓灰雾的区域，他们这才刚刚靠近就感觉到了一股昏昏沉沉的感觉出现在脑海，显然那些灰色雾气都是一种能让人产生幻觉的存在，这区域会非常危险。

　　“你们有事情想要问我吗？”鸿蒙一脸笑意的望了一眼彩蝶，接着又将目光投向了其他人。

　　这时候，当听见鸿蒙的主动开口后，鸿蒙圣地的大长老秦义恭敬的开口道：“老祖，我们这是要去什么地方？那前面好像……很危险。”

　　不敢问鸿蒙为什么不采摘灵药，秦义只好示弱的露出了一副惊惧的表情，反正在鸿蒙老祖面前他们永远都是晚辈，这样的示弱别人也不会取笑他什么。

　　“看你那点出息。”鸿蒙不满的白了秦义一眼，接着又一脸堆笑的将目光投向了彩蝶：“宝贝徒弟，你是不是也很想知道我为什么要甩开其他人而来这里？”

　　和彩蝶一说话，鸿蒙马上就像换了一个人似的，现在彩蝶还不算是他真正的弟子，再加上彩蝶的古神血脉他简直是喜欢到了极点。

　　这时候，所有人都在半空停了下来，彩蝶微微欠身的道：“师父，您这样做自然有您的用意，如果我猜的不错的话，想必师父您应该知道一处好地方，而且我们要去的这地方很不一般，所以别人要是进来的话，很可能会有危险，最重要的是里面还有一些别的地方没有的……”

　　说到这里彩蝶不再说下去了，他这回答是毫不留情，不像其他人那样畏首畏尾的，这样做反而还会让鸿蒙不喜欢。

　　“呵呵！到底是我鸿蒙的徒弟，不像这些废物这样一点脑子都没有。”彩蝶的话一出口，鸿蒙脸上露出了一脸尴尬，因为彩蝶的话太不给他留情面了一点，接着他狠狠的扫是了秦义几人一眼，直看的几人都深深的底下了头，他才感觉心里舒服了一些。

　　将尴尬巧妙的转移到了秦义几人身上，鸿蒙又换上了一副笑容道：“乖徒儿，我告诉你吧！其实我们眼前这种地方在这个世界里面非常多，而这雾团的名字叫元胎，只要得到它们守护的灵药，然后再把元胎杀死去得它们体内的本源内核，那就能得到它们体内的一种强大神力，这么久以来我之所以没让你们动手，那是因为外面这些东西的本源力量都不多，也没办法让你们得到更上层的本源之气，而你们现在看见的那个灰色区域里面虽然危险，但里面的灵药可都是让师傅我都非常需要的存在，只要你么吃下一些的话，那对你们的帮助会非常大的。”

　　说到这里，鸿蒙露出了一脸神秘的笑容道：“最关键的是，这里面有一样东西可是对徒儿你很又用的存在，要是让你得到的话，那你的古神之力就能得到很大提升，即便是以后的修炼也都会快上很多。”

　　话到这里，一旁低头的众人终于知道了鸿蒙的用意，但是他们心里也非常羡慕彩蝶这个老祖新收的弟子。

　　“哦！原来是这样。”彩蝶瘪了瘪嘴，露出了一脸无所谓的表情：“师父，既然你要带我们来这里，为什么没有把轩子哥带上？他应该不算是外人吧？你这样让他一个人在这里闯岂不是很危险？”

　　说到这个问题，彩蝶心里也确实很不爽，要不是李轩让她跟着鸿蒙走的话，她说什么都不会让李轩一个人去另外一边涉险，即便她已经让蛮声去帮助李轩了。

　　“你个小妮子，我就说为什么这一路上你都没有说话，原来是为了李轩那小子在生师父的气呀？”鸿蒙露假装生气的板下脸道：“告诉你吧！李轩那小子邪的很，他身上的东西让老祖我有时候都感觉到惊讶，所以这一点上你根本不用担心他的安全，而且这李轩小子的师父是无始真人，无始这老家伙的寿命至少有五万于岁了，你想想看他不会给你的轩子哥留下些保命手段吗？而且我要是猜的不错的话，那老小子肯定已经在我们想要得到的宝物上做了手脚，这次的宝物有很大可能就会是你轩子哥的了，为了此事，我让他去受受苦难道还过分吗？要知道，按照我本意上来说，这次的宝物是应该给你才对。”

　　鸿蒙板下脸的表情看起来还是有那么一些威严存在，但在彩蝶的眼中看起来就没什么压力了，虽然鸿蒙名义上是他师父，但她现在也摸出了对方的一些脾气，所以她并没在意。

　　不过，当听完鸿蒙的话后，彩蝶心中也还是开心了起来，因为李轩并没有她担心的那些危险，更重要的是，大家都想要得到的东西李轩有可能得到。

　　“哦！原来是这样。”等鸿蒙说完，彩蝶脸上也露出了开心的笑容，接着她上前挽上了无始的胳臂：“徒儿知道错了，师父你也别生气了……”

　　接下来，彩蝶吧对玄云的撒娇手段施展到了鸿蒙身上，他不知道的是，鸿蒙早就和无始达成了交易，所以这个宝物本来就属于李轩。

　　而且更重要的是，这宝物的价值远远不是她所知道的这么一点……


第496章 杀海神

　　宝藏二层内，两方人马都在紧张的前行着。

　　这时候，李轩的队伍正在拼命猎杀元胎就半个小时时间里，他们已经得到了上百株各种灵药和元胎内丹，这样的收获让所有人都干劲十足。

　　让李轩遗憾的是，他虽然已经得到了这么多东西，但这些灵药的等级和价值都只能从万能探测器内知晓，而元胎的内丹他也还没找到用什么方法来吸取能量。

　　一番前行后，李轩一众已经来到了蓝色元胎所在的区域，到现在为止，他已经不再靠右边行走，而是开始向中间靠拢。

　　而就在这时，李轩神色微动，他猎杀元胎的动作停了下来，接着又将目光朝左边的方向投了过去，因为他已经的雷达扫描仪发现了一个希腊人的队伍。

　　“希腊人海神。”目光冷冷的看了一下左后方位置，李轩一下认出了对方人的名字。

　　这时候，见李轩停在空中，毋岩寇三人也在几十米外停了下来，接着又都来到了李轩身边。

　　“老板！请下命令吧！这些家伙该死。”离李轩最近的毋岩寇已经听见了李轩的话声，自然也知道李轩为什么会停下猎杀元胎的动作了。

　　“好！大家都跟我走，既然他们想对我动手，那我们也不能留他。”见蛮声四人已经从下方赶上来，李轩挥手就用世界之力将整个队伍的人隐藏起来，接着又用空间之力带着众人朝海神队伍所在的地方赶了过去。

　　在李轩看来，猎杀元胎虽然重要，但如果干掉希腊人队伍的话，那得到的元胎内核还会更多，毕竟对方能活到现在那也会有收获的。

　　远处，海神此时正和他几个手下一起对付一只蓝色元胎，来到此地后他就不敢再深入了，而是一边躲避着元胎的发现，一边在想办法寻找雷神的所在地。

　　然而，即便他们不主动招惹元胎，但这些由能量凝聚出来的怪物却会主动攻击他们，现在这已经是第十个没办法摆脱的麻烦了。

　　“可恶混蛋，我决定以后再也不来这种鬼地方了，这些东西除了神力之外其它东西根本就杀不死，这还让我们怎么进入神山之巅？”随手将一招蕴含着信仰之力的攻击打出，海神不由得发出了一声怒骂。

　　然而，不管他怎么诅咒也终究是无法将那正在抵抗的元胎杀死，更让他惊惧的是，就在他身后不远的地方，李轩带着一群人已经出现在了二三十米的半空中。

　　“东方人李轩，你……没死？”看见李轩的出现，海神一下想到了蛮神和战神已经去杀李轩取阵图的事情。

　　让他感到害怕的是，李轩出现在他面前就说明蛮神和战神两人没有得手，而且还有可能是那两人已经被李轩杀了，因为这世界并不大，蛮神两人找不到李轩的可能性非常小。

　　“怎么？很惊讶吗？”李轩戏谑的朝海神笑了笑，接着他笑容一停，冷脸开口道：“我现在很遗憾的告诉你，你那两个高贵的神神灵兄弟已经下了地狱，现在该轮到你了。”

　　话声出口，李轩就重重的挥下了抬起的手臂，在他看来，希腊人这某某神的称号简直就是一个笑话，真正的神灵那里会这么弱，还害的他以前很不想招惹对方。

　　“埃及法老？你们怎么会和李轩搅合在一起的？”快速躲开蓝色元胎的攻击，海神发现那站在李轩身旁的人中居然有三个他非常熟悉的人，这结果让他又惊又怒，同时也心生其了一股惧意。

　　埃及法老的实力和他们差不多，要是这三个人对他出手的话那他就算再厉害都没法力敌。

　　“想要知道为什么，那就去地狱找你那个同伴询问吧！”埃及法老三人吸引了海神的注意力，一旁的蛮声就鬼魅的出现在了其身边，也就在他声音响起的一瞬间，蛮声的拳头已经朝海神脑袋上轰了过去。

　　这时候，埃及法老三人已经将三件武器拿了出来，让海神知道了他想知道的答案，海神正想再次怒骂，但那如幽灵般的声音却把他吓了一跳。

　　这时候他再也顾不上埃及法老的背叛而不加犹豫的朝一边躲闪，因为蛮声的拳头已经都快击中他脑袋了。

　　另一边，李轩手下的出手李轩并没有打算参加，击杀一个海神他还没兴趣来亲自动手，更重要的是现在他还没有那个实力战胜仙人之下的第一人。

　　这时候，咱在李轩身边的普拉三人已经都将武器抛了出去，埃及人都是办魔法半斗者的近远程攻击者，有了他们的加入后击杀海神根本没什么悬念。

　　而海神手下那边，蓝色元胎正追着唯一剩下的四人一整狂杀，就一会时间就已经死了两个，根本就是自顾不暇，即便李轩阿比斯和另外三名散仙也都只是在一边观看。

　　远处，海神成功躲过了蛮声的第一次攻击，但是紧接而来的却是三把散发幽光的三把武器，这三把武器里面有一把是双叉，而另外一把则是长矛和一把三叉戟，整体来说都是一种适合投抛类的存在。

　　刚刚躲过蛮声的攻击，还剩已经闪到了左边，但这三把武器成排的朝他飞来他却再也没有地方躲避了，他唯一的解救办法就是立刻取出武器抵挡。

　　然而，蛮声和普拉三人的攻击都是出其不意的抢先发动，这时候等他发现的时候还哪有时间能给他反抗？

　　就在海神刚刚闪过蛮声的拳头之后，战场上的众人就听见“噗嗤”一声轻响，接着穆罕德抛出的一把三叉戟已经从他胸膛上穿了过去。

　　“啊……”海神口中发出了一声惊天动地的惊恐叫声，接着他不假思索的顺着被攻击后的力道朝后方逃去。

　　然而这时候的蛮声又鬼魅般的出现在了他身旁，接着还是像上次杀死蛮神一样的伸手抓住了海神的脑袋。

　　这时候，蛮声就像一个血神归来一样的全身冒着浓浓红光，海神凑口中吐出好几道和海神之力一样的神力攻击，都没法对其造成一点影响，此时的蛮声已经成功将一种蓝色元胎之力炼化，那代表着永恒的蓝色力量，让其具有信仰特点的半神之力根本没法突破分毫。

　　因为蛮声身上的力量现在已经达到了神力的程度，要是其以后努力修来的话，他甚至能将这种力量修炼到超脱神力的范畴。

　　“杀了吧！留着没用。”李轩随意出口，但这话让让听者之人都能感觉到一丝毛骨悚然的感觉，因为他这一句话就已经决定了一个绝世高手的性命。

　　“是！老板。”不带任何表情的回答了一声，蛮声手指一紧就已经把海神的性命结束。

　　不知不觉间，蛮声似乎已经开始喜欢上了李轩这个老板，因为这位老板并不像他想象的那般有所图谋，而且这次的元胎内核之力也都没有一点例外的也给了他，所以他这时也子不由主的跟着别人叫上了老板这个称呼。

　　远处，李轩稍感意外的朝蛮声看了一眼，接着一脸微笑的在蛮声脸上多看了两眼。

　　对于赐给手下元胎里面的神力这事情，李轩并没觉得有什么奢侈，这种就地取材的事情他只不过是举手之劳而已，却没想到这次事情之后蛮声居然主动的叫上了他为老板。

　　这种就地取材的好处分给给手下一点根本就是理所应当，但是得到的这好处却让李轩新下一爽，得到了蛮声这个家伙的认同，那以后他也相当于得到了半个高手。

　　李轩身后的众人见蛮声这个不怎么说话的人都叫上李轩为老板了，几人脸上也露出了一些微笑。

　　接着远处的蛮声将海神身上的储物戒指取下来，将尸体丢掉后蛮声就将戒指抛给了李轩。

　　远处，海神的两位手下还在做垂死挣扎，李轩在随便扫视了一眼后就不再理会，扭头随口发出了一段话声就和众人朝远处飞去：“看这情况想必别的小队并不轻松，宋朗朝三支队伍虽然有仙人级高手带领，但他们三个的修为现在都还不稳，我们最好先去找到他们再说……”

　　几十里外，宋朗朝三人带着二十多人正朝右边飞行寻找李轩，这一路上他们身上虽然都有雷达扫描仪这种科技位面的工具存在，但因为队伍人数太多的原因，所以时不时的就会引起一些蓝色元胎的注意，但好在他们的仙力还够坚挺，用来对付这种程度的元胎还是能够应付的。

　　然而，最让他们想不到的是，当二十分钟过去后他们不仅没找到李轩们的所在，反而还在不远处见到了希腊人雷神的队伍。

　　这时候，他们三十多人的队伍在离海神万米的地方停了下来，能够活到这种程度不管哪一个都不是省油的灯，对待敌人他们从来都不会怜悯，就连裘彩莲两位女性都一样。

　　“老宋，我记得这希腊人好像和老板不合，现在被我们装上了，我们是不是为老板解决这个麻烦？”刚刚停下飞行，高娇莎就像宋朗朝发出了询问。

　　这时候，宋朗朝脸上已经有了一丝杀意：“这些家伙敢对老板不利，看老板好像也有除掉他们的想法，但是我们却不能擅自行动，我们先在路上做好记号，等请示过老板之后再做决定。”

　　宋朗朝的话声落下，高娇莎和裘彩莲两人脸上都露出了一丝失望。

　　而就在这时，裘彩莲却眼睛一亮，她快速将脸转向行右方道：“快看，老板来了……”


第497章 金色空之力的威力

　　宝藏二层中部，宋朗朝这些人身上都佩戴的有李轩所给的雷达扫描仪，这种扫描仪虽然只能平面探测一百公里的距离，但放在二层这个没有什么高山阻挡的地方就效果非常好了。

　　当李轩一出现在一百公里范围内的时候裘彩莲第一个发现了李轩的存在，而远处的李轩自然也发现了他们，接着又发现了离宋朗朝不远的雷神奥克。

　　“很好，既然你也在这里，那我就把你们最后几个人也一起解决掉。”冷冷的嘀咕了一声，李轩带着同样发现了对方的几个手下朝着宋朗朝几三队人马迎去。

　　在李轩看来，他并不是一个什么坏人，但只要有威胁他生命的存在他就绝对不能容忍对方存在。

　　这次希腊人事件里面，虽然说一直都是蛮神在捣鬼，但是作为主事人的雷神如果不拿主意的话那其他人也不敢做什么。

　　和玛雅人一样，既然雷神奥克都这样决定来杀他取得阵图，要是他不主动出击的话到显得他无能了。

　　“老板，我们总算是找到你们了，要是再找不到你们的话，那我们可就在这地方坚持不下去了，这四周的鬼东西很厉害，里面那些灰色雾团我们即便有仙人修为都没法力敌，而且那中心区域还有金色雾团存在呢！”李轩刚刚一到，宋朗朝就一脸激动的迎了上去。

　　宋朗朝的话刚落，高娇莎就一脸笑容的补充道：“本来我们是要去寻找你们的，但是走到这里后我们就遇上了希腊人，我们正在犹豫要不要除掉他们，接着老板你就来了。”

　　见到李轩们到来，裘彩莲和高娇莎两人都挂着一脸惊喜之色，而其他跟随三人的人也都一样的非常高兴。

　　“嗯！你们做的很好，希腊人其他两支队伍都已经被我们解决了，现在我们把雷神这批人也解决掉的话，那后面也就省的少一些麻烦。”见宋朗朝这边的人并没有什么损失，李轩满意的点了点头。

　　“老板，鸿蒙老祖的意思好像是要和这些人一通开启宝藏，要是没有他们帮忙的话，那最后宝藏开启的时候会不会有什么麻烦？”见李轩这样说，裘彩莲脸上露出了一丝担忧，她能看出李轩是个果断的人，但是这次宝藏开启好像并没有那么简单，怕是少了这些希腊人会很困难。

　　“嗯！你担心的很有道理，不过这事情我自有主张。”李轩自信的一笑，接着就带头朝雷神所在地飞了过去。

　　对这次的宝物价值就连鸿蒙都没有他清楚，更何况无始真人都已经用大法力帮他封印了这宝物，所以即便是希腊人在也对开启宝物没有什么帮助，反而是他要是想得到的话，那也是最有可能的一个。

　　唯一让他担心的就是，这股神秘的本源之力太过强大他无法承受，除此之外他根本没有任何好担心的。

　　于此同时，远处的雷神正带领手下和一直蓝色元胎拼杀，相比起其他人来说，雷神击杀蓝色元胎就要轻松多了，毕竟他是希腊众神之中最强大的一个，所以即便和灰色元胎斗上他都能够将其杀死。

　　这时候，雷神和手下一起解决完面前的蓝色元胎，在原地稍作休息了片刻就又带领手下朝另外一处地方飞去。

　　但是，当他刚刚飞出没多久的时候他就猛然停下了身形，接着脸色难看的朝身后望了过去：“地球东方人，我没去找你们你们还敢来找我？我看你们是找死。”

　　雷神转过身体，只见几百米处正有一群穿着和他们很不相同的人正朝他们这里飞来，现在距离太远还无法看清人的长相，但是从其隐约的装束上看，也很容易认出那都是一群东方仙人，因为这里除了东方仙人之外就根本没有别的队伍了。

　　“哼！你还想杀我吗？怕是你没那个本事。”口中发出一声冷哼，李轩脸上露出了残忍的笑容，对方刚刚所说的话全都被他用万能探测器听见，好笑的是对方到现在都还没搞清楚状况。

　　就这一瞬间，李轩和雷神的距离越来越近，接着雷神也看出了来人的长相。

　　当他看清楚来人居然有这么多时，他心中升起了一丝不好的预感，当他看清楚带头的人就是他让战神两人去杀的李轩时，他脸上终于挂上了一丝惊惧。

　　“战神两人失败了，这李轩名门和其他人分开了，为什么现在又聚到一起了？”不由自主的发出了一道询问声，雷神毫不犹豫的带着手下就跑，从这一刻开始他终于感觉到了李轩这个看起来并不厉害的人的可怕，同时他心中也升起了一股更加不祥的预感。

　　“李轩没事，那就是说战神两人死了，而海神呢？”

　　一边疑惑的想着，雷神将速度提升到了极限，即便是和一些元胎擦肩而过他都没有躲避什么。

　　“哼！还想跑？”李轩残忍的一声冷哼，带着一大群手下直接发动了空间穿梭技能。

　　这时候，雷神刚刚穿过一个蓝色元胎的阻拦，他现在也顾不上手下的死活了，要是他有问题的话那这些手下也活不成，而手下死了他却还有机会逃离。

　　只不过，当他这个想法刚刚出现的时候，他面前的空间猛然一阵波动，李轩一群人就都出现在了他正前方。

　　“据说修炼雷电的人移动速度都很快，但我看再怎么快也没有我空间技能快啊！”话声一落，李轩举起来的手臂就挥了下去。

　　这时候，宋朗朝三人和蛮声四人就快速冲出去将雷神包围了起来，只要再次开口，他们就会快速将雷神解决。

　　“蛮人就是蛮人，在关键的时候连自己手下的命都不要了。”李轩鄙视的摇了摇头，还没等对方开口的时候就朝宋朗朝几人下达了击杀命令。

　　现在这个时候，包围雷神的有七个强者，除了蛮声四人外，宋朗朝三人都是超凡的存在，他们的仙人实力实际上已经和西方魔法世界的法神同级了。

　　只不过宋朗朝几人才刚刚达到这个境界，而且又没学到什么仙术，才实力没凸显出来。

　　要是让宋朗朝几人渡劫成功的话，随便宋朗朝伸伸手指就可以把雷神这样的存在碾碎，那里还用得着这么多人围住一个还没达到西方天神级别的雷神。

　　战圈内，宋朗朝三人都手执一把办仙器朝雷神身上刺了过去，一两米长的金色仙力光芒吞吐，这要是被劈上的话那绝对没有好过的。

　　雷神从被包围的时候就从空间戒指中拿出了一只雷光闪耀的拐杖，这东西据说是真正雷神传承下来的宝物，很大程度上已经算是希腊文明的最强武器了。

　　这时候，宋朗朝和裘彩莲两人同时执剑朝他刺来的时候，他就瞬间激发了雷神之杖上的雷电攻击，只听一阵刺耳的“兹兹”声响起，接着一片淡金色的雷电防雨层就快速出现在了他身边。

　　而且这雷电防御圈范围体积非常大，当雷光一出现的时候，一个约莫二十米大小的圆盘形雷圈就瞬间向外扩散开来，逼的一群围住他的人都只能快速朝外面退去。

　　“东方人，你们好卑鄙，最开始用计把我们所有人分开，接着又回来将我们逐个击破，要是让我回去的话，我们整个文明的人都不会和你们妥协，你们违背了当年的约定，我们三个文明的人都该联合起来讨伐你们。”这时候的雷神终于找到了说话的机会，他满脸愤怒的望向李轩，那表情简直想要把李轩活吃下肚去。

　　“哼！到底是谁卑鄙咱们心里都有数，当初你们联合玛雅长老想要对付我的时候我都没找你们麻烦，这次来到这里后你们居然还敢派人来杀我，难道这就是你们的仁慈吗？”听完雷神的话，李轩脸上露出了一脸鄙视：“别说你们三个文明联合起来讨伐我了，我敢说你们现在连一族都联合不到，而且你也没有没有这个机会了。”

　　这时候，李轩指尖上开始亮起了一丝只有他能看见的金色能量，战圈中的宋朗朝三人有仙力护体没受到雷光的伤害，但那金色雷光也让他们没法靠近雷神。

　　而就在雷神施展出金色雷电攻击的时候，李轩已经用万能探测器探测出来对方的雷光属于一种神力范畴的强大攻击，依照宋朗朝三人现在的状态根本就突破不了对方的防御。

　　“普拉，你们三个叛徒，你们埃及文明违背了我们西方联盟的契约，你们文明是会收到诅咒的，如果你们现在回头的话还来得及。”雷神终于注意到了普拉三人，这时候他正愤怒的想要让三人回头对付李轩。

　　“奥克，是非对错你心里很清楚，当初要不是你们新村贪婪的话，那你们也不会走到这一步，你现在如果投向的话我还会考虑朝老板求情给你留个全尸，要不然的话连我也帮不了你了。”普拉无情的挥了挥手中的审判之矛，口中又将对方的话还给了对方。

　　“好好好！你们几个叛徒给我记着，等我突围出去的话，我一定会带人先去你们百幕星走上一遭的。”说到这里，雷神脸上露出了一脸疯狂的表情，手中的雷神之杖就冒出一股纯金色光芒，他说了这么久其实也就是为了争取时间来施展大招。

　　不过，就在雷神之杖上面的光芒刚刚出现的时候，李轩那冰冷的声音已经在一旁响了起来：“现在终于争取到时间了吗？可惜……你已经没有这个反抗的机会了。”

　　说着话，李轩手中一颗鸡蛋大小的金色光团已经朝雷神身上弹射了出去，这时候整个天空中都弥漫着一股让人心悸的气息，就连远处一些元胎身上的能量雾气都在剧烈颤动，那模样看起来好像是在惊惧的示弱。

　　“怎么回事？”雷神心中一惊，注意力快速朝李轩所在的地方投了过去。

　　在那里，他没发现有什么东西存在，但是他却感觉到了一股连他都心悸的危险存在，而且随着时间推移，他好像还感觉到了一股死亡的气息正在朝他靠拢。

　　“不管你玩什么把戏都阻止不了我发动雷神灭世，你们都给我去死吧！”表情狰狞的朝李轩怒吼了一声，雷神快速将体内的所有修为和信仰之力都注入到了雷神之杖中。

　　然而，就在他这动作还没有完成的时候，他面前的雷光防御圈却毫无声息的瞬间消失，接着他就感觉到了一股毁灭之力已经到了他面前。

　　在这一刻，雷神他感觉到四周所有的空间都凝固了下来，那雷神之杖上面的神力都好像停止了外放。

　　“快退……”见他发出的金色能量就快要击中雷神了，李轩朝手下发出了一声示警，接着他空间之力一卷，接着就和一大批手下消失在了半空。

　　他一直都没施展出来的金色力量远远超出了他的预料，那金色力量的强大让他这个释放者都感觉到了恐怖的气息，直觉告诉他要是等着股力量爆发的话，那可能方圆百米内都要连渣都不剩了。

　　“啊……你到底做了什么？东……”就在李轩和手下消失的一霎拉，雷神惊恐的从口中发出了一声嚎叫。

　　这时候，雷神之杖已经失去了作用，他自己的行动能力也都完全被限制，唯独只有喉咙还能发出声音。

　　只不过，当他的话声才刚刚出现的时候，他整个周围的空间却猛然一静，接着一股无形的力量已经从他身体上爆发了开来，接着连他在内的所有东西都瞬间变成了一片微小的颗粒，接着又整个消失了踪迹。

　　千米外，刚刚从天空出现的李轩朝雷神所在地望去，这一刻他见到了那金色能量爆发的一幕。

　　那金色能量看起来并没有像其它攻击一样的犀利，也并没有将雷神的身体穿透，但金色圆球触碰到雷神身体的时候却猛然爆发出一股光芒，那光芒笼罩范围内的所有东西都在这一瞬间解体，即便连构造世界的空间和时间以及一些法则之力都瞬间崩溃，光芒范围内的一切都回归了混沌，任何东西都不复存在。

　　“这……这就是金色光芒的力量？”李轩目瞪口呆的看了一眼远方，但这时候他突然感觉到身体一重，一股浓重到无法想象的倦意快速涌上心头，接着他瞬间就朝地面上掉了下去……


第498章 鸿蒙灵珠

　　李轩的昏迷，让一边的手下都是有点措手不及，这个时候他们的主心骨出现问题的话，那他们接下来的路就没法走下去了。

　　“老板！你怎么了？”宋朗朝一声惊叫，手疾眼快的接住了李轩，这一刻一边站着的众人都没法再关心千米外的事情了，几十个人都快速落到地上查看李轩的情况。

　　不过，在座的都是修真界一些老古董，所以当落到地面的时候，宋朗朝就已经看出了李轩这是因为体力透支才出现的昏迷现象。

　　“老板没事！他只是体力透支了而已，只要帮他推宫活血一番就没事了。”小心翼翼的将李轩放在地上，宋朗朝就隔空点指的朝李轩身体内输入了一股能量。

　　众人见宋朗朝出手，都只能围在一边一脸焦急的守护，而其他人都纷纷掏出兵器来在旁边防守。

　　许久后，宋朗朝停止向李轩输送能量，李轩这时也缓缓从昏迷中醒了过来。

　　“看来这股力量以后还是少用为好。”刚刚睁开眼，李轩就郁闷的嘀咕了一声。

　　这时候，听见李轩的话声后众人脸上的担心之色都瞬间消失，在大家扭头看了李轩一眼后，刚才守护的人又继续回到岗位。

　　“那个，不好意思，让大家受惊了。”朝众人看了一眼，李轩露出了一脸不好意思的表情：“刚刚那招是我第一次用，看起来好像是我修为不够所以才出现这样的问题，你们先在四周帮我护下法，我自己调整一下先。”

　　不好意思的朝众人笑了笑，这被自己发出的招式所连累的感觉很不好，再怎么说这些也都是他的手下。

　　“呵呵！没关系，这种事情很正常，我们在座的估计有一半以上的人也都经历过。”朝李轩笑了笑，宋朗朝带领其他人都退向四方，给李轩腾出来一个修炼的地方。

　　这时候，子啊感受了那金色力量的强大后，李轩心中除了心有余悸，剩下的就只有一种心喜。

　　在修行道路上，只要能掌握一种威慑一方的强大力量那他就可以傲视群雄，这种丛林法则是一切事物的关键，要是他能继续让这种强大力量再成长下去的话，那这世界上也就没人敢违背他的意愿了。

　　不过……这一切都还要在强大力量的支撑下才行。

　　“这元胎内核要怎么吸收呢？要是能吸收这里面的力量的话，那不仅我可以快速恢复过来，而且还能短时间内修为增长。”微微一声嘀咕，李轩将之前得到的一些元胎内丹取了出来。

　　按他想法，这元胎虽然是一种单体空之神力，但也应该能一种一种的吸取才对，要是能够在接下来的时间里一边猎杀一边吸取的话，那就简单很多了。

　　想到这里，李轩在混蒙神诀里面搜寻了一圈，接着在确定能运用神诀功法像正常修炼一样的吸取空之神力之后，他伸手拿出了一颗血红色的元胎内丹。

　　接下来，李轩就这样盘坐在地上将混蒙神诀运转起来，接着用力将已经凝固的元胎内核给捏成了粉碎。

　　体内，混蒙神诀的神力快速在经脉中流转运行着，这时候，那被他捏碎的内核中一丝红色能量快速飘出，接着又被他从手掌内吸入了体内。

　　“成了。”内心一声嘀咕，李轩明显看见一股红色能量从手臂钻入他体内，接着又和筋脉中的七彩能量融合到了一起。

　　而剩下那一道金色能量到现在都只是盘踞在他丹田里面，在他刚刚施展了一次之后，那金色能量也已经少了三分之二，唯独只剩下一点种子存在。

　　“修为太低，要是我能把混蒙神诀修炼到二层中期的话，那这股力量应该足够我发动好几次攻击才对。”心下微微一动，李轩又拿出了其他几种颜色的内核吸收了起来。

　　就这样，连续半个小时后，他彻底将身上的上百颗元胎内核都吸取了一空，他体内七色能量中的四种都已经庞大了三分之一，要是再这样吸收下去的话，可能让他的修为直接升入二阶中期也没什么问题。

　　“好！既然这样的话，那我就利用现在这个机会将修为提升到二阶中期再说，现在时间还有五十分钟，要是让其他人都加入到猎杀行动中来的话，那获取内核的速度也会快上几倍，这样算来时间应该差不多。”心中拿下决定，李轩就从修炼中退了出来。

　　这时候，四周守护的众人也都在关注着李轩动静，当他一睁开眼睛的时候，宋朗朝和其他人都朝李轩走了过来。

　　“毋岩寇，融合元胎神力的方法你已经知道了，接下来你就负责让后面到来的其他人在最短时间内融合成功，而剩下我们刚刚合作的人都跟着我一起猎杀元胎，现在时间还有将近一个小时，我们直接向着神山位置出发。”众人一来到李轩身边，他就已经把接下来的任务吩咐了出去。

　　接着他不管众人是什么反应，直接就带着蛮神和普拉和七老四人朝外面飞了出去。

　　刚刚能量爆发的地方，方圆几百米内的所有东西都失去了踪迹，海神消失的地方，周围都出现了一个没有任何东西存在的空旷之地。

　　当金色能量爆发的时候，李轩亲眼看见这片区域内突然出现了一瞬间的黑暗，在这里面一切法则力量都出现了紊乱，所以在这个范围内的所有整体都被一下子分裂了开来。

　　那感觉看起来就像玻璃被巨大的力量震裂了一样，整个空间都是密密麻麻的幼小颗粒。

　　初步见识到了金色能量的厉害，这东西给李轩的感觉是诡异，它的特性好像是能破除一切法则力量，但如果加入另外七种颜色进入的话那就不知道会是什么结果了。

　　来到能量爆发的地方，李轩仔细的搜寻了一番，这里好像除了雷神所使用的那个雷神之杖以外，其它的所有东西都连渣都没有剩下一点。

　　随手将雷神之杖收入戒指内，接着李轩就这样开始了他的又一次猎杀之旅。

　　宝藏二层的左边，此时鸿蒙已经带着彩蝶三人来到了灰色区域深处。

　　来到此处后，整个世界内到处都充斥着一股能让人产生幻觉的力量，要是心智不坚的人走入的话，那结果就只有死亡一图。

　　刚才的彩蝶就受到了幻觉的影响而差点走入一个三色元胎身边，要不是鸿蒙及时发现的话，那彩蝶可能就遇到危险了。

　　这一路上来，鸿蒙杀死了几只四色元胎将其内核的力量植入到了跟随的几人身上，之后他就在地面上收取各种灵药，而彩蝶和其他五人就联手将上空的元胎杀死。

　　就这样，当一段时间后，鸿蒙带领众人来到了一处闪烁着暗金色光芒的水池边，这水池里面不停向往散发着一股庞大能量气息，那里面的池水也都是由这里庞大灵气所凝聚出来的。

　　“乖徒弟，这水池里面的能量是一种非常接近于古神之力的存在，这池低孕育着很多神力精华凝聚出来的宝珠，要是你以后有这东西帮助修炼的话，那你的修为进步将会非常快，而且这世界天生存在着一股世界本源的神力，而这水池里面的宝珠也都包含着这些力量，为师下去帮你取出一些来，以后你只要吸收了宝珠的力量，那你的力量修为将达到一个万法归一的大圆满境界，到时候你的古神之力将会是素有古神里面最厉害的一个，即便连皇家的本源力量都没法和你想比。”一来到池边，鸿蒙老祖就在一脸堆笑的朝彩蝶说出了他此行的目的。

　　鸿蒙的话声落下后，几大圣地的其他人脸上都出现了一脸惊喜和震惊的表情，万法归一这个词在修真界来说是一个非常古老的传说，这世间有道法万千，要是谁能修炼成万法归一的话，那这个人将会成为天地间最为强大的存在，到时候整个天地都只能够听其号令。

　　只不过，天下间大道之数由一演化万千，凡间修炼之人都是在这万千之外的一些所谓的大道上追寻，而想要摸通一条道都不可能，更不用说去让那世人都无法探寻到的真正大道合一了，因为但凡能做到这一点的人也都是天上地下的强大主宰。

　　想想看，连这些主宰都只能在一条大道上追寻，那其他人就更加不用说能让万千道法大圆满了。

　　这话……实在是有点让人震惊了一点，这话要不是从鸿蒙口中吐出的话，那秦义等人肯定会骂对方白痴，也更加不会相信世间还有这样一种宝物存在。

　　不过现在……他们每个人的心都无法平静了，因为他们相信鸿蒙，而且鸿蒙出手后他们也可能能得到这东西。

　　“看你们都是些什么表情，我有说过这些东西会给你们吗？”鸿蒙一脸鄙视的瞪了几人一眼道：“别说我打击你们，即便这池子里面的东西个你们你们也不可能使用的了，在这世间，最贴近于万千大道的就只有古神身体了，而能够有可能让万千大道之力合一的，也就只有世界之始衍生的那些古神们，至于你们的话，即便让你们吸入一点鸿蒙宝珠的力量都能让你们一个大成期高手自毁，更不用说其它的了。”

　　失望的摇了摇头，鸿蒙最后在彩蝶脸上扫视了一下，就直接跳入了水池中。


第499章 灰雾区

　　世界衍生之初，是一个大道混沌的生长阶段，在这时候，天下万物都开始繁衍出现，而最早一批出现的人类就是被后世人称为的古神。

　　古神血脉中蕴含着一股万物之始的本源之力，所以即便那时候他们并没什么修炼技巧，但这股力量也能让其拥有毁天灭地的能力。

　　不过，经过一代代人的这样繁衍下去后，绝大多数人体内的这些特异能力都慢慢消失或者变得稀薄而无法激活，这导致了后世的人们的身体越来越弱，甚至连一些森林野兽都有点不如。

　　这究其原因，也只因为山野兽类都还保持着最基本的原始生活，它们能不断从其它生命血液中获取那些传承力量，以保持自己的身上的血脉之力不被流失。

　　鸿蒙所说的话，几大圣地的长老们也都听的明白，他们更是明白眼前的水池要不是鸿蒙的话，根本就没人进入的了，否则就算是拼死，他们也要捞出一颗鸿蒙宝珠来留在圣地。

　　因为只要有了希望存在，他们以后也就有了努力的目标，而只要以后有一人成功的话，那后世的子孙们也都会跟着享福。

　　对此，彩蝶一直都在旁边观望着没有出声，她从秦义几人眼中看出了羡慕嫉妒甚至还有其他心情存在。

　　然而，这些都不是彩蝶所在意的，她所在意的是鸿蒙对她真的很好，要不是因为这古神血脉原因的话，她现在可能都感动的一塌糊涂了。

　　一二十分钟后，鸿蒙从金色水池内飞了出来，这一次他从里面找到了上十颗拳头大小的珠体，这珠子整体为一种土黄色，但土黄色之中好像又蕴含着许多其它颜色在内。

　　看见这些珠子被鸿蒙弄出来，包括无始圣地的白守风在内们眼中都出现了一脸想要的表情。

　　这珠子对他们来说简直是太过重要了，他们恨不得马上跪下朝鸿蒙索要，但是有鸿蒙最先说的话在，他们又不敢这样做。

　　这时候，看见秦义几人这副模样后，鸿蒙发出了一声冷哼，接着将上十颗宝珠都丢给了彩蝶。

　　不过，鸿蒙虽然对这些晚辈很不客气，但最后还是拿出了三颗只有拇指大小的鸿蒙宝珠给众人，接着后面的采取灵药过程中他也让秦义等人没少收获。

　　另外一边，李轩此时正带着手下杀的热火朝天，他们最后一直杀到了一个全身散发着金色光芒的元胎面前才总算停止。

　　现在，在知道了金色能量的变态后，对于这金色元胎他一点都不敢去招惹，最后就只能绕开这金色元胎，想要从另外一边进入中心的神山所在。

　　但让李轩郁闷的是，当他们才走了不到五分钟的时间，他面前就已经出现了一个到处都散发着灰色光芒的庞大区域。

　　这里面流淌着一股让人惊惧的力量，一眼看去，即便是一个没什么修为的人都能知道这里不是善地。

　　“怎么办？我们要进去吗？”在门口盘旋了好几分钟，宋朗朝忍不住朝李轩询问了一声。

　　这时候，其他人脸上也都挂着一丝凝重，脸上的眉头都紧锁着，这地方他们都不愿进去，但如果不进去的话那他们就要绕过这个区域进入神山，更重要的是，要是绕过这个区域后，其它地方也有金色元胎存在的话，那结果就不能在约定时间内进入神山之巅了。

　　“这地方已经是和神山交界的地方，要是我们绕过去之后依然有金色元胎，那我们就损失大了。”抬头朝左边望去，即使不用视力辅助工具，李轩都能看见看见有一大片山林包围着一座巨山，现在这里已经算是中心区域了，那也就说明了这座巨山就是神山。

　　“既然这样的话，那我们就从这里进入直达神山，我就不信我们连这么一片地方都走不过去。”望着那灰雾缭绕的区域，毋岩寇一阵发狠，他相信凭李轩的厉害肯定能带他们顺利走过，这是一种直觉，也是他对李轩的信任。

　　“似乎……也确实没什么选择余地了。”裘彩莲也在旁边一边思索的一边嘀咕。

　　李轩收回目光在众人身上扫视了一眼，接着又望向了面前的灰雾区域。

　　“这篇区域里面存在着太多未知，为了安全，除了蛮声这种强者以外，其他人都进入我生命手镯内，等通过之后我再让你们出来。”许久后，他目光渐渐坚定，心中也已经拿下决定，接着他又伸手一挥手，一个巨大的空间门户就出现在了众人面前。

　　“老板！我们愿意同您一起抵御危险。”见空间之门出现，在场的所有人都没移动一下，同时都从口中发出了不愿进去的声音。

　　李轩慢慢转过身来面对众人，他面无表情的扫视了面前一圈，接着又下达了命令：“我只说一次，我很高兴你们都能这样想，但作为投资者来说，你们就是我最大的财富，这里面虽然有危险，但我们剩下的这些最强者未必没法通过，但如果带上你们的话那结果就另当别论了，更重要的是，这里面到底有什么东西存在我们根本不知道，要是我们只能自保而没法保护你们的话，那你们的安全就成了问题，你们任何有一点闪失都会是我最大的损失，你们愿意看见我损失掉东西吗？”

　　李轩很坚决，这口吻纯粹是一个生意人的话，但是听着的其他人却觉得李轩这是在保护他们。

　　“是！老板，我们明白了。”使劲朝李轩一抱拳，宋朗朝第一个朝空间内走了进去，接着其他人也都陆续跟随。

　　此时，蛮声和普拉三人都一直目送众人离开了之后才收回目光，李轩在看了最后剩下的七人之后反而脸上露出了一些笑容。

　　“这地方很危险吗？那我们就进去闯闯看。”一边说着话，李轩就第一个抬脚走了进去。

　　这时候，宋朗朝几人都一脸疑惑的对视了一眼，他们不明白李轩这时候为什么能笑的出来，就连一旁的普拉三人也一样。

　　原地，在李轩的话声消失后，最后的几人也都进入了灰雾笼罩的地方，这时候，进来的蛮声和普拉三人都感觉到头脑一晕，眼前也瞬间出现了一些幻觉，在他们面前的不远处正生长着一些神力流转的奇异花朵，一股芳香瞬间令他们全身一清。

　　“这是吃一朵就能让精神力达到神级的天魂花。”普拉三人眼睛一亮，接着就朝远处走了过去，就连蛮声也好像看见了什么吸引他的东西而朝另一个方向走动着。

　　这时候，第一个进来的李轩正闭眼站在前方，此刻他身上弥漫着一层外人看不见的灰色能量，那四周的灰雾在他身边十公分左右的地方就被阻挡了下来。

　　“原来是这样。”一道自言自语的话声说出，李轩就瞬间睁开了眼睛。

　　这时候，宋朗朝三人也刚好进入到灰雾覆盖的区域，他们身上都覆盖着一层灰金色能量，这是他们最后吸收灰色元胎力量而转变成的形态，而他们三人也是唯一没有直接受到影响的人。

　　“你们干什么去？”就在宋朗朝三人还没看清楚四周的模样时，李轩的声音从前方传了出来。

　　这时候，蛮声正朝着两百米处一个全身散发着黑白红，三种能量的元胎走去，而普拉三人则朝着两个有童言三种颜色的元胎靠近。

　　见到这种情况，李轩表情微变，在话声出现的同时，他指尖上已经出现了四个灰色光球，当话音落下的同时，他手中的光球就已经朝被幻觉迷失的三人身上弹了出去。

　　另外两边，刚刚李轩的声音虽然不大，当李轩的声音响起时，被幻觉迷惑的四人都同时感觉心中一阵，这一刻，他们眼前的东西消失，接着几个闪烁着妖异光芒的元胎也瞬间出现在了他们面前。

　　这时候，宋朗朝三人也终于注意到了被幻觉迷惑的四人，他们也快速朝几人扑去，想要阻止其再往前走。

　　不过，他们所做的这一切都是多余的了，当李轩弹出的灰色光团接触到四人身体的时候，那灰色能量就瞬间覆盖了四人身体，这时候四周的灰雾也像李轩体外一样的被阻挡在了十公分之外，至此，四人也就不会再受到那神秘力量骚扰了。

　　“原来我们刚刚看见的是幻觉。”被李轩唤醒，普拉表情一呆，接着望向远方的脸色有点难看了起来。

　　蛮声被唤醒后稍微愣了一下，接着就好像没发生过刚刚的事一样，直接有扭头朝着李轩所在之处走去，宋朗朝三人见问题已经解决，走到半路上也就悻悻的停止了脚步。

　　“这地方那让人产生幻觉的神秘力量很强，大家都小心一点，宋老你们几个也多注意一下他们四人。”目光盯着宋朗朝吩咐了一声，接着李轩又开始用万能探测器朝四周那些元胎分析起来。

　　在这些人当中，如果按实际修为来算的话，他这个做老板的人绝对是最低的，刚刚一进来的时候他就已经受到了幻觉的诱惑。

　　但是，当他正要走向前面一个四色元胎的时候，原来无始留在他身体里面的那七彩能量却瞬间爆发，使得他在一瞬间就清醒了过来。

　　接着他又用心中猜想来对神秘力量做了一阵试验后，才知道这种力量其实能用他体内的灰色能量抵挡。

　　至此，这里面能让人产生强烈幻觉的东西已经对他们没有威胁了。


第500章 四色元胎

　　“物品探测：该目标物品为一种半生命能量体，该能量体由四种空之神力组合而成，具有强大的破坏性，整体攻击力为七千四百……”

　　万能探测器的探测结果快速出现在李轩面前，远处的四种颜色元胎实力已经被李轩知晓。

　　而这里面的攻击值为生命体武力程度，按照之前探测雷神的八千多攻击力来相比，这四色元胎的力量还是要小很多。

　　关键的是，这东西上面有四种不同属性的空之神力存在，要是能多猎杀些这种元胎的话，那结果就要比在外面猎杀的那些单体力量的元胎要好很多。

　　因为这里猎杀一个，外面就要猎杀四个，而且在这种特殊地方的元胎肯定要比外面的质量高。

　　看到这里，李轩心升起了一股砰然行动的感觉，但是那四种颜色的元胎就已经拥有相当于雷神的攻击力了，要是后面的五色六色七色又会是什么样？

　　“要是后面的多种颜色元胎都是这种攻击力的话就好了。”李轩不由的嘀咕了一声。

　　嘀咕声落下，李轩眼中散发出了一道亮光，他觉得，这半生命体根本没什么智力，要是能知道它们的弱点的话，那解决起来可能也没有实际上那么困难，毕竟人类最强大的可是大脑。

　　这时候，身后的宋朗朝一众都停在李轩身后四处观看，那多种颜色的元胎让他们每个人都脸色很凝重。

　　因为这东西不仅有强大的攻击力，更主要的是其能像天魔血煞一样对人直接进行夺舍，而且其本体并不是什么邪恶力量，所以这一点上元胎比天魔血煞都要厉害。

　　“你们看出来这些的元胎实力有多强了吗？”背对着七位手下，李轩两眼精光乱闪的望着不远处的一个元胎。

　　在这一刻，李轩想拿这些四色元胎开杀，这些东西虽然危险，但是却直接关系着他修为，要是能在这里多杀一些多色元胎的话，那他就能有效的将修为提升一个很高程度。

　　毕竟一个小时后他要面对的是这次行动的终极宝物，要是他修为不够的话，这也将直接关系到他是否能够获得。

　　“老板，这四色元胎的实力好像已经超出了大成期修真者的程度，我感觉……它应该具备了和我们一争高下的程度。”望着李轩目光锁定的一个元胎，普拉直接回答了李轩的问话。

　　“哦？既然这样的话，那你们敢不敢和我去拼一把？”听见身后的回答，李轩转过身，将目光投向了普拉身上。

　　这时候，李轩的话声一落，宋朗朝就在旁边开口了：“老板，这东西虽然长的诡异，但我早就说过这条命是老板的，您要去做什么，我都会誓死相随的。”

　　“对，老板说这话就有点见外了，我们是你的员工和手下，这点小时还用说吗？”宋朗朝的话声刚完，高娇莎就在胖露出了迷人的笑容，她们都对李轩的为人很放心，谁都知道李轩不是个拿手下生命不当回事的主子。

　　这时候，李轩朝其他人望去的时，剩下所有人脸上都是和宋朗朝一样的表情。

　　在这里面，七个人中有六个是他直接的手下，还有一个人虽然名义上并不是为李轩做事的，但实际上也都签订过主仆契约。

　　再加上其性格本来就嗜杀冷漠，所以就更加对这事无所谓了。

　　看到这里，李轩非常满意：“好！很好，既然这样的话，那我们就拼他一把吧！有时候做事，也并不要百分百把握才行，即便只是直觉上的猜测，那也足以让人拿下决定了。”

　　话毕，李轩第一次从储物戒指里面挑选了一把武器出来。

　　而这把武器也正是他刚刚从雷神那里的来的雷神之杖，这东西之前释放出了很强大的技能，再感受过上面的真正神力后，李轩觉得这东西将会是击杀元胎的一把利器。

　　要不是因为这权杖的话，可能雷神也没法坚持到最后都一脸轻松。

　　“杀……”蛮声没有多余的话，只是冷冷的吐出了一个字，就直接朝远处的四色元胎冲了过去。

　　见到这种情况，宋朗朝几人也毫也不甘示弱，李轩在后面微微一笑，接着后发先至的抢到了众人前方，他要试试用什么样的力量才好击杀这东西。

　　不过，这时候的几个手下好像比他还兴奋，当他还没出手的时候就有人抢先发动了攻击。

　　“吱吱……”这时候，当李轩一众来到被他们锁定的四色元胎面前的时候，那元胎发出了一声如老鼠鸣叫的声音朝李轩们冲了过来，而且身上那在不停翻滚的四色能量也快速分离出一部分朝李轩四人击来。

　　“来的好！”宋朗朝一声高喝，他直接祭出一把散发着青色的宝剑朝四色元胎攻了过去。

　　他们三人身上的力量本来就是一种夹带着金色的青金色仙力，在融合掉一个灰色元胎后，这青金色的能量之外又覆盖了薄薄的一层灰色。

　　这能量是从元胎身上的来的空之神力，正是击杀元胎的关键之物。

　　“给我死来。”普拉一声大喝，三人一起将手中的武器抛出。

　　另一边的蛮声更是直接，在众多武器都飞出去后，他就直接从原地消失了踪迹，他身上弥漫着一层血红色带蓝色的能量层，整个看起来就是位杀神归来，只要是和他碰上的敌人，那唯一的下场就是去地府报道。

　　“吱吱吱吱……”

　　见这么多人向它同时攻击，四色元胎好像也感觉到了危险，发出的声音中带着一种焦急的感觉，而且从这尖叫的声音中好像还能听出一些有思想的情愫在内。

　　就在这时候，七把武器已经将元胎所有躲避的地方都通通封死，元胎发出的攻击根本没起到一点用处就已经被飞来的法宝所打散。

　　焦急之下，元胎身上也散发出一股由四色能量组合出来的能量光罩，将自己保护了起来。

　　一眼看上去，这光罩很像是其释放的防御技能，这可比外面那些元胎厉害多了，至少它还会防御。

　　“哼！这东西真的成精了，不过我们的攻击是那么好防御的吗？”宋朗朝一声冷哼，他祭出的宝剑上光芒突然大放，接着第一个撞在了元胎的能量光罩上。

　　接下来，众人只听见“轰隆”一声巨响，接着又“啪嚓”一声像是玻璃破裂的声音传了出来，六把武器都接连攻击到了元胎身上。

　　用雷达扫描仪查看，这时候被击中的元胎已经被宝剑穿出了多个大窟窿，其整个身体都已经破败不堪，恰好这个这时候蛮声悄无声息的出现在了元胎身边，接着他就一拳将已经受伤严重的元胎直接打爆，众人只见一颗内核从半空中落了下去。

　　“原来也不怎么样嘛！”当看清他们的攻击目标已经被轻易解决后，宋朗朝撇了撇嘴，露出了一脸不以为意的表情。

　　另一边，李轩见手下先动手了他就直接观看而没有出手，他的初衷是想看看这四色元胎到底有多强大和什么弱点。

　　直到此时他终于找到了，这元胎的防御力不强，可以算作是一个弱点，而且外放能量攻击也不咋样，唯一需要担心的就是它的夺舍能力。

　　而且在元胎的最后一声尖叫出现时，他突然明白了一个一直都没法确定的问题，那就是这世界里面能让人产生幻觉的东西是从那里出现的，刚才元胎在最后尖叫的时候他不由自主的感觉到了心神一荡，知道这力量原来是从这些元胎身上散发出来的了。

　　想到这里，李轩脸上不由自主的露出了一脸笑容。

　　开始在外面的时候，那些单体颜色的元胎实力不足，所以也一直没引起他的注意，但此刻这问题就已经不存在了。

　　更让他高兴的是，他身体里面的八中力量似乎包含了他所知道的所有空之力种类，既然元胎具有这种能力的话那他也应该能施展出来。

　　不过只是他现在修为还低而已，所以还没法挖掘出这些能力来，要是他修为再提升一些层次，等他再多研究一下这些空之神力的话，那其里面的一些特殊用法肯定能被他知晓。

　　这时候他终于知道他体内的那八中颜色力量是多么强大了，很大程度上来说他这些力量似乎包含了很多极端用处，要是运用得当的话那天下所有地方都能任他逍遥了。

　　想想看，一个普通攻击中要是能夹带着让人产生幻觉，或者是扰乱别人神智的东西存在的话，那结果是什么样子？

　　真正的大战中可都是瞬息万变，只要有这么一点骚扰，那就能让对方落败，而真正落败的结果那就是陨落了。

　　想到这里，李轩脸上直接挂上了一股发自内心的开心笑容。

　　这时候，蛮声将四色元胎的内核拿过来递给了李轩，接着又不发一言的站到了一边。

　　宋朗朝六人此刻都挂着一丝微笑的飞到李轩身边。

　　“老板，这东西长得吓人，但实际上却没有想象中那么厉害啊！”满脸成就的朝李轩笑了笑，宋朗朝将宝剑又重新放入了储物戒指中。

　　这时候其他几人都收起了手中兵器，脸上都挂着一副轻松的微笑。

　　“你们别高兴的太早，依我看这最初的都是四色元胎，要是再深入进去的话，可能还会有五色甚至八色的元胎存在，这些东西啊才是真正危险的存在，可能比我们绕开的金色元胎都要厉害。”见几人都有点得意，李轩忍不住的给众人浇了一瓢凉水。

　　“里面还有八色元胎存在？”宋朗朝双眼一瞪，这问题倒是他一直没有想到的，因为就现在来看他所知道的也只有七种，而第八种紫色他一直都没有见过。

　　这时候，其他人也都和和宋朗朝差不多，听见这八色元胎的名字后脸上都露出了一副惊讶的表情，他们都不知道还有一种紫色存在。

　　李轩在众人脸上扫视了一圈，微微笑了笑：“这问题大家都不要太在意，等后面遇上了之后我们大不了不对其动手就行了，倒是我刚刚发现这些多色元胎发出的尖叫声中好像蕴含着那种让人产生幻觉的神秘力量，这里我给你们身上加持一种可以防御的东西，以后你们再多加小心一点就应该没什么事了。”

　　说到这里，李轩指尖已经出现了几道别人无法看见的灰色力量，接着他又弹指加持到了几人身上。

　　“好了，一切搞定，现在出发。”准备工作做完，李轩就带头朝远处飞了出去。

　　接下来的过程中，宋朗朝七人不再一起攻击一个四色元胎，而是改成了两人联手猎杀。

　　这样的组合虽然说没有最初击杀的那么快，但是好就好在两三个元胎同时进行，这样，速度方面已经比最先快了很多，即便连收获地面上的灵药都一起顺带了。

　　接下来，李轩一边出手猎杀元胎，一边也在试验着将几种颜色的能量同时释放出去攻击。

　　最初的时候这种方法并没有起到什么效果，关键的是击中颜色的力量好像都是一个独立的个体一样根本没法做到很好的融合，渐渐的当释放次数多了之后李轩才发现，原来这除了金色之外的其他七色能量其实都是可以一起释放出去攻击的。

　　而且这七色能量同时释放出去之后就再也不再是别人无法看见的了，而是变成了一种闪烁着七彩光芒的实体能量。

　　见到这种情况后，其他一些手下都露出了一脸惊讶表情，他们发现这七彩力量好像非常强大，即便宋朗朝三人所拥有的变异仙力都没法相比。

　　而施展这种能量的李轩本人确知道，这种七彩力量虽然没有金色能量诡异，但其破坏力却是非常恐怖，而且其中的真正用途可能还非常多，只是他现在还没发现而已。

　　当他将这七彩力量释放出去后，那四色元胎就连内核都没有剩下，直接被他七彩能量撕裂成了一包渣了。


第501章 进入池底

　　不管怎么说，这次进入这特殊区域内的结果还是让李轩收获非常大，至少这种七彩颜色融合后的力量让他又多了一种强大的攻击手段，如果要是不进入这里的话，那他即便再给他几年时间他都不见得能摸索到这种程度。

　　这一切的原因，还是几种颜色融合后的元胎给了他灵感。

　　所以，为了报答这些只有一些灵智的半生命体，李轩决定要多多挖取点它们身上的内核来使用，就是不知道那些元胎本人对他这想法会怎么看待了。

　　就这样，一眨眼二十分钟就已经过去，距离到神山集合的时间只剩下了三十多分钟左右。

　　这期间他们终于碰到了五色和六色的元胎，但是最后在李轩本人出手后，这些颜色的元胎还是在他七彩力量下被简单猎杀。

　　这二十分钟过去，大家伙一共猎杀了七八十只四色元胎，而五色和六色的元胎加起来也有八九十只的程度，这结果让李轩乐的差点合不拢嘴，只要他抽空将这些东西吸收的话，那他修为肯定会有很大提升，因为这多色元胎内核中的单体力量都比外面强大了一倍，如果再加上另外的几色属性的话，那这里的一颗内核都能抵的上外面的八颗。

　　然而，当他们越来越深入的时候，李轩们终于来到了一个散发着七彩光芒的水池边，在这里，李轩感受到了一股庞大的能量群正在他面前，而那水池也让李轩产生了一股怪异的想法。

　　这感觉……好像是里面正有什么东西在吸引他一样。

　　“物品探测：该目标为一种由多种能量凝聚出来的液体水池，该水池名字：物始池，是一种位面中著名的宝池，其水池液体内蕴含着位面形成之初的各种本源能量，池水是修炼界炼丹修炼的极品宝物，而物始池底多产宝物，其物使宝珠更是能让人类修炼者重新获得一些原始本源力量的药引，是整个位面中最为珍贵的几种宝物之一。物始池在所有位面天然宝物储藏地中排行七百六十亿名次，如需了解排行及详细信息，请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　正当李轩在猜测这是一个什么地方的时候，他身体里面的万能探测器却已经告诉他了想知道的问题。

　　这一次，李轩又知道这异空间是什么地方了，许多之前无法想清楚的问题都出现在了他脑海中，其主要原因就是因为知道了“物始池”这个东西的由来。

　　“怪不得我总是感觉到这世界好像和地球所在的地方有些不同，原来这地方是位面形成最初的一片独立空间，只是，这异空间又是在什么地方呢？是藏地球位面界心的所在地吗？”

　　眉头微微皱着，但是他眼睛中却在不停的闪烁着精光，从这一刻开始，他已经能够确定无始最初的猜测应该是真的了。

　　不过，一个完整位面的界心绝对没法和位面农场来相比，就凭一个位面的界心力量那也绝对不足以阻挡住位面农场的信息传输。

　　现在唯一的解释就是这宝物还远远不止界心这么简单，因为无始和当初的空间定位仪主人都说过位面农场并不能帮助他多少，而地球上的东西要比农场更加重要。

　　“好吧！既然这物始池里面还有这些东西存在，那我就绝对不能放过了，就是不知道这里面还有没有其他什么危险存在。”心中一声嘀咕，接着李轩控制雷达扫描仪朝水潭底部探了进去。

　　让他失望的是，这水潭好像能阻止一切科技位面信号的探测，不管是用万能探测器还是雷达扫描仪都无法查看到水池里面的东西。

　　“老板，这水池好像很不简单，这里面会不会有什么东西存在？”就在李轩沉思的时候，宋朗朝和其他人也在一旁愣愣出神。

　　李轩扭头朝众人看了一眼，发现其他人脸上都挂着一股好奇的表情，而宋朗朝三人更是有一些期待。

　　“嗯！这水池确实不简单，这池子里面的水流是一种帮助修炼的宝物，你们要是有东西的话那就多收取一点吧！”微微点了点头，李轩将目光从几人身上移开，接着又开始分析起了要怎么才能安全到里面去搜寻一圈。

　　因为刚刚的万能探测器都已经说了这宝池里面孕育着宝物，池水他不想放过，里面的宝物他更没有放过的理由。

　　“连这池水都是宝物？”宋朗朝表情一愣，这一点确实他也没发现。

　　不过接下来，宋朗朝微愣的表情就立刻换上了一脸笑容：“既然这水都是宝物的话，那一定不能放过了。”

　　说着话，宋朗朝就直接祭出了一个巴掌大小的水瓶，接着他直接驱动水瓶朝池水中落了下去。

　　而听见李轩的确认声之后，在场的其他人也都露出了一脸兴奋，裘彩莲与高娇莎两人身上都有收取液体的法宝，这时候她们都不甘示弱的开始收取水池中的宝物，就连蛮声都毫不例外的拿出了一个盛装液体的法宝。

　　而普拉三人是西方魔法世界的人，他们身上就没有修真者的那些法宝了，在看见宋朗朝三人的动作后他们脸上都只能露出了一副无奈，他们没有修真界这些手段同时也都是爱面子的人，他们也不可能只拿两个普通容器去收取池水。

　　而对于普拉三人脸上的表情李轩没有怎么在意，倒是宋朗朝四人的举动让他找到了怎么进入池低的办法，因为他知道修真者的这些法宝都非常强大，说不定几人的瓶子能将整池水流都收走也有可能。

　　“你们几个能收取多少就收取多少，最好能将这池子里面的水都收走，到时候池底的东西就能露出水面了。”李轩两眼放光的朝几人嘀咕了两声，就接着在一旁等待了起来。

　　“老板放心，我这法宝拿来攻击或许没有什么用处，但如果拿来装这些东西的话，那即便收走一个湖泊的水流都不成什么问……”说到这里，宋朗朝表情一呆，因为他的话还没说完的时候，那法宝好像就已经被装满了。

　　“怎么回事？”在宋朗朝话声停止的一刻，高娇莎已经将她祭出的容器收了回来，那容器上散发的光芒已经说明了其里面已经被装满。

　　而且另一个让她惊讶的是，现在她正要收回来的瓶子好像已经都不听使唤了一样的又重新落了下去。

　　“啊……这东西好重。”高娇莎一声惊呼，她正要收回来的瓶子已经重重的砸在了水池旁边，众人只听见一声“轰隆”巨响出现，他们脚下的地面都狠狠的震动了一下。

　　见到这种情况，一旁的其他两人也都使劲将祭出的瓶子收了回来，但是结果却没有一个例外的成功。

　　“唉！”李轩郁闷的摇了摇头，特也不理会一脸苦笑的四人，直接由将目光投向了水流没有减少多少的湖面。

　　“不知道空间定位仪的世界之凯能不能隔绝这些能量体水流。”自言自语的嘀咕了一声，李轩开始启动空间定位仪，接着他身体表面也出现了一件形如水晶般的亮薄铠甲。

　　经过万能探测器的分析之后，李轩觉得这水池里面应该没有什么像元胎一样的生命体存在才对，他唯一担心的就是这里面的庞大能量会给他造成伤害。

　　毕竟人的身体是没法承受住那么庞大的灵气洗礼的，即便这水池里面的水流不会将他撕裂，结果也可能会让他身体在大量灵气的灌注下撑爆。

　　这问题是每个修士都能知道的常识，虽然他才刚刚进行修炼，但这些常识他还是懂的。

　　“让我看看你里面到底有什么吧！”一道不大的声音出口，李轩就快速将他体内的七彩力量布置在了体外做第二层防御，接着他又用空间之力做了第三道防御来抵挡水池里面的能量冲击。

　　这样子的话，那他就不用再担心这些力量会对他造成威胁了。

　　“老板，你打算进这池子里面？”这时候宋朗朝几人已经将地上的宝瓶收入储物戒指中，当看见李轩的动作后，几人脸上都露出了一脸惊讶。

　　“你们在外面守着，我进去看看里面到底有什么。”说着话，李轩已经来到了池边：“放心吧！我心里有底。”

　　话声一落，李轩就起身跃进了水池中，接着在他慢慢发现没什么问题后就迅速朝水底沉了下去。

　　这时候，宋朗朝本来还想要说点什么的，但是见李轩已经进入池中，他一脸担心的张了张口，出口的话始终还是没有吐出来。

　　在他看来，作为一个男人是要勇敢一些才行，想他们现在这么担心来担心去的看起来到有点娘娘腔了一点，所以他也没再说什么。

　　不过，其他人却并不会这样看，尤其是裘彩莲两个女性口中都发出了一阵不满的担心声：“老宋，你干嘛不阻止老板进去？这池子里面根本就不知道有什么东西，老板这么进去岂不是会很危险？要是老板有点什么闪失的话，那我们这些人怎么办？”


第502章 上山

　　一连几句老板出口，裘彩莲脸上已经有了些气急败坏的微怒，宋朗朝在一旁也只能一直赔笑，即便是年龄到达这种程度，他们心里也还是有男女观的。

　　就这样，当将近十五分钟到达时，等候在池边的众人都已经开始不耐烦了，这种担忧的心情让几人心情都很低沉。

　　不过，就在这个时候，几人眼睛盯着的池水突然一阵波动，李轩那伟岸的身影也从池中露了出来，接着他就这样慢慢的飞到了岸边。

　　“老板！”见李轩一出现，宋朗朝七人都齐刷刷的从盘坐的地上站了起来。

　　“嗯！这池子里面的东西我已经收取了，不过这些东西并不适合你们用，只有我的洪荒圣体才能行。”抬眼从每一个人身上扫过，见众人没有其他反应后，李轩才看了看时间。

　　“还有十五分钟左右，现在赶过去时间差不多，相信鸿蒙老祖已经在那边等候了。”朝众人说了两句，李轩就转身朝着左边方向飞了过去。

　　万米外，一片巨大空旷的平原上出现了上百座不算高的山峰，呈一个莲花状的将一座散发着金光的巨山包围了起来。

　　这时候，鸿蒙带着彩蝶一群人从山下飞了上去，接着直接落在了山顶的一个平台上。

　　一眼望去，整个山顶上都没有什么多余的东西存在，唯有一个散发着八彩光芒的水池坐落在山顶中央。

　　于其他地方不同的是，这水池里面并不像其他水池一样盛装着一种液体，而是这些池水成圆圈状分布在水池中央，八中颜色缓缓相扣，最后中央地方正有一滴玄黄水滴在上下沉浮。

　　这世界里面怎么到处都有水池存在？这可能是每个见到这种情形的人都会心生出的想法，而跟着鸿蒙到来的彩蝶几人也这样在心里嘀咕了一声。

　　只不过，这水池除了里面的水流不一样之外，其上空却一直都覆盖着一层波光粼粼的云雾存在，这些云雾中不断闪耀着一些异样光彩，里面还存在着一股强大的威压。

　　“果然是那老不死做了手脚。”看见上方的云彩，鸿蒙老祖脸上瞬间露出了一些不爽的表情。

　　不过，自家人的事自家知道，就在他刚刚不满了一下接着就一脸无所谓的恢复了常态，虽然他得不到这里面的东西，但无始后面却要给他另外一个东西来交换，所以这交易他一点都不吃亏。

　　因为那水池中央的本源力量连他都没法完全掌握，要是研究出这水滴用处的话，那没有个上万年时间是绝对做不到的。

　　“师父，这就是我们这次要得到的东西吗？我看这地方好像并没有什么危险存在啊！”彩蝶一脸好奇的朝四周望了望，接着又将目光停留在了水池中央的那颗土黄色水滴上。

　　这时候，秦义五人脸上同样挂着一脸好奇，其眼神不停的在水池周围扫视，目光中有着难以隐藏的狂热。

　　因为这东西他们几人都知道其价值，这东西对他们的吸引力可是要比彩蝶身上的珠子还要有过之恶无不及，要是他们能够得到的话，那好处自然是不用说的。

　　只不过，这些东西固然好，但终究也是要看修为和天赋的，要是天赋和修为不行的话，那即便得到了之后都没福消受。

　　“好徒儿，这就是我跟你说的那玄黄本源了，只不过，这东西里面还蕴含着非常多其它力量在里面，所以它也并不能算是纯粹的玄黄之气，如果要说其等级的话，可能就连混沌和鸿蒙这两样大道本源都无法相比。”一边解释着，鸿蒙老祖脸上都露出了一点唏嘘的表情，因为这东西对他来说都同样重要。

　　“这东西居然这么……”说到鸿蒙和混沌两气，彩蝶终于知道这到底是一个什么样的宝物了，因为只要是修真界的人都知道鸿蒙和混沌两气的由来。

　　“是啊！这东西就连师父我都非常想要呢！可惜在宝物还没出世前，那无始老家伙就拿了另外一个我更有用的东西来和我交换，说是他要将这东西留给你轩子哥，为师我也只能答应了。”鸿蒙撇了撇嘴，一脸不相干的找了一个地方坐下道：“你看看，现在这水池上方的彩色雾气就是无始那老东西布下的绝天万雷阵，除了李轩以外的任何人走入大阵之内都会飞灰湮灭，所以我们这些人都没希望了啊！”

　　说到这里，鸿蒙干脆来个眼不见为净，他直接在盘坐的地面就闭上了眼睛。

　　“噢！原来你说的危险就是这个啊！可是玄子哥要是进去的话他又怎么能得到水池中央的那个东西呢？除了这阵法之外，那水池里面就不会有危险存在吗？”听见这强大的东西已经是李轩的了，彩蝶也就对其失去了兴趣，不过，关于李轩的安全问题她还是挺关心的。

　　“我说的危险并不是这绝天大阵，你们看见那水池里面的八色能量吗？只要有人进入到水池范围内的时候这些能量就会被牵动，其八色能量发出的攻击就连现在的我都可能没法接下，所以我们唯一的方法就是要集合众人的力量来用阵法将其压制，然后让人在水池被压制的一瞬间进入里面取得宝物才行，否则除了无始那老家伙亲自过来才有办法将其制服。”说到此时，鸿蒙依然没有睁眼。

　　秦义几人在一旁默默听讲，没有一个人出声发表询问，不过彩蝶的询问声倒是不断在旁边响起：“师父，你说的无始那么厉害，是不是他已经帮助轩子将这水池压制下来了？”

　　这次彩蝶的话声让盘坐在地上的鸿蒙睁开了眼睛，接着他再次朝水池看了看道：“上面的绝天大阵是无始那老家伙布置的，但是下方的池水看起来并没什么两样，所以我也没法确定，不过，他本人没有在这里的话，想要将下方的东西控制住，这……很难。”

　　两句话说完，鸿蒙又一次闭上了眼睛。

　　到此，彩蝶也不知道该说什么好了，她两眼不停的在水池上查看了一阵，只能无奈的撇了撇嘴。

　　这时候，等候在一旁的白守风看了看时间，接着又朝神山下方看了两眼，此刻离约定的时间只差几分钟就要到了，但是李轩他们还没到来。

　　作为无始圣地的长老，他对李轩还是有一定私心的，虽然说无始早就已经不再管修真界的事情，但如果李轩要是得到水池中的东西的话，那以后也少不了要李轩关照一下，毕竟这才是离他们最近的力量。

　　神山外几千米处，李轩带领七人终于从灰雾区飞了出来，最后这十几分钟时间里可以说是整个旅程中最惊险的几次。

　　在外面，他们一直都没碰到紫色元胎，但是当最后一段路程的时候他们却碰到了一大群。

　　紫色元胎和其它元胎不同，这东西最明显的区别就是灵智比其它元胎要高了很多，它不仅会主动攻击人，而且还会组织成群的在四周活动，其整个看起来就像是元胎中的王一样，不仅有自己的生活空间，而且还会猎杀其它元胎来强壮自己。

　　看到这种情况，李轩下意识就联想到了那些金色力量的存在，想必这些紫色元胎就是这样成长起来的。

　　不过，虽然这最后十几分钟很危险，也被一群上百个紫色元胎追杀了一次，但最后他还是在这个过程中去得了好几个紫色元胎的内核。

　　让李轩高兴的是，这紫色元胎内核里面好像能量又达到了一个恐怖的程度，这元胎里面都已经不再是只有一丝空之神力了，而是整个鸡蛋大小的内核都是一股庞大能量凝聚而成的。

　　即便他这次只得到了三颗，但其能量总和却比他前面得到的单色元胎内核加起来还要多上很多。

　　“老板！这就是我们要去的神山吗？”刚刚缓过气来，宋朗朝就已经将目光投向了远方那座闪烁着金光的巨山，其眼神中也正带着一股复杂的惊喜。

　　因为他马上就能看见这次最终宝物的模样了，复杂的是，到底能不能得到那东西还都只是个未知数。

　　“嗯！好了，现在时间只剩下两三分钟了，咱们去山顶之后再休息。”朝身边几人吩咐了一声，李轩率先朝着山顶方向飞了过去。

　　对于这次宝物的获取，他心里也基本上没什么底，这没底并不是说他取不到宝物，而是即便取到也很可能没法消受，要是他身体承受不了这股力量的话，那这宝物反而还会要了他小命。

　　想到这里，李轩子不由主的摸了摸手中带着的储物戒指。

　　好在这两个小时内他得到了不少提升修为的空之神力，要是他修为能提升一些的话，那这几率也会大很多，他能做的就是给自己创造更多可能和机会。

　　而做了这么多要是还没法得到那东西的话，那他也就没有什么办法，只能听无始的话将修为提升到更高再做决定。


第503章 获得宝物

　　神山之巅，彩蝶和其他人正在一旁等待其他人到来。

　　这时候，只见百米外的天空突然出现几个黑点，接着越来越近，时间不久李轩八人就这样落在了山顶上。

　　见李轩到来，彩蝶沉默的脸上突然一喜，接着就朝李轩迎了上去：“轩子哥，你来了。”

　　这时候，李轩挥手将生命手镯打开，而这时候的秦义和鸿蒙等人也都将目光投向了李轩。

　　不同的是，秦义几人只是单纯的迎接队友，而鸿蒙脸上却带着若有所思的神色。

　　“好了，大家都在这里休息一下，等会我们就开工了。”挥手将其他人放出来，李轩目光已经投向了山顶中央的七彩水池中。

　　刚刚在他还没来到山顶的时候，他就已经用万能探测器探测了一番，山顶上的一切东西他都已经知晓，但是实物和探测器传来的影像却有点区别，那就是用视线看起来更加习惯一些。

　　“李轩小子，那些希腊人想必已经被你解决了吧？”目光在普拉三人身上扫视了一圈，鸿蒙就面无表情的朝李轩发出了询问声。

　　这时候，正在欣赏着山顶景色的其他人的目光都被鸿蒙的话声吸引了过去，而李轩的注意力也已经从水池上移开，转而走向了鸿蒙老祖。

　　“前辈，那希腊人为了玛雅人而想要将我除掉，我这也是逼不得已啊！”朝鸿蒙抱了抱拳，李轩脸上也挂上了一些无奈。

　　“为了玛雅人来对付你？”目光望着李轩，鸿蒙脸上挂上了一副似笑非笑的表情：“如果我猜的不错的话，我想你小子应该是得到了玛雅人的那件族宝吧！要不然的话希腊人怎么会对付你？”

　　说到这里，鸿蒙眼中已经出现了一些精光，玛雅人手中的万民大阵是维系对方文明安全的关键所在，这东西就连他都很想拿过来研究一下，要不是他顾及身份没法做出抢夺的事情的话，他可能早就已经出手了。

　　因为这万民大阵虽然说只是一个阵法图，但这东西里面似乎还有着另外一个秘密，因为普通阵法是没办法做到能让人献祭的将自己所有东西都转移到另外一个人身上使用的，况且这万民大阵要是能量足够的话，它足可以将一个普通小修士临时变成一个能和真神抗争的存在。

　　从这一点上说来，这万民大阵就不再是简单的阵法了。

　　“呃！这个……当时我确实想过在星上得到这东西，但因为他们对这东西保护的很好所以为了赶时间我也就没有动手，只是抓走了他们的圣主，最后回到地球后我才发现他们剩下的四个长老居然想用半张阵图来换取西方两大文明的人来对付我，所以我也就只能出此下策了。”被鸿蒙说中了问题，李轩脸上露出了一脸尴尬表情。

　　“西方两大文明的人来联手对付你？”听见这个回答，鸿蒙下意识就将目光投向了普拉三人身上。

　　李轩回头在看了鸿蒙一眼，补充道：“老祖放心，普拉三人已经成为了我的手下，所以他们文明的人也早在宝物出世之前，就已经退出了这次争夺，而且以后也不会参与到另外两大文明的争斗中去，所以这件事情你就放心吧！”

　　鸿蒙虽然是已经超脱世外的高人前辈，但也是个非常护短的人，要不然的话他现在也不会带着这么多徒子徒孙来这里获宝了，所以见鸿蒙望向普拉几人的目光后，李轩也不得不解释一下。

　　要是让鸿蒙以为他和西方文明的人有什么纠缠的话，那也不是一件什么好的事情。

　　“嗯！希望你说的是真的。”目光慢慢从普拉几人身上移开，鸿蒙又将视线投向了李轩身上：“小子，无始那老家伙在没收你为徒弟之前就把他身上的东西传给你，这也说明了他对你很看中，所以你可千万别让他失望，更重要的是，西方文明乃是外族之人，所以你们这些晚辈也要坚守住自己的立场，当年要不是我们这些老家伙出手的话，你可能都已经不可能在地球出生了。”

　　说到这里，鸿蒙又将目光投向了远处的水池：“之前我本来是要得到这东西的，但是无始那老家伙却拿了另外一个东西来和我交换，现在你看见的这地方也就只有你一个人可以进出了，这次获宝你是真正的大赢家，后面的一切都要看你自己争取了。”

　　这时候，李轩也把眼睛转向了远处的水池，他早就用万能探测器知道了上方的云彩是一种阵法，不过到底是什么阵法，那万能探测器也没法探测出来，他只是感觉这大阵非常厉害，可能连鸿蒙老祖都没法破除。

　　“前辈，能不能告诉我一下要怎么才能去得里面的宝物？而且这宝物以我现在的实力是不是能够使用？”随意看了两眼，李轩又恭敬的将身体转向了鸿蒙。

　　在这里，知道的最多的就只有这老家伙了，所以他也只有稍微讨好的让鸿蒙来帮他做一些决定，否则就这样贸然去里面得宝的话，那危险性就不用说了。

　　“说到宝物，你终于想到我老人家了？”刚刚闭上眼睛的鸿蒙又睁开双眼的望向了李轩，同时脸上还带着一副意味深长的微笑。

　　“呃！前辈，这事情……我确实什么都不懂，所以还要前辈您帮助一下才行。”李轩此时的表情比任何时候都要恭敬，他已经把刚刚得到的万民大阵的阵图拓印进了一个玉简递给了鸿蒙。

　　现在他不说是观察事物能力很强，但是对于一些表现明显的东西还是能够完全把握的。

　　刚才在鸿蒙追问万民大阵和希腊人事情的时候他就意识到了鸿蒙可能会对这阵图感兴趣，再加上鸿蒙并没有说他现在的修为没法得到里面的宝物，他已经明白了事情并没有他想象的这么严重。

　　毕竟鸿蒙和无始两人的关系也还算是可以，要是对方就这样眼睁睁看着他送死的话，那无始以后说不定会找他麻烦。

　　所以他觉得自己的能力应该足够得到水池里面的东西了，只不过，这一切都还要让鸿蒙的帮助才行。

　　“算你小子识相。”说到这里，鸿蒙挥手将李轩手中的玉简接了过来：“这东西对于一个文明来说非常重要，这也算是你对我们东方仙域的一点贡献吧！”

　　毫不客气的将玉简收起，鸿蒙一点都没有前辈欺压晚辈的觉悟。

　　“嗯！前辈说的是，这东西我一个人拿着也没太大用处，要是留给其他人的话可能用处比我更大。”李轩毫不客气的回敬了鸿蒙一句，话里面的意思只要是个有心人也都能听懂。

　　“小子，你也别话中带话了，我告诉你，这玛雅人的万民大阵很有可能就是一种我们这世界之外的东西，它里面很有可能就隐藏着一个不为人知的秘密，我老人家拿到这东西除了稍做探寻之外，最多也都是送给一些晚辈，莫非你还觉得我会看上这么一个东西吗？”鸿蒙一脸得意。

　　“嗯！前辈说的是，本身我也算是东方仙域的人，所以我把这东西贡献给我们仙域文明也是应该的，所以前辈还请不要多想。”还是一脸恭敬，不过李轩却不认为这事实像鸿蒙所说的那样。

　　他只觉得或许鸿蒙说的很对，不过这万民大阵里面的秘密可能比这个还大，只是他现在还无从猜测而已。

　　“好了！也不那么多废话了，我先给你说说这取宝的事情吧！”白了李轩一眼，李轩的反应让鸿蒙只感无语：“无始那老家伙最拿手的就是一些推演和阵法，现在这个阵法被他叫做绝天大阵，他是用了七七四十九个他的本源之力做阵眼才布置出来的，而也因为布置了这个阵法，所以他凝聚出来的分神才没有能力支撑而彻底消散，这也就是我跟你说的他离开地球了。”

　　说到这里，鸿蒙转头看了李轩一眼，接着又将目光投向水池道：“我想无始那老家伙在离开之前，就已经在你身上留下了什么进入阵法的东西吧？这绝天大阵对你来说根本就没有什么威胁，而真正危险的却是下方的水池。”

　　鸿蒙的话声继续，李轩也跟着鸿蒙的话声所指的将目光移动到了那八彩水池中，这地方的能量颜色组合和他丹田中的情形一模一样，这让他也感到非常好奇，他也想知道要是得到那中间的水滴的话，最后会有什么效果。

　　“你仔细看着。”说到这里，鸿蒙伸手指了指水池里面的八色能量道：“这八种力量，是天地衍生之处的八道世界本源，而我们生活这个世界里面的所有东西都是从这八道能量身上衍生出来的，所有这八道能量也可以叫做先天八灵，为什么叫先天八灵呢？就因为这八种力量本身就具有一种灵性，就像外面的元胎一样，它们都有着自我攻击的能力，所以这水池最危险的地方就在于里面的八股力量。”

　　鸿蒙的声音比较苍老，但是里面却带有一股铿锵之力，他的话声响起来之后，整个山顶上几十人的注意力都被他吸引了过来。

　　而这时候，当听见鸿蒙说这八色力量叫做先天八灵时，李轩一瞬间就联想到了他身体里面也正完全拥有这八种力量。

　　“这八种力量是世界的本源，那我这丹田里面岂不是都可以成为一个世界了？”李轩虽然表面带平静，但是他却有种哭笑不得的感觉。

　　很多人都对身纳万物句话很向往，但真正听见说自己身体里面有一个世界的时候就感觉到有点怪异，李轩感觉他就像是……

　　李轩正胡思乱想着，这时候鸿蒙的声音又继续响了起来。

　　“小子，还记得外面的元胎吗？他们体内元丹的力量就是和这水池中一样的，要是你能将八色力量全部吸收到体内的话，那得到中央的那颗神秘本源对你来说只是个小问题，而我虽然不知道无始那老家伙有没有用阵法将这八种力量封锁，但看在他对你的喜爱份上来说，想必他也能想到你这次可能会来这里，你现在的修为虽然还稍微勉强了一点，但是你如果能集齐这八种力量的话，那即便不用无始帮忙你都可以不用在乎这八色力量的攻击了。”

　　说到这里，鸿蒙脸上的笑容就更耐人寻味了。

　　谁都知道，外面的八色力量虽然能和身体里面的本来力量融合，但是如果一个人同时融合两种以上的本源力量的话，那不是那么一个人也根本承受不了的。

　　如果要是强制融合的话，那结果就会导致不同属性的能量互相冲突，这时候走火入魔都是小事，就连爆体而亡都算平常。

　　到这里，鸿蒙笑容中露出了一丝奸笑，李轩没法得到所有八灵之力，那他就又有了敲诈李轩的机会了，再怎么也不能让这次白跑吧！

　　只不过……鸿蒙的这个想法这次又只能泡汤了，因为，对于这问题可就不在李轩能力范围之外了。

　　在他修炼了混蒙神诀以后，身体里面本来就已经拥有了这八灵的全部力量，现在他更是将七种力量都已经融合，要是他能把最后那股金色力量也融合进去的话，那结果肯定会非常强大。

　　“前辈，你的意思是说，要是能拥有这八种力量就能降服他们吗？只是，这水池里面的八色力量都太过庞大了一点，即便我能得到这八种力量又如何能抗拒的了那么多攻击？”没有理会鸿蒙的眼神，这才是他最想要知道的问题。

　　鸿蒙表情一顿，他嘴角忍不住的抽搐了一下：“小子，看你的样子莫非已经得到了这八色力量？”

　　疑惑，这是鸿蒙现在的感觉，当见到李轩对他的话没有什么其它反应的时候他就下意识感觉到了连他都不敢相信的问题，那就是李轩已经拥有了他说的八灵之力。

　　“呃！这个嘛……”微微在心里思索了一下，李轩直接将其中颜色融合的力量展示了出来，毕竟他等一下也是要进入水池的，就算他隐瞒也隐瞒不下去，倒不如现在让鸿蒙看看，也好少费口舌的得到他想知道的问题。

　　“这……你真的办到了？”这时候，鸿蒙老祖唰的一下从地上站了起来，其脸色也是大惊失色。

　　对于先天八灵的事情可能一般人根本没法知道很多，但是作为他们这种等级的存在可是了解的非常透彻。

　　道家师祖有云，道生一、一生二、二生三、三生万物。

　　在这些道上面，真正的八道以前都是那些掌控整个位面世界的强者才能拥有的，即便连活了好几万年的他也才掌握了八道中的三道而已。

　　而无始真人比他大两万岁，但到现在为止也才只是掌握了八道中的六道，就算是这种程度，那也都是神王级别的存在了，要是掌握完整八道的话，那就整个就已经有了神尊之位，即便连最高的天尊也都只有一阶之差。

　　对于一般人来说的话，只要能掌握这八道里面的一道就能是仙界一方主宰的存在，本来他以为李轩就算是洪荒圣体最多也就只能掌握一两道而已，却没想到对方真的已经掌握了八道，而且还是将里面的七道已经都融合了。

　　这一刻，鸿蒙的话声都带着一丝颤抖，和李轩这恐怖的天赋相比起来，他们这些都简直……

　　“你真……的……掌握了八灵，那还有一种金色力量呢？快……快施展出来让我看看。”要不是李轩神山有七彩力量存在的话，他真想上去摸摸李轩这家伙到底是什么东西制造的，要不然的话它又怎么能办到将八灵融合？

　　“呃！前辈，那股金色力量我现在还有点控制不了，而且这力量好像并没有什么颜色，就算施展出来你们也看不见。”鸿蒙想要看第八种力量，李轩脸上也露出了苦笑。

　　不过，话是这样说，但他还是收起七彩力量而将金色力量施展出来了一点。

　　鸿蒙出现这样的反应，李轩并没觉得有什么惊讶，毕竟这八色力量他心里已经有底了，但是这事情对于其他来说可就不是这回事了。

　　这一刻，他们也听懂了鸿蒙的话，但见鸿蒙这么失态后，所有人脸上都变的非常凝重了起来，尤其是想秦义这三位圣地长老，他们除了震惊和不敢相信之外，心里面都在庆幸之前并没给李轩什么脸色看，要是得对这么一个了不起的人的话，那他们以后可都有苦头吃了。

　　“这真的是天神之力，要是你能将这第八种力量都融合进去的话，那你就已经拥有了天尊之力了。”虽然看不见李轩指尖的力量，但鸿蒙那强大的神识却能感受那让人心悸感觉。

　　鸿蒙现在都开始后悔刚才敲诈李轩了，李轩这逆天好运气让他都嫉妒的不得了，以后成就也从这里开始注定只能让他仰望了。

　　这一会时间，整个山顶都非常寂静，众人的粗重呼吸声都非常响亮。

　　许久后，鸿蒙重重的呼出了一口浊气，虽然他并不需要什么呼吸：“唉！这人比人真实气死人，怪不得无始那老家伙会不顾一切的要收你为徒，现在看来，倒是我当初眼拙了。”

　　悠悠叹息了一声，鸿蒙整个脸上都挂满了一副深受打击的表情：“快收起来吧！只要你拥有了这八种力量，那你即便就这样走入水池中，那八灵都不会对你造成任何伤害，而且想要收取那里面的神秘本源也必须要八灵之一做引才能成功的，你现在都已经具备了这个要求，唯一就只有修为低了一点，不过在有八灵之力的支撑下即便有一些危险也应该没什么问题了。”

　　有气无力的嘀咕了几声，鸿蒙自顾自的找了一处干净的地方盘坐下来闭幕养神了。

　　他现在是越看李轩越喜欢，但也越看李轩也越觉得打击，所以他干脆来个眼不见为净，反正现在这一切都已经不属于他了，他唯一想的就是以后怎么在无始身上得到一点补偿，毕竟要不是他的话，那无始也没法收到这么好一个弟子。

　　“谢谢前辈指点。”深深朝鸿蒙拱了拱手，李轩又将目光朝水池中扫视了一圈。

　　“鸿蒙既然说没什么危险，那估计也都问题不大，不过，现在离退出异空间的时间还有两三个小时，我干脆将刚刚得到的那些元胎内核都吸收掉，等修为增长一些了之后再出售的话，那保障也就会多一些。”

　　心里暗自想着，李轩也不理会其他人，就这样学着鸿蒙的样子找地方盘坐了下来。

　　其他人现在也都还沉寂于刚刚的震撼中，宋朗朝这些直接的手下都在暗喜跟对了人，而三大圣地的人却是在心里算计着怎么能讨好李轩，就连一向不爱说话的白守风此时都露出了一些笑容。

　　就这样，当一个小时后，李轩终于将摆放在面前的一大堆元胎内核都吸收了个干净，现在他丹田里面的八彩力量组成的圆盘已经比以前大了一倍，整个上面散发出了万丈光芒，整体看上去神异非常。

　　到达此时，山顶上的其他人也都盘坐在山顶修炼了起来，在这种地方修炼的好处是无法言表的，因为这里到处都充斥着世界本源气息，这能使得他们对大道领悟更加灵敏。

　　微微吐出一口浊气，李轩朝四周看了看，接着就准备向水池进发了。

　　这时候，一旁的鸿蒙道：“绝天大阵虽然不会对你进行攻击，但最开始也有个相容的过程，如果你不会召唤无始留在你身体里面的印记的话，那你就先将手伸入大阵范围内，等你体内的印记力量感应到大阵气息，且开始保护你了之后才能使你安全无恙。”

　　到达此时，鸿蒙都不肯睁眼看李轩一眼，看来他这次确实非常郁闷。

　　“多谢前辈提醒。”朝鸿蒙拱了拱手，李轩迈步就朝水池的方向走了过去。

　　这时候，因为两个人的谈话声，一旁的其他人都从修炼中退了出来，彩蝶道：“轩子哥！一切小心。”

　　其他人也都和彩蝶一样的挂满了担心表情，李轩回头朝众人看了一眼，无声的点了点头，接着他就按照鸿蒙所指点的将手伸入了彩色云雾覆盖的范围之内。

　　李轩只感觉眉心中那图案彩色颗粒猛然爆发出一股万丈光芒，接着他身体也被这股光芒笼罩进了其中。

　　鸿蒙虽然非常不想看见李轩，因为他会心里不舒服。

　　但这时候，他还是睁眼朝水池的方向望了过去，看见的就是那彩云翻滚，而李轩身体也爆发出万丈光芒的朝水池内走了进去。

　　这时，当李轩的前脚刚刚踏入水池的时候，里面原本平静的八色水流突然开始转动了起来，正如鸿蒙所说的那样，上方的彩云并没有对李轩发动攻击，但是当八色力量刚刚转动的时候，其彩云却突然一震，一股力量已经朝着下方压了过去。

　　身在其中的李轩，这时候他只感觉眼前突然一变，当他跨出前脚的时候，他眼前就已经出现了一个让他都分不清楚的幻境。

　　原本看起来只是一个水池的地方，此刻已经变成了一个无边无际的七彩世界，在他面前有数之不尽的元胎正争先恐后的朝他扑来，在那元胎大军最后方，成千上万的紫色元胎也都蠢蠢欲动，就连金色元胎都达到了数百个的恐怖数字。

　　“这是怎么回事？难道水池之中并不是单纯的湖面，而是一个自成一体的空间世界？”见这些元胎出现，李轩下意识以为进入了幻境，但是当他用万能探测器进行探测时，才发现结果根本就不是他想象的那样。

　　得到这种结果，李轩脸色瞬间就变的非常难看了，要是被这些东西包围的话，那即便他有七彩能量都没法活着离开，更不用说得到宝物了。

　　就在这时，李轩又突然感觉眼前一花，无始的虚影突然出现在了李轩眼前。

　　“小子，没想到我们这么快就又会见面吧？”朝李轩身上扫视了一眼，无始真人满意的点了点头：“嗯！你确实没有让我失望，而且还超出了我的预料，本来我以为你修炼了混蒙神诀就能修炼出四五种先天八灵的力量出来，再加上你在这地方得到几种的话，那也就有能力得到这水池里面的东西了，而从你身上的光芒看来，你应该最少也得到了七灵之力，以后你只要把这七灵修炼成功的话，那随便达到神尊级别应该是没什么问题的。”

　　再一次听见先天八灵，李轩并没有对这些话有什么意外，不过，让他焦急的是面漆那那些元胎，从现在的感觉上看来，似乎这水池中并不像鸿蒙所说的那么简单。

　　而且现在明明看见那么多元胎正朝他冲来无始又出现了，这让他真有一点苦笑不得的感觉，他自己也不知道是先对付那些元胎，还是先听无始把话说完再说了。

　　“怎么？你是怕后面那些东西吗？”见李轩这种表情，鸿蒙虚影脸上露出了笑容。

　　“不是说我只要得到先天八灵之后这水池就不会对我发动攻击吗？为什么这里又出现了一个空间，而且里面还有这么多元胎？”无始笑，李轩连哭的心都有了。

　　不过，无始的虚影在这个时间出现，想必对方也肯定会帮他抵挡住元胎攻击的，要不然对方的出现就真让人无语，而他自己也该真的危险。

　　“原来你将八灵之力都集齐了？好好好。”听见李轩的话，无始的虚影一脸说了三个好字，切脸上的笑容也比任何一次都要灿烂了许多。

　　“放心吧！我现在跟你说话，自然不会让你有什么危险的，你现在看见的东西都不过只是一个幻境而已，唯一不同的就是这些东西会对你灵魂造成一些伤害而已。”微微笑了笑，无始打消了李轩心中的不安。

　　这时候他又换上了一副严肃的表情道：“小子，你给我听好了，当初我跟你说了这宝藏问题之后我就知道你会忍不住在这次进来，虽然你现在的混蒙神诀已经开始修炼了，但想要真正安全得到湖心的那东西却不是那么容易，我之前已经跟你说过这神秘本源很可能就是我们所在的这为面的界心释放出来的，但你进入到这里后，想必也已经发现了位面农场在这里都没法使用了，这说明那真正的宝物肯定没那么简单。”

　　“从神山上面的池水布局你也能看出来这八色力量似乎也并不止八色，那中心出现的玄黄之色的水滴已经取代了第九色，而只要你得到那颗水滴的时候你体内的格局可能也会发生改变，我在想，如果混蒙神诀真的和这宝物有关的话，那这八色水池中央的这颗神秘本源也会是修炼神诀的关键，这也是我为什么要让你把神诀修炼到三层以上在进来的原因了。”

　　“不过，我之前在推算的时候就已经知道你会进来，所以我这也是无可奈何，最后也只能在你身体里面留下一颗本源力量来帮你度过眼前这一次灵魂攻击，你面前的这些东西都会对你神识发出攻击，但只要你懂得运用我留在你体内的这本源力量的就不会有什么危险了，现在我传你一段口诀，你要记住了……”

　　接下来，无始真人将怎么运用他体内这股本源力量的口诀告诉了李轩。

　　远处成群结对冲来的元胎大军已经到了李轩面前，无始的虚影朝后方狠狠一挥手，那第一批冲来的数万元胎就已经被瞬间解决。

　　李轩面无表情的朝远处看了一眼，直到现在他才终于知道，这些元胎虽然能对神识造成伤害，但这却是他锻炼神识的一次好机会，而无始虽然想帮他抵御这些东西，但更想的却是让他用自己的力量来度过。

　　对于这些，李轩的当然是选择用无始的力量来度过了，后面有什么危险他还不知道，所以他要保留实力才能保证他的最佳状态。

　　就这样，李轩利用无始的本源力量一路拼杀，最后当飞临幻境世界的中心位置时，他眼前的世界突然一下消失了踪迹，等他回过神来的时候他本人就已经来到了彩色水池的中央，而那颗水滴一就在他触手可及的位置，只要他伸手就可以抓到。

　　“终于出来了么？”扭头朝四周看了看，接着他将目光定在了面前那正在上下沉浮的黄色水滴上面。

　　在远处的时候他只看见这东西好像是一种玄黄之色，但离近了之后才发现，原来这水滴上面的颜色至少有好几十种之多，而且水滴中央好像还有着一个非常玄奥的符号在里面。

　　而看见这个符号的一瞬间，李轩整个人都被面前那水滴所吸引住了，这一刻他呼吸急促，不由自主的就伸手朝水滴抓了过去。

　　水滴进入手，李轩瞬间感觉到一股冰凉刺骨气息窜入体内，紧接着那被他抓住的水滴也迅速消失在了眼前。

　　没有什么奇怪之处，这一切感觉起来好像都很普通。

　　然而，就在他这个想法刚刚升起的时候，他猛然感觉到全身一阵刺痛，接着他整个身体就这样瞬间爆裂开来，就连脑袋也都成了一滩碎肉……

　　“啊……”水池外，当李轩的身体爆开的时候，彩蝶一声尖叫，眼泪瞬间就从眼角流了出来：“怎么会这样，轩子哥他……他怎么……”

　　话还没说说完，彩蝶就伤心的晕了过去。

　　李轩的身体爆裂实在是出乎了所有人的预料，鸿蒙老祖脸色一变，整个人从地上猛的站了起来。

　　而其他李轩的手下都发出了一声的惊叫声：“老板。”

　　一股悲伤的情愫快速在山顶蔓延开来，水池内的情况超出了所有人的预料之外，他们怎么也想不到李轩居然就这样死亡了。

　　对于这样的结果，在座的没有一个人能够接受，所有人心中都充满了绝望。

　　“不可能，老板怎么会死了，这不可能。”一边，彩蝶晕倒的地方出现了一道不肯相信事实的喃喃声，裘彩莲两女虽然已有千年寿命了，她们也都表现出了一副明显和年龄不符的激动表情。

　　对于这话，其他人又怎么不是这么想的呢？宋朗朝几人同样是一片呆滞，李轩死亡的问题实在是让人无法接受，尤其是那些没有拥有肉身的人就更加绝望了，因为李轩的死亡就意味着他们也失去了获得肉身的机会，更重要的是，他们都没法再回到自己位面了。

　　不过，虽然这样，但现场还是有很多人都还很冷静的，除了那三十个大成期修真者外，李轩的这些手下个个都是活了上千年的老怪物，所以他们还是看出了看出了水池中的一些问题。

　　因为李轩的身体虽然已经爆炸开来，但他的肉体血液并没有像水流一样的掉落朝池，而是到现在为止都还呈一个整体的悬浮在半空中，而且在那肉团中心位置还有一道九彩斑斓的光芒射出。

　　“别吵了，李轩小子并没有死，他现在正在重塑肉身而已。”就在这时，远处的鸿蒙终于看出了一些端儿，扭头看了彩蝶一眼就随口提醒了大家一声。

　　鸿蒙的话声想起，正在一旁悲伤的众人果然都不再发出声音，而是清一色的将目光投向了水池中央。

　　就在这时，李轩那本来爆炸开来的身体突然开始收缩，原本爆裂开来的血肉一阵蠕动，许久后就已经形成了一个人体的模样。

　　只不过，当他身体成型的一瞬间，那身体又会快速爆炸开来，就这样循环复始了十次，最后他总算恢复了原样。

　　这时候他身体猛然爆发出一股无法直视的光芒，就连他身下的八色池水都被卷起，朝他身体里面涌了进去。

　　“轩子哥没事，轩子没事了。”不知道什么时候，彩蝶已经从昏迷中醒了过来，当见到李轩这副样子后她满脸都露出了开心的笑容。

　　“现在知道没事？刚才干嘛去了？”鸿蒙白了彩蝶一眼，刚才彩蝶的昏迷让他都担心了一下，不过现在，他只能从口中发出了一声感叹：“这小子真不是人，要是他将这水池中的八灵之力都吸取干净的话，可能就连大罗金仙都不是他对手了。”

　　郁闷的摇了摇头，鸿蒙又重新走回了刚才盘坐的位置。

　　水池中央，经历过十次肉身重组后的李轩只感觉到精神恍惚，那连续十次的剧痛经历让他现在想想都感觉到心惊胆战，这种痛楚是一种深入到灵魂的刺激，只要是个人都没办法忍受的了。

　　不过，就在那八彩池水朝他体内流入的时候，他那种精神恍惚的感觉开始好转了过来，直到所有池水都被他吸取一空的时候，他猛然感觉到精神一震，一股从未有过的强大感觉立刻充斥了全身，他忍不住发出了一声畅快淋漓的吼声。

　　“啊……”

　　这吼声穿出，整个神山都猛的颤抖了起来，接着一声“喀嚓”声传出，整座山峰都瞬间变成了一堆沙粒。

　　“混账小子，你吼什么吼？怕别人不直到你厉害是不是？”李轩一张口，鸿蒙老祖就已经直到李轩要干什么了，要不是他将山顶上的其他人都用禁制保护起来的话，那整个山顶上的所有人都会被他这一吼震伤。

　　经过鸿蒙的提醒，这下李轩终于意识到了失态，只是，当他睁开眼睛的时候，他却整个人都愣了下来，因为之前的神山已经不见了。

　　“看什么看？你还真以为凭你一吼就能把一座神山震碎是不？要不是你吸收掉了先天八灵的话，就你现在这程度，就算你使出吃奶的力气都不可能把神山吼碎。”见李轩的表情，鸿蒙就忍不住想上去敲上两个爆栗，现在他心里实在是太不平衡了。

　　“呃……那个，刚刚是不小心的，不小心的。”李轩一脸赔笑的从上空落了下来，这时候他感觉全自己和以前很不一样了，如今他丹田里面已经出现了一片玄黄色星云，原来那圆盘状的东西早已消失，那八种彩色力量已经化作了八颗星核密布在了他丹田四周。


第504章 创造修炼圣地

　　2012年12月21日，夜晚的天空依然如以前那般美丽，但是今晚的天空上却挂满了一层七彩闪耀的云彩，将整个地面都照耀的如人间仙境一般美丽。

　　直到此时，整个人类世界中一片宁静，这一刻没有一个人再讨论明天的问题，很多人都在心里默默的祈祷着，希望那些远古文明的人能帮助地球度过这次难关。

　　只是，他们所有人都不知道，这些在他们心中犹如神明一般的存在并不是为了他们的安全而来，而是为了将要出世的宝物才出现的。

　　2012年12月22日的凌晨一点，整片天空的彩云渐渐消失，而那条巨大的光柱也失去了踪迹，玛雅人语言的灾难没有到来，整个世界依然是一片和平。

　　只不过，原先出现在地球上的玛雅和希腊两大文明的人都已经再也不会出现了，他们已经随着那七彩光柱消失在了地球上，只留下了一批由魔法凝聚出来的遗迹供世人观赏。

　　不周仙域内，鸿蒙老祖坐在上方，其他三十位长老没有一个受伤和死亡，他们这一批人里面唯一有点小伤的就只有李轩这边的两三个散仙手下。

　　“这次的探宝行动非常成功，你们的表现也没让我失望，都做的很好。”眼神朝三十位大成期高手扫视了一圈，鸿蒙脸上露出了满意之色。

　　“这都是老祖领导有方，我等惶恐。”三大圣地的人齐刷刷的朝鸿蒙弯下了腰。

　　而这时，李轩一群人坐在坐在大殿右边，脸上都带着一副满足的笑容。

　　从头到尾，这次探宝行动中收获最大的就是李轩一个人了，这结果大家都心知肚明，就连鸿蒙这老家伙都非常嫉妒。

　　这时候，鸿蒙的目光在三十位晚辈身上扫过，恰巧就看见了李轩脸上的表情：“李轩小子，这次得到好处最多的就是你了，你是不是该有所表示啊？”

　　鸿蒙脸上挂着一副意味深长的微笑，看见李轩，他就想要上去敲诈李轩一番，没得到这次的神秘本源，他心里实在是有点不是滋味，虽然他也有报酬。

　　“前辈这话说的是，要是没有您和诸位长老的话，那我怎么也都无法得到那东西的，这算我欠大家一份情。”李轩表情一正，他不是个过河拆桥的人，他心底也觉得确实欠大家一份人情，要不是这些人的话，他根本不可能得到什么东西。

　　“这还差不多。”本来鸿蒙还想敲诈李轩一下的，但看见李轩这副模样后他只能将想要出口的话又咽了回去：“好！既然你这样说了，那我也不要你做什么，以后你只要帮我照顾一下这些后背，那你欠我的人情就算还清了，等过两天离开这里后，我就准备到四处去逛逛，无始那老家伙可是答应要给我一个东西的，而这些晚辈里面本来就有无始那老家伙一脉的子孙，所以你以后要好生照应他们一下才行。”

　　说着话，鸿蒙笑容中露出了奸计得逞的表情，照应修真界这话听起来好听，但是真正办起来可就没有那么容易。

　　这时候，秦义和白守风三人也明白了鸿蒙的意思，他们互相对视了一眼，很醒目的就朝李轩这边拜了下去：“东方仙域，秦义，白守风，阎宏友，代表三大圣地门徒恭迎师祖。”

　　无始是他们的老祖宗，现在无始的弟子李轩就自然成了师祖级的人了，这辈分高的非常吓人。

　　看见这种场面，李轩下意识就施展出了空间穿梭技能，让众多已经白了头发的老家伙拜了一个空：“各位长老，我李轩才只有二十多岁，我可受不起你们这礼啊！”

　　光芒一闪，李轩的话声也同时在众人后方响了起来，这时候秦义等人才发现，他们没拜到李轩，而只是拜到了大殿中的一根柱子。

　　“李轩小子，你不是答应我要帮忙照顾这些小家伙的吗？你不接受他们的礼，那这事可不行，毕竟咱们东方人都是要讲究辈分的，否则辈分乱了，那就没有方圆可说了。”鸿蒙老祖脸上已经都乐开了花，他刚刚就在想李轩会怎么应付这问题呢！现在看来和他想的没什么出入，李轩真的手忙脚乱了。

　　“话虽然这样说，但我和诸位长老的年龄相差实在是太大了一点，以后要整天受他们这样拜来拜去的话，那我都不知道要折寿多少了，所以这称呼可以接受，但跪拜的事情就免了吧！”李轩一脸郁闷。

　　这时候，三十多位大成期长老都扭头看向了身后，众人你看看我我看看你，都不知道该怎么办好。

　　李轩的实际年龄才只有二十多岁，但他们这些人就算年龄最小的都已经有一百岁了，要是论年龄来算的话，那他们真不应该给李轩行礼。

　　只是，谁都知道李轩现在已经是无始的弟子了，那师祖身份是已经板上钉钉子的事情，要是他们不这样叫的话，那可就是目无尊长了……

　　“行了，你们这些晚辈的事情就你们自己去处理吧！我就不掺和了，不过，无始和我相差两万多岁我们都能平辈论交，所以这辈分称呼的事情你们也不必在意什么，就以李轩小子的话来办吧！”继续朝李轩打趣了一阵，鸿蒙对此也失去兴趣了，接着他就离开了大殿。

　　就这样，回来之后的庆功会就算是结束了，一大群人在一起说了一会事情，李轩就带领手下离开了不周仙域。

　　一夜时间过的很快，眨眼间，时间已经到了二十二号的早晨，这时候，人们发现这2012并没有像玛雅预言说的那样看不到22日的黎明，反而这22日的黎明还比以往都要漂亮了很多。

　　天空的云雾比以前更加亮白了，而四周的空气中也少了往日的浑浊，只要人随便呼吸一口，都能明显感觉到自己精神饱满神清气爽。

　　普通人不知道的是，现在的地球又重新拥有了魔法元素和天地灵气，自从那光柱出现之后，这些天地灵气已经在默默改造他们的身体了，即便以往一些得了绝症的人，那些顽疾也在逐渐好转。

　　在这样一个全新的日子来临时，李轩已经在克鲁星上面进入了位面竞技场内。

　　这时候，他身边站满了十几个基因七层的高级陪练员，每个陪练员的身体外都弥漫着一层黑芒，看起来就像是刚从地狱中归来的魔神一般。

　　“现在，让我来看看这八十万倍于普通人身体的实力到底有多强大。”原地自言自语了一声，李轩一拳就朝最近的一个陪练员砸了过去。

　　这一拳，他完全只用了肉体的力量，但是当他拳头击出后，他明显感觉到拳头周围的空间都猛然一颤，无形中他拳头表面就已经出现了一股神秘而又强大的破坏力。

　　这破坏力似乎能撕裂一切阻挡的存在，即便连各种法则也不再话下。

　　另一边，陪练员都是一些不知道用什么材料制造出来的人形傀儡，他们没有生命和机器人没有两样，但是，这高级陪练员已经具备了非常恐怖的攻击和防御力，表面看起来也和真人无二，而且身上还有一些能量外放。

　　李轩选择的是一些不会主动攻击，但是却会还手的存在，当他一拳砸出去的时候，那十五个陪练员也都瞬间行动起来，十五个陪练员都快速和他战在了一起。

　　而这十五个高级陪练员的实力都非常恐怖，每一个人都有八十万倍的身体强度，它们的能力一点都不输于李轩。

　　这里不得不说的是，当李轩吸收了神山之巅的那颗水滴后，他的混蒙神诀直接突破了三阶水平，而基因锻造法也直接跳跃式的进入了六层，就连基因改造液都不用就成为了基因锻造六层的强者。

　　事实上，他现在的身体强度虽然才只有八十万倍的左右，但如果再施展出混蒙神诀的攻击法门的话，那他至少都可以将战力再提升十倍甚至于千倍之高。

　　这面前的十五个八十倍体制的陪练员虽然厉害，但如果他施展出混蒙神诀的力量的话，可以说不一分钟他就能够全部解决，所以他根本没有什么压力。

　　陪练员训练三个小时，李轩在练功房里面越战越勇，直到最后他身上子不由主的就涌现出来一股选黄色的能量体，他的战力也因为这些能量的出现而提升了数十倍之多。

　　“砰砰砰……”一连串沉闷的撞击声出现，他身边的十五个陪练员都清一色朝外围飞了出去，这时候如果有人看见的话，就会发现所有陪练员的身上都有一个深深的拳头印，能让一个高级陪练员身上出现伤痕，这攻击力就可见一般了。

　　“战力统计：您的战力水平，平均值为：两千四百八十万弩克（弩克：一种攻击力的衡量单位，一弩克为一个地球普通人拳头攻击力），最高攻击力一亿一千三百万弩克，平均水平约基因锻造七层中期能力，可提升空间未知。”

　　地上的高级陪练员消失，优美的系统提示声就已经在李轩耳中响起。

　　“一亿一千三百万，这样的攻击应该能达到仙人级别的力量吧！宋朗朝的最高攻击力才只能达到三千多万。”听着系统提示声，李轩翻看了一下手掌，此刻他拳头上面的颜色又回归到了正常状态。

　　刚才那一瞬间他才只是下意识动用了一点力量，就已经造成了现在这种杀伤力，这要是再配合一些武技的话，真正爆发的时候那提升的空间才会显现出来。

　　按他估计，如果真正发出最强攻击的话，可能上百亿的攻击力都能打的出来，这种程度，他已经可以像那些神人一样的动动手指就让山崩地裂，这也和那些仙神都没什么区别了。

　　只不过，仙神厉害的地方在于其能调动世界和法则之力来使用，这些东西可比他这些蛮力要厉害的多，所以即便达到这种程度他也还是没有成为仙人，只不过破坏力接近了而已。

　　还有一个问题就是，当达到基因六层了之后，他身体里面那股神火已经变成了一股只有花生粒大小，停留在心脏旁边的一个穴位中，这神火虽然变小了但其火的质量却已经升华到了一个很恐怖的程度，李轩感觉这一颗小东西似乎能焚烧万物，以后也能成为他的一大助力，这算是除了那些宝物之外的第二个意外收获了。

　　在刚才的农场提示里面，他又听见了一个基因锻造七层的境界，基因锻造七层的改造液和修炼功法现在他还没有，即便农场里面也没得出售，但是有了混蒙神诀以后，即便没有这些东西也都不会影响他实力提升的。

　　因为从现在开始，他似乎觉得这基因锻造法已经和混蒙神诀契合了，混蒙神诀的境界提升他基因锻造法也会跟着前进，而基因锻造法的力量也会和混蒙神诀融合。

　　对于这一切，李轩现在并不是清楚，因为这一次的提升是两个修炼功法一起经行的，他也没有什么实物对照分析，所以他也就只能凭直觉来判断。

　　不过，身体的强度和体内能量提升这都是有限度的，如今他身体强度已经达到八十万倍，这种程度和真正的仙人已经没有什么区别了，以后他的注意力也就只能多放在天地法则和一些力量本质上面。

　　只有这样，他才能获得更多。

　　关键的是，他修炼的混蒙神诀里面虽然不像修真功法那样拥有众多法术能力，但其功法手段里面却偏重于对力量和法则的掌控，也只有学会这些东西才能将混蒙神诀的威力体现出来，才能让他真正变强。

　　“无始那老家伙说混蒙神诀修炼到第三层就可以复活冯秋英，似乎……现在差不多了吧！”低头略微思索，李轩转身退出了位面竞技场。

　　自从这次实力提升了以后，他感觉现在在看待很多事物的时候都不一样了，整个世界的东西进入他眼中的感觉都非常清晰，甚至连空气中蕴含着一些朦胧的灰色他都能看的很清楚。

　　没当这个时候他都能感觉到他似乎能够操控浙西看见的东西，这情况好像是一种能和天地切合成为一体一样……

　　李家圣地的岛屿上，这里没有汽车的吵杂声，也没有地球上那些浑浊不堪的空气，时至一年后的今天，所有搬到这里来生活的人都已经喜欢上了这一片新天地，大家除了平时的工作和一些修炼以外，平时大家都会到各家门前去串门聊天。

　　整个世界都是一片其乐融融的景象，在这里没有压力，没有危险存在，这里的一切都犹如天堂一般。

　　一年时间过去，李轩这些原本就修炼基因锻造法的人中，有好几个都已经达到了基因锻造四层的水平，而还有一些改修修真功法的人也都已经达到了引气练体的程度，更高者甚至还达到了练气四层。

　　当然，这些成就也是和李轩这些强大的手下是分不开的，毋岩寇这些散仙成天无所事事的时候就会稍微指点一下那些天赋不错的手下，这让整个小岛上面的人都非常感激。

　　李轩的两个弟弟和小妹在没事的时候就卯足了劲修炼，声称要修炼到筑基期好到克鲁星其他地方去历练，将来也要达到李轩的高度，而宋朗朝这位已经拥有了肉身的真仙更是直接包揽下了老师的活，整天没事就呆在李轩家教这两人修炼。

　　这时候，李轩从位面竞技场出来的时候，宋朗朝正在别墅后院中给三人指点着什么，李轩抬眼朝外面看了看，接着就走回卧室洗了个澡。

　　许久后，澡洗完毕，李轩朝宋朗朝吩咐了一声，从别墅出来就直接朝张盟影家飞去，他打算在今天就复活冯秋英。

　　无始真人在离开的时候已经教了他复活的方法和材料，方法也和宋朗朝几人的涅盘重生差不多，而材料在这段时间的探宝中他也都全部找到了，而且这里面的大部分东西还是最好的那种。

　　“轩子，你来了，快请里面座……”

　　张盟影家的房子是一个靠近岛边的花园别墅，别墅周围有一个做装饰小篱笆，而房屋周围都种满了各种植物和花卉。

　　现在的小岛上都比较安静没有什么生人到来，宋朗朝也正坐在院内的一张靠椅上喝着茶，当看见李轩从上空落下的时候，他就赶紧迎了上去，搬到克鲁星上来了之后他们一家人都没有和其他人接触过，但李轩却是他们一家的贵人。

　　“老爷子，以后您别这么客气了，咱们这又不是什么刚认识的朋友，用不着。”朝张宗全笑了笑，李轩抬脚朝别墅内走去。

　　经过上次的劝说之后，好像张宗全也都想开了，再加上有仙桃的滋养，现在他整个人看上去年轻了很多，精神面貌也都非常好，不过冯秋英的事情对他们影响实在太大，所以即便身体好了，但那些伤痛一都还凸显在张宗全的表情中。

　　“老爷子，我这次来的事情是想着手复活伯母的，伯父和小影他们都怎么样了？”刚刚在沙发上坐下，李轩就说出了来意。

　　这时候，张宗全正要坐下给李轩倒茶，但是当他听见完李轩的话后，他坐下来的身体就唰的一下站了起来，脸上也瞬间挂满了惊喜：“轩子，你说的是真的？你等等，我这就去叫小影和金祖出来，他们两个都在自己房间里面练功呢！”

　　几句话出口，张宗全就激动的转身朝里面的房间跑去，这时候他非常高兴，都已经顾不上什么礼貌了。

　　“呵呵！”李轩微微一笑，对此他并没在意。

　　他能理解张宗全现在的心情，冯秋英的事情是他们一家人的痛，现在马上就能让其复活了，这事情要是放在他身上的话可能还会更甚。

　　他没说明的是，其实他即便坐在大厅里面也都可以用特殊办法叫两人出来的，他的心灵连接器的有效距离可是有一公里的距离，这点程度根本不算什么。

　　“轩子哥，你要出手复活我娘了吗？”张宗全刚离开不久，张盟影就已经从里屋跑了出来，其人还没有到，声音就已经先传到了李轩耳中。

　　“嗯！你先过来坐，等伯父他们都来了再说。”李轩朝张盟影笑了笑，他发现这才没多长时间，张盟影居然都已经达到练气三重的修为。

　　“太好了！我娘终于可以再回来了。”来到李轩身边，张盟影就已经激动的流下泪水，这一段时间的压抑都整个都爆发了出来。

　　现在克鲁星上面最缺的就是人手，所以他们也请不到保姆，而作为家中的唯一女性，张盟影自然也承担起了一些家务。

　　也正是因为她将悲痛化作了劳动的力量，所以家中被她收拾的整整齐齐，接着又再修炼。

　　只有这样，她才能忘记母亲去世的难过，要不然她的修为也不会提升这么快了。

　　“别哭了，每个人一生都要经历一些事情的，这次虽然惊险，但这也算是伯母的一番机遇，如果这次复活成功的话，伯母肯能会重新找回青春，以后还会和你一样年轻漂亮哦！”见张盟影难过，李轩忍不住在一旁的打趣起来，想要让张盟影不再难过。

　　这时候，张宗全父子俩已经宗里面走出来，张金祖手中捧着装有冯秋英灵魂的水晶，当听见李轩的话后，他们父子俩都只是对望了一眼，接着也没出声说话，他们不想打断李轩。

　　“我娘活过来之后会边年轻？”张盟影脸上依然挂着泪水，但却被李轩的话吸引住，此时挂着一脸好奇。

　　“老爷子，伯父，我说的事情都是和伯母有关的，你们也都过来听听吧！”没有理会张盟影的话，李轩招呼张宗全两人过来坐下，接着他才将目光投向张盟影道：“这件事情解释起来很复杂，你们也都听不懂，我这样说吧！伯母现在的只剩下灵魂，想要让她复活的办法就只能重新塑造一个肉体，然后再让灵魂住进去。”

　　“我用的方法也和这种办法相差不大，主要是以灵魂为基础，再结合许多灵药的力量来重新塑造一个身体，唯一不同的是，这种重生方法主要是以灵魂为蓝本，而不是以现成的肉体来进行夺舍的，相信你们在修炼了这么久修真功法了，对于夺舍和重塑肉身也应该有一些概念了吧！”

　　这时候，听见李轩的话后，张金祖和张盟影都了点头，不过张宗全却不懂：“轩子，你说的灵药就是上次给我吃的那种东西吧？这东西这么贵重，你都已经找齐了吗？”

　　张宗全的话出口，张盟影和张金祖两人都暗自担心了起来，经过这么长时间的修炼，他们对重塑肉身和夺舍这些东西确实有一些了解，但同时对各种灵药的信息也了解到了不少。

　　在他们看来，他们最熟悉的地球上面是绝对没有这些东西的，而克鲁星上面虽然不知道有没有，但这种动辄就要成千上万年生长的宝物想要找到一种都困难，何况是要找很多了。

　　对此，即便李轩不说他们都能想到会不容易。

　　“嗯！现在已经找齐了，总共三百多种，而我的修为也刚刚突破了一些，复活伯母的事情我也有些把握了，等一下我就准备动手，不过，即便我有些把握了，但复活的成功率也只能达到九成，所以你们也要有点心里准备才行。”轻轻点了点头，李轩也几人打了个预防针，这是他第一次做这些事情，所以他也只能说有九成把握。

　　按照无始的话来说，复活一个凡人很简单，只要复活之人的修为够了就行。

　　而无始之所以让李轩修炼到混蒙神诀三重，就是因为混蒙神诀的空之神力比较强大，这里面的生之力非常利于重生，要不然的话随便找一个大成期修真者都能办到了，最大的难度无非就是那些灵药而已。

　　“九成把握，这已经够了，轩子。”对此，张宗全很满意。

　　三人互相对望一眼，脸上都同时挂上了一副激动表情，虽然复活冯秋英的时候这最后点危险也不能忽略，但能达到这个结果就已经很不错了。

　　“好！既然这样，那我们就出发吧！我已经命手下在小岛中央的广场上等候，等一下还有很多准备工作要做，而且这一次……”说到这里，李轩将目光望向了张盟影。

　　“轩子哥，你说吧！为了我娘，我什么都不怕。”张盟影坚毅的点了点头，她和张宗全两人都意识到可能复活冯秋英还需要她做一些事情。

　　“大家别紧张，这事情对小影不会有太大伤害的，只是伯母复活的时候光这些灵药也不行，所以要从小影身上抽一些血出来才行。”微微一笑，李轩打消了三人的紧张心情。

　　他也知道，复活冯秋英固然重要，但要是对张盟影有什么什么伤害的话那也是不行的，毕竟张盟影现在还年轻，她同样也是冯秋英身上掉下来的一块肉。

　　许久后，再和众人聊了一会，李轩就挥手带领众人来到了小岛中央的一个花园广场上。

　　在这里，广场上同样塑有他的雕像，也是整个小岛居民活动的重要地点。

　　所有来到小岛的人都要经过这里才能获得进入李轩别墅的通行权，而其他居民要是有什么事情需要解决的话，那也得到广场旁边的综合楼内找李轩手下解决。

　　而这时候，他手下的一二十个高手都聚集到了广场上，复活冯秋英算是一场盛会，有人都不想错过这次学习和观看的机会，而作为李轩这方面来说，这样的展示也利于他对手下的统领。

　　“今天这件事情本来我不想让你们来掺和的，但想到这些东西可能对你们修行有利，所以我也就听了老侯的话让你们到来。在你们里面可能很多人都知道，和这小岛上虽然有天地灵气，但这也是我用其他手段聚集而来的，今天一是为了复活一个人，二也是想要将这座小岛打造成一个千万年不衰的修炼圣地，所以，这个过程中你们都要仔细体悟，这对你们来说也是有帮助的。”站在广场正中的雕像前，李轩的声音清晰的传入了每一个人耳中。

　　这时候，所有修炼者和他的手下都盘坐在广场旁边，口中也齐刷刷的答了一声：“是”

　　李轩点了点头，接着飞到了半空二三十米处停下。

　　这次进入异空间，当取完宝物之后他也没忘记疯狂收取里面的庞大灵气，有空间定位仪这个半位面界心存在，他只用了一个小时不到的时间就差点把二层世界里面的十之七八的能量都收取了一空，而这座小岛连那二层异空间一半大都没有，这些能量也足以维持千万年，甚至千年都不会消失。

　　“要想让这股力量保存下来，那就必须要封印到小岛上才行，否则就这样释放出去的话，那这整座小岛上的所有人都承受不了的。”心中一阵盘算，李轩将目光投向了脚下的雕像上。

　　空间定位仪的界心虽然没有一个完整位面的界心强大，但吸取能量和分离分神这个能力还是很不错的，如今他需要做的就是把在异空间里面得到的能量封印在定位仪分身里，保存下来就行。

　　“好了，就你了。”口中一声嘀咕，李轩挥手将他周围三十米范围都用世界之力先禁锢起来。

　　这时候，他伸手朝自己丹田位置一点，接着一颗鸡蛋大小的银色珠子就从他身体里面冒了出来。

　　远处的张盟影三人和李轩家人站在一起，对于李轩所展现出来的这些东西她们也没觉得有什么惊讶了，这段时间的修炼让他们都见识了很多以往并不知道的东西。

　　不过，张盟影几人虽然不感到意外，但是李轩父母二人却惊讶的瞪大了双眼，现在亲眼见儿子施展出了这些超凡手段，两老都感觉到很不可思议，虽然他们这一年里面已经见到了很多不可思议的事情，但要死人复活这手段也太逆天了一点，他们心里都很担心。

　　放下旁边的人不说，这时候，悬浮在半空的李轩又开始动了。

　　当空间定位仪本体飞出体外的时候，李轩就已经下了分离分身的命令，这时候空间定位仪的珠子上猛然爆发出万丈光芒，接着一颗和本体一模一样的珠子就出现在了李轩面前。

　　这时候，李轩又微微思索了一下，接着他挥手将定位仪本体收回，再次伸指点在了定位仪分身上面。

　　众人只见到他这一指点下去之后，整个珠子都流淌出来一股朦胧的七彩云雾，接着云雾在半空快速成型，时间不久，一个散发着七彩光芒的十米水池就出现在了半空上。

　　做完这一切，李轩满意的点了点头，接着他又挥手一指，他面前那颗定位仪分身就缓缓沉入了广场的雕像中，接着连他脚下的普通雕像都整个散发出了万丈光芒，那空间定位仪分身里面的力量瞬间弥漫雕像全身，使得一块普通石头雕刻的雕像都变成了一副晶莹剔透的模样。

　　“以后这个地方就让它成为整个岛屿的圣地吧！这水池里面我已经留了很多八灵之力的本源在里面，要是有天赋足够的话，到这里面来洗一澡也都能让其脱胎换骨了。”自言自语的点了点头，他的声音不大，但却也清楚的传入到了其他人耳中。

　　接下来，水池虽然建造完成了，但光这么一个云雾笼罩的水池也是不行的，这样看起来虽然飘逸，但却不怎么美观。

　　想到这里，李轩挥手将周围的禁锢解除，接着将那已经被他收入手镯的两座宝山拿了出来。

　　这时候，周围的禁锢一解除，一股庞大的灵气潮涌就朝四周扩散了开去，周围盘坐的人都突然感觉到一阵气闷，这雕像里面散发出来的力量实在是太大，那些刚刚跨入修炼的人差点都承受不了而受伤。

　　不过好在李轩现在已经将雕像里面的力量全部封印，要是让这么庞大的力量全部爆发的话，那整颗克鲁星都要被遭到毁灭，要是集中起来的话，即便让克鲁星消失都没什么问题。

　　雕像散发出来的灵气不多，整个感觉起来也就是个连绵不断切具有强大的力量感，但是当他将一座比岛屿还要大的晶莹神山拿出来后，整个小岛内的所有地方都被一层光芒覆盖在了里面，就算是一个不懂修炼的人这时都感觉到身体暖洋洋的非常舒服。

　　而已经有了强大修为的人此刻更是能感觉到一种生在灵气海洋里面的感觉，那灵气的浓郁度已经达到了伸手触及的程度，只要人稍微将注意力投向这方面，他们都能感觉到一股粘稠的灵气涌动。

　　“这山体好像太大了一点。”单手托起一座比他身躯大千万倍的巨山，李轩感觉到一阵郁闷，这山体比岛屿更大，要是让这山悬浮在小岛上方的话，那感觉起来实在是难看了一点。

　　不过，这一些事情还是难不倒他的，混蒙神诀虽然和修真功法不一样，但里面也有一种特殊的炼制武器手法，他要做的就是把这座宝山炼化，然后再让其体积缩小就行了。

　　想到这里，李轩将巨山朝半空一抛，接着他那已经变成了选黄色的神力就快速将山峰托了起来，接着他又双手结印，一道道神力都快速朝山体打了上去。

　　下方，此时上百位手下都是清一色的目瞪口呆，那突然出现的舒服感怎么也抵不上单手举起一座比岛屿还要大的山峰来到吸引人，这一刻他们终于对李轩的实力有了一些概念了，虽然让死人复活的手段逆天，但真实看见的东西还是冲击力更大，甚至有很多人都开始认定了李轩是神仙，全都虔诚的朝半空的李轩拜了下去。

　　跪拜李轩的人，都是一些没有修炼的普通农民，对于李轩那些手下们来说，这样的场面只能让他们崇拜，但却没法心生起拜神的年头，因为他们知道那所谓的神也只是一个超级强者而已。

　　另外一边，李轩露出这一手后，他两个弟弟和小妹都两眼放光的望着上空，这一刻李轩的形象在他们心里已经达到了一个神一样的高度，小妹李瑶更是两眼都露出一些小星星，在她看来，那些所谓的神和偶像都不及她这位大哥。

　　不过，让她郁闷的是，现在李轩这一手可把她父母吓了一大跳，两人下意识的就朝地上跪了下去，要不是李瑶反应的快阻拦住了的话，这结果可就让人笑话了。

　　这一切也都怪不得什么，毕竟父母人都是两个最朴实的农民，儿子虽然是晚辈，但“神”这个称呼可就是超越一切的存在了，所以他们也没有的选择。

　　对于现在发生的这一切，修为不高的一些人都看的云里雾里，包括知道李轩手段的张盟影一家也总算对李轩的强大有了一个了解，毕竟将这么大一座山峰玩在掌中的手段可不是一般人所能想象的，也只有宋朗朝这些超级高手们还没感到什么意外，这些手段在他们看来也并不是什么了不起的事情。

　　不过，在李轩接下来的动作出现后，他们都没法再从容下去了，因为他们没看见李轩吐真火炼制山体，但是在对方两个怪异的手势打出后，整个宝山都开始慢慢缩小，最后一直缩小到了一两千米左右才停下来。

　　强大修真者将一座山峰炼制成攻击法宝，这只要是达到合体期修为都能很好的做到，但是李轩所祭炼的这座山峰根本就没有成为法宝，其山体上面的气息没有一丝变动，李轩只是普通的把山峰缩小了而已。

　　“不对，老板这不是在祭炼，他是利用了一些禁制和法则之力将山体缩小了而已。”一边思索着，宋朗朝口中忍不住嘀咕了一声，他这嘀咕声也使得旁边的众人都将目光朝他望了过来。

　　高空上，将山峰缩小后，李轩就控制山峰学不周仙域那样让其头上脚下的悬浮在了广场上空，接着他又引导雕像里面的定位仪分神之力来支撑山体浮空，接着将悬浮的水池也转移到了山峰最上方的平台上面。

　　做完这一切，李轩总算真正满意了，他满面微笑的点了点头，接着又将目光投向下方道：“这座山峰和雕像就是咱们圣地以后的力量源泉，所以当我外出了之后，你们就必须要把它保护好了，而刚刚你们看见的水池里面也有我留下的本源力量，以后要是有人天赋好的话，也可以让他进入里面脱胎换骨，这也算是我给后人留下的一点东西吧！”

　　话完，他伸手一挥，一股力量就已经托起了下方的众人朝山峰上飞去。

　　山峰顶端的平台足有千米大的范围，这次复活冯秋英他也打算在这里进行，也只有这样的地方，才能让重塑肉身能更好的施展，因为这里的灵气够浓郁……


第505章 冯秋英复活

　　重生还阳，从古以来就是个逆天之举，相传人死后就会进入阴曹地府，这时候想要把人的灵魂重新召回来的话那就相当于是在和应曹地府作对，这是在跟天斗。

　　不过，冯秋英的这次复活并不像人们所想象的那样，因为她的魂魄根本没离开这个世界，这种所谓的复活很大程度上也就是重新制造一个肉体而已。

　　只是冯秋英乃是一介凡人，她的魂魄只要稍微受一点震荡就会烟消云散，而李轩要做的就是先用一些灵药孕养冯秋英的灵魂，让她的灵魂变得足以接受新身体之后才开始重塑肉身。

　　无始真人不知道空之神力这种东西存在，但是他却知道李轩会进地球的异空间内寻宝，到时候只要李轩得到里面的八灵之力就能很好的帮助冯秋英复活了。

　　而这里面所说的力量，也就是排行第三的黑色魂力。

　　对于这种力量，李轩现在掌控的还不好，否则的话他就可以直接拿出来提升冯秋英的灵魂了。

　　不过无始也早就想到了这一点，所以他在告诉李轩方法的时候也给李轩准备了一个聚集阴魂的大阵，这大阵可以将四周散落的阴魂聚集过来，然后提取这些阴魂之力来云阳冯秋英的魂魄，而相反的李轩要是把黑色力量注入到大阵内的话，那大阵也可以将这股力量转化为云阳冯秋英灵魂的魂力。

　　而至于重塑肉身的办法，无始也教给了李轩一个办法，这办法基本上和宋朗朝的涅盘重生擦不多，最终也是要靠阵法来完成的。

　　宝山平台上，一个七彩水池在中央处闪烁出它该有的光芒，而其他上来的人就都呆在一边观看李轩是怎么复活冯秋英的。

　　李轩站在离水池不远的地方按照无始的方法将一些材料摆放好，接着来来回回许多次才总算学会了无始在玉简里面交给他的几手布阵手法。

　　“绝阴七煞，玄灵归位，聚阴还神……”口中一阵低喝，李轩双手快速结成了一个个复杂的手印。

　　只见他面前，那已经都被他摆放好的一些布阵材料在他的手印下都迅速散发出了一阵光芒，随着他一道道黑气打入阵内的时候，一大股黑雾渐渐从阵法中升腾起来。

　　如果旁边的人细听的话，还能从里面听出一些百鬼哭喊的声音。

　　“阴魂显。”见阵已成，李轩一指点在了那装有冯秋英灵魂的水晶球上，接着他盘坐在大阵旁边快速将体内的黑色力量注入到了聚阴大阵中。

　　远处观看的众人此时都不敢出声，他们都紧张的看着李轩在一旁忙碌，当李轩将聚阴阵布置出来的时候，观看的所有人都感觉到了一股能冰冻灵魂的阴冷气息传了出来。

　　这时候的宋朗朝一种都在目不转睛的看着这一切，李轩的印法布阵这已经是最顶级的布阵手法了，如果再往上延伸的话，那就只有一些仙阵和禁止能够与之相比，所以他们很不想错过这次观看的机会。

　　而还有一些本来就是地球上面的人在看到这里后，他们都忍不住打了一个寒战，因为那黑色云雾中的寒气让他们都有一股发自灵魂的害怕感。

　　张盟影一家人现在都将心提到了嗓子眼上，看见李轩一指把水晶球点破的时候，他们的心也跟着狠狠的颤抖了一下，要是这次复活不成功的话，那张盟影就会彻底失去母亲，而张宗全也会失去一个很好的儿媳妇。

　　几人都在心里默默祈求上天保佑，虽然他们知道这上天并不会保佑任何人。

　　就这样，李轩盘坐在远处，整个平台上都是一片安静，孕养灵魂的过程要持续十个小时，然后上面的人也都这样安静的陪了一整天。

　　这里面很多人都没有达到辟谷的程度，所以中间的时候毋岩寇还派人下去拿了一些食物上来。

　　李轩施法过程中，宋朗朝三人就成了李轩的护法，都盘坐在李轩外围将整个地方都用结界封闭起来，即便外面有什么声音和动静也都不会打扰到李轩。

　　十个小时过去，当到达晚上六七点钟的时候，李轩手掌从阵法中移开，此刻他额头上已经都有了一些汗水，这么连续十个小时的输出能量让他几近脱虚。

　　不过好在他最后还是坚持了下来，因为这个孕养灵魂的过程非常重要，要是没法将冯秋英的灵魂孕养到一个非常强的程度的话，那最后他即便弄出肉身了也没办法让她与之契合。

　　这也是整个复活最难的一关，也是无始让他修为达到混蒙神诀三层了再动手的原因。

　　因为修为低了之后就根本没法支撑下去。

　　“终于完了。”嘴中微微嘀咕了一声，李轩将目光投向了他面前的聚阴阵中，这时候的聚阴阵里面已经到处都布满了一股黑色雾气，而在阵中心孕养位置的冯秋英灵魂已经变成了一个拳头大小的黑色雾团。

　　“嗯！还要一两个小时让灵魂成长才行，时间刚刚好。”点了点头，李轩又起身走到一边开始布置起了另外一个阵法。

　　这个阵法名字叫“还阳大阵”是无始真人自己创造的一个强大仙阵，当它布置成功后整体形态看起来就是一个阴阳轮盘，而这阴阳之中的位置也会出现一个类似于炼丹炉一样的丹鼎之物，到时候他只要将之前准备的药草投进去炼制好了，然后再将冯秋英的灵魂放入孕育就行。

　　不过仙阵那是要有仙力来驱使的，要是一般人的话根本就做不来。

　　也正是无始知道李轩的混蒙神诀的力量是一种超越仙力的存在，所以他才选择了这种专门用作复活四人的还阳阵。

　　否则的他就会给李轩另外一个普通阵法了。

　　接下来又是一阵忙碌的阵法布置，无始交给他的这些布阵手法属于一种强大的禁制手法，到现在为止他连皮毛都没掌握到，所以布置一个阵法所需要的工序非常多，最后他也要耗费千百次失败之后才能完成。

　　就这样，两个小时过去了，李轩也不知道结了多少次手印才终于将还阳仙阵布置出来，接着他观看了冯秋英的魂魄两眼，接着又将之前准备好的灵药放入了阵中的丹炉里。

　　魂魄孕养成功，这是一个时间很紧的过程，因为刚刚孕养出来的魂魄很容易变成一些没有任何意识的小魔头，所以这个时间李轩也只能拿无始交给他的一些方法将其压制到没有意识的状态才行。

　　而现在，灵药已经开始炼制，他所要做的就是用还阳阵里面的力量将灵药中的东西抽取出来就行，而接下来将魂魄投入进去后，他还需要用他自己的魂力将冯秋英的魂魄保护两个小时，这期间他还要帮助冯秋英重聚肉身。

　　用灵药重聚肉身，这个阶段也不是那么容易就能办到的，灵药里面有着狂猛的药性，他必须要用阵法的力量将其压制再做以引导才行，而且同时他还需要张盟影的血脉来让灵药凝聚，这个过程中丝毫差错都不能出，否则复活的过程就可能要失败告终了。

　　灵药在虚幻炉鼎里面飞腾流动，很快，又是半个小时过去，当几百种灵药都已经炼制成为一些液体之后，李轩终于长出了一口气，但紧接着他又紧张了起来。

　　“老宋，按照我之前交给的方法将魂魄取出来，然后帮我投入到面前的鼎炉里面。”一手控制着阵法，李轩用心灵连接器朝宋朗朝吩咐了一声。

　　这时候，宋朗朝无声的点了点头，他也学李轩一样的朝巨阴阵内打出了几手法印，接着他又用一股仙力将其中的黑色雾团包裹起来投入到了李轩面前的虚幻炉鼎中。

　　还阳大阵，布成之后整个地面上都出现了一个缓缓转动的十米大阴阳鱼，而李轩盘坐的位置正在阴阳鱼上，他面前的鼎炉所在位置就在阴阳鱼的最中央部分。

　　这时候，宋朗朝将冯秋英的灵魂投入鼎炉后，整个炉鼎中瞬间一阵翻腾，而李轩也快速控制着鼎炉开始进行炼制。

　　许久后，当鼎炉爆发出一股黑白光芒后，宋朗朝将候在一旁的张盟影用仙力送到了李轩对面的白色阴阳鱼眼上，接着又退到一旁继续护法。

　　“小影，你现在已经开始修炼了，想必你应该知道我说要你血液的意思，我所说的血液很大程度上就是在指你血液中最精华的那一部分，你的修为，包括血脉传承都在里面，所以我取走你一滴精血的话那你的修为就没了，所以你要做好准备，而且你还要在心里不时呼唤伯母才行，也只有听见了你的呼唤，伯母的灵魂才能苏醒过来配合我帮她重塑肉身。”见张盟影已经做到了对面，李轩也睁开了双眼。

　　“嗯！轩子哥你动手吧！为了我娘你让我做什么都愿意，即便以后没法再修炼了都行，我只要我娘活过来。”张盟影点了点头，表情非常坚定。

　　“好！既然这样的话你就按照我说的在心里呼喊伯母醒来，其它的就都交给我来做就。”没有多的话说，只是再次提醒了张盟影几句，李轩就手印一变，驱使整个还阳阵都疯狂转动起来。

　　这时候，炉鼎里面的冯秋英灵魂已经被众多药材包裹，现在就只差最后一步就可以完成了。

　　也就是在阵法转动起来之后，对面的张盟影脸色一红，接着一滴特别鲜艳的血液从他口中飘了出来，又快速被李轩引导着落入炉中。

　　而当这血液刚刚和炉鼎里面的灵药接触后，那一炉药汁都猛然爆发出一股耀眼光芒，跟着众多药汁就想是受到什么东西吸引一样的自动翻滚起来，就连药汁中央那冯秋英的魂魄团也跟一阵颤动。

　　于此同时，盘坐在对面的张盟影虽然已经摇摇欲坠了，但她还是坚强的盘坐着在心里呼唤冯秋英醒来，因为血液是出自她身体，所以她现在已经有了和冯秋英灵魂相通的能力，而她心里的呼唤声也神奇的传入到了冯秋英灵魂雾团中。

　　见到这种反应，李轩运用无始的方法将声音快速传入虚幻炉鼎中和张盟影一起唤醒冯秋英：“伯母！速速醒来。”

　　这时候，冯秋英的灵魂雾团就猛然一颤，在药汁中一阵翻滚后，接着就幻化成了冯秋英原来的模样。

　　看到这里，李轩表情一喜，接着又继续用无始交给他的方法沟通道：“伯母你听好，我现在正在帮你重新复活，所以你现在也要想象着重新拥有身体的模样来帮助我凝聚肉身，现在已经都到了最后关头了，所以绝不能出一点差错，小影他们还都在旁边等着你呢！”

　　和灵魂交流，这是一个复活期间的重要环节，想冯秋英这种被人用大法力保存下来的生魂都有自己的记忆，其除了没有肉体外，其它一切都和真人无二，而李轩的灵魂力量虽然还做不到外放，但是在阵法中运用无始交给他的办法却是能够办到外放的程度。

　　这时候当听见李轩的话声之后，冯秋英幻化出来的灵魂脸上好像有一些茫然，不过在听见小影这两个词后，好像又重新想起了些什么，她下意识的就朝李轩点了点头。

　　“轩子，是你么？你真的能让我复活？”冯秋英的灵魂并没有失去记忆，是因为玛雅人用了一些手法才达到的效果。

　　“伯母，现在不是谈论这些东西的时候，你先照我所说的做，一切事情等你复活之后再说。”快速回答了一声，李轩就掐印将对面的张盟影送出了阵外。

　　接下来，他手中的印诀再变，整个还阳大阵再次运转，而炉鼎里面那些灵药也开始按照他和冯秋英的里应外合扭曲起来，而且这时候的药汁在受到张盟影鲜血后已经都变成了红色，再加上里面的一些其他材料混合，肉眼看起来已经和血肉没什么两样，他所要做的就是引导冯秋英的灵魂来控制这些新生血肉就可以了。

　　大阵外，张盟影被李轩送出后她就被宋朗朝用仙力托起送出了外面，此时的张盟影脸色卡白，看样子就像得了什么重症一般的非常虚弱。

　　张盟影一出现在众人就被张金祖伸手辅助，在一旁观看的彩蝶更是拿出了一颗丹药给张盟影递去。

　　远处的李轩还在继续，原先在一旁观看的众人都盘坐在一旁紧张的观看，大家都知道现在已经到了一个关键时刻。

　　要是不成功的话那冯秋英就没办法复活了。

　　还阳阵的炉鼎内，随着一鼎药汁在慢慢转变后，冯秋英的肉体已经初步成型，整个炉鼎内这时候突然并发出一股阴阳混沌之力开始祭炼肉身，只要冯秋英的灵魂抗过这关那就大功告成。

　　只不过，在连番能量和魂力输出后，李轩现在的状态也非常不乐观，整个人都要到了脱力的边缘，要不是他意志坚强的话，可能他早就已经在大阵里面晕过去了。

　　而现在这样的过程还要持续一个小时他才能放手，除了那些效果并不怎么大的丹药可以服用外，这一个小时他就只能这样硬坚持下去。

　　“老板这次会成功吗？”这是包括毋岩寇在内所有手下心中的想法。

　　在他们看来，李轩这次的复活手段都超出了他们的常识范围，因为这种复活手段真的是逆天，要是没有强大手段和灵药支撑的话，那根本级没可能办到。

　　虽然他们也明白李轩现在所做的只是帮助一个人重新活过来而已，但放在他们身上却根本没法做到，要不然的话他们就不会选择修炼散仙了，只要他们肉体一被毁就找个人帮他重新凝聚身体就行，还那需要受现在这份罪。

　　就这样，又是一个小时过去，李轩脸上已经布满了一层死灰色，就算他坚强的意志也快达到崩溃边缘了，这时候的炉鼎内光芒一阵闪耀，冯秋英的肉体已经大成，接着那虚幻丹炉渐渐消失。

　　达到这时，李轩再也坚持不住了，他伸手将四周用空间之力屏蔽了视线后，整个人就已经软瘫了下去。

　　“重塑肉身成功了，不过还需要孕养四十九个时辰，阵法会帮助灵魂与躯体融合。”这是李轩在昏迷前说的最后一句话，接着他就眼前一暗的昏迷过去。

　　宋朗朝三人在一直在小心注意着李轩状态，这时候他们见李轩将周围隐藏起来就已经知道成功了，李轩这么做的目的就是不想让其他人看见冯秋英的身体。

　　“成功了。”宋朗朝表情一喜，出声吧这好消息传递到了周围观看的人群中去。

　　这时候，裘彩莲和高娇纱两人对望了一眼，然后直接进入隐藏的区域将李轩接了出来，接着又将一套衣物放在了还阳大阵的旁边。

　　平台上面，当宋朗朝的话声想起后，整个围观的群众都眼前一亮，脸上都挂上了一层喜悦表情，尤其是张盟影一家，直到这一刻他们才松开了紧紧握住的双手。

　　“父亲，轩子哥他成功了，只要再过两天就能见到我娘了。”张盟影喜极而泣，一头扎进了张金祖的怀抱中哭了起来。

　　而张金祖和张宗全两人的紧张表情终于放松下来，脸上都挂上了一喜期盼已久的惊喜。

　　“好了！没事了，我以后再也不会让这种事情发生了。”张金祖伸手拍了拍怀中的女儿，他眼神坚定的将目光投向了远处那无法用视线穿透的区域。

　　张宗全看了看张金祖父女俩，接着他抬脚朝已经昏迷的李轩身边走去。

　　这时候的李轩正盘坐在地上，宋朗朝三人正联手将自己的本源仙气注入到李轩体内帮助其调理身体，走过来的张宗全就这样咱在两米之处停下，在最近的地方等待李轩醒来。

　　冯秋英复活对他来说虽然高兴，但他却不能为了一些小感情而忘记李轩这个恩人，他的克制力并不是张盟影这些年轻人可以相比的。

　　与此同时，现场还有另外八九十个参加盛会的人也都一脸关心的围拢了过来，现场发生了什么事宋朗朝已经和他们解释清楚，他们也为李轩这逆天手段感到折服。

　　除了从修真位面过来的十几人以外，在其他人心目中李轩就简直是一个活生生的真神，否则的话他又怎么可能做到让一个四人复活？

　　就这样，大家在漫长的等待中八个小时又很快就过去，闭眼盘坐在地上的李轩这时候终于睁开了双眼，刚刚在一个小时候他就已经醒转，但是他自己运功一周天之后就直接用掉了七个小时时间。

　　这时候的时间已经到了第二天的凌晨四点，但是因为宝山散发出来的光芒原因，所以这篇小岛上就算是夜晚都和白天没有什么区别，整个世界都像是在一个仙域之中一样，随时都能看见七彩云雾翻腾。

　　“小影，伯母现在已经没有什么问题了，两天之后我们再来迎接伯母出关就行了，等下你们都回去休息吧！”一抬眼，李轩就看见了张盟影一家三人，随即他也将结论告诉了对方。

　　“轩子，谢谢你！要不是你的话，那小英就不可能有今天了，你的大恩我们我们一辈子都没法报答的了了，我张宗全愿意携家人随你为奴为仆，来报答你的大恩，还请主人你答应。”张宗全老泪纵横的朝李轩拜了下去，从这一刻开始，他再也没有将李轩当做和他平等这样来看待了，李轩在他心中已经成为了一尊无上的真神，那是一种无法超越无法企及的所在。

　　张宗全旁边的张金祖父女俩见父亲这样，他们两人也学着样子朝下拜了下去，虽然到现在他们都还没看见冯秋英复活，但是李轩既然这样说了他们也就全部相信，因为李轩不可能骗他。

　　“你们这是干什么？”盘坐在地上的李轩一惊，他快速用一股棉力将三人下拜的身体制止了下来：“老爷子，伯父，小影，你们快起来，我李轩一直都和你们是朋友，即便我以后变成什么样也都是一样，如果你们真要照你们话里那样做的话，那以后我可就不再理你们了。”

　　说到这里，李轩脸上已经带了一些不快。

　　装神弄鬼只是他对外的一个管理手段，这对内他却不想这样，要是他所有的亲朋好友都拿这种姿态来和他相处的话，那他宁愿不要这些被人看起来像神明一样的东西。

　　“轩子你……”被李轩制止，张宗全表情一僵，他没想到李轩会有这么大的反应，接着他和张宗全以及张盟影两人就都被这一种看不见的力量扶了起来。

　　这时候，盘坐在地上的李轩已经站了起来，他一脸不快，其中似乎也还带着一些怒容。

　　他目光扫视全场道：“你们都听清楚了，对于力量和手段这一层东西这只是一个强大者的体现而已，我李轩之所以把你们带到这克鲁星上来生活，其主要目的就是为了让我亲朋好友的你们能过上更好的生活，而我之所以努力，很大程度上也是为了你们。所以我的底线是我的亲朋好友们以后依然和我是这种关系而不是成为主仆什么的，否则的话，那我变强有什么用？我只要在地球上有足够的钱生活不就行了吗？希望你们能理解这一点。”

　　几句话说完，李轩眉头已经深深的皱了起来。

　　当时老侯让他用信仰这种办法控制克鲁星上的人的时候，他就一直担心会有今天这种事情出现，这次复活冯秋英他虽然是想将李家圣地的小岛再度改造一下，但他的初衷还是不想让小岛上的所有人都来观看的，因为他也怕这种事情出现。

　　这小岛上的人里面虽然有很多也不是他直接的关系人群，但在这一时间里他已经不得不出来做一次声明了，否则的话他以后将不会再有原来的朋友，因为他发现现在的陈伟斌和小兰两人看他的目光都不一样了。

　　“轩子，既然你这么说了，那我们就都听你的，我现在终于知道我们这里为什么叫李家圣地了，谢谢你！轩子。”身体没有跪下去，但张宗全还是向李轩弯了一腰，要不然的话他不知道如何来感谢李轩。

　　“好样的，轩子你这个做法很正确，我支持你。”见李轩这样说了，陈伟斌也一脸骄傲的大声在人群中嚷嚷了起来：“本来我还以为我以前的好哥们已经离我们越来越远了，但是没想到轩子你还是没变，你还是我的好哥们。”

　　陈伟斌一脸激动的跑到李轩身边给了他一个熊抱，而小兰也在一旁露出了开心笑容。

　　这里面，最关注李轩一切的就莫过于另外一边的彩蝶了，来到地球这边后他就一直在关注着李轩的为人处世，今天李轩这话让她感觉到了一种没看错人的想法，只不过，她这段时间好像也听见了一些东西，所以她的目光时刻都在张盟影身上转悠。

　　“老板你说的太好了，我们之所以这么努力不都是为了家人，为了以后吗？所以我们不做那种忘本的人，老板万岁，老板万岁……”

　　一时间，整个平台上面的手下都兴奋的嚷嚷起来，这段时间他们也感觉到了李轩的成长，他们也担心以后在李轩手下做事会有太大困难，但是现在这种感觉没了，相反的是他们都觉得跟着李轩做很没错。

　　这样的老板全世界都找不出最好的了，即便刚刚从修真位面过来的那些散仙手下也都心生起了这种想法。

　　“嗯！好了，你们只要记住我的话就行了，我只希望我们李家圣地这篇地方以后就是一个世外桃源，而对外的发展方面大家还都要多用心，现在克鲁星上的人虽然少，但几百年以后这里将会成为另外一片天地，所以要求我们这篇小岛上的所有人都不要迷失了自己，要不然的话我们这就不再是什么圣地了。”

　　接下来，李轩又向众人长篇大论了一阵，除了复活冯秋英时的一些体悟理解外，这次他也算是和众人都开了一个心灵探讨会，整个将所有人心中的负面思想都解决了。

　　探讨活动在天色大亮以后终于结束了，最后众人都回到了自己家中，而广场上方的悬浮宝山也从此取名为了洗髓池，成为了圣地中的圣池。

　　现在冯秋英的复活已经没有什么问题了，最终也只需要最后两天的灵魂与肉体契合的孕养而已。

　　这最后一件让李轩牵挂的事情办完之后，他现在就已经没有了什么要紧的事情需要做了，接下来一段时间他也想好好修炼一番，然后准备去探索亚特兰蒂斯的遗迹，还有就是那位面农场任务。

　　接下来第二天时间，冯秋英终于复活成功了，当她醒来之后，她就自己穿好衣服从那封闭的还阳大阵中走了出来。

　　这时候，李轩带着张盟影一家都在外面等候，整个平台上面也就只有他们五人而已。

　　重塑肉身之后的冯秋英模样和以前一样，但是整个人的样子却直接回到了十七八岁的程度，脸型和张盟影非常像，整体就是一个非常标准的东方美女。

　　“小英，是你吗？”见到复活后的冯秋英时，张盟影和张宗全两人都傻眼了，而张金祖更是露出了一副痴呆像。

　　“金祖，小影。”再次见到家人，冯秋英鼻子一酸，两滴晶莹剔透的眼泪就从他眼角上滴落下来，眼泪在她那娇俏迷人的嫩脸上留下了一道水痕，接着就扑到了张金祖的怀里。

　　“好了，都没事了，以后这种事情也不会再发生了。”伸手抱住冯秋英，张金祖一边安慰着。

　　而另外一边，张盟影也是喜极而泣，一下子扑进了他爷爷的怀中。

　　看着这一幕感动的场面，李轩脸上也挂满了笑容：“伯母，你这次虽然凶险，但也算是因祸得福了，你不仅又重新拥有了青春，而且重生后的身体已经直接达到了很多人都梦寐以求的先天之体，以后你要是修炼的话，那你的修炼速度至少也是一般人的好几倍，那成就也更是无法想象。”

　　李轩的声音响起，一旁对面的冯秋英终于意识到失态了，他脸庞一红，快速从张金祖的怀抱中挣脱了出来，直到此时，她似乎都没发现自己身体的变化。

　　“轩子，谢谢你，要是没有你的话，那我就再也见不到他们了。”说到这里，冯秋英拉着张金祖一起给李轩施了一礼。

　　“好了！伯父伯母，大家也都已经谢过我了，所以这事情以后就不用再提了。”挥手用空间之力将两人扶正身体，李轩继续道：“我这次除了接你下去以外，也是想告诉伯母你，以后你要是和小影一起修炼那七玄真诀的话，那凭你现在的体质也会事半功倍的，而小影的话，他刚刚将体内的一滴精血给了你，我也打算后面帮他和我弟妹一起提升一下，在这个世界想要生活的更好，那就只有努力强大才行，所以你们以后也要努力，要是能修炼的很强大的话，我也希望伯母你们能帮我们圣地出一番力。”

　　复活冯秋英后的可能，这在李轩动手之前就已经知道了，就凭他用几百种灵药堆积出来一具肉体这方面来说，冯秋英也不可能还是一个普通人，所以这一点上他也想让复活后的冯秋英能成为他的帮手。

　　只不过，如果只是冯秋英一个的话那看起来也不太好，所以他也想让张盟影拥有一些天赋，毕竟他和张盟影才能算的上真正的好朋友。

　　“轩子，这些话你就是不说我们也都会这样做的，你放心吧！以后我张家的人都会只忠于轩子你，即便天下所有人都背叛你，我们也不会。”李轩的话刚说完，张宗全就和玩着他手臂的张盟影走了过来。

　　“呵呵！老爷子，要不是你，伯父和我父母他们，都是年纪太大的话，我真想你们都有一点本领在身，这样的话你们才有自保的能力呢！”见张宗全走过来，李轩脸上的笑容更甚了。

　　一旁的张盟影听见李轩说要帮她提升天赋能力，她下意识就将目光朝冯秋英身上看了过去。

　　这时候的冯秋英正在抬起手臂观看自己的皮肤，刚刚醒来的时候她只是发现自己身上赤裸裸的一丝不挂，因为急着想见到家人的原因所以她也没怎么注意自己的情况。

　　现在这一看之下他才发现好像身上的皮肤比以前细腻了很多倍，就算原来年轻的时候都没法相比，而且在记忆中她身体都是不胖不瘦的，但现在总体看起来好像没有原来那么胖了。

　　“唉！我们这些老骨头的话就算了，要是你能让小影或者金祖他父女俩一下的话，那我就高兴了，到时候有他们两人来帮我找仙桃，那我又何必受苦修炼呢？”张宗全脸上露出了一副老狐狸的微笑。

　　李轩这时候才注意了张金祖一下，发现除了他还没适应过来冯秋英的变化外，他上似乎对修炼的事情有点气馁，因为这一两个月来，他的修为水平根本进展不大，就算连张盟影的一半都没法相比。

　　“伯父，你的修炼天赋属于中等水平，在加上你年龄稍微大了一点，所以修炼的事情上也都只需要尽力就行了，现在伯母的未来已经是无法估量了，你以后会知道这里面的好处的。”意味深长的笑了笑，很多话李轩不便说明。

　　虽然张金祖在修炼上面不行了，但是冯秋英的天赋却是非常高，他们两人如果同修的话，那互补起来后张金祖的修为也会进展非常快。

　　只是这些话他却不能明说，因为张金祖这些人很大程度上来说是长辈，再加上旁边还有这么多人，他就更加不能把话挑明了。

　　“嗯！轩子，我知道了，修炼的事情我不会放弃的，以后我还要保护这个家，保护我的亲人。”朝冯秋英深情的望了一眼，张金祖偷偷的握住了冯秋英的小手。

　　“既然这样的话，那我们就下去，等一下我叫手下送你们回去，然后小影就跟着我走吧！”最后朝张盟影看了一眼，李轩挥手带着众人下到了底下的广场上。

　　这时候，原先来观看复活盛会的众人都全部聚集到了广场上等候，当李轩们从圣山上面飞下来的时候整个广场上都突然一静，复活后的冯秋英让所有人都不由的呆了一下。

　　接下来的一点时间里，李轩又朝众人吩咐了一些事情，直接就带着张盟影以及他家人回到了山包上的别墅内。

　　这一次闭关之前，李轩打算把家人和最好的几个朋友都培养起来，冯秋英的事情对他感触也很大，他不想这种事情发生在他自己身上。

　　别墅后方的底下练功室内，宽阔干净的大厅中已经站了六个人，包括李轩在内的，另外还有张盟影，陈伟斌，还有他的两个弟弟和小妹。

　　这时候，李轩站在面前朝五人身上一眼扫过，道：“你们五人都是我李轩重要的人，所以我决定把你们五人都真正培养起来，过一段时间我可能要到外面去历练，我这一走可能是一年，也可能是十年百年，所以，以后的克鲁星都需要你们几个帮我支撑起来。”

　　望着面前五个和他平时最好的人，李轩前所未有的带上了一副命令的口吻。

　　“哥，你这是要去那？十年百年，你要是去这么久的话，那岂不是都见不到爹和娘了？”李瑶表情变，脸上露出了一副惊容。

　　其他人见李瑶抢先问出了他们想问的问题也都没人再开口，都是一脸震惊切严肃的望着李轩。

　　“呃！这事情我也只是随便说说，只是我要离开多久都不确定，所以我才说了这么长时间。”被几人的目光反视回来，李轩都一阵心虚，这次他要去的地方可是外太空，这事情他自己都没有什么概念，所以也只有大概的搪塞一下。

　　“哥！我知道你不可能一直呆在克鲁星上生活，因为你有你自己要做的事情，只是，你能不能也让爹娘都和我们一样来修炼？我不想他们离开我！以后我们都能活很长时间，但是爹娘他们……”说到这里，李瑶和李轩的两个兄弟都露出了一脸难过的表情。

　　这时候，张盟影和李瑶手挽手的站在一起，他脸上也同样有这么一份期待，他也不想李轩和她的家人有一天会死去。

　　“……”看四人这种表情，李轩不由得摇了摇头：“瑶妹，你可知道咱爹娘为什么没和你们一样的修炼修真功法？”

　　将目光定定的望向李瑶，李轩开始等待对方回答，而这时候的李瑶表情一愣，她从来都没想过这个问题。

　　“哥！我不知道。”这时李瑶想了很久后才得出的结论，不过也是李轩意料中的事情。

　　“傻丫头，咱爹娘都是两个最朴实的农村人，在他们心中就根本不想什么长生不老，所以他们根本不想什么成仙成神，要不是因为这个的话，我会不把最好的东西都拿给他们使用吗？”说到这问题，李轩也都是一脸无奈的表情。

　　让一个四五十岁的人修炼根本就没什么难度，只要给他们吃一颗洗髓丹就能解决了，要知道张金祖可也都是四十多岁的人，对方还不是照样修炼？而就算是七八十岁的张宗全，他也有办法让其修炼到元婴期水平而不会出现什么至酷，大不了他也只需要付出一些农场金币而已。

　　可是，这段时间他也非常想要父母修炼，但是他一脸询问了好几次他父母都只是摇头，一句他们只想这么安安静静的生活下去的话就把李轩说的没话了。

　　而回过头来他又仔细一想这事，也才终于知道了其中的原因。

　　在很多人看来这种长生不了且拥有强大力量的事情都是众人所羡慕的对象，但是如果真正想开了的话，这长生不老反而还是一个无尽的烦恼，因为活的太长了不管是谁都会觉得没意思，而他父母好像正是看出了这里面的关键。

　　所以自从这以后，李轩就没有再让父母修炼，因为在他看来这种永远留下父母的想法是自私的，获得时间长了，那就是要忍受无边无际的孤寂。

　　老来成妖的这句话在这个时候让李轩深有感触，虽然他父母都是些没有文化的粗人，但是看待问题可比大部分有文化的人都看的清楚。

　　“嗯！哥，我明白了，不过就算他们不修炼，以后我也会多弄点增加寿命的东西来给他们吃，你这次离开之后可不能去的太久，要是出去的太久的话，回来可就要见不到他们了。”李瑶还是一脸难过，不过却被李轩提醒的想通了很多事情。

　　“嗯！明白就好，有时候我们自己的想法也不能代表了别人，毕竟每个人都有他自己的想法，咱们也不能做那种自私的人，至于增加寿命的东西嘛！在我离开之前我会送给他们两颗增加千年寿命的仙草的，你们几个都放心吧！”出声安慰了小妹李瑶一番，李轩又拿出了之前在仙府里面得到的那瓶神龙精血。

　　这瓶神龙精血大概有十滴左右，之前在他用过一滴之后也就没有什么用处了，而用过之后也好像没有感觉出来有什么异样，唯独就是帮他强化了一些身体强度而已。


第506章 帮亲人提升天赋

　　地下练功室内，五个用于基因改造的营养仓整齐的摆放在大厅中央，李轩用空间之力托起玉瓶将神龙精血滴落到了每一个营养藏中。

　　此时，陈伟斌等三男两女都盘坐在营养仓内，这营养仓里面已经被李轩添加了一些身体改造的药物，再加上有神龙精血的效果，即便是天赋再普通的人都能改造出一个天才出来。

　　因为李轩所用的材料都是一些修真界里面最珍贵的宝物，如果这些东西加起来都没法创造出几个天才来的话，那就真的是没天理了。

　　“你们几个记住，现在刚刚开始可能还感觉不到什么，但是达到后期的时候可能会非常痛苦，你们要做的就是要保持心中那一份执念不破，只要你们能坚持下来的话，那你们以后的修炼道路就能走的更远，而要是你们没法坚持到药效完毕就从修炼中退出来的话，那第二次吸取这些力量就不管用了。”出声一阵提醒，李轩伸手将从地球异空间里面得到的那些八灵本源之力注入到了营养仓下面的巨大阵法里面。

　　就在这时，整个地下室的灵气被阵法激活，而营养仓里面早已配置好的灵药的药效也快速释放开来，整个营养仓内都闪烁出了耀眼的光芒。

　　“开始运转你们的功法调息，不到承受极限不能退出来。”再次一声提醒，李轩也将自己体内的空之神力凝聚成为五颗选黄色的能量光球，投入到了营养藏的五人体内。

　　这时候，五人应李轩的话都各自开始调息修炼，他们四周的能量都被快速吸入体内，接着只用了十分钟不到的时候五人就已经全身肿胀，看这样子好像是因为能量吸入超量的现象。

　　要是不快点制止的话，那结果就只有爆体而亡了。

　　然而，到现在为止李轩都还是面无表情的看着这一切，刚才他投入五人体内的是他身上的神力种子，他的目的就是要用这些神力保住几人的心脉，而几人的身体也有阵法在压制，所以他一点都不担心几人会就此爆掉，相反这样的方法还能帮助他们强化肉体，从而将身体里面的经脉扩大。

　　“芸芸乾坤，天地借法……”

　　再次一声低喝，李轩瞬间启动了空间定位仪本体的界心之力，这时候一道肉眼可见的乳白色能量从他身体内飘出，接着又开始围绕在五台营养仓内翻腾。

　　这些界心之力都是界心里面的最纯净能量，这股能量里面拥有着强大的生之力，五人体内已经被破坏的不成样子的经脉在遇到这股力量之后就又重新焕发了生机，接着在神龙精血的滋润下五个人的基因血肉都在发生着翻天覆地的变化。

　　只不过，这种先把肉体摧残成一塌糊涂，再用强大力量复生的过程是无比疼痛，陈伟斌是第一个在营养仓内昏迷过去的人，接着又是李轩的二弟三弟，另外一边的李瑶更是所有人的冠军。

　　让李轩意外的是，即便其他四人都昏迷过去了，但是张盟影依然是脸色痛苦的盘坐在营养仓内，她并没有晕倒，而是以一种让李轩都感觉到震惊的强大毅力支撑着。

　　看到这里，李轩脸上露出了一些不忍。

　　其实他最先说的让几人坚持，也只是给几人打一个预防针而已，自从他将神力打入几人身体之后几人就算是放弃了坚持也只能被迫继续，虽然说这样的效果会差很多，但最终的结果还是能顺利改造成功。

　　“没想到你是一个这么坚强的女孩，以前我似乎还没看出来。”轻轻一声嘀咕，李轩顺手将他使用的万能钟乳晶掏了出来，伸手掰下一块后就丢入了张盟影的营养仓内。

　　这钟乳晶虽然是一个好东西，但是在这个时候使用却会有一定的风险，因为营养仓里的能量已经强大到了一个恐怖的程度，要是里面的人没有足够的毅力的话，那这万年钟乳晶不仅没法帮助其改造，反而还会在这个过程中凭空增加阴阳藏内的液体能量。

　　这是一个双刃剑，要是有毅力坚持下来的话，这些能量不仅不会多，反而还能让受改造的人成就更大。

　　而如果是没有毅力坚持的话，那万能钟乳晶内的力量爆发出来就会对众人造成伤害，所以他最初本来准备了这东西也都没有拿出来使用，他的目的就是为了看几人是否能够坚持下来，而不是为了偏袒谁。

　　毕竟即便他帮忙改造那最主要还是要看自己的，这世间没有什么东西能强过人的毅力和执念，这将是冲破一切阻挡的尖锐神器……

　　底下练功室内李轩正在为几人改造着身体，现在练功房门口也正站着宋朗朝和裘彩莲三人护法，练功室内的情况他们根本不知道，因为李轩在建造这练功室的时候就用了一些特殊材料做了一个屏蔽墙壁，外面的人根本没法用神识探查到里面来。

　　就这样，十个小时很快就过去了，营养仓里面的五人身体全身都爆发出了一道金黄色光芒，这种现象就是李轩的空之神力起到了保护效果。

　　而达到这个时候，五人的身体已经被那庞大能量撑的成了一个圆球形状，李轩也正用神识小心探查着几人身体里面的情况。

　　此时的五人虽然身体肿胀很眼中，但是皮肤表面并没破裂，而是他们肉体里面的细胞正在接连死亡然后又快速生长着，即便连他们的骨骼也都在破碎生长，一切的一切都在不停变化着。

　　直到三十小时的时候，当李轩将最后一批灵药加入到营养仓里面的时候，五人的身体就再也承受不了这股力量的洗礼，然后瞬间被能量冲级的爆裂开来。

　　这模样看起来和李轩获得宝物的时候一模一样，但是他们的血肉中却有一颗鸡蛋大小的神力珠子，那珠子的核心地方正是几人的灵魂所在。

　　“血脉重组，魂力引之。”再次一声低喝，李轩用灵魂之力将话声传入到了五个光球之内。

　　这时候，只见光球里面的灵魂体微微一颤，接着一丝肉眼无法看见的黑雾从选黄色的光球里面延伸开来，直接朝四周的血肉中延伸开去。

　　几人在接受改造前李轩就已经教他们如何重组肉身，所以当听见李轩的灵魂传音之后，五人都用自己的灵魂之力开始拉取已经碎裂的血肉重新开始了一轮组合。

　　到达这时，整个营养仓里面的大部分力量已经被几人吸取到了血肉之中，他们的血肉看起来并非是鲜血淋漓，而是在红色的血肉中还夹杂了一丝李轩特有的玄黄之气。

　　当这些血肉受到灵魂引导后，整个一大片血浆肉糊都开始了自我成型，五人只用了不到半个小时就已经回到了原来的样子。

　　只不过，五人的这次身体爆碎后都已经成为了赤裸，李轩这时候表情一红，接着挥手将几人的营养仓用空间之力包裹了起来。

　　像这样的情况他也是无法避免的，因为这种改造只有他能主持，换做任何人都没法来替代他。

　　达到此时，几人的身体改造过程就已经没有什么问题了，这一次肉体爆碎重组后，几人只需要将剩余的能量吸收干净就可以出关。

　　所以在看见几人凝聚肉身成功后，李轩就用空间之力将三男两女彻底分开，然后又叫了高娇纱和裘彩莲两女来专门负责张盟影和他小妹的后续工作，而他自己则盘坐在陈伟斌三人这边等候改造成功。

　　就这样，李轩一边修炼一边在练功室内等候着，最后这段改造时间又持续了而是多个小时才最终结束。

　　“我的衣服呢？”刚刚从营养仓里面站起身子，陈伟斌就吓的一下蹲回去，接着他发现旁边已经被一面银光闪烁的能量层隔开，有看见只有李轩盘坐在前面的时候他才又找到了旁边地上的衣服。

　　这时候，李轩被陈伟斌的话声惊醒过来，而陈伟斌和他两个弟弟已经将衣物穿戴整齐。

　　“嗯！不错，光肉体力量都已经达到了八万倍以上的常人体质，要是你们以后再继续修炼功法的话，那提升的空间还会更大。”李轩满面微笑的在三人身上扫视过一圈后满意的得出了结论。

　　“大哥，我现在感觉到全身都充满了力量，八万倍身体强度，这可比基因锻造法来的快多了。”李轩的二弟李逍将手掌握的卡嘣作响，他脸上挂满了兴奋。

　　“轩子，我的毋庸仙诀好像并没有什么提升，但是我感觉看到的世界好像不一样了，似乎……我身边有好多青色灵气存在。”陈伟斌望着空气四周巡视，他对现在的改变充满了好奇。

　　剩下李轩的二弟李明也都是一脸好奇的朝四周大量，不时又内视自己体内一番：“大哥，好像我的经脉里面都充满了晶莹剔透的能量，我感觉似乎能很容易修炼到筑基期去，你这个身体改造虽然痛了一点，但是有这种结果还是很值得的。”

　　相比起其他两人来说，二弟李明还是比较淳朴老实，他似乎并不在意身体改造时候的痛楚，而是对最后的成就感到满意。

　　“以后打死我也不再改造什么身体了，这简直比要人命还要难受万倍。”听见李明的话，陈伟斌和李逍两人同时大了一个冷战。

　　改造的时候他们虽然只在开始的时候感觉到了身体的疼痛，但是后面那种仿佛撕裂灵魂的痛楚让他们到现在都肉皮直颤，这种经历他们都不想在经历第二次了。

　　这次要不是他们一直都记着李轩的话而坚持下来了的话，陈伟斌早就已经崩溃了。

　　“你想得倒美，这种事情你以为随便就能遇到吗？要知道我在你们身上所用的每一件东西都是修真界的顶级宝物，随便流露出来一件都会引起一片争斗死人，你们现在就别不知足了，以后好好修炼才是真的。”听着几人的话，李轩不由的翻了个白眼。

　　就这一次帮几人改造身体，他用掉的材料都已经上了三百亿金币的天价了，这些东西要是放在以往的话，说什么他也是没法赚够的。

　　“老板，两位小姐的改造已经成功了，她们能过来了吗？”李轩的话刚刚说完，裘彩莲的声音就已经传了过来。

　　“嗯！可以了。”说着话，李轩直接把旁边的空间屏障解除，然后摆放在旁边的另外两台营养仓就出现在了众人眼中。

　　而张盟影和李瑶两人此时也已经穿戴整齐的站在营养仓边，只是她们现在的表情都和平时不一样，脸上都挂着一层红云。

　　“咳咳……”看见两人的表情，李轩就心虚的想到了原因，他只能用两声咳嗽掩饰掉表情的尴尬，接着又道：“嗯！你们也很不错，身体强度都达到九万倍的程度了，尤其是小影，你的身体强度已经直接达到了十三万倍，这种实力可是已经有修真者的出窍期修为了，只要你现在多多练习的话，那结成元婴是很容易的事情。”

　　略微失态了一下后，李轩不着痕迹的又恢复了正常，而张盟影两女在听李轩说了下她们的实力后也都忘记了刚才的尴尬。

　　“大哥，你真厉害，随便弄了一些东西出来就让我变成了一个高手，我以后也要变成你这么厉害才行。”李轩的话声一落下，李瑶就已经忘记了刚刚的事情，他并没有抱怨改造时的痛苦，而是对改造后的成果兴奋不已。

　　事实上，当众人改造成功以后他们也都是在记忆中有这么一点点映像，当时的疼痛虽然已经到了一个能让人精神破裂的程度，但事过之后那些记忆就已经没法再和变强的喜悦来想比了。

　　李瑶高兴的跑到李轩身边挽住了李轩的手臂，裘彩莲则出手将五台营养仓收了起来，接着又站到了一边。

　　“好了，你现在都已经成一个大姑娘了，以后可不能在这样腻着我了，现在你们都已经改造成功，我也为你们感到高兴，这两件贴身铠甲你们两个都拿去穿上吧！否则以后动手起来你们女孩子会很不方便的。”伸手一招李轩将储物戒指里面的两件非常薄的铠甲递给了李瑶和张盟影：“这两件铠甲是修真界的东西，防御力虽然不是很顶级，但好就好在它可以随意变形，你们只要对其滴血认主之后，以后甚至可以把它当做外衣穿戴，反正衣服的样式可以随意变换，也不用换衣服那么麻烦了。”


第507章 出发前夕

　　李轩拿出来的铠甲是他让罗骞从位面农场商店里面挑选出来的一件仙级软凯，这东西既能当内凯使用同时又能让其显现在体表当外衣观看。

　　而且这铠甲的制造材料很特殊变成普通衣物之后一般修士根本就看不出它的特别之处，再加上变化这一项功能，这可是所有女孩子都喜欢的所在，因为这样她们就可以天天穿到不一样的新衣服了。

　　当李轩拿出这两件铠甲之后，陈伟斌三人脸上都露出了羡慕表情，他们似乎也想要，但是李轩却没有给他们。

　　在李轩看来，一个人的成长都是要经过自己努力的来才算是真正自己的，要是他什么东西都为这几人准备好了的话，那不是在对他们好，反而还会害了他们。

　　“谢谢大哥的礼物。”伸手结果铠甲，李瑶就拿着软凯递给了张盟影一件。

　　不过，当李轩对铠甲用处的解释出口之后，李瑶和张盟影两人都是脸皮一红，李瑶更是不满的啐了李轩一口道：“我们才不会像你们那样不爱干净呢！要是把这铠甲穿上很多年都不脱下来洗的话，那……”

　　说到这里，李瑶脸红的就说不下去了。

　　李瑶好像和张盟影特别要好，这时候他们都挽着手臂站在一边，当李瑶和李轩说话的时候张盟影只是一脸害羞的站在一边，刚刚的身体改造让她现在都心如小鹿无法平静。

　　“咳咳，好了，现在的事情都解决了，那我带你们去个地方让你们熟悉一下现在的能力，还有，你们身体改造过后已经不适合修炼以前的那些功法了，反正身体改造后也不影响你们重修，我也就顺便给你们找一套更好的功法给你们修炼。”朝众人拍了拍手，李轩挥手将众人带入了位面竞技场的练功房中。

　　接着又给众人找了一些实力相当的陪练员出来陪几人锻炼，而修真功法李轩也找了一本非常强大的炼天神殿给几人，接着他就放开众人不管，直接又回到了别墅的练功房修炼。

　　反正强大到十万倍左右的时候众人都有了辟谷的能力，所以他也不担心众人因为没有食物而饿到。

　　“高仙子，老宋，从今天开始我就要开始闭关一段时间，剩下你们那些好友们的重获肉体你们也都有办法解决了，等下你们就去罗骞那里拿几颗涅盘丸来帮助其他人重新获得肉身就行。我这次闭关可能要很长时间，等我出关以后我们就要外出历练，外面的危险我们都还不知道，所以我希望在我出关的时候能看见你们十一个人都有仙人级修为，这样也可以让我们所有人都多一点生命保障。”

　　盘坐在刚刚布置好的聚灵阵中，李轩朝面前的三人吩咐了他要闭关的事情。

　　“是！老板，你就安心的闭关吧！其它事情我们都会自己处理好的，等到你出关的时候，我保证所有人都达到最佳状态。”宋朗朝恭敬的回答了一声，三人一起朝李轩弯腰行了一礼。

　　“嗯！很好，你们去吧！”朝三人挥了挥手，李轩就闭眼开始了修炼。

　　这次在异空间里面获得的宝物很多，再加上他从超级位面农场里面拿出来很多空间之力的种子，所以罗骞那边根本就不差金币使用，而亚特兰蒂斯文明奖励的那一千万金币到现在也都还没使用，他还没想好把这终端机给谁佩戴，因为佩戴这个终端机的人必须是能跟随在他身边的人才行。

　　而这个人罗骞虽然是适合的人选，但罗骞已经有了一个终端机，所以也不能让罗骞来使用了，毕竟终端机里面的数据要终止就有点可惜了，虽然另外一个人还照样可以继承前任的农场数据。

　　说到这里，那就要说说亚特兰蒂斯传承的事情了。

　　在将亚特兰蒂斯文明的人安置妥当之后，他不仅得到了一个拥有一千亿金币的农场终端机，而且还得到了一个星路指示图。

　　这星云指示图是一颗可以镶嵌在传承令牌里面的小指头大小的珠子，当珠子与令牌结合后，他就能看到一片宇宙星空图，而那星空图上面的路线也都是亚特兰蒂斯人以前走过的地方，相互之间都用一条金线相连着。

　　让李轩感到郁闷的是，这星云图虽然是依照传说中所言的指向了猎户座，但从猎户座的地方又延伸出了很多金线，其行走的道路很复杂，看样子他们好像在寻找某些东西一样。

　　他现在要是跟随着这个路线去寻找的话，那结果就要跑遍很多星球才行，而且还要好事非常长。

　　不管怎么说，虽然这次宇宙外太空旅行还存在着太多未知危险，但李轩也确实要去的，因为无始真人给他留的地图好像比这还要遥远，那也是他以后必须要去的地方，毕竟无始现在已经都算是他师父了。

　　这样的漫长旅途李轩倒是没觉得有什么无聊和枯燥，本来这探寻未知宇宙的打算就是一种能让人大开眼界的事情，何况这一路上他还可以专心玩玩农场，那农场任务里面他还要帮助彩蝶找到身世之谜，更是那些不同位面的风气也让李轩有点着迷。

　　前往外太空的脚步对李轩来说是势在必行的，现在地球这边已经没有什么东西能让他留下来了，宇宙的未知危险让他不得不加紧努力，虽然他现在已经离开地球住在克鲁星了，但要是某天再来一个强者到此破坏的话，那他就根本被想望能保住这些亲朋好友了。

　　所以说，即便强大到现在这种程度的李轩，都无时无刻感到压力，他必须负担起克鲁星上所有人的安慰，要是现在不努力等到危险到来的时候在灵石抱佛脚的话，那结果他肯定会后悔。

　　就这样，李轩的闭关眨眼间就过了两年多时间，在他刚刚闭关不久的时候地球东方仙域的人已经离去，最后他们找到了李轩留下的手下，并交给了李轩手下一个去到他们居住地的方法，因为不周山上面他们留下了一个非常隐蔽的传送通道。

　　这两年时间里，克鲁星上面也已经发生了翻天覆地的变化，搬来这上面的所有人都这正融入到了这个新环境中，而那些科学家们也弄清楚了这个新世界的不同，可以说以后住在这里的人也不会担心对此地不了解而送命了。

　　庞大始隐村所在的地方已经建成了一个非常豪华的高科技化城镇，里面的自由贸易区已经开始运作，各种生活所需物品已经开始形成交易市场，就连老侯组织出来的教会都已经深入民心，成为了整个城镇中的最高官方力量，他们的主要工作就是维护人民安全秩序，然后开展科技和超能两大领域的教学。

　　亚特兰蒂斯岛屿上面的几十对男女都已经走上了婚姻的殿堂，他们在发展文明科技的同时，也都在为培育后代而努力着。

　　这座巨大岛屿是整个克鲁星上科技水平最高的隐世国度，当告别了那万年沉睡的噩梦和民族灭亡的伤心之后，所有人都开始振作起来为文明的延续贡献着。

　　而李轩所居住的李家圣地中，那几十户和他有直接关系的人都开心的生活着，由李轩手下负责的几间学校已经培育出了一批拥有高科技知识水平的学生，而修真学院那边更是让那些对力量有追求的人都得到了培养和锻炼。

　　说到着一些东西，那最主要的功劳还是要归李轩从农场里面买出来的那些高科技教育工具，他花了很大一笔钱从高科技位面里面购买到了对方的一套科技知识，再加上其高科技位面的工具了得的情况下，一般的学生只要学习两年就能把一大部分知识学习完。

　　这里必须得说的是，在说到高科技学习工具的时候，可能很多人都会想到电脑的信息对拷的强大做法，这样也让人联想到了高科技工具的功能。

　　必须解释的是，这些高科技工具并非像电脑信息互相拷贝这样就能让人学习到了，因为这里面还有一个至关重要的人类学习过程。

　　电脑硬盘数据对拷的时候只是把原本的信息拷贝到另外一个地方去，这里面存在一个非常大的难关，那就是处理和运用。

　　李轩购买的高科技习工具虽然能初步达到将信息快速拷贝到人类大脑里面，但这也要学习之人能理解才行，而且真正高科技为面的知识量都是地球科技的千百倍之多，所以一般人的大脑就根本无法装下这么多东西，除非学习的人能真正做到一个删减把关键的东西记住才行，这也就是所谓的学习过程了。

　　这样一个学习过程或许很简单，但是要将其学到的东西真正理解通透就会是一个无法逾越的难关，所以，圣地科技学院的要求标准也就是超越地球科技知识就能够毕业。

　　如果这里面有一些真正有天赋的人，也会在这个评测的过程中被筛选出来再继续深造，这也是高科技学院的一个培养人才的手段了。

　　总体来说，李家圣地的岛屿上变化也同样是非常巨大，这里面，除了大家都纷纷涌入修真学院学习修真功法外，那就是整个岛屿上经过李轩的改造后，已经变成了一座灵药滋生仙云缭绕的真正福地。

　　只要你行走在小岛上，你到处都能看见一些散发着光芒而香气弥漫的天材地宝，各种幼小兽类也都遇人不惊，似乎在两年的灵气洗礼下都开始有了一些灵智。

　　到达第两年零一个月的时候李轩出关了，这时候，别墅上空聚集了两年时间的九彩云雾终于散去，十一个已经都拥有了肉身的手下整齐划一的盘坐在别墅四周为他护法，这时候也都睁开了双眼。

　　不过，李轩这时候还是没从底下练功室走出来，而是他直接进入到了位面竞技场的练功室内，因为这里还有五个和他同样在闭关修炼的人存在……

　　“他奶奶的，今天终于突破到渡劫期了，只是我们这里好像没有什么天劫存在，要不然的话我都该天打雷劈了。”陈伟斌从巨大的练功室一角走到了练功室中央位置，这个地方有几间休息室和桌椅，平时大家没事的时候就会坐在这里讨论修炼心得。

　　而这个地方本来是没有什么灵气给众人修炼的，但是李轩在两年前购买了一大批真元石出来，这样也就解决了能量问题。

　　“伟斌哥！就你说话最粗鲁了，你在那得瑟什么呢？我小影姐可是在一年前就已经达到大成后期修为了，就你那点成就还敢在我们面前炫耀，你信不信我现在还是能够单手把你打趴下？”说话的人是李轩小妹李瑶，两年时间过去，李瑶已经变成了一个超凡脱俗的仙姿美人，但让陈伟斌郁闷的是，李瑶这小妹好像随着修炼加深之后就已经变成了一个暴力女孩，整个看上去没有一点脱俗的感觉，她倒是对力量的追求已经到了一个狂热的程度。

　　按照李瑶的原话来说，就是她也要变成她哥李轩那么厉害，所以这么一点成就根本算不上什么。

　　每每想到这句话，众人平时的修炼也都更加刻苦了一些，他们虽然被李轩关在这里不停的修炼，但他们知道李轩也在外面闭关修炼着，等到李轩再出现的时候，就不知道其变的有多强大了。

　　“呵呵！李瑶妹子，你是除了我们小影大嫂最厉害的了，我那里敢不相信你呢？相信，我绝对相信你有这个实力。”见李瑶说话，陈伟斌立刻换了一副笑脸躲的远远的，这两年时间里他可没少被李瑶蹂躏，每次他都被李瑶打的遍体鳞伤对方才住手。

　　要不是这个的话，陈伟斌可能还不会这么努力的修炼，关键是这练功房的世界简直太枯燥了，要不找点事情做做的话，那他简直就会发疯。

　　这时候，当陈伟斌一句嫂子叫出口后，一旁坐着的张盟影脸皮一红，就狠狠的瞪了陈伟斌一眼，陈伟斌的这个叫法她虽然早已习惯了，但还是忍不住脸红。

　　李逍和李明两人在听见陈伟斌的话后都在一旁傻笑，他们巴不得张盟影能成为他们的嫂子呢！因为李轩到现在还没有女朋友，所以他们心里也很着急。

　　不过，这话对于李瑶来说可就不一样了，虽然她也很想让张盟影成为她大嫂，但在她看来，陈伟斌这样是纯粹在拿张盟影不会发火这一点来借题发挥，所以他很生气，后果也很严重。

　　“死陈伟斌，你又欺负我小影姐，看我怎么收拾你。”用左手在右拳上捏了捏，李瑶身形瞬间从原地消失，当她再出现的时候就已经来到了陈伟斌身旁，拳头也毫不客气的朝陈伟斌脸上砸去。

　　“救命啊！不得了了！要打死人了……”李瑶从原地消失的时候陈伟斌已经朝远处躲去，两年来他早就摸清了李瑶的攻击路线，虽然现在还是会被打的很惨，但很多时候李瑶也很难打的中他了，这种打闹无形中还帮他练会了一种躲避的身法。

　　“死陈伟斌，本来我还以为你转性了，没想到你又开始欠打了，我看你往哪跑……”一击不中，李瑶就继续朝陈伟斌躲避的地方追去。

　　但是，当她话声还没有结束的时候，她们所有人都突然感觉到练功房门口方向突然一阵波动，似乎是有人进来了。

　　“呵呵！看来你们都玩的很开心呐！”见陈伟斌被李瑶追着打，李轩顿时乐了，他本来就知道李瑶以后会很用心修炼的，却没想到这两年时间陈伟斌却成了李瑶的沙包，这陈伟斌也确实够倒霉的。

　　“啊！是大哥来了。”李轩的话声响起，李瑶就立刻放弃了对陈伟斌的追打，身体一动就朝李轩方向跑去。

　　另外一边的李逍和李明两人都表情一喜，接着齐刷刷的叫了一声：“大哥。”

　　这里面最开心的，就莫过于陈伟斌了，关键的时候李轩救了他一命，这让他在见到李轩的惊喜上面又多加了一种死后余生的感觉，虽然他早就已经被李瑶这个暴力女打习惯了。

　　“啊！呀呀呀呀呀……轩子你总算来了，要是你再不来的话，我就要被你这暴力女妹妹给拆了，你可要给我做主啊！”这一刻的陈伟斌移动速度达到了历史以来的最快程度，之间他身体一动就已经来到了李轩身边，这种快速身法让见惯了他修为的人都不由的呆了呆。

　　“我说轩子，你的脾气这么好，为什么你这妹妹就这么厉害的？这两年时间你又不来这里看看我们，你知道我过的有多苦吗？我告诉你，你要是不给赔偿我这两年的损失，我……”陈伟斌非常激动，一来到李轩身边他就不停的抱怨了起来。

　　但是，当他话还没说完的时候他就已经看见了李瑶那满汉杀气的表情，这看的他脑袋一缩，直接退到了李轩身后而不敢说话了。

　　李轩眼珠子朝众人身上巡视了一圈，在看见李瑶的表情和陈伟斌的反应后他笑了，也正在这时候，张盟影才一脸平静的从远处走了过来，现在的她比以前更美了，在她本来就倾国倾城的美容上此刻又有了一些超凡脱俗的清雅淡然，再加上那略带忧郁的眼神，看的李轩表情一呆，刚刚的笑容都忍不住一时飘散。

　　此时的张盟影让他发自内心的感觉到了一股窒息的感觉，看见张盟影那忧郁眼神后，他瞬间就心生其一股想要呵护对方的想法，张盟影的美丽已让他感到窒息。

　　“小影，没想到你都已经修炼到大成后期了，恭喜你获得了这么好的成就。”快速收拾好刚刚的失态，李轩微微一笑，目视张盟影率先开口了。

　　这时候，李瑶和陈伟斌四人见李轩和张盟影说话都互相使了个眼神想要退到一边去，而张盟影睿智的发现了众人的企图，他一改先前的平静表情，展眉一笑的大小了众人离去的步伐：“轩子哥，谢谢你的夸奖，你这次来是要接我们出去的么？我们都很长时间没见到家人了，你让我们出去吧！”

　　张盟影的话说的非常巧妙，旁边李瑶几人听完要出去的话后，都清一色的制住了移动脚步。

　　“嗯！大家都闭关了两年多时间，现在也是该出去的时候了。”朝众人微微一笑，李轩就扭头朝练功室外走去。

　　张盟影深深的望了李轩一眼，抬脚和众人一起跟了出去。

　　李家圣地的小岛上，李轩的父母在李轩闭关之后就被宋朗朝几人请到了山脚下的一栋别墅里去居住了，因为李轩此时正在闭关，要是他不小心有什么动静的话，那就会伤到两位老人家。

　　这时候，当众人发现天空的九彩祥云消失之后，十一位已经获得肉身的散仙手下都来到了前院内，当李轩带领五人从底下练功室内走出来的时候他们就通过透明玻璃看见了李轩。

　　“恭迎老板出关。”十一位仙级手下同时躬身，那声音也通过墙壁传入到了别墅内。

　　“都进来吧！”李轩朝众人吩咐了一句，接着就抬脚朝客厅走去。

　　这时候，跟在他身后的众人都一脸惊讶的看向院内，修炼到这种等级之后他们终于知道了宋朗朝等人的可怕，即便是隔着一层墙壁，他们都能清晰的感觉到一股压力扑面而来，那种上位者的灵魂威压让他们都有点喘不过气来的感觉。

　　“大哥真实太厉害了，连这么强大的一批人都成了他手下，以后谁还能是他的对手？”在宋朗朝十一人身上扫过，李瑶双眼露出了一些小星星，她一点都没为现在的成就骄傲，反而还更加崇拜李轩了。

　　陈伟斌和张盟影四人同时朝李瑶望去，接着又互相交换了一个眼神，同时都面露苦笑的朝大厅内走了过去。

　　李轩坐在别墅大厅内，是一个手下的成就让李轩非常满意，而宋朗朝对他父母的安排也很让他赞赏。

　　接下来等到将两年来的事情都了解之后，李轩吩咐陈伟斌等人各自回家，而他自己也亲自去将父母接了回来。

　　接下来的两三个月中，李轩就这样那里都没去，一直在圣地陪着父母过了一段温馨的家庭生活，直到第四个月的时候他才带领宋朗朝等人在克鲁星上巡视了一圈，之后他就打算朝外太空出发了。

　　这次他想要带上的人不多，依然是彩蝶两人还有阿比斯遗迹罗骞老侯和宋朗朝十一人，不过，最后在他想要离开的时候这种组合还是出了一点小小改动，因为张盟影也死活要跟着他一起去，所以没办法的情况下他也就只能接受了。

　　鸿蒙留给他的修真界通道他已经知道了，本来也已经答应了鸿蒙来照料他这些徒子徒孙，所以在离开前李轩还去了一次东方仙域所在的修真界。

　　这一次他还把弟妹和陈伟斌留在了东方仙域所在的星球上历练，想要让他们真正成长起来之后再回到克鲁星带领族人成长。


第508章 进入月球背面

　　地球东部，李轩从东方仙域的星球上回来就已经是一个月后的时间了，回来之后他又去以前的加上看了一圈，发现他家乡的村庄已经不再是一座空城，而是被官方修建后又重新住上了人。

　　而且这里在很多人传言的猜测下已经成为了仙人来过的地方，很多人都争抢着想要住进这里来。

　　不得不说的是，自从2012过后，地球上生活的所有人又重新过上了以往的安乐生活，而那三大文明居住的地方也都成了人们的旅游圣地，尤其是不周仙域那悬浮着的几座山峰更是吸引了全世界人的叹为观止。

　　自从宝物出世给地球带来了大量的灵气和魔法元素后，那些没人居住的深山老林里面已经开始出现了一些以前根本没发现过的植物，还有人找出了一些能医治百病的传说灵药。

　　而整个地球上面的各种植物也长的比以前茂盛了很多，就连一些本来都味道流失的蔬菜都变的美味可口了起来，地球上的各种资源口气都得到了净化，全球变暖的征兆也都全部消失。

　　对于这样的结果，那自然是李轩乐于看见的，这毕竟也是他的家乡，他不希望地球走向破败。

　　到现在为止，原来认识他这个地球人的人都已经去到了克鲁星上面生活，此时的李轩都已经变成了个实实在在的外星人。

　　“再见了地球，祝愿你们都的生活都越来越好，要是我们还有缘的话，那我会让你们过上更好的生活的。”目光在这片他曾经生活过的地方扫视一圈，李轩带着一大群手下飞天而去。

　　这次他要去的第一站是月球背面，因为在亚特兰蒂斯人的星路标示中第一个地方就是月球，至于地球这个生他养他的地方，他以后还会回来，这是他的家乡外，这里还有一个终极宝藏等着他开启。

　　月球东部这里是李轩以前逃避无始老祖追逐的地方，在这里，他曾感受到过一股强大的威压存在，而这里面也存在着一股非常邪恶的气息。

　　再次来到这篇地方，李轩想到了自古以来的一些传说。

　　在佛家的眼里，月亮的力量是一种及阴之气，这种阴气茂盛的地方就是邪恶滋生的天堂，而从传承令牌所指示的地方来看，当时的亚特兰蒂斯人好像还去过一直没被地球人探测出来的月球背面。

　　很多人都说月球背面就是地狱的入口，这句话在李轩见到那阴森峡谷之后就已经有了七成相信，但现在修为提升后的他也是艺高人胆大，他很想进去看看里面到底有什么。

　　只是，在想到无始当时的凝重表情后，他还是硬生生的制住了脚步，这地方让无始这种强者都表情凝重，他可不认为就凭他现在这种实力能够抵挡的了。

　　“轩子哥，这就是月球，这就是宇宙星空吗？我们的地球好漂亮啊！”刚刚从飞行器中出来，张盟影就一脸好奇的朝四周观望，头顶上方那巨大的蓝色星球让每个看到的人都会感觉到一种心灵上的震撼，而张盟影更是非常喜欢这颗蓝色星球。

　　“是啊！这就是我们的家乡，这是一颗多么美丽的星球啊！所以我一定要强大起来，以后坚决不允许谁来破坏这片美丽的地方，就连碰一指头都不允许。”望着头顶上方的地球，李轩也一阵出神。

　　这时候，和他站在一起的一群人都被这四周的景观所震撼的无以言表，彩蝶这些修真位面过来的人根本就没有见过这种场面，那四周悬浮着的巨大星球让他们由心的感到了大自然力量的宏伟，那一颗颗徘徊在四周的星球让他们都感觉到了自己的渺小。

　　“轩子哥，你说我们修真位面的星球也都是这样的吗？我们那边的星球是不是也有这么美丽？”彩蝶将目光投向了李轩，宋朗朝十一人也都定定的望着李轩，他们也想知道修真位面的外太空到底是什么样子的。

　　“呃！这问题其实我也不知道。”李轩回应的看了众人一眼，一脸苦笑的摊了摊手道：“当初我去你们位面的时候一出现就到了你们星球了，你们位面的外太空我都还没时间去观看呢！不过……既然是宇宙的话那我想也基本上都差不多，可能你们的星球没有我们地球这么漂亮，但整个宇宙内也肯定有很多比地球更漂亮的地方。”

　　“嗯！老板说的对，这种自然之力形成的东西虽然都会有一些不同，但我估计也都差不了多少，我们家乡也应该有这么漂亮才对。”目光从李轩身上移开，宋朗朝向往的说出了自己的想法。

　　李轩朝众人脸上都扫视了一圈，看见众人收回的目光中都略微有些失望，似乎即便是宋朗朝这些修行老怪物对这种美丽的事物也都有些对比，他们也希望自己的家乡是美丽的。

　　这一刻，众人都在愣愣出神，罗骞想说话但是最终也没开口，只有趴在李轩身上的艾维拉还在呼呼大睡。

　　李轩扭头看了一眼肩膀上的艾维拉，发现它现在好像比以前更喜欢睡觉了，他这次闭关了两年，而艾维拉也就在李家圣地的圣山上睡了两年，也不知道是怎么回事。

　　“好了，大家都听我说两句吧！”目光从艾维拉身上移开，李轩就面朝众人道：“我们这次的目的地就是这宇宙深处的一个猎户星座，这宇宙的空间是非常巨大的，你们现在所能看到的那些光点都是一个个发光的星球，但是我们如果想要靠飞过去的话，那可能飞行一百年都到不了你们目所能及的地方，所以这些星球之间的观赏什么的你们以后都有的是机会去了解，而我们现在要去的就是这月球的背面。”

　　说着话，李轩就指了指他身后尽头的地方，而众人也都跟着他手指的方向看了过去。

　　“月球在我们地球文明中有很多传说，相传这是一个恶魔居住的地方，就连我们东方修真界的传说中也都说它是地府的入口处，人间的邪恶东西都是从月亮上下来的，所以我们这次的探险可能会很危险。”说着话，李轩也子不由主的将目光投向了他目所能及的尽头区域。

　　这时候，宋朗朝几人互相对视了一眼，他一脸惊讶的道：“老板！你说的这个传说好像我们修真位面也有，据说是创世神将那些邪恶力量封印到了月球上，从此月球也就成为了一片地府所在。”

　　张盟影和罗骞四人都对几人的谈话听的津津有味，不过这些什么恶魔和邪恶的词汇张盟影有天生的畏惧，所以她不自然的就抓住了李轩胳臂。

　　李轩回头看了张盟影一眼，轻轻拍了拍手臂以做安慰，接着又将目光转向了其他人。

　　此时的高娇纱和裘彩莲两人并没什么畏惧的表情，达到他们这种程度杀人都不知道杀了多少了，所以这些什么恶魔之类的东西根本就不会引起她们害怕。

　　“传说归传说，我想事实肯定和传说是会有一些差距的，不过这世界上的所有东西都不可能是空穴来风，只要是传说那也就很可能有真实存在的事实，现在我们所在的地方是在外太空，我之前给你们的那些联络工具和一些克制邪恶力量的东西你们都带好，要是有什么危险出现的话大家也都有一份自保的能力。而现在的话……那就让我们去见识见识这些恶魔到底是什么样子的吧！”说着话，李轩就启动空间定位仪，用空间之力包裹着众人朝尽头方向飞去。

　　宇宙太空里面到底有什么危险存在，这李轩并不知道，但是空间之力是整个世界的顶级力量，他相信这力量不管到了那里都会是很有用的，所以他无时无刻都小心的用空间之力防护着四周。

　　只要已有什么危险出现的话，那他这股空间之力也就足以抵挡住大半东西。

　　就这样，李轩带着大队手下在月球上面朝背后飞去，一路上的山林起伏盆地遍布，更多的却是一些由陨石撞击出来的巨大坑洞，那一个个黝黑的孔洞就像一个个地狱入口一样的让人心底发寒，尤其是在这篇未知的地方更让人心里有一种天生的惧意。

　　就这样，当两个小时后，李轩一群人终于飞出了月球和地球相应的正面，来到了一片幽暗的世界中。

　　来到这里，李轩最先看见的就是那一个个比正面更加巨大的坑洞，还有那不时从地底飘散出来的黑色雾气。

　　这种场景让李轩一下子就联想到了“魔界”二字。

　　“难道这地方真的是魔鬼生活的地方？”心中一声嘀咕，李轩启动万能探测器朝着那黑色雾气探去。

　　“物品探测：该目标物为一种朝自然能量体，该能量体名称为：地魔黑煞。该能量体为一种自然生长，且对生命体有巨大破坏力的本源魔煞气体，如果生命体触碰的话就会被魔气所侵蚀，毁灭……”


第509章 九层地狱位面

　　月球背面一片黑暗，在这里，整个世界的黑暗并不是不能识物，而是在你站在亮光的地方就感觉那黑暗区域是伸手不见五指的程度，但当你进入这篇区域的时候你就会发现这一切并没你想象的那么严重。

　　李轩现在的感觉是虽然身处于黑暗中，但却能通过这些黑暗清楚的看到所有物品地形，这种感觉非常邪异，但却也有着一种另类的风景。

　　万能探测器探测出来的魔气好像是这个黑色世界的另类，李轩眼中的魔气就像是光明世界看到的一丝雾气一样，虽然雾气也是白色，但他却能够清清楚楚的分辨出来。

　　这现象让和李轩到来的所有人都啧啧称奇。

　　“大家注意不要触碰这种雾气，这东西是地魔黑煞具有强大的腐蚀性，要是人类触碰的话，那就会对人造成伤害。”沉声朝众人交代了一声，继续朝前飞去。

　　现在他已经将万能探测器的所有供能全开，只要有威胁到人类安全的东西出现就会以最快的速度被万能探测器探测出来。

　　只不过，这未知的世界里面一切都有可能，所以李轩飞行的时候也特别小心，谁知道这些地方有没有什么万能探测器探测不出来的东西。

　　“轩子哥！你说这地方真的是地狱吗？我感觉这世界阴森森的，让人感到害怕。”飞在李轩身边，张盟影胆怯的对李轩发出了询问声。

　　现在她的修为虽然已经达到了修真者大成期修为，但是其思想还是一个地球普通人，看见这世界的阴森场面，她就露出了小女儿家的胆怯害怕了。

　　“没事，地狱有什么可怕的？在实力面前就算是地狱的魔鬼都要低头，你都已经有了大成期修为，一般的魔头出来都伤不到你的。”扭头朝张盟影笑了笑，李轩出声安慰。

　　这时候，身后的裘彩莲也出声安慰道：“小影别怕，那些魔头也只是长得丑了一点而已，要是他们敢出来吓你你就打它，只要你打到它怕，他就不敢再出来捣蛋了。”

　　裘彩莲的话声刚落，高娇纱也跟着附和：“呵呵！裘仙子说的对，那些东西也不过是长的丑了一点，它要是怕你的话就不敢出来了。”。

　　在这两人看来，张盟影纯粹还只是个小妹妹，所以作为队伍中的唯一的两个女性，她们也都很团结。

　　再加上张盟影是李轩的好朋友，这保护张盟影的任务也自然就落到了她们两个高手前辈身上了。

　　“听见没有，恶魔并不可怕，只是它们长得丑了一点，只要你多看两眼就会习惯了。”扭头笑了笑，李轩又多抽出了几分世界之力加持到了张盟影和罗骞三人身上。

　　他们四个的修为最低，多加持一些能量守护他也安心。

　　就这样，又是两三个小时的飞行过后，李轩一群人来到了月球背后的中心位置，在这里他们见到了一个足有数万米大小无底洞，这洞里面一眼看不到底，就连雷达扫描仪都无法触探到里面去，只有瓦能探测仪还能探测出一些东西。

　　只不过这些东西也都是被黑暗笼罩的虚无空间而已，总体来说根本得不到什么又用的信息，最多只能看见那坑洞的光滑洞壁。

　　“亚特兰蒂斯前人进入过里面。”微微一声嘀咕，李轩将手中的传承令牌收进了储物戒指里面。

　　来到这里后他就那传承令牌看了一遍，发现传承令牌上面所指示的线条到这里之后就没有了，而这线条所指的地方也正是他前方的巨大地洞。

　　“老板！我们要不要进去看看？”见李轩犹豫不定，宋朗朝在旁边开口询问了一声，而其他人此刻也都在眼巴巴的等待他决定。

　　“这地方我似乎没感觉到什么危险存在，这一路行来虽然感觉挺不一样，但确实没看到之前猜测的那些东西。”李轩沉吟：“现在既然确定了路线所指的地方是进入这里面，似乎……是要进去查看一下才行。”

　　“嗯！这么久了，我好像也没感觉到什么危险气息，说不定这里面也确实没什么危险呢！”高娇莎开口，她知道李轩是想要用自己灵觉来判断危险，所以她也说出了自己的感觉。

　　这时候，李轩将目光投向了宋朗朝和彩蝶几人身上，得到的结论也是没有感觉到什么危险。

　　“既然这样的话，那我们就进去看看吧！要是这里没什么东西的话，那我们就朝下一站出发。”挥手将一颗能用作照明的东西取出，李轩就这样带着大家朝地洞落去。

　　然而，当他一进入到地洞几百米范围的时候他突然心头一跳，接着一股毛骨悚然的感觉就出现在了他心中。

　　“不对，这里并不是没有危险，而是这世界有股力量把我们的灵觉压制了。”李轩的感觉刚刚出现，宋朗朝就发出了一声惊叫。

　　这时候的其他人心中也都升起了一股大难临头的感觉，李轩更是身形一动就带着众人朝原路返回。

　　但是，就算他现在的反应很快，最后也没法躲的过去，就在他身形一动的时候，他突然感觉到了一股连灵魂都要被拉出的撕扯力出现。

　　这个时候他附加到体外的空间之力都失去了作用，他们的身体虽然在上升，但灵魂却感觉被一点一点的朝体外拉去。

　　“快……快停下，要是在这样后退的话，那我们的神魂都要被拉出体外了。”拉扯力一出现，宋朗朝就急呼李轩住手。

　　这时候李轩也知道危险所以他停下了后退，而是就这样用空间之力保护着众人随着那股拉扯力朝下方落去，接着他又释放出空间定位仪里面的世界之力来抵挡。

　　但是让他郁闷的是，这世界之力好像也前所未有的失效了，而且还失效的是那么彻底。

　　“这到底是什么东西？”李轩焦急，这一刻他施展了浑身解数，但是却没有一样是惯用的，他体内的空之神力虽然能抵挡一下，但他现在的修为太低了一点，当他刚刚坚持不久的时候就没法再坚持下去，因为那股拉扯力实在是太大了一点。

　　“难道这里面是一个宇宙黑洞？”这是李轩在新回到光明前的最后一个想法，当他这个想法刚刚出现的时候，他就感觉到身体一轻，接着他们就出现在了一个血色弥漫的世界中。

　　“物品探测：该目标物品为一种能量，能量名称为：幕华之气。属九层地狱位面专属能量，此能量亡灵体修炼，可有效提升身体强度可让亡灵成长智慧，和凝聚魂体等功效……”

　　“我们被拉扯到一个位面中了。”快速将万能探测器的探测器信息收入脑海，李轩的表情开始变的难看了起来。

　　之前他之所以能进入彩蝶所在的修真位面就是因为有位面农场这个传送道具在，而现在他的进入方式并不是通过位面农场来完成的，那就没法再用位面农场离开了。

　　而他现在还没有得到位面传送门，那他就没办法在离开这个世界了，因为这里是一个位面，位面与位面之间传送只有传送门才能完成。

　　“老板，这里是一个位面？”李轩的话声一落，罗骞就瞬间脸色大变，接着脸上也露出了一脸绝望：“怎么会这样？这里要是一个位面的话那我们不都回不去了？要是我们一辈子都得不到位面传送门的话，那我们……”

　　说到这里，罗骞脸上都布满了死灰，这一刻他想到了他的家人，想到了他刚刚出生的孩子，要是离不开这个位面的话，那外面那些人他都见不到了。

　　“轩子哥。”张盟影关心的望着李轩，此时李轩脸色很难看，似乎表情中还带着一丝愤怒。

　　她并不担心外面的家人，他相信李轩有办法让她们都离开这里的，刚才的呼喊也只是对李轩的一份担心而已。

　　只不过，虽然他不担心，但其他人脸上却都无法掩饰的露出了一些不甘，位面与位面之间的知识这段时间他们都了解了不少，所以这问题只要是李轩的手下都很清楚。

　　谁都知道想要离开一个位面没有传送门是不行，现在全场所有人里面也就只有老侯和阿比斯一众人还能保持着一脸无所谓的表情，因为他们都对回到地球所在的位面没有什么在意，只要是跟着李轩，他们去那里都一样。

　　“居然把握骗进了这么一个地方，亚特兰蒂斯人，你们究竟想要干什么？”当手下们正在为离不开这个位面而绝望时，李轩脸色阴沉的想到了这可能是亚特兰蒂斯人特意安排出来的陷阱。

　　这里面最大的可能就是对方想要考验他这个文明的传承者，对方想要他通过这次考验之后才能得到后面的东西。

　　“灵儿，给我出来，我要你给我解释一下现在这事情，别告诉我你不知道，否则我不知道会做出什么事情来。”微微一声低喝，李轩将隐藏在他体内的智能光脑个叫了出来。

　　这时候，众人之间李轩身前的光芒一闪，一个长相可爱的少年就从他身体里面飘了出来。

　　众人对此都很差异，一个个都瞪大了眼睛。

　　“新主人，很抱歉我对您隐瞒了此时，对于这个位面的事情这是我前任主人设定下来的第一重考验，只有您通过了第一重考验之后才能真正获得我们文明的传承，为了文明传承的安全考虑，您所得到的星路图也是假的，只有在我们确定了您真正有这个实力之后我们才会允许您前往我们文明的世界，因为这将会给您带来前所未有的危险，我们决不能让传承令牌落入到敌人手中。”轻轻朝李轩弯了弯腰，灵儿这时候才说出了真正原因。

　　“我只想知道我现在要怎么才能离开这个世界，对于你们的考验任务你完全可以提前告诉我，否则你以为我没有你的帮助就没法走出这里吗？简直是笑话，如果你敢有所图谋的话，那你知道后果的。”此时，李轩脸上已经明显出现了一些杀意，亚特兰蒂斯文明的人如果是想要除掉他的话，那等他出去之后他就能除掉亚特兰蒂斯左后一点血脉，这也是他的筹码所在。

　　“对不起！新主人，对于这一次考验任务我实在是很抱歉，当初老主人在交代我这样做的时候就已经留了一段话给您，如果你看一下这段留言的话，我想你就能明白了。”说到这里，灵儿眼中已经射出了一道光芒，然后光芒在她面前一米远的地方就凭空形成了一个图像。

　　只见一个年约四十多岁的中年道：“尊敬的传承者您好，当您看见我这段留言的时候想必我们亚特兰蒂斯文明就已经走到最后阶段了，能看见这段留言，这也说明你来到了我设立的第一重实力考察任务，这次任务虽然说是将您引入到了一个未知的位面当中，但我的目的也是想让我们的传承者能够多经历一些事情而慢慢成长起来，因为我们文明留下的最后一个宝物是需要有足够实力才能够拥有。”

　　“您现在所在的这个位面叫做九层地狱，您只需要打败九层地狱的九个王者，那您就可以从这地狱中的一条通天之路回到月球上面去，而只要您做到了这一点，那我后面也为您留下了这次任务的奖励。”

　　“现在的您可能很生气我这种没有任何提示的安排，但是请您原谅，我不得不把这次历练保密下来，因为您手上正握着我们文明的最后一批血脉，而如果您不接受我对您的安排的话，那我也无法确定您是否能成长到我所要求的强大水平，传承者，请原谅我所做的这一切，请您努力吧！我不会让您的付出没有回报的！只要您能坚持到最后，那您甚至可以成为这宇宙中最强大的所在，而我的要求也只有一个，只希望您在强大之于能好好善待我的族人。”

　　“传承者，这是我来自万年前的请求，希望您能够接受。”画面中，四十多岁的中年朝李轩深深的弯了一下腰，这种弯腰的举动和一般贵族不一样，这是亚特兰蒂斯人对最高领导人才会使用的大礼。

　　“新主人，后面的任务和以前一样，只要您能通过五次考验的话，那您就可以得到最终的传承宝物，而从这一次开始，以后的任何一次考验我都会预先通知您，这也是老主人以前交代的，所以这一次就请您原谅老主人吧！毕竟他也是为了种族最后的一些血脉才这样做的。”智能辅助光脑没有感情，但是这一刻她所说的话里面却已经有了初步的感情因素存在。

　　这时候，旁边的一众都人都像是忘记了刚才所担心的事情一样的望着李轩面前的画面，他们不知道这到底是怎么回事，而画面中人所说的话他们也完全都听不懂，唯独只有灵儿口中所说的话他们才能够理解一些。

　　“这种事情我不希望再发生第二次，我是你们文明的传承者不假，但是我却绝不允许被你们这样玩弄在股掌之上，即便你们的文明曾经多么强大，我李轩也不是一个受人摆布的人。”冷冷的看了灵儿一眼，李轩脸上的愤怒总算消失了。

　　“新主人您请放心，只要您能够通过地狱位面的九大王者而走出这里，那亚特兰蒂斯文明是说什么也不会愿意失去您这个优秀传承者的，老主人说过，如果传承者的年龄不足一百岁就能通过九层地狱位面的话，那您就会是一个未来的强者，到时候您将可以选择不接受老主任的成长安排，而以后我也将会是您直接的向导，您对我的使用权也将提升到最高顶级而取代老主人。”见李轩的脸色转好，灵儿脸上又一次露出了笑容。

　　她的本体在李轩体内，所以李轩的喜怒哀乐她都能知道，这一点也是她和体贴一个非常好的功能，因为只要主人不开心的时候她都会让主人开心起来，或者是帮助主人分担烦恼。

　　“好，既然这样的话你就跟我说说这九层地狱位面的事情吧！除了战胜那九个王者之外，我还需要做些什么？”见通过这次任务后他就能得到光脑的最高使用权，李轩才终于心情好了起来。

　　在他看来，亚特兰蒂斯文明既然弄了这么一个辅助光脑在他身边，那后面的所有事情光脑也都应该知道才对，只要他得到了光脑的最高控制权，那很大程度上也就是说他已经得到了所有东西，到时候亚特兰蒂斯人就没法在对他摆布什么了。

　　最重要的是，这次九层地狱位面对他来说也是一次历练机会，要是在这历练的过程中能够得到好处的话，他也不介意拼搏一番的。

　　这世界天上掉馅儿饼的事情不会常出，他也觉得要凭自己努力得到才好，因为努力中他自己也会的得到一些其他的好处。


第510章 进入二层

　　初来到这样一个新世界，李轩对这里一无所知，对于亚特兰蒂斯人将他骗进来的问题李轩非常愤怒，但最后想到对方也只是为了其文明最后的火种才这样做的，最后他也算是原谅了亚特兰蒂斯文明。

　　这件事情的起因也自然是他成功得到了传承，毕竟他如果实力不足的话，那亚特兰蒂斯文明的人也担心他无法保护他们最后一丝传承，所以他们干脆就让得到传承的人进入九层地狱来锻炼一下，而且有他们最终宝物的引诱，那传承者也就只有按照他们的安排来帮助传承者成长。

　　在李轩看来，来九层地狱有很多重用意，虽然最主要的是逼使传承者奋斗，但如果传承者没法从这里走出去的话，那这种废物他们文明也不想让其成为他们文明的领导人。

　　不过，对于能否走出这里李轩虽然感到了一些压力，但是他最终还是有信心走出去的，毕竟他有位面农场在，即便无法战胜九层最高强者他也还有位面传送门这一个希望。

　　而他真的就无法打败那九个高手吗？这问题如果让无始来说的话，那打死他也都不会相信，因为李轩修炼的乃是世上最强大的修炼功法，虽然他现在才只修炼到三层但是他都能和这个位面的拉扯之力抗衡一下了，要是再继续修炼下去的话，那结果也是不用说的了。

　　“是！新主人，我现在就给您介绍一下这九层地狱的情况。”恭敬的朝李轩回应了一声，灵儿道：“新主人，您现在所在的位置是在九层地狱的第一层，在这世界的每一层都会有一个高手存在，只要您打败他而拿到通关令牌的话，那你就可以进入第二次，以此方法下去，只要您拿到就块令牌的话，那你就可以打开通往位面之外的世界通道，这也是离开九层位面的唯一方法了。”

　　“在这世界里面生活的生物有三类，第一类就是各种亡灵和半尸人，而第三种就是一些虽然有人类生命特征，但是其其修炼的却是一种亡灵力量的魔族人类，这三类存在数量最多的是魔族人类，除了他们的修炼功法力量和普通人类不同以外，其它方面的东西，包括生活习惯，食物，等也都和主人您差不多，而九层世界最高一层的守护者就是这类魔族人类高手守护着的。”

　　“还有主人您需要注意的是，这世界的幕华之气不能进行修炼，因为这种超级能量已经受到了这世界的魔性力量影响而具有了魔性，如果您吸收到体内的话那您的性格也会变的暴躁嗜杀。还有一个更加需要注意的是，这个世界之外的生命体身上的生物能量能帮助他们得到进化，所以一旦让他们发现你们身体里面没有魔气的话，这很有可能就会引起他们的整体围攻，而且这世界的食物您也不能够食用，否则也会中毒，老主任之所以给您留下位面农场终端机，其实也是想帮助您的。”

　　光脑幻化的灵儿在一群人前神采飞扬的讲述这世界不同，李轩们一群人也都在旁边听着。

　　前面的挑战九层世界最强者，这里李轩没有感到什么意外，在最初听见灵儿的话后他就已经想到有这个可能了，不过这世界里面的所有东西他都不能触碰，这让他实在是有点意外。

　　而灵儿说到这里，一旁的很多人也都把目光望向了一旁的罗骞和老侯身上。

　　他们这些人里面，修为最低的就只有罗骞和老侯两人了，他们根本就没有辟谷的能力，所以食物方面的问题也就只能依靠从位面农场里面购买食物出来吃了，否则在这个世界里面他们就只能饿死，或者想办法提升到能辟谷的程度才行。

　　被众人观望，罗前夜感觉到了众人的目光，他露出了一脸苦笑：“老板，这次九层地狱之后我会好好修炼的。”

　　一边说话，罗骞不由的望了望旁边的老侯。

　　李轩看了看罗骞，没有回答对方的话，略微思考后才道：“刚才的话大家也都听到了，你们说说自己的看法我听听。”

　　这时候，宋朗朝本来正想说话，李轩既然主动要求了他就第一个站出来道：“老板，按照这位灵儿小姐的话来看的话，那我们在这世界也并没有什么好停留的，九层世界守护者的实力都不知道是什么程度，要是实力不怎么强大的话，那我们干脆就这样直接杀上去算了，如果不知道实力层次的话，那我们就只有想办法混入他们当中去了解清楚再动手了，而且我感觉这世界应该不是我们现在看到的这么简单，里面应该不会没有什么值得我们注意的才对。”

　　听着宋朗朝的话，李轩将目光投向了灵儿。

　　“新主人，你这位手下说的很对，这个位面本来不该是这样的，幕华之气本来是一种比魔法元素和灵气更为高级的能量，如果你们能寻找到纯净的幕华之气的话，那这东西对你们的修炼也有很大帮助，不过这纯净的幕华之气是这世界所有人都想要找到的东西，即便我老主人当年也没有找到，所以我刚才也没说……”灵儿解释。

　　“放开幕华之气不说，我现在想要知道的是这九层守护者到底有多强大，以我们现在的实力能打到几层去。”李轩打断灵儿的解说。

　　“新主人，这九层守护者的实力我现在也不好说，因为这都已经过去万年时间了，可能我所知道的那些守护者也都被替代了也有可能，不过当年这第一层的守护者大概有你们修真者的金丹期程度吧！第二层的大概是元婴期左右，然后第三层的就有渡劫级别修为了，至于最高曾的话，大概有你们仙尊级别左右，在他们这里这种等级叫做天魔神，而他们这天魔神之下就是，魔尊，魔天，魔主，魔仙，魔王，魔将，魔兵，和魔头。”

　　“嗯！也是九个等级，不过他们这等级的跨度都很大，似乎要比修真者厉害一点。”李轩点了点头，对这世界的实力等级大概有了一些了解。

　　不过其他人听见这些实力层次各个都比较心惊，这世界的一个魔头都有他们金丹期修为，而从魔将开始这实力跨度都非常大，那仙尊的实力更是听的他们都心惊不以。

　　一时间，现场的气氛开始沉闷起来，李轩低头沉思，而其他人都感觉到这事情有点棘手了，他们这些人的修为虽然都已经有真仙程度，但相比起那和真神差不多的仙尊还是差了不止一个层次，要想打败九层最强者，那简直就是难如登天。

　　“仙尊级别，这确实有一些难度，不过，就算是这样你也别想困住我。”低喃声出口，李轩被这九层守护者挑起了一些战意：“从修炼到现在我好像还并没有接受过这样的挑战，那这次……就让你们来当我的垫脚石吧！”

　　说到这里，李轩自信的眼光从众人身上掠过，最后又停留在了正前方的宋朗朝三人身上：“你们也都听见了，现在我们想要从这地方走出去的话，那我们就只有一条路可走，既然这样的话，那你们就和我一起直接打上五层去，我倒想见识见识他们天魔神有多强大。”

　　说着话，李轩就带领众人朝这正前方飞去。

　　接下来的过程中，李轩有灵儿这个智能光脑指点，他们很快就来到了一座魔族人类的城镇内，在路上飞行的过程中他们每个人身上都已经佩戴了一个改变身体能量气息的工具，再加上改变外貌的道具组合起来，他们就摇身变成了一个地地道道的一层地狱之人。

　　来到此处，李轩们也彻底见识到了魔族人类的模样，他们整体看起来和地球人差不多，唯独只有他们的皮肤色泽都很不一样，有的人皮肤为黑色，而有的人身上也都青红相间，整体看上来都非常怪异。

　　李轩来到的这座城池名字叫黑幕城，这错城池是魔族人类的最大城池，据灵儿介绍说一层的守护者就盘踞在此城中。

　　接下来，李轩一众在黑幕城街道上转悠了一会就直接奔城主府了，这里的一切都对他不怎么感兴趣，他们所想的就是快点干掉一层守护者然后进入二层世界。

　　“呔！你们是什么人？都给我站住，此处是大魔屠魂的住处，外人不得进入。”城主府前，两个魔人阻拦下李轩们的脚步。

　　这时候李轩一群人的外貌都是面色发青，每个人身上都弥漫着一层幕华的红黑色雾气，整个人看上去根本就不是一个人类模样。

　　不过，就这能量外放的卖相倒是让守卫有点害怕，因为能量外放都是一些达到魔头等级的高手，他们这点魔人的实力根本就没不是对方的对手。

　　更重要的是，这世界里面都是强者为尊，要是对方伸手把他拍死的话，那他身后的靠山也根本不会为了他而得罪这一群同是大魔的高手，所以即便他刚才出声阻拦了，但说话却不敢太过嚣张。

　　“哼！”一声冷哼声出口，李轩就挥手打出了一股转换后的幕华之气攻击。

　　这时候，刚刚说话的青面红眼的守卫正小心防备着李轩出手，当李轩冷哼声出口的时候他就下意识举起钢叉一挡，接着身体也朝一边退了出去。

　　这一刻他心里最担心的事情已经发生了，唯一的就只有先保住自己小命再说，否则就算死了也死的太窝囊了一点。

　　只不过，即便他逃的快，但李轩发出的攻击又怎么可能会被他一个魔人躲过？

　　就在这守卫刚刚动身的时候，李轩的攻击就已经来到了这身穿铠甲的守卫身上，接着旁人只听见一声“呲啦”声想起，那魔人级守卫就身体整个软瘫在了地上，接着不到一分钟时间，其整个人都已经化成了一滩黑水。

　　“嘶……这世界的力量真歹毒。”看见这种结果，宋朗朝一众都忍不住倒吸了一口凉期，而张盟影也都害怕的抓住了李轩手臂。

　　“以后一定不能让这世界的人进入到我们世界去，不然我们世界就会遭受大难。”脸色阴沉的朝地上扫视了一眼，李轩就这样朝上方的阶梯走了上去。

　　这一次杀这个守卫，李轩也是从灵儿那里知道了这世界的人都非常凶残，所以他也只能用这世界的生存法则来做。

　　而现在，在看见这种幕华之气的厉害和歹毒的一面了之后，他一斤决定不再给这些人留余地了，而且这次离开的时候他还要想办法把这个出口给封印起来。

　　否则月球离地球这么近，要是让这地方的人跑出去的话，那第一个受灾的就绝对是地球。

　　“混蛋，连我屠魂的手下你都敢杀，你简直不把我这个守关者放在眼里了。”李轩正在朝阶梯上方走，但是他们还没走多远，上方宫殿上就飞出来一个弥漫着滔天魔气的恐怖老头。

　　这老头一双眼珠子都已经凹陷到了一眼无法看见的程度，其全身瘦弱的只剩下了一张老皮还包裹在身上，整个看起来就是一只长了以身绿毛的骷髅老怪，再加上其脸上有几条类似于虫子的东西存在，看起来要多恶心就有多恶心。

　　看到这人出现，张盟影被吓的“啊”的一声惊叫了出来，接着将脸埋在李轩手臂上不敢再抬头观看了。

　　“把你通关令牌交出来，我可以防你一条生路，否则，死！”没有多余的话，李轩冷冷的看了上方一眼，接着就伸手拍了拍张盟影脑袋以示安慰。

　　“想要通关令牌，就凭你们吗？”屠魂表情一愣，接着好像是听见了什么好笑的事情一样的“哈哈”大笑起来：“真是笑死我了，你们十八个人虽然达到了魔头的修为，但即便同一个等级也有高低之分，就凭你们几个也想打败我一脚跨进魔兵等级的我？这是我听见的天下最大笑话，要是你们现在回头的话，那你们只需要做我的魔奴我就可以放过你们，要是你们再敢说一个不字，那我就送你们去归西，要知道像你们这点修为的人，我们黑幕城多的是。”

　　笑声落下，屠魔身上就瞬间散发出了一股戾气，他到反把李轩这些人当成了一盘菜。

　　“既然你找死，那也不怪我了。”微微摇了摇头，李轩将张盟影交给高娇纱，他身体就瞬间就消失在了原地。

　　这时候，身在宫殿上空的屠魔突然心中一惊，李轩的速度快的连他都没有看见是去了那里，所以他下意识的就朝一边躲了过去。

　　然而，李轩的拳头那里是那么好躲的。

　　和刚才那位守卫一样，就在屠魔身体刚刚一动的时候，李轩的拳头已经凭空出现在了屠魔脑袋上，下一刻李轩的拳头微微前推，屠魔的脑袋就已经应声而开。

　　这时候，屠魔的城主府周围都没有什么人，因为城主的威严所在，所以没有一个人敢靠近这片区域。

　　不过，城主在上空被人干掉，这事情还是被很多人都看在了眼里。

　　当城主屠魂的身体从半空中坠落的一刻，整个城主府内的城卫兵都骚动了起来，一大群人都从城主府的庄园中飞出而四散逃窜。

　　于此同时，张盟影也睁开眼睛看见了李轩胜利，经过高娇莎的一阵安慰后她已经不再那么惧怕，反而他心里还有点担心李轩的安慰。

　　对此，宋朗朝几人都没有什么想法，毕竟这第一层的人也才只有金丹期左右的修为，伸手拍死这么一个人，那简直和捏死一只蚂蚁差不多。

　　这时候，李轩之身悬浮在半空已经将屠魔的尸体用空间之力拖起，将其肉身毁掉而找出了里面的一个巴掌大令牌。

　　“新主人，这就是通关令牌，这个令牌可以直接打开一个通往二层的通道，同时也能帮助它的主人获得更高强的力量，刚才是你出手太快所以这个屠魔没有机会还手，否则要让他施展出这令牌的力量的话，那他的攻击力至少能达到元婴期之下最强大的程度。”刚刚拿到令牌，灵儿就出现在了李轩身边。

　　这时候，李轩扭头看了一眼身边的灵儿，随口询问道：“打开二层世界之后一次可以进去几个人？我是不是使用幕华之气就能够激活令牌打开通道？”

　　“是的，新主人，只要您输入这世界的幕华之气的话，那这令牌就会自己打开一个通往二层的通道，而只要您进入二层的话，那这令牌也会自动回到一层空间，而且这进入二层世界的通道出来时间极短，也是只能供一个人通行的。”

　　一边听着灵儿讲解，李轩已经飞回了一众手下面前。

　　“前往二层的空间通道只能进去一个人，你们都到生命手镯中去呆上一段时间，等到了需要你们的时候我再放你们出来。”话声一完，李轩就直接打开了生命手镯的空间之门。

　　这时候，宋朗朝一群人互相对视了一眼，接着朝李轩道了一声保重后就都默默的走了进去。


第511章 神秘界心

　　九重地狱二层，这是一个比一层更为庞大的世界，这里的幕华之气也比一层浓郁了很多。

　　来到这里后李轩到处都能看到一些具有魔头修为的亡灵和魔族人类在厮杀，种族与种族的战争持续不断，整个世界都呈现出了一种不死不休的局面。

　　经过彩蝶介绍后李轩才终于知道，原来这不同种族之间的吞噬是能给这些魔头增加修为实力的，所以他们虽然都互相有损，但却不断在战争中有强者出现。

　　而这些强者，也才是各个种族之间的王牌。

　　他们并不怕人口流失过大，因为这世界里面有很多个孕魔池，这个池子里面每天都会孕育出成千万个小魔头，即便他们常年四级这样残杀也都不会让高手流失，反而这种做法还是他们快速成长的一个必要手段。

　　二层的元婴期魔兵，攻击力相当于基因锻造者一万一千多倍的强者，这种攻击力在李轩的八九十万倍攻击力下简直是手到擒来。

　　所以在他刚刚找到二层守关者的不久就已经被他解决掉。

　　接下来第三层的渡劫期魔将随让有了上百万倍的体质，但在李轩的空之神力之下还是没有什么悬念的被轻易解决。

　　然而，当他一个人来到第四层的时候，这次的进展却不是那么容易了，因为这世界最低修为的魔头都达到了魔将级别。

　　虽然这世界的魔将人口并不多，但成千上万个魔将合在一起还是非常恐怖的。

　　更主要的是，好像来到这里后李轩身上的伪装都已经失去了效果，这些魔将有些什么特殊能力，他们每个人都能发现李轩身上的空灵气息。

　　结果李轩刚一进城之后就让一大群魔将发现了他的存在，之后一传十十传百，一下子弄出了成千上万的人都追着他喊打喊杀。

　　要不是艾维拉在关键时刻施展出了圣剑的灭魔神光的话，那这批魔将虽然不厉害，但也足够他忙活一阵了。

　　“李轩小子，我现在正处于修炼的关键时刻，也不能一直帮你走到最后去了，要是你一个人对付不了就把你那些厉害的手下都叫出来，这样的话，至少你就不会这么手忙脚乱了。”趴在李轩肩上，艾维拉一边说话一边眼皮就在打架了。

　　“好了，你去修炼吧！争取在我进入地狱位面九层的时候你出关来帮我一把。”扭头朝艾维拉回应了一声，接着李轩就皱眉思考起了到底是那里出现了问题。

　　像刚刚那一次逃跑中，如果只是数万个魔将级别的魔头来对付他的话那他也只需要挥挥手就能把他们全部解决，但是这数万魔将之中还夹带了上千个魔王。

　　这些魔王都已经有了渡劫期的修为，再加上他们又有一些他并不熟悉的攻击手段，所以在未知的情况下李轩就只能选择撤退，毕竟这上万个魔物加在一起的声势也简直太吓人了一点。

　　就在这时，光脑幻化的灵儿突然出现在了李轩身边，他就像一个开心的小公主一样的笑了笑，接着开口道：“新主人，其实刚才你并不需要撤退什么，以你现在的能力，就算这世界的所有强者加在一起都不见得是你对手，你只要在进入五层之后小心一点就行了。”

　　灵儿脸上挂满了笑意，她似乎也为李轩刚刚的逃跑感到好笑。

　　他不知道的是，李轩之所以逃跑并不是因为这四层的一些魔王，他担心的是进入五层以后要是再被一群渡劫或者真仙级别的强者围攻的话，那他岂不是就危险了？

　　所以他这次逃也只是仓促中的奇怪，他所购买的这屏蔽气息的工具已经是科技位面比较好的一种东西了，按理由说应该不会被发现才对。

　　“这么说来，你有办法让他们看不出我的身份？”李轩心中一动，扭头将目光投向了身边的灵儿身上。

　　“呵呵！新主人请放心，他们之所以能发现你的存在，那是因为这四层世界里面有一种特殊力量的原因，只要你进入五层世界，那他们就没法再发现你的存在了。”

　　“你的意思是说这四层世界是这九层里面最特殊的一层？”李轩心中一动，他一下子联想到了那纯净的幕华之气。

　　虽然说他现在根本不需要什么超级力量，但多得到一种东西也都算三十一种收获，说不定这幕华之气以后还有什么用处呢！

　　“是的，新主人，这第四层的世界确实是这九层位面里面最特殊的一层，当年老主人也发现了这个地方的特殊，他本以为那幕华之气的本源就在这第四层里面，但是找到最后也都没有找到他想要的东西，所以最后他就放弃了。”

　　“你的新主人为什么要寻找纯净的幕华之气？”听到这里，李轩心中又有了一些其他的猜想，他觉得这纯净的幕华之气可能还和其它秘密有关。

　　这时候，当听见李轩这次询问之后，灵儿没有直接回答李轩的问题，而是说出了另外一件事：“新主人，如果你想知道这件事情的话，那我就必须告诉你这事情的后果了，当初老主人曾告诫我说让传承者最好不要接触到纯净幕华之气里面的秘密，因为这里面涉及到一个我们种族灾难的阴谋，但如果您主动要求知道的话，那我也可以告诉您，而且您能够完成这次任务的话，那您将会直接得到我的最高控制权，而我们文明的真正宝藏也将会有一半奖励给您，不过在接触到这个秘密之后，您就要帮忙查出我们文明的仇家是谁，如果您能帮我们民族报仇的话，那您也将会得到一个您无法想象到的回报。”

　　灵儿虽然没有什么人类感情，但是在说这件事情的时候表情很严肃。

　　“我想知道，我如果选择接受的话，那我最后能得到什么？”面无表情的将目光锁定在灵儿脸上，李轩开口询问。

　　在他看来，这任务虽然危险，但如果有等值的报酬的话，那他也可以努力一把，反正现在他都已经和亚特兰蒂斯捆在一条船上了。

　　“新主人，这个问题我可以回答你。”李轩的话声落下，灵儿就毫不犹豫的道：“老主人所说的宝物，其实也是和地球有关的，前面您进入的那个异空间，就是老主人所说的宝物所在，只不过一般人根本没法得到这它，也之后幕华手上的一个东西才能够打开异空间之内的那个宝藏，而幕华文明的毁灭也是跟这东西有关的。”

　　“你的意思是说，地球上面的那个神秘界心？”听到这里，李轩终于脸色变了，他以前就猜测过亚特兰蒂斯来地球到底为了什么，现在他终于知道了原因。

　　“新主人，地球上面那东西好像不是什么界心，因为老主人送给你的第三份礼物就是一枚界心，只不过这界心上面好像被一层什么力量封印了，所以他一直都无法打开，要不然的话老主人的文明就不会被敌人毁灭了。”

　　“那你知道这颗界心是那一个世界的界心吗？是不是地球所在的这个宇宙位面的界心？”李轩眼睛一亮，他没想到第三份礼物居然是一枚位面的界心。

　　“新主人，老主人以前也曾猜测过这界心的由来，他也一直在怀疑这界心就是地球我们生活的这个位面的界心，因为界心所在的地方，好像世界伟力都很容易被他驱使一样，只不过这界心上面有一层封印存在，他也一直怀疑封印这界心的人可能会是这个世界之外的人所座的，也正因为这样，所以幕华才带着一批高手来到了地球，谁知道他们一离开之后就有人来攻击老主人的文明基地了，所以没办法的情况下他才只留下了一批人在地球上，因为他推算出了那次会凶多吉少。”

　　“原来是这样。”微微点了点头，李轩又再度陷入了沉默。

　　从现在这些东西看来，亚特兰蒂斯好像是设了一个大全套在让他钻，但是这东西如果是涉及到地球宝物的话那他也就不在意这些阴谋了，因为地球的宝物这对他至关重要，这关系到了他的混蒙神诀。

　　不管是现在还是将来，这寄信他都一定要得到不可，而亚特兰蒂斯留的最后一个宝物也是界心，即便他最后得到也是一样会进入这圈套，倒不如现在先得到这东西再说。

　　“好，我接受这次任务，你告诉我这里面到底有什么吧！”话声一完，李轩再次将目光移到了灵儿脸上。

　　这时候，灵儿悠然一笑道：“新主人，其实这事情也并没你想的那么严重，这四层的东西其实也是一个界心，当年老主人来这里的时候感受到过那界心的力量，所以他怀疑这东西和他手上的界心一模一样，而且还很有可能是同出一辙。”

　　“你老主人是怎么确定这个结论的？”李轩疑惑。

　　“是这样的，在这第四层世界最东边的地方有一个万魔窟，那当年他来到四层的时候刚好出生在那里，本来来地球的时候老主人也曾带着他那颗界心，来到这里后那界心曾经轻颤了两下，所以他确定里面有这个东西，而且在这万魔窟四周的各种法则力量他都能看的特别清晰，从这一点上面他也确定了那是一个界心所在地，即便不是地球所在那个宇宙位面的界心，也很有可能是这九层地狱的界心所在。”

　　“而当时老主人在万魔窟里面寻找了很久也都没找到，所以最后他也只能放弃了寻找。老主人怀疑那东西任然在万魔窟底部，如果新主人想要寻找的话，我这就可以带你去。”灵儿脸上始终都挂着一层笑意，似乎来到这九层位面之后对李轩也都比以往的任何时候都恭敬了一点。

　　目光从灵儿身上收回，李轩挥手将生命手镯打开，点了点头的将脸转向了正朝外行走的众人身上。

　　接下来，李轩朝手下们吩咐了一下，就让灵儿指引方向的朝万魔窟赶去。

　　让李轩略微放心的是，来到这里后他也感觉到了这万魔窟的不同，只是那不断冒出来的魔气却让他皱了皱眉，因为这里简直就是亡灵居住的圣地，要是没有专门克制的东西的话，那进去就等于找死。

　　“罗骞，你去科技位面商店里面挑选一些对付亡灵的武器出来，尽量挑一些比较好的东西，我担心里面这些东西会很难对付。”目光望着万魔窟的山洞里面，李轩头也没回的就朝罗骞吩咐了一声。

　　万魔窟里面居住的都是一些亡灵，虽然这时候亡灵并没有出来，但是他万能探测器却能查看到山洞里面的情况。

　　整体来说，这四层世界里面不管是亡灵还是魔族人类都拥有魔将级别，而没达到魔将级别的存在根本不会走出自己老巢，因为一出来之后他们就会被敌人吞噬。

　　只是这种情况下也就造成了这些低级亡灵所在的地方都会有一些高级亡灵守护，所以这次进去的时候也并不会多轻松，因为他并不是灵儿老主人那种高手，很多事情他也都要小心行事。

　　“老板！科技位面对付亡灵的手段都是一些枪械和炸弹，亡灵惧怕我们世界的光芒，所以这些武器大多也都没有太多等级之分，我拣最贵最高级的购买了一些冷兵器和流光炸弹，这东西应对亡灵的破坏力应该很强。”朝李轩汇报了一声，罗骞就掏出了一大堆东西放在地上等李轩验收。

　　“嗯！你们大家都把东西分了跟我进去吧！”扭头朝地上看了一眼，李轩用空间之力给众人增加了一道防护。

　　等到众人都把武器收好后，李轩率先抬脚走了进去。

　　接下来，当李轩前脚踏入山洞的时候他就听见了一阵让人头皮发麻的鬼叫声，接着他用空间之力把声音隔绝之后才又继续朝深处走了进去。

　　万魔窟的山洞不深，不消半个消失李轩们就已经走到了尽头，这一路上的亡灵确实非常多，但罗骞购买出来的流光炸弹都非常厉害，这东西虽然并不是真的炸弹，但其爆发出来的强烈白光确是亡灵们的克星，即便是达到魔将级别的存在都没法承受。

　　来到通道尽头后，李轩出手解决掉一个魔王级亡灵才又打探了一番四周，这地方用肉眼看起来好像就是一个普通山洞的尽头了，但让李轩奇怪的是他用万能探测器都无法穿透墙壁。

　　而且来到这里后，他体内的空间定位仪本体也想灵儿所说一样的跳动了两下，这就让李轩更加怪异了。

　　“老宋，你用剑试试看能不能切开这面墙壁。”站在尽头的洞窟内，李轩望着正前方的山壁目不转睛的朝背后吩咐了一声。

　　“是，老板。”得到命令，宋朗朝两步绕过李轩身边，来到他面前就朝挥剑朝前面刺了出去。

　　下一刻，只见宋朗朝手中的宝剑微微亮，剑尖就已经快速的刺到了正面的山壁上。

　　让众人差异的是，这山壁并没有被宋朗朝刺开，反而是宋朗朝这个真仙级别的高手被震退了几步，而且这山壁连晃都没有晃动一下，感觉好像宋朗朝根本没有出手一样。

　　“世界之力加持的山体就是不一样。”见到这种结果，李轩脸上露出了笑容。

　　面前这座山壁，当年灵儿他老主人都没有破开，现在的宋朗朝自然也没法办到了。

　　而刚才一来到这里的时候，他就用万能探测器分析出来这是一个由世界伟力所加持的山体，光脑的老主人虽然厉害，但他怎么也都没法跟整个世界对抗的，所以没打开也没什么出奇的地方。

　　不过，这位老主人没法打开，但这并不代表他李轩办不到，因为那位老主人没有掌控的有世界之力，而他体内却有一个能够控制的空间定位仪。

　　“好了，你们都退后吧！”微笑的朝身后吩咐了一声，李轩瞬间启动空间定位仪，接着定位仪本体里面的世界之力就快速冒了出来，在他身体外面形成了一件晶莹剔透的铠甲。

　　这时候，李轩表情一正，接着他挥拳朝山壁上砸了过去。

　　宋朗朝正郁闷的站在远处观望，这时候见李轩身上突然多了这么一件铠甲，他们十几个人的表情都是一愣。

　　这铠甲他们一直都没见李轩施展过，现在这铠甲一出现之后他们就感觉到了一股强大的压力出现，即便达到他们现在这种修为，他们都感觉到了这是一股无法抗拒的力量。

　　似乎这股威压已经超出了仙人能掌控的力量一般。

　　为此，站在一边的彩蝶都眉头微微皱了一下，到了现在她终于知道李轩一直没显露过的底牌是什么了，她一点都不怀疑这铠甲的强大。

　　要是当初在修真位面与李轩对上的话，那就凭这一件铠甲李轩就可以立身于不败之地了。

　　说时迟那时快，就在宋朗朝几人的心里都有活动的时候，李轩已经快速的挥拳砸在了山体上，他拳头上弥漫着一层晶莹剔透的水晶层，简直就是一个攻击利器。

　　而就在李轩拳头与山体接触的一瞬间，身后的众人都感觉到脚下一阵晃动，而李轩体外的铠甲也喀嚓一下就碎裂成了一堆碎块。

　　只不过，这时候被他攻击的山壁也猛然一声爆开，接着一个像是人工开凿出来的通道也出现在了众人面前。


第512章 九层地狱位面界心

　　界心，是一个世界的心脏，如果谁要是能掌控这个心脏的话，那就能掌控整个世界。

　　然而，李轩虽然很早之前就已经得到了一个已经成为半位面的世界界心，但他的修为实在是太低，所以到了今天，也才只能动用到界心里面的世界之力百分之五。

　　放开空间定位仪这个界心不说，真正让李轩心动的还是地球这个位面的界心，因为这界心关系到一个秘密，一个可能让他成为绝顶强者的秘密。

　　而亚特兰蒂斯传承的事情已经和他所想要的东西牵扯到了一起，这使得李轩现在也不能再置身事外了，所以他决定接受亚特兰蒂斯的阴谋，因为所要的也只是地球宝藏这一样东西。

　　不管亚特兰蒂斯文明的人想要他干什么，只要他有了绝对的力量他也不怕这些人对他有害，因为在这之前，他已经得到了混蒙神诀这个非常重要的东西，而且他还在异空间之后而成功的使基因锻造法和混蒙神诀两种功法融合了，再加上有超级位面农场存在的话，这也算是自有所持了。

　　百分之五的世界之力到底有多强大，这李轩也没有清楚的概念，但是一个世界的伟力不是一个人所能对抗的，这一点上来说他体会的最是真切。

　　因为他已经在万魔窟这一役中知道的非常清楚了，虽然他不知道光脑原主人的修为到底有多么通天，但是眼前的宋朗朝无法撼动一点的墙壁在他轻易击开的时候他就已经有了一些概念。

　　“这里面还有通道，新主人，你太厉害了，原来老主人在这面墙壁前呆了好几年时间都没把它打开，没想到你一下子就办到了。”灵儿在李轩身边不停的转悠，眼睛望向尽头的通道显得很高兴。

　　这结果让李轩感觉光脑好像并非没有人类感情，而是它所具备的感情还不多而已。

　　“轩子哥！你看，那后面是什么？”灵儿的话声刚落，彩蝶就在惊呼了出声。

　　这时候，众人的目光都投向了通道尽头，李轩也看见那尽头的地方正有一个足球大小的银色光球，那光球正爆发出万丈光芒，将整个山洞都映的一片雪白。

　　而在那光球的下方，正有一个上百米大小的洞内湖泊，湖泊里面的水流也都是一种青黄相间的颜色。

　　“物品探测：该目标物品为一种能量凝聚液体，该液体组成能量为天幕之气，为一种由世界之力和阴阳之力所融合的高级能量体。该超能力在所有位面中排名第：一千亿七千万名。如需了解详细排行信息，请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　“这湖泊里面的水流就是之前所说的纯净幕华之力，而那上面的光球，我想应该就是这九层位面的界心。”自言自语的说出了他心中猜想，李轩就这样抬脚朝通道内走去。

　　后方，宋朗朝几人在听完李轩的话后，都又一次露出了一脸惊容，界心这个词在他们是散仙的时候就已经听说过，他们知道所生活的世界里面也有一颗类似于人类心脏的东西，只要得到这东西的话，那就可以控制整个世界，成为一个世界真正的神明。

　　到时候在这个世界之内你将会无所不能，只要你一句话出口，整个世界都要为你的话而改变。

　　“老板要是得到这界心的话，那以后就更加恐怖了。”这一刻，众人心中都统一冒出了这个想法。

　　灵儿还在李轩身边像幽灵般上下起舞着，她脸上始终都带着一丝开心的笑容，似乎这个世界根本就对她产生不了一点影响，而随时都能保持一种开心的姿态。

　　打开洞门离光球所在的位置不是很远，目测下来最多也就七八百米距离，当众人穿过一个三四百米长的通道之后，前面就出现了一个约莫四五百米方圆的巨大洞内水池。

　　水池里面的水流从整体上看起来就是一种暗金色的样子，但如果走进看的话就能发现这金色之中还夹带着一种晶莹。

　　走进通道之后，众人都感觉到了一股巨大的压力，那是那巨大水池里面的能量散发出来的，而水池周围的空间中又还有着一个巨大能量护罩阻挡着，不然的话，就凭这水池里面的能量流就足以将众人撕的粉碎。

　　来到这里的时候，众人也都想起了地球异空间里面的那些水池，地球异空间那些八彩能量浮动的水池并没有任何能量释放出来，让人感觉起来就是非常普通，但这里的水池则弥漫着庞大能量撕扯力，要是让这股力量全部喷发出去的话，可能这整个四层空间里面的东西都会遭到毁灭。

　　“你们在外面等着，这结界里面的能量太过庞大，你们进去了之后会承受不了。”才走到通道的一半路程，李轩就制止了身后众人，接着他全身浮现出世界之凯，就这样毫不犹豫的跨进了结界之内。

　　李轩跨入结界，这透明光罩并没有阻挡住他的去路，因为他已经知道这只是这种天然地方自动形成的封印力量的结界，是一种对内不对外的存在。

　　而他的世界之凯也足以抵挡住里面的庞大能量冲击，毕竟这天幕之气再怎么强大也没有排名比它前几千万名的空之神力，亦或者说是八灵之力。

　　“探测器环境分析：该目标地点天幕之力旺盛，能量撕扯力一百三十七万数值，您的身体防御力为九千七百万，属可承受范文。”

　　“物品探测：该目标物品为宇宙空间内核，该内核等级为初阶十六级，属初级位面核心能量体，生物修为强度达到二级可对其进行完全控制。该宇宙空间内核在所有位面中排行第：三十一万一千三百一十一名。如需了解详细排名信息……”

　　悬浮在水池上空十米高处，万能探测器的探测数据就一条条传回了李轩脑海。

　　这最后一条信息似乎让他又触摸到了一些一千并不知道的东西，那就是空间和位面的等级居然也有上十万之多，而且每一个东西的控制要求也有了它自己的等级。

　　至于另外一个新词汇“宇宙空间内核”这一点都不难理解，说白了也就是人们所说的界心而已，因为界心就是控制整个空间和位面的核心枢纽，所以这个内核的名称叫起来也比较贴切。

　　而从他眼前这个三十多万名的等级排行上看来，这个界心的等级应该很低，因为世界空间大小的等级绝对不会太多，而这颗界心的等级看来肯定没有地球宇宙的位面高。

　　这一切李轩依然没有证据，但就凭他的预感来看，这东西也肯定不是地球那个位面的界心。

　　想到这里，李轩心中不免有一点失望，接着他翻看了一下对于位面空间的排行以及其它信息，他才终于迈动脚步凌空朝光球走了过去。

　　有万能探测器这强大的工具在，想要确定某些猜测还是很方便的，因为他能够从万能探测器中获取到更加详细的信息。

　　来到光球面前，李轩站在十米之外的地方朝光球内看了过去，以他现在的眼光看来，这发光的球体也就是中央那颗黄色珠子散发出来的能量保护罩，而这东西也应该是一些世界之力。

　　来到光球面前，李轩反而还有点犹豫起来。

　　虽然这界心上面散发的是银色光芒，但是从里面那颗整体为黄白色的珠子上的特征来看，他就已经能够确定这东西是九层地狱位面的界心了。

　　要收取这界心的话，最好的办法就是滴血认主，但是一个人不可能掌握多个界心，要是他现在将这东西收走的话，那以后他就没法再收取地球宇宙的界心了，这对他来说绝对是一种限制。

　　“算了，看来你我还是没有什么缘分。”微微一声叹息，李轩放弃了眼前的黄白色界心，他转过头来就将启动了空间定位仪的本体召唤了出来，接着他又像异空间那样的如法炮制，不出几分钟时间就已经将水池里面的天幕之气吸取了个干净。

　　这时候，上方的光球依然在悬浮着，这界心就等于是一个世界，这东西他自然不可能让一个手下来掌管，也不可能彻底放弃。

　　因为是否能够走出这里，现在都还要靠这东西呢！毕竟要等到他将第九层的守关者打败，这未免也太耗时间了一点。

　　然而身边合适的人选他现在就只有张盟影和艾维拉这两个最亲近的人了，而艾维拉虽然不是人类，但它现在正忙着睡觉突破，李轩不想在这个时候打扰它，所以他还是叫出了正在生命手镯内呆着的张盟影。

　　“轩子哥，咱们走出那个九层地狱位面了吗？”刚从生命手镯中一出来，张盟影就举目四望，发现她身处的不再是那个血色世界了之后，她满脸上都露出了一副轻松表情。

　　“呃！小影，我们现在还没有走出九层地狱位面，我叫你出来是想送你一个东西，一个只能由你掌控的非常重要的东西。”看着张盟影那满脸轻松的开心表情，李轩脸上也露出了笑容。

　　“啊？我们原来还没出去呀？那我们现在这是在哪？我记得刚开始那地方不是血红色的么？”听见现在还没离开地狱位面张盟影就露出了一脸失望，接着她好像才想起李轩说送东西的话一般，又一脸好奇道：“轩子哥，你刚才说要送我一个重要东西是什么意思？如果太贵重的话我可不能要，你……你已经送给我太多东西了。”

　　说到这里，张盟影脸庞微红，心跳速度也加快了许多。

　　但是李轩这时却笑容收敛了起来，他一脸认真的道：“小影，这件事情非常重要，所以你要仔细听着。”

　　一脸认真的望着低头的张盟影，当张盟影抬起头来直视，而且表情也认真起来李轩才又指了指一边的光球道：“小影，看见这颗光球了吗？这东西是这九层地狱位面的界心，只要能得到这东西的话，那就可以控制整个九层地狱位面，到时候整个世界的万物生灵都将会遵从你的调遣，只要你一句话出口，整个世界都会为你的话而改变，即便你想把整个九层地狱位面变成一层都只是你一句话的问题，我刚才所说要送你的东西就是它，你想要吗？”

　　一边说着话，李轩手指也指着一边的光球。

　　这时候，随着李轩的解释越来越靠后，张盟影脸色也越来越凝重起来，李轩刚刚所说的一切让她无法想象，他从来都没想过她还能控制一个位面，控制万物生灵的命运。

　　李轩收回手指，张盟影还是呆呆的看着那光球，一时间，李轩不出声，现场就突然沉默了起来。

　　见张盟影没有什么反应，李轩引诱道：“小影，一个位面是非常庞大的，一个位面里面包含了一个宇宙，这九层地狱位面虽然说没有我们地球宇宙那么大，但这也可以说是无边无际了，要是以地球科技文明的水平的话，即便用飞机飞行一千年都无法飞到这位面的边上去，你想想看，只要你得到这个界心，那你就可以掌控这位面里的一切，到时候你要是不喜欢这些恶魔的话，你可以把他们赶到一层去，你甚至可以清空几层位面来让里面成为一个比地球更加美丽的地方，这样的东西你不想要吗？”

　　这一次，随着李轩的话声想起的时候，张盟影终于把目光从光球上抽了回来，但是她脸上的惊讶还是没有消除，李轩说的这一切太冲击她的神经了。

　　“轩子哥，你说的这些东西我好怕，我不想掌控这些东西，我只想好好和我的亲人生活在一起，我什么都不想要，要不是为了保护我的亲人的话，就连现在这身修为我都不想要。”说着话，张盟影眼泪都忍不住开始掉了下来。

　　在他心里，他只是个平凡的女人，李轩说的虽然是很多人都梦寐以求的东西，但他却不想要这些所谓的力量和权利，更不想掌控什么。

　　“小影，对不起，我不该对你说这些话的。”听完张盟影的话，李轩内心都是狠狠的一痛，他伸手将张盟影拉进了自己怀中。

　　几曾何时，他的初恋女友就是为了这一些名利而放弃了他的，所以自此以后他就觉得所有女人都是追逐名利的人，他也就再没对女人动心过。

　　刚刚他对张盟影说这些话，这也是他下意识的试探，却没想到张盟影最后的反应却让他内心狠狠的颤了一颤，张盟影的回答打破了他的一切以为，这种小女儿思想终于冲破了他心里的最后防线。

　　这一刻，他们两人就这样拥抱着，张盟影也没有一丝挣扎。

　　数百米外的通道中，在李轩和张盟影拥抱的时候，宋朗朝一众脸上都是微微一笑，然后众人都识趣的朝洞外走去。

　　彩蝶和蛮声两个人走的最后，此刻彩蝶眼中充满了一些复杂神色。

　　干枯的水池上方，李轩就这样和张盟影抱着，时间不知道过了多久，李轩轻轻推开张盟影，一脸温柔的盯着张盟影双眼道：“小影，其实我今天之所以这么努力也都是为了保护我的亲人而已，我现在的实力还不足，而你的实力也还不够，这颗界心非常重要，所以也只有你才适合拥有，你要是能得到它的帮助的话，那你就有更多力量来保护你想保护的人了，咱们以后的路还长，我也希望你能有一份自保的能力，所以你就帮我收下它吧！只有你掌握了这界心的力量我们才能出的去，所以你是唯一适合的人选。”

　　眼角还带着一些泪痕，张盟影脸上挂着一层红晕，这是她和李轩的第二次拥抱，也是她付出真心的第一次。

　　这一刻，她害羞的低下了头，脸红耳赤的同时，似乎连自己心跳都有点刺耳。

　　到了此时，李轩也知道张盟影的状况，他也不催促，而是放开搭在张盟影肩上的手掌在一边等待起来，他曾经历过初恋，所以他知道张盟影现在的紧张与羞怯。

　　就这样，几分钟过后，站在李轩不远处的张盟影终于战胜了心底的那一丝紧张，她小声道：“轩子哥，我愿意帮你得到界心力量，只要是你送我的，我都喜欢。”

　　还是没有抬头，张盟影还是很不好意思。

　　“太好了，既然这样的话，那我就告诉你收取方法吧！”李轩表情一喜，接着他依照无始留给他的方法给张盟影解释了一遍。

　　以前他在赤炎尊者那里也得到过不少这些知识，再加上无始里面也说起过界心这些东西，所以他也确定张盟影收取这界心不仅没有危险，反而还对张盟影的修炼有所帮助。

　　而张盟影也是从头到尾都非常相信李轩的，所以在李轩的帮助下，他就逼出了一滴精血滴落到了光球中央的白黄色珠子上面。

　　李轩小心的站在一边守护，当张盟影的一滴精血滴落到珠子上面的时候，他也看见那白黄相间的珠子上面突然爆发出了一道更加耀眼的光芒。

　　接下来那珠子就像是融化了一般，瞬间变成一股液体就朝张盟影丹田位置钻了进去。


第513章 第九层的妖异中年

　　珠子化成一股液体钻入张盟影体内，站在一边的李轩也总算放下了心来，这种现象属于宝物于主人融合的表现，从这一点上也说明没有什么危险存在了。

　　此时，当珠子钻入张盟影丹田的时候，张盟影整个身体一颤，接着他脑海中就出现了很多画面。

　　一道道山林土地从他眼前流过，各种植物花草从地底快速发出嫩芽，就连山川河流也都各自变换这模样，即便是他眼前的巨大空间上方，一些黄白相间的气流也都在胡乱循环飞扬着。

　　在这些画面出现的同时，张盟影突然有种万物都能在她一念间改变形态一样，只要她一个想法出现，她脑海中那些山川河流都要按照她的意愿改变成她想要的模样。

　　就在这时，张盟影又看见了万魔窟的所在地，宋朗朝一群人正站在洞口等候，而她和李轩就站在山洞最里面的巨大空洞中。

　　这种感觉很奇怪，这纯粹是一个举目俯视的感觉，她明明看见下方有身体阻挡，但是却能看穿山腹内的一切，包括她自己的身体都看的非常清楚。

　　看到这里，张盟影一时好奇，她回想起了刚刚在脑海内出现的那些画面和感觉，她很想把挡在他视线之间的山体移开，这样的话她就能和以前一样的直视李轩了。

　　下一刻，就在她这想法一出现的时候，下方的整个山体就朝着两边移去，这场景看起来就像是被人用手扒开了两半一样，看起来非常不真实。

　　但是她却明显看见阻碍她视线的东西挪开了，而她的身体依然是闭眼站在原地，而李轩也抬头看天，脸上露出了一些笑容。

　　“轩子哥能看到我？”看见李轩投来的目光，张盟影心中一惊，接着整个感觉就回到了自己身体里面。

　　他不知道的是，就在他移开山峰的想法一出现的时候，外面的宋朗朝一群人就看见他们面前的山峰突然毫无声息的就分看了两半，这数千米高低的山峰就瞬间变成了一座山谷峭壁。

　　见着这种场面，宋朗朝一群人都露出了惊讶的表情，这种移开山峰的手段他们虽然说也能办到，但他们也必须要动用大法力才能完成。

　　而在刚才那一瞬间他们根本没感觉到法力出现，这山峰好像本来就会自己移动一般，这完全不是认为手段而造成的。

　　“看来老板成功了，这次老板得到了这世界的界心，他这种手段完全超出了我们的认知。”宋朗朝露出了一脸笑容，老板的强大对他们来说也是一件好事，所以他们这些手下都非常高兴。

　　与此同时，九层地狱位面的其它基层中，当张盟影成功融合界心的时候，整个九层地狱世界的空间都微微一颤，这一刻整个世界都变的不一样了，同时天上还挂着一层霞光。

　　这霞光的颜色并不是血红色，而是一层七彩斑斓的祥云，而且在这祥云的最中心位置，还有一层白黄色的能量涌动，能量共分九层，越向上方的颜色就越加金黄，达到第九层的时候就变成了深邃的暗金色。

　　“这……这是传说中拿东西出现了，是谁得到了此物？是谁？是谁？”

　　第九层空间中，在一座高大的山峰上方的晶莹宫殿上，一个身穿铠甲的妖异中年面露出了一脸不甘与愤怒，这些年他一直都在找传说中的圣石，因为只要有了这东西他就能真正控制整个九层地狱了。

　　只是，从上倒下每下去一层的要求就越加艰难，现在已经几千年过去了，他不断来往于六七八三层空间世界里面去寻找，但他想要的圣石却始终都没找到。

　　在刚才的天地变化中他知道这是有人启动了圣石才会出现的异样，这结果让他恰年的愿望都彻底落空了，他又怎么能够甘心？

　　“来人，去叫十八王过来，我要去下面的空间走走，我要看看是谁抢走了我的圣石，我要趁他还没彻底融合的时候抢回来。”妖异中年非常震怒，他的愤怒声出口后，他居住的整个山峰都迅速化为了废墟，就连里面的一些手下都在他这一吼中丧失了生命。

　　“混蛋，混蛋……要是我找到你是谁的话，我就把你撕成碎片，竟敢抢我艾莫斯的东西，那你就要付出代价……”

　　四层空间的万魔窟中，此时的万魔窟已经没有了洞窟存在，整个万魔窟的所在地都变成了一个几十米宽的峡谷。

　　这时候，原本那水池所在的宽阔地方，张盟影已经睁开了双眼，李轩站在一边挂满了微笑，刚才这种情况已经是他预料之中的事情，在无始留给他的那些修炼心得和常识里面已经说的清清楚楚。

　　只要是达到大成期修为的话，那启动界心的时候就自然已经将界心融合了七八成，这时候界心就会让主人知道它的用处，而得到界心的人也只要意识一动，整个世界的万物都会听从他的调遣和改变。

　　这时候，得到界心的人就成为了这个世界的真神，那是能掌控世界万物生命的无上存在，在他掌控的这个世界里他就是无所不能的。

　　“啊……怎么会这样，我们站的地方怎么会变成一个峡谷了，难道……”睁开眼睛的张盟影一声惊呼，脸上瞬间挂上了一副惧怕的表情，但是当她看清四周的模样后，她又开始明白了这好像是她自己造成的。

　　“现在明白了吗？我的小神女，你现在已经是这个世界上无所不能的神了，只要你一个想法出现，那这个世界的所有东西都要遵从你的意志而变动。”似笑非笑的看着张盟影，自从前面的拥抱之后他们之间的那层屏障已经被破开，李轩下意识就接受了张盟影成为他女朋友的事实。

　　“什么？这真是我弄得？”没有注意到李轩口中的“我的”两字，张盟影对后面的话惊的捂住了小嘴。

　　这模样简直就是一副受惊的小兔子一样，那美丽可爱中，却又带着一丝灵动和超乎他外表的反常。

　　“对啊！这都是你弄的，所以你以后可千万不能乱想，否则你一不小心弄的山崩地裂的话，那可就有很多人，哦！不，是很多魔鬼要遭殃了，说不定我也要跟着你遭殃呢！”看见张盟影现在的样子，李轩忍不住一阵调笑。

　　“轩子哥，你的意思是说只要我一个想法这世界就会跟着我的想法来做？那要是我不想见到那些吓人的东西的话，那是不是我就可以不见到它们了？”张盟影一脸好奇。

　　于此同时，当张盟影的话声出现后，她所在的十万米范围内的亡灵和魔族人都被一股无法抗拒的巨力给推了出去，还有一些跑的比较慢的就直接被这股巨力捻成了粉碎，整个世界都一片大乱。

　　这时候，站在一旁的李轩都感觉到他身边的空间好像又起了一些变化，这变化使得他都表情一愣，接着脸上又露出了苦笑。

　　“这问那是肯定的，不过你以后千万别乱想了，要不然这整个世界都要被你弄的一团糟了，如果我猜测不错的话，可能你刚才的这个想法一出现，你以后也都再也见不到那些东西了。”李轩一阵头大，虽然这界心是他走出这里的重要手段，但这个世界以后都是张盟影的了，所以他也不想让张盟影在无知的情况下弄的一团糟，这些亡灵和魔族虽然危险，但总体来说也算是这世界的一种资产，要是没有这些亡灵和魔族的话，那这世界就只是一个没有任何东西的原始世界了。

　　他还真怕张盟影想要把整个九层世界的妖魔都瞬间杀死。

　　“轩子哥，你的意思是说我刚才的那个想法出现之后那些恶魔都已经被驱逐出了我身边？嗯！我好像感觉到我脑海里面出现了一个奇怪的东西，只要我一想，我就能看见里面的一切，而第四层……好像就是我们现在的地方。”再次听见李轩的话，张盟影也自己思考这摸索起来，这时候他意识一动，就已经在她脑海里面那个透明球体里面找到了她和李轩所在的位置：“啊！这是真的，我找到我们现在的地方了，而且我们周围的两百里外围满了一些怪物，他们好像都进不来。”

　　一声惊呼，张盟影非常开心，她现在终于对这个界心产生了兴趣，接着她又朝另外的几层空间去查看了起来。

　　“轩子哥！我找到我们刚刚出现的那个地方了……”

　　“啊……这个世界好大，我看见大陆边缘上还有一个不大的星空，呃……还有好多星球在呢……”

　　“呀！九层比下面这几层大多了，还有，这些魔族人都好厉害，他们一挥手就能劈碎一座城池呢……”

　　张盟影在一边玩的不亦乐乎，她似乎都忘记了那些亡灵和魔族，尸人族的可怕，口中也不时的发出了一道道惊讶声。

　　这时候李轩只是一直微笑的望着张盟影，他知道张盟影现在正在摸索界心的用法，所以他并没有出声打扰，不过宋朗朝一群人这时却走了过来，他们听着张盟影的话声也一阵惊讶。

　　因为从张盟影的话中他们听明白了一些东西，原来这界心李轩没要，而是给了张盟影。

　　许久后，张盟影从一阵摸索中退了出来，此时对九层世界已经有了很多了解，因为只要她的意识一动他就能观察到整个世界的一切。

　　“小影，我给你一些界心使用的技巧心得，现在以我们的力量还打不过九层的守关者，所以下面这几层都要你帮忙才行，等我们从这里出去之后你就好好研究一下对界心的运用，以后你要是喜欢的话，你甚至都可以改变一下这个世界的规则，到时候你挑一层最喜欢的世界把它变成一个仙境住进来都行，不过想要改变一个位面的法则这是非常难的，所以你要快点修炼才行。”

　　听见李轩的话，张盟影乖巧的点了点头，而李轩也将刚刚拓印出来的一个玉简交给了张盟影。

　　接下来的一段时间，李轩门并没有走出山谷，而是他用无始留下来的一些经验帮张盟影学习了一下对世界的控制。

　　十个小时后，当张盟影能随意用世界之力对人进行禁锢和攻击之后，他才带领众人朝四层守关者所在的城池中赶了过去。

　　这期间，光脑一直没有幻化灵儿外出到他身边过，但是其离开的时候似乎对这个界心有点失望，因为这界心并不是它老主人猜测的那样。

　　不过李轩对这个问题到也多有些注意，这界心虽然不是地球宇宙的界心，但那上面的一丝白色东西却一直让他感到好奇。

　　只不过好奇归好奇，现在在还没明白是什么东西的时候他也不可能贸然的去融合这东西，以后他还想要得到地球宇宙的界心，要是他的这次融合而使得他无法再融合地球宇宙的界心的话，那到时候就后悔莫及了。

　　这界心上的白色力量部分到底是什么东西？这李轩没法确定，这期间他想过这些界心很可能会是地球宇宙界心的分身，但直觉告诉他这些分神的作用肯定不大，他最后就只要得到那本体就行了。

　　到时候地球位面的宝物如果只能需要这些分神集合起来收取本体的话，那他也可以从张盟影那里拿过来使用一下，反正到了那个时候他相信也有能力办到的。

　　有了这些结论，李轩也不再对这些事情多想了，接下来他让张盟影利用界心的力量就直接上了九层地狱的最高一层。

　　因为张盟影掌控了这界心以后，他们就不再需要什么通关令牌走出这个世界了，现在张盟影不仅知道了出口在第九层世界的中央位置，而且她还能顺利打开这通道而直接去到外面。

　　这里不得不说的是，这九层地狱位面好像就是被一个人封印的世界，本来张盟影可以直接用世界之力回到月球上面去的，但是因为那股封印力量在，所以也就只能从九层世界的顶端通道出去了，因为那里就是这世界的封印关键所在，只要这次打开那封印，那以后他们的出入就不会再受限制，这以后就真正是他自己所掌控的世界了。

　　九层地狱位面的世界有多大，这李轩并没有什么概念，他只知道现在所在的这篇大陆非常广袤，即便以亿万里来形容也不为过。

　　不过，既然这个世界能被称为一个位面，那面积肯定也是不小的，即便从张盟影的了解中，他也知道这中间的五层世界好像也都有很多歌星系存在，而且这个位面以后还能不停的成长，即便成长为地球宇宙那种超级位面也只是时间问题。

　　第九层的世界整体依然是血红色，但这血红色里面却多了一点金色为主调，这里面的幕华之气也比四层空间浓郁了百倍之多，随便走入到这里面都能感觉到一股粘稠的幕华之气存在。

　　唯一让人感到失望的是，这里面充满了许多强大的邪恶的存在，要是能把这片世界净化成像地球那种存在的话，那以后这里也都会是一个让人无比向往的仙界。

　　九层世界的妖魔数量不多，基本上上万里地方也不会见到一个，但是在九层守关者附近的城池里面，却住着一个强大的魔尊军队，而守关者身边也有数百位快要接近天魔神级别的魔尊高手，这些力量对付起来非常困难，要是没有张盟影这个世界之主存在的话，那就凭李轩现在的力量也都根本不够看。

　　然而，即便是有张盟影这个世界之主存在，但当他们来到守关者神山的时候也出了一点小问题，那就是这九层守关者居然聚集了一大批高手正在等着他们到来。

　　而他们这时候主要是要破解掉守关者居住的山峰里面的封印，要是他们不来这里的话，那封印就没法破除了。

　　“喋喋……原来你们是域外之人，怪不得你们能找到圣石的所在地。”妖异中年喋喋怪笑的悬浮在李轩们面前，他一出现的时候就将目光定在了张盟影身上：“本来我正准备去找你们的，但你们却居然自己找上门来了，既然这样的话你们就把那圣石交出来吧！这样我不仅可以让你们活命，我还可以送你们离开这个世界，否则的话后果你们知道。”

　　妖异中年看起来和地球的普通人没什么区别，就连他身后的一只庞大军队也都不像下面那几层的恶魔那么难看，只是他们每个人身上都弥漫着一层让人非常不舒服的魔气，让人看着就会心生寒意。

　　这时候妖异中年的样子非常嚣张，他们这些原著居民在看见张盟影之后就都看出了张盟影身上有股天生的灵魂威压存在，但他们也看出了李轩这批人的实力都不咋样，所以他们想趁张盟影没有和圣石完全融合之前来抢走张盟影体内的界心。

　　他们的所持，也是他们的修为和人数。


第514章 金属生命族

　　“看来不把这些家伙解决，我们是没法离开这里了，小影，等一下这些人由我们来对付，你在一旁用世界之力来帮我们禁锢和压制，要是我们没法对付的话，你就直接调集一些山峰来压死他们。”妖异中年的话声想起，李轩没有多余的话，在吩咐了张盟影和手下一声他就瞬间启动世界之凯，让每个人身上都覆盖了一层薄薄的晶体铠甲。

　　接下来，李轩身形一动，他就直接出现在了妖异中年前方，接着他覆盖这世界之凯的拳头就朝妖异中年脑袋上砸了过去。

　　“好！这是你们自找的，小的们，动手。”妖异中年实力总体比李轩高太多了，当李轩向他出手的时候他就已经发觉，接着一声嚣张的高呼，他也一拳朝着李轩迎了过去。

　　这时候，李轩动手后，他身后的世界个手下也都应声而动，彩蝶也在妖异中年刚要出手的时候就一下启动了世界伟力的禁锢效果。

　　这时候的妖异中年突然脸色一变，他击出的拳头已经慢到了极致，而他身后的那些魔尊级别的手下更是连动弹一下的能力都没有了，当宋朗朝一群人的法宝飞出去的时候，妖异中年身后就响起了一连串的攻击声。

　　“该死的域外人，你们以为得到了圣石就可以打到我吗？你们是做梦。”妖异中年怒了，他身体被禁锢，但却没有完全失去行动能力，这一刻他直接打开了通关令牌上面的神力，接着还是一拳朝李轩迎了过去。

　　第九层守关者有仙尊实力这早在一层的时候他就已经知晓，现在张盟影没有将其定住，这也在李轩的意料之中。

　　这时候，当看见妖异中年启动了守关令牌的神力之后，他身上的世界之凯也突然一阵蠕动，接着他手中就出现了一把晶莹剔透的长剑，而他体内的空之神力也快速弥漫而出，在整个长剑表面上都包裹了一层空间神力的攻击。

　　这时候的妖异中年拳头上都弥漫着一层金黄色的光芒，他对这股神力很有信心，而李轩这时候的宝剑却也已经朝他拳头上劈了过来。

　　下一刻，只听见“呲，嘭”的一声巨响，李轩的宝剑顺利斩在了妖异中年的拳头上，但是响声过后他却没有斩断妖异中年的手臂，因为那妖异中年拳头在关键的时候冒出了一副拳套，而全套上面散发出来的能量也将他的空之神力尽数抵消。

　　“你们到底是什么人？为什么你身上也有世界之力？”妖异中年被李轩的攻击震退了十几米远，而李轩也同样被震退回了张盟影身边。

　　“看来你并不是简单的九层守关者。”一次最强攻击都没有把对方击倒，李轩表情也凝重了起来：“我也想知道你是什么人，这世界是什么人封印的？你们这样做是为了什么？”

　　“哼！我是什么人这跟你没有关系。”妖异中年见李轩不回答他的话，一声冷哼出现后他又一次朝李轩攻了过去。

　　这时候，李轩使用空间之力将张盟影朝远处去，接着他又启动了空间定位仪的空间领域技能，当妖异中年冲过来的时候他就顺势将对方收了进去。

　　“该死，原来你还练会了神域，不过，就凭这样你就想战胜我吗？我看你是做梦。”表情微微一变，妖异中年依然是脚步不停的朝着头顶上方追去。

　　这时候，李轩整个人就这样悬浮在上空，当他修炼到混蒙神诀三重的时候，他现在对于领域的掌控都已经到了一个很高的层次，而这两年闭关之后他更是把空间之力和时间之力掌控的非常纯熟，即便是空间定位仪里面的世界之力他也能强制施展百分之十的程度了，所以在这领域中只要他施展出时间之力的攻击，那妖异中年照样失败。

　　“如果你能告诉我这世界到底隐藏着什么秘密的话，那我就只需要离开这个世界就行，对你我也不会下杀手，但如果你还是冥顽不灵的话，那就别怪我不客气了。”没有躲闪妖异中年的追击，李轩就这样悬浮在高空，而他身后也已经出现了一个巨大的时空之门。

　　时空之门里面一股无法抗拒的时间之力将妖异中年的身体四周的直接覆盖，就在他还没冲出多远的时候他就已经感觉到了生命力流失。

　　“这……这是三大神力的时间之力。”妖异中年脸色大变，整个人都快速在了半空，他此时的模样已经老化了许多，整个人看上去不再是中年，而更像是一个老头：“混蛋，你到底是什么人，你来我们这世界想要干什么？”

　　妖异中年那布满皱纹的脸上充满了惧怕的表情，他现在终于感觉到了事情棘手。

　　这时候，李轩见妖异中年停下脚步，他也停止了时间之力的攻击，因为地球人们的传说原因，他觉得这妖异中年可能并不是这世界的人，那封印这个世界的存在应该也是为了保护地球人类安全的人，所以他并不想伤害这妖异中年。

　　“我只是想知道你们的来历，封印这世界的人又是什么人？他封印这世界的初衷又是什么？”虽然李轩并不觉得这妖异中年能回答他的问题，但他还是一口气将想要知道的问题问了出来。

　　只不过，那妖异中年虽然有害怕李轩的时间之力，但他好像也并不会屈服，他依然是开口道：“你想让我回答问题这没问题，但是前提我得知道你是什么人，是不是我们敌人派来的奸细。”

　　妖异中年的态度很强硬，似乎李轩不回答的话，那他就算死也不会回答李轩的话。

　　“如果我猜的没错的话，想必你并不是这世界的人，而你之所以在这里也只是为了看守那封印的对不对？”妖异中年沉默，李轩才又开口道：“我能告诉你的是，我并不是你的敌人，这次我们也只是在月球上不小心才进入到这里面来的，现在你可以回答我的问题拉吧？”

　　妖异中年还是很强硬，他一边抵抗着李轩的时间之力，一边冷冷的看着李轩。

　　“哼！你真以为我不会杀你吗？”这时，李轩也没有耐心了，他意识一动，妖异中年的生命力就飞速流失着。

　　然而，这时候的妖异中年身上却突然冒出一股紫金色的神力将身体包裹了起来，这时候的他全身都爆发出一股滔天神焰，整个人瞬间变成了一个年越过百的长须老者。

　　让人奇怪的是，这老者的皮肤整体金黄，看起来就像是黄金打造的一般，让人感觉他并不是一个人类，而是一只野兽。

　　“如果你就只有这一点能力的话，那你今天还不足以让我开口。”妖异中年变成的老者字字铿锵，那声音听起来就像是机械发出的电子声音一摸一样。

　　“看来我刚才的想法错了，不是我们地球人，也不是我所知道的任何一个人类文明的人，你之所以在九层地狱位面，可能也是为了那个界心吧？”妖异中年露出了本来面目，李轩的脸色冷了下来。

　　这时候他手掐印诀，一个非常怪异的符号就出现在了他面前，这时候前方那老者已经朝他冲了过来，他也毫不客气的就将这符号打了出去。

　　李轩打出的符号并不是很大，看起来也就只有拳头大小左右，怪异的地方就是这符号好像会不停的变换颜色，被李轩召唤出来的一瞬间它就已经变换了数十种颜色之多，当李轩将其打出去的时候这符号又变成了一个肉眼无法看见的无色。

　　皮肤金黄的老者全身都弥漫出一股非常怪异的能量，此时他好像并不怕李轩的时间之力，就连李轩打出的怪异符号打在他身上都没有一丝反应。

　　看见这个结果，李轩神色一变，现在这一切好像都已经超出了他的认知，他也就只有奋力抵抗了。

　　“时间屏障。”微微一声低喝，李轩施展出了他这两年新练会的一个时间之力的技能。

　　这时候，金肤色的老者依然是在朝李轩这里冲，但他虽然能够看见李轩就在前面，但不管他如何飞行都好像飞不到尽头，更没法接触到李轩的身体了。

　　远处，李轩见金肤老者突破不了他的时间屏障，心里也稍微定了定，而对面的老者却好像又在准备什么攻击。

　　趁这一点时间李轩用万能探测器朝老者探测了一下，发现对方的战力水平居然已经达到了三亿弩克，这种强者的攻击力简直已经高到了无法想象的地步，依照他现在只有混蒙神诀三重中期的实力根本就没法打败对方。

　　这两年时间的闭关，李轩除了常规修炼就是把他各种攻击手段做了一个很好的优化和融合，现在这时间之力就是他最大的一张底牌。

　　而现在的时间之力攻击都没有什么效果了，那他就只有空间定位仪的一个和位面农场里面那些超级武器了。

　　而当初他在地球异空间池低得到的那些石头他都还没吸收多少，要不是有这石头在的话，那他也没法领悟这些时间之力的攻击，即便是空间定位仪的空间之力，他也不可能掌握多少。

　　在看见金肤老者身上又冒出了一股黑色能量，李轩只感觉到一阵头大。

　　而就在这个时候，他体内安装的只能光脑辅助仪器却突然启动，接着幻化出来的灵儿就出现在了李轩身边。

　　“新主人，你现在的敌人是一个金属生命族内的高手，这东西是一种半人类半机械的怪物，要想对付他的话，那你就只能将他的内核击碎，或者直接施展出你的时空轮回技能才能将其击败。”这时候灵儿一脸凝重，并没有往常的微笑挂在脸上。

　　时空轮回，是一种空间和时间之力融合的强大攻击招式，时间之力能将其生命力抽走，而空间之力则能将一切有型物质磨灭，相反则是时间倒流，空间再生。

　　在这两年时间里，李轩觉得空间和时间之力都非常强大，所以在他吸收了很多池低宝石的力量后，他就开始着手研究这两股力量。

　　再加上有无始的修炼心得的结合后，李轩也研究出了时间轮回这招技能。

　　只不过，他体内本身没有什么时间和空间之力存在，终究能调用的时空之力也只有空间定位仪里面才能产生，所以要施展这技能一次的话，那基本上都要耗费掉他一颗仙灵石。

　　要施展这技能的话，李轩是一百个舍不得，但是要击碎对方的内核这将会更难，对方这么强大，那防御力也肯定是无法想象的。

　　如果把这人弄到领域外面让张盟影控制世界之力帮忙的话，这可能会成功，但是李轩却不想冒这个险，因为张盟影的本体实力才只有修真者大成期而已。

　　“我再问你一次，要是你还不肯说的话，就别怪我不客气了。”之身悬浮在高空，李轩暗暗准备起了时空轮回的技能，像这样的大招得先让生物提供螚仪先将仙灵石里面的能量抽出再注入空间定位仪才能完成，所以他也需要时间。

　　这时候，金肤老者体外的黑色能量越来越澎湃，他眼睛死死的定住李轩依然没有开口，而一旁的灵儿也吸引了他一些注意力。

　　“新主人，当年老主人之所以来这世界其实就是为了追杀一个人，这人就是一个金属人族的高手，老主人当年怀疑金属人族对亚特兰蒂斯人不利，所以他才一路追杀到了这里，而你面前这位就是老主人当年没有追杀到的最后一人。”见李轩出声询问金属人族高手问题，灵儿就在一旁为李轩介绍金属人族的信息。

　　这时候，李轩背后的时空之门已经爆碎，接着一个一银一白的两个圆盘突然出现在了李轩上空。

　　这下终于知道了老者的来历，李轩就没有再客气了，他指挥着两个圆盘直接朝金属人族的高手冲了过去。

　　达到此时，那金属人族的高手好像还没将大招准备好，当他看见这两个圆盘出现的时候他就毫不犹豫的朝虚空击出了一拳，看其样子是想要打开李轩的领域逃走。

　　“新主人，这金属人族的人要想准备一次大招都需要很长时间的，这是他们唯一的弱点。”领域一阵震荡，灵儿在李轩身边提醒了一声。

　　这时候，那金属人族的高手已经将李轩的空间领域击的凹陷了下去，要是再有一拳下去的话，那李轩的空间领域就要承受不住了，毕竟这是他利用定位仪释放出来的领域，当现在这种能量供应不足的时候，对方就会很容易逃出去。

　　“在我的领域里面你还想逃，这不可能。”得到灵儿的提醒，李轩瞬间施展出空间穿梭，直接把他的攻击送到了金属人族高手的身边。

　　这时候，金属人族高手正要准备砸出第二拳，但是那两个巨大的圆盘已经一上一下的把他夹在中间，接着两个圆盘上面都释放出两股光芒，圆盘四周的逃跑空间也被封锁了起来。

　　“卑微的虫子，我们的人不会放过你的。”金属人族一声怒吼，接着他整个就身体就迅速膨胀，接着就嘭的一声爆炸开来。

　　金属人族的自爆非常果断，他知道没法逃过李轩的这次攻击，所以直接选择了自爆。

　　这一刻，强大的冲击力在李轩发出的圆盘中央出现，这股力量直接使得两个圆盘都差点破碎，不过最后还是抵挡住了那自爆的能量攻击，上方的李轩也总算松了一口气。

　　仙尊的实力到底有多强大，这李轩虽然没有见过，但从无始那些知识里面他却能猜测到一些大概。

　　而依照现在这金属人族的攻击力来看，对方和仙尊简直就差的太远了，其充其量也不过是金仙左右的程度，这一点上来说也和灵儿最先说的仙尊实力有点不符，要不是灵儿离开这个世界已经有上万年时间了的话，他甚至都在怀疑灵儿是在撒谎了。

　　不过，即便是撒谎，那也只是灵儿口中的老主人在撒谎，因为一个机器是没有说谎这一个东西存在的。

　　只是，金属生命族到底又是怎么会事？难道真的像灵儿所说的那样是他老主人调查阴谋而追过来的吗？似乎这金属生命种族虽然实力强大，但单个实力并不是想象中那么强大，因为对方这准备招式的时间实在是太长了一点。

　　如果亚特兰蒂斯那位不是为了阴谋而追到这里来的话，那又是为了什么呢？还有这九层地狱位面的封印又是谁留下的？

　　一时间，李轩脑海中出现了很多疑问，但是他却又得不到什么证据。

　　不过，这刚刚死亡的那位金属生命族的事情倒是让李轩有点兴趣，在他的认知中，金属都是没法软化活动的，除非是像机器人那种用铆接手段才能够实现，但是他现在所见到的这金属人族的人好像并没有一般金属的那种僵硬，其身体灵活性一点都不亚于人类。

　　还有就是这金属人能吸收很多中能量在体内修炼，要是其打破了招式准备时间这一限制的话，那他们就会非常强大了。

　　“如果我猜的不错的话，刚刚击杀的这位可能只是一个小喽啰，真正的强者应该会更加可怕才对，又或者亚特兰蒂斯人想要在他们身上得到什么……”


第515章 破阵

　　九层地狱位面的九层世界中，有张盟影的帮助，那成千上万个站着挨打的魔人族很快就被宋朗朝们消灭，这时候他们才发现李轩和那守关者好像消失了踪迹。

　　不过，就当他们担心的想要寻找的时候，李轩就带着灵儿突然出现在了众人面前，接着把一堆奇怪金属丢在了地上。

　　见到这一幕，宋朗朝们不好询问什么，毕竟也没有手下来质问老板这一说法，所以就放心的笑了笑就站到了一边。

　　“那守关者被我解决了，小影，你现在试着破解封印，看看能不能打开。”随意朝张盟影说了两句，李轩就带头朝守关者居住的山峰飞去。

　　张盟影见李轩没事，此时他提着的一颗心终于放了下来，接着和宋朗朝一群人跟着李轩前行。

　　轻松将九层里面的敌人解决，宋朗朝一众心情都比较好，毕竟这九层的存在都是一些超级高手，以他们现在的实力能杀掉一大群魔尊强者，这也算是一众荣耀。

　　不过，李轩那能杀死仙尊的结果倒是让其他所有人都深深记在了心里，老板厉害虽然对他们都有好处，但这种强大的实力也让他们心底对李轩越来越敬佩了。

　　这时候，稍微愣神的功夫，众人就已经来到了守关者居住的山峰上空。

　　这时候李轩脸上没什么表情，看样子像是在思考什么问题。

　　张盟影一脸关心的看了看李轩，接着就按照李轩的指挥将这座巨山移开，接着一个散发着血红色光芒的祭坛就出现在了众人视线中。

　　这祭坛上面弥漫着一股血腥气息，一股邪异之气直窜人们的灵魂，让宋朗朝这种级别的强者都猛的感觉到头脑一晕，李轩更是带着张盟影后退了好几十米才停了下来。

　　“这封印居然是邪恶力量。”皱眉嘀咕了一声，李轩陷入了沉思。

　　金属生命族的出现让他不得不重视起了眼前的细节，那金属生命族人的强大他刚才是领教过的，要是让千万这种金属生命进入银河系的话，那地球上面就要遭遇毁灭了。

　　现在这九层地狱位面李轩四处都充斥着邪恶力量，这让李轩也感觉到了一些怪异。

　　虽然地球上都流传着月球住着恶魔的说法，但那纯净幕华之气的出现似乎正诉说这世界本来并不是一个邪恶位面一般。

　　现在在见到这邪恶力量封印的祭坛之后，他就更加相信他心中的猜想了，毕竟邪恶种族的强者，不可能出手把自己的族人封死在这里。

　　而且这里的事情好像多方力量的人都曾参与了进来，不管是玛雅文明，还是金属生命种族，再加上这世界的恶魔全体后，这九层世界感觉好像就是一个巨大战场一般，存在着种种疑云。

　　玛雅，金属，恶魔，这三方文明为什么会聚集到这里来？如果这些恶魔不是原著居民的话，那另外这里的原著居民又是什么生命？

　　假设这四方势力在这里发生拼斗的话，那他们肯定都在寻找一个东西，或者是争抢一个什么东西，这里面消失的那几方势力很有可能就是最终失败者，而留下的来的人……

　　想到这里，李轩面无表情的朝光脑幻化出来的灵儿看了一眼。

　　这时候的众人都在惊异不定的望着那巨大祭坛，那祭坛四周都是枯骨，而祭坛上面也都弥漫着一层血光，整个祭坛都是血红颜色。

　　李轩看了灵儿一眼就直接用万能探测器朝祭坛上面扫视了一圈，随后他才放弃了灵儿，又把目光投向了正挽着他手臂的张盟，毕竟现在的首要任务是打开封印。

　　“小影，这现在你是这世界的界主，也只有你能够打开这封印了，你试着调集一些世界伟力来冲击封印看看能不能冲开。”轻声朝张盟影吩咐了一声，李轩利用空间定位仪里面的世界之力给每个人都加持了一层世界之凯。

　　世界伟力和封印冲突的时候很可能有一些强大的冲击波出现，这样也能保护大家的安全。

　　“嗯！我试试看。”张盟影温柔的朝李轩点了点头，将目光从李轩脸上移开，接着又将目光投向了那红色祭坛上。

　　接下来，张盟影闭上眼睛调动世界之力来冲击祭坛，李轩就小心守护在张盟影身边，同时也眼神复杂的望着那约莫有百丈方圆的巨大祭坛。

　　这一瞬间，李轩又下意识想起了封印这世界的强者到底是什么人，按照直观分析来说，封印这世界的就肯定不会是这世界的原来界主，否则的话那就不会出现这样的邪恶封印了。

　　但是，如果这封印之人不是原来的界主的话，那这界心也不应该无人得到，或者说不应该留在这世界之内，因为只要让这世界里面的人得到界心的话，那这封印就没有什么效果了，因为最终得到界心的人始终会用世界之力来冲破这个封印，这也很不符合逻辑。

　　“兹兹……”就在李轩思考问题的这一段时间里，那祭坛上空的地方已经聚集了很多金黄色的雷电，整个天空上乌云密布，看起来就像是世界末日了一般。

　　而就在这雷电出现的同时，山峰外围的百米方圆处出现了一个巨大的银白色能量光圈，这光圈之内弥漫着一片浓浓的世界之力，这世界之力看起来和李轩体内的那界心之力很不一样，但那强大的威压李轩是能够感觉到的。

　　“劈开它。”闭眼的张盟影快速睁开双眼，口中吐出了一道让李轩都眉头一展的命令语。

　　张盟影刚刚踏入修炼，对这些力量的运用显然还不习惯，所以说话的时候也都感觉和一般人有所差异。

　　不过，在这九层空间里面不管是李轩还是他的手下们都不回去怀疑张盟影这话的作用，当张盟影的话声刚刚落下的时候，众人就已经看见漫天的金色雷电就快速朝祭坛上落了下去，接着那能量圈内部都出现了一颗颗巨大利齿。

　　接着那利齿就像一个没有接口的锯片一样，开始围绕这祭坛快速转动起来，而且在一边转动的时候这能量圈还在迅速收缩。

　　“大家小心。”李轩带着众人又朝后方移动了数百米距离，这时候他用空间定位仪又在队伍外围布置了一个银白色的空间防御结界。

　　这时候，观看的众人只感觉到前方一阵“轰隆”闷响出现，那漫天的金色雷电就快速朝祭坛上落了下来。

　　而那散发这红色光芒的祭坛也微微迅速闪烁出一股滔天血芒，将天空落下的大部分金雷都阻挡了下来，而且那祭坛里面还不断的涌出一些红芒，似乎这股力量直接能和主动攻击的整个九层位面的能量抗衡一般。

　　九层位面的世界，看起来好像是位面的重要地带，如果把这里封印的话，那连带着整个九层世界都会受到影响，而且这里是整个位面的出口处，要是被封印的话那里面的人就不可能出的去了。

　　不过，不管是再强大的封印它都是没有整个世界的全部力量强大的，这血色祭坛上面散发的邪恶力量似乎已经影响了整个九层地狱位面，而且封印力量非常强大，似乎还真能够和界心的力量来抗衡。

　　这时候，漫天的狂雷落下并没对祭坛照成什么伤害，另一边世界之力幻化的锯齿光轮也没对祭坛造成一点伤害，而张盟影也全力调动九层位面的世界伟力朝九层聚拢，时间不长，整个九层位面中都充斥着一股浓浓银色光芒。

　　要是这股庞大的银色光芒在九层炸开的话，那九层世界的下面几层都可能会被炸毁。

　　达到此时，那血色祭坛也显现出了它的厉害之处，这时候的整个天空都出现了一层厚厚的红色能量层，这能量层将整个世界都包裹了起来，其能量的连接处就是这血色祭坛。

　　这时候，张盟影正开始调集刚刚凝聚的这股世界之力来进行最强攻击，李轩也把空间定位仪里面能调集的世界之力调动出来加入了张盟影的攻击中。

　　只见李轩面前形成了一个千米大小的水晶长矛，其长矛本体上散发着一股连仙人都要顶礼膜拜的强大威压，而张盟影身边的世界之力似乎都要凝聚成水流了一般，这时候她身上也自然浮现了一套世界之凯。

　　只是张盟影这世界之凯是金色，而李轩的世界之凯是水蓝色的水晶样式。

　　“你们都进入生命手镯中去，现在这都是世界之力，这不是一般人所能抵抗的。”轻生朝身后告知了一声，李轩就把身上佩戴的生命手镯打开。

　　等到宋朗朝一众都进去了之后，李轩才将手镯的空间之门关闭，接着又将李轩望向了一旁的张盟影。

　　“小影，你身体里面的界心非常重要，这九层世界里面也存在着一个对我们很重要的东西，所以绝不能有什么闪失，现在，就让我们联手来破解这封印吧！”微笑的望着张盟影，李轩伸将张盟影的小手握进了他手中。

　　张盟影羞怯的望了李轩一眼，接着无声的点了点头。

　　这时候，李轩和张盟影两人体内的界心都微微颤动了一下，李轩面前的巨大长枪发出一声轻鸣，将四周的大量世界之力都吸入了其体内，而张盟影聚集而来的那些庞大力量也都飞速凝聚到了一起，接着也形成了一个比水晶长枪更大十倍不止的金色巨枪。

　　这时候，当张盟影的长枪凝聚成功的一颗，似乎整个九层世界都狠狠的颤动了一下，而李轩和张盟影的长枪也都发出了一声低鸣。

　　“杀……”

　　李轩表情冷酷的低喝了一声，他凝聚出来的水晶长枪就划出一道长线，速度快到不可思议的朝血色祭坛冲了过去。

　　现在，血色祭坛上面已经密布了很多血色能量，在那血色能量的中心位置好像还有着一个非常庞大的黑色骷髅头正在目视着李轩二人。

　　当李轩的长枪朝它飞来的时候，它猛然搅动漫天血云，接着张口吐出了一只和李轩长相一样的巨大长枪和李轩迎击，而张盟影幻化的更大长枪这时候也都尾随而至。

　　“噼……兹兹兹……轰……”

　　李轩的水晶长枪和血矛对撞，一声宛如响雷的“噼啪”声快速出现，接着在两把长枪的力量纠缠下又迅速爆裂开来。

　　这时候张盟影那更大的金色长枪飞临，黑色骷髅这次没有吐出长枪攻击，而是整个脑袋都直接从血云里面飞出，然后直接朝着张盟影那巨大长枪迎了上去。

　　“这……似乎是祭坛力量的阵魂。”目光盯着那鼓楼头，李轩从无始留下的知识里面找出了关于一些魔族阵法的一些知识。

　　当一个阵法强大到了一定程度的时候，阵法之中就会产生一个阵灵，有这个阵灵牵动阵法的时候，整个大阵的攻击力都能翻一倍，而魔族的阵灵也叫阵魂。

　　破解阵法只要把阵魂击杀的话，那这个大阵也就算被破解了一半了，所以这将会是一次直观重要的撞击。

　　说时迟那时快，黑色骷髅头用它的本体来迎接张盟影发出的金色长枪，双方都是一眨眼便至，接着两方就快速撞在了一起。

　　这一次，刚刚那种惊天动地的响声并没出现，骷髅头和长枪接触，他们在相距不足一米的地方僵持了下来，似乎双方的力量都差不多。

　　长枪在不停的聚集空间中的世界之力，而骷髅头也在不断吸取祭坛里面冒出的一丝黑色力量。

　　“看来这双方还是能拼个旗鼓相当，要不然的话这血色祭坛也不可能镇压住整个九层世界了。”李轩将目光从长枪身上移开，又朝头顶上覆盖的那曾血色能量护罩看了一眼。

　　他知道，张盟影之所以没法击溃这血色祭坛的力量，那是因为这血色力量似乎把整个世界的世界之力都隔绝了开来，结果让张盟影没法动用到全部力量，所以这祭坛才这么猖獗。

　　“不过……”

　　话声出口，李轩身上又冒出了一股蓝色力量，这一次他和张盟影之间似乎建立起了一种联系，当他的蓝色世界之力出现后，张盟影调动的那些金色力量也都朝他长枪身上围聚过去。

　　一分钟后，骷髅头还在和张盟影发出的长枪相持不下，但李轩面前却出现了一个蓝金相间的巨大长矛。

　　这一次，李轩面前的长矛比刚才大了两倍有余，而那蓝金的颜色中散发出来一股比这两倍力量更多两倍的威压，这双色长枪看起来，似乎有点只追和骷髅头对持的那一把长枪了。

　　“你似乎很厉害，那就看看你能不能接的下我这次攻击。”话声出口，李轩背后就出现了一个巨大的空间之门，接着空间之门爆碎，两个百米大小的巨大圆盘就出现在了长枪旁边。

　　“给我破。”冷脸低喝出声，他面前的双色长枪就快速朝祭坛上面飞了过去，接着他面前的时空轮回圆盘就快速重叠到一起，接着整个都快速朝着祭坛飞了过去。

　　张盟影惊讶的伸手捂住了小嘴，他没想想到她和李轩的世界之力居然能够融合，而且李轩还召出来一个让他都感觉到一阵害怕的银白圆盘。

　　她虽然知道自己没李轩厉害，但是在这世界里面她就是主宰，所以真正能让她都感觉到害怕的东西也一定非常恐怖。

　　就在张盟影惊讶的这一时候，上空和金色长枪对持的骷髅头一阵烦躁不安的抖动，李轩的攻击让它非常焦急，但是有金色长枪在，它却没法抽开身来抵挡李轩发出的攻击。

　　这时候那双色长枪快速撞到了血色祭坛上，但是血色祭坛上面却突然冒出一层黑芒将双色长枪的攻击抵挡了下来。

　　接着双色长枪“轰隆”一声在祭坛上爆炸，整个祭坛也跟着一阵剧烈摇晃。

　　就在这时，李轩发出的巨大圆盘飞临祭坛上空，圆盘周身都弥漫着一层恐怖的威压，离他两米处的空间都快速崩塌出了一个黝黑圆圈，那时间与空间之力合一的白银两色力量在飞速盘旋，接着整个圆盘就快速朝祭坛上印了下去。

　　上空和金色巨枪争斗的骷髅头不停地发出鬼叫，它想抽开身回去抵挡那圆盘攻击，但张盟影发出的长枪却追着它死命攻击，黑色骷髅头也只有一边朝祭坛方向退，一边将漫天的血色力量都召唤了下来，给自己增加能量。

　　这时候的黑色骷髅头吸取的力量非常庞大，覆盖在上方的血色光罩都出现了一处凹陷部分，看样子就像马上要破裂了一般。

　　不过，不管它再怎么回防也都没法赶上李轩的攻击了。

　　这时候他发出的时空轮盘上面分离出了一股强大的时空之力将祭坛上的防御击碎，接着整个圆盘就快速撞击在了巨大祭坛上面。

　　血色祭坛坚硬无比，时空圆盘于其相撞的时候，都爆发出了一声金铁交鸣的“当啷”声，而且血色祭坛上面还散发快速闪烁出一股神秘力量，想要自保。

　　不过，时空之力融合出来的东西会是那么好抵挡的吗？这时候，在时间之力的作用下，那神秘力量就已经被分解一空，接着圆盘上面的空间之力发动，将整个祭坛表面就快速切割开来。

　　接下来的一眨眼时间，整个血色祭坛就快速嘣碎，直到时空轮盘在完全落下的时候，那直径数百张，高约几十米的祭坛就应声而碎。


第516章 前往银兽星

　　血色祭坛被破，整个天空的红色能量猛然一颤，接着整个消失了踪迹。

　　这时候，上空的黑色骷髅头“呜”的一声尖叫，接着就凭空消失在了李轩视线中，这时候，一旁的张盟影让巨大长矛定在上空，接着将长矛里面的世界之力重归了天地中。

　　血色能量层消失，整个九层世界的天空豁然一清，原本那悬挂在上空的红日颜色转换，直接变成了一个金色烈阳。

　　与此同时，整个九层地狱位面的其它几层空间里面都出现了金黄色的太阳，整个世界都跟着变成了一股淡金色，那些半尸人和亡灵在突如其来的金阳照射下，全身都冒出了一阵青烟，接着不出十分钟就快速消失在了天地间。

　　还有一些魔人族们，来得及跑的都躲藏进了山洞或者房屋中，而那些没来得及跑的，都在这股烈阳下被打的形神俱灭，没有一个能完好无损的活下来。

　　位面九层，张盟影看着这一切脸色惊讶，接着发出了一声惊叫：“这金色光芒好厉害，那些亡灵和另外两种魔族都死了。”

　　眼露精光的望向四周，李轩也启动了万能探测器朝金色烈阳探去，时间不久，他就一脸震惊的从万能探测器那里得知了这金色太阳是什么东西。

　　原来，这金色力量并不是地球宇宙的太阳，反而是一种无限贴近灭魔神光的一种力量，这种光芒里面带着一股神性，天生就是克制一切邪恶的正义之力，名字叫破魔之源。

　　听着张盟影的话声，李轩目光聚集在那已经破开的祭坛上沉思起来。

　　按照这金色太阳的力量来看的话，这世界的原住居民肯定是一些了不得的强大种族，就凭这力量里面的一丝神性本源，那这些人也注定是一些神人。

　　然而，现在的神人消失，而邪恶力量又代替神族侵占了这篇土地，这里面就肯定有什么无法想象的惊天大阴谋，就凭这血色力量能压制破魔之源就可以看出那非比寻常了。

　　按照这两种属性的力量来看，即便血色能量能暂时压制天上那轮金日，那也绝对不是长久的事情，因为两方极端的力量绝对会在一定时间里面有一方惨败，而惨败的一方肯定不会是天上那轮能量汹涌的金日。

　　因为这金日是和这世界整个关联在一起的，除非这血色力量能把这整个位面给侵蚀一空。

　　“轩子哥，你怎么了？”见李轩击败九层守关者之后就一直有心事的样子，张盟影一脸担心的望着李轩脸庞，忍不发出了一声询问。

　　“呃！没事，我只是在想一些问题，你帮我看看这九层世界里面有没有什么可疑的地方，要是有什么人类和空间世界存在的话，就告诉我一声。”朝张盟影笑了笑，李轩道。

　　“嗯！那我找找看，不过，轩子哥，你要是有什么事的话就说给我听听，虽然我不一定能帮的上你，但我却可以帮你分担烦恼啊！”张盟影一脸认真。

　　“嗯！没什么事，我自己能解决的，不用为我担心什么。”再次安慰了张盟影一声，李轩才又思索起了心中的事情。

　　现在这件事情有点复杂，这里面牵扯到了好几个文明种族的人，显然他现在也是因为亚特兰蒂斯文明的原因而陷入了这件事情当中。

　　如今想要凭这点猜想确定事情显然不可能，唯一的办法就是找到与这事有关的一些东西出来才能找到到底是什么事情，亦或者说是什么阴谋。

　　而这唯一的希望，那就只有在张盟影体内的界心和这九层世界里面了。

　　最后总结性的思索了一下，李轩从沉思中退出，接着一脸平静的在旁边等待起了张盟影对九层世界的查找，张盟影是这个世界的界主，也只有她才能找到李轩想要的东西。

　　许久后，闭眼站在一边的张盟影从搜寻状态中退出，表情上似乎有点失望。

　　“轩子哥，这里没有你说的那些东西，我感觉不到什么能量波动存在，而这大陆之外的那些星球上面也都是些没有生命体的荒芜星球，就连大陆上那些山体里面我都用神识查探过，但最后依然是一无所获。”张盟影脸上带着一点自责，似乎为没有帮到李轩而感到有点不开心。

　　“嗯！没找到就算了，刚刚我是在做一个农场任务，找不到的话就不用再找了，反正这任务的奖励也不咋样。”轻轻朝张盟影笑了笑，李轩一脸无所谓的拉着张盟影就朝那破败的祭坛走去。

　　月球背面，在李轩被吸入的那个巨大坑洞上百里的地方，李轩和张盟影两人凭空出现在了黑暗的月球表面。

　　让李轩感到差异的是，原本他以为会出现在无始面路凝重的那条峡谷内，但最后的接过却超出了他的想象，这让他心里联想到了一个可能，那就是月球上面不止九层地狱位面这一个空间世界，或许真正的魔族就才那条峡谷里面。

　　不过，现在的他修为还不足，所以他也不想进入那峡谷里面查探什么了，那些魔族的事情他一点都不感兴趣，现在最主要的还是要先看看玛雅人下一个指示是什么。

　　“灵儿，按照你的说法，那我现在就已经算是得到你的认可了，我想知道一下关于玛雅文明的一切事情，和之后的安排，对了你那位老主人的事情也都和我说说，把你所知道的一切东西都好好的告诉我一遍。”一边带着张盟影飞行，李轩毫不客气的让灵儿告诉他想知道的东西。

　　这时候，灵儿也正带着一脸微笑的在李轩身边飞行，似乎现在这种样子她很喜欢。

　　“是！主人。”朝李轩回应了一声，灵儿开始讲述：“主人，我的老主人是玛雅文明的一位智者奥赖斯，他的实力等级约你们世界的八级神人，也就是神王。”

　　“当初奥赖斯曾得到了一个神秘卷轴，知晓了一件能够让整个亚特兰蒂斯文明成为宇宙主宰的宝物，所以他就带领着一群族内高手外出寻找这宝物之谜，一直跑了不下数十个星系，最后才找到了卷轴所说的两把钥匙中的一把，不过在得到第二把钥匙的时候他却惹上了金属人族的人，同时也知道了他们也正在寻找这一个东西。”

　　“金属人族的人发现奥赖斯知道了他们的秘密，之后就派出了他们文明的超级高手来进行追杀，最后奥赖斯负伤逃离，但是他得到的第二把钥匙却被金属人族的高手抢走了，无奈之下他动用了自己的本源之力把金属人族的高手也击成重伤，最后一直将他追到了九层地狱位面才失去了踪迹，而他也从魔族那里得到了一些信息，好像九层地狱位面里面也存在着一个秘密，这东西的好像比他所知道的这个宝物还重要，而九层地狱的毁灭好像也和这件事情有关。”

　　听到这里，李轩身形一顿，就这样在半空中停了下来，刚才灵儿的话让他联想到了混蒙神诀，也联想到了无始真人。

　　“嗯！你继续说。”此时，张盟影在一边听的津津有味，满脸上都挂着好奇，李轩见灵儿停下来，他示意灵儿继续。

　　“是！主人。”再次朝李轩回应了一声，灵儿继续道：“奥赖斯在九层地狱位面里面得到的信息好像是一本什么功法，这消息正是从他打败的九层通关者记忆里面探知到的，之后他又去了月球上面的另外一处地方打探详细消息，这立方也就是魔族的老本营，入口在距离我们现在的七八千里之外的一个峡谷中。”

　　“来到这魔族老本营的世界里面，奥赖斯就成为了魔族的公敌，因为魔族里面的高手众多的原因，所以奥赖斯最后就只有退走，当时他有伤在身，所以他才准备在地球上修养一段时间，然后再看看用一把钥匙能不能打开那宝藏，可是，就在他伤势还没有痊愈的时候，亚特兰蒂斯文明所在地猎户座上面就发出了文明灾难的信号，所以奥赖斯只能不顾伤势的回猎户座上面去退敌了。”

　　“奥赖斯在接到这信号的时候，就想到了可能是金属人族来对文明发动攻击了，因为这次的寻宝过程中已经意外的引起了金属人族的仇恨，同时他知道金属人族的力量非常强大，所以他才将随身带着的一些东西都留在地球，并且留下了一丝文明传承。”

　　“而主人您得到这些传承之后，我就会根据您完成的情况来给予你奖励和任务。现在您已经完成了奥赖斯的要求，那后面的两次奖励你都将能够得到，本来您要是没有将九层地狱位面这个考验完成的最好的话，那我后面还要安排一系列的成长训练，但当你完成这个考验了之后，您就可以前往翰雨星系的蛮兽星获取奥赖斯为您留下的第二份礼物，这礼物里面除了一个终端机和农场金币外，同时还有奥赖斯当年得到的卷轴。”

　　“第二份礼物，就是你说的那拥有五千亿农场金币的终端机吗？”听到这里，李轩的呼吸都开始急促起来，这五千亿和一个宝藏卷轴的奖励那不可谓不大，到现在为止，他在农场里面还没赚到这么多钱呢！

　　另一边，张盟影听见这个五千亿农场金币的数字后也惊讶的捂住了小嘴，现在她身上的农场终端机里面就有一千亿金币，这金币的价值他可是清楚的很，这农场金币可比地球那些钱财有用多了。

　　“是的！主人，这件事情奥赖斯还留下了一段留言给你，请问主人是否需要查看？”灵儿一脸询问。

　　“嗯！查看留言。”李轩心里很激动，张盟影的小手都被他握的有点生疼了他都不知道。

　　这时候，灵儿双眼中又射出了两道光芒，接着在两三米外的虚空中出现了一副画面，画面中的人依然是他见过的那位中年。

　　“呵呵！我亲爱的传承者，我们又见面了。”中年一副国字脸，全身穿着一件深蓝色的铠甲，这时候他面带微笑道：“我是在是很意外，没想到地球上还有能在一百岁之前就闯出九层地狱位面的天才，这是我亚特兰蒂斯文明的荣幸，也是我亚特兰蒂斯文明不该灭绝，本来我后面还为您留下了很多提升实力的课程，但现在看来已经都用不上了，我相信天才的您凭自己的力量就能超出我的要求的，我留下的第三份礼物想必您已经收到了，希望您能好好利用位面农场来提升一下实力再来得到我为您留下的第二份礼物，因为这第二份礼物的出现就很有可能使您遇到前所未有的危险，所以我在第二份礼物上面已经设定了实力要求……”

　　一连串的留言看过，李轩知道了怎么才能获得这些宝物，原来，想要真正得到第二份宝物，奥赖斯的要求是要他达到基因锻造八层才行的，否则的话他就没法开启兽人族星球上面的超级防御基地。

　　还有就是灵儿本来也是一个超级智能生命，在农场里面需要三千万金币才能购买到的好东西。

　　而灵儿到现在为止并不是说完全没有感情，而是奥赖斯将灵儿的感情系统锁定到了几乎没有的程度，因为他想让后面的传承者能多靠一些自己的努力来锻炼，这里面虽然说实力很重要，但是智力方面也是不能忽略的。

　　接下来，李轩又在灵儿那里了解了很多事情，原来奥赖斯为李轩准备的训练任务就是在各个生命星球上面去历练杀怪，然后只要达到一定要求的时候他就能得到一些奥赖斯的帮助。

　　这种不断杀戮提升下，实力才是进境最快的。

　　也正因为这样，李轩也终于知道了银河系中居然还有很多像地球这样的星球，那上面都居住着各种兽族人族以及李轩连想都无法想象到的一些生命种族，这银河系是一个非常适合生命生活的地方。

　　月球正面，在灵儿那里了解到了许多宇宙知识后，李轩带领着张盟影来到了这片光线明亮的世界，这时候他将罗骞等一群人都从生命手镯内放了出来，唯独只有长时间睡觉的艾维拉还留在生命手镯内。

　　“主人，按照如果您想按照老主人安排的锻炼方法来提升实力的话，那以您现在的修为水平最适合去的地方，就是离地球大约三万光年的一颗银兽星球上去，银兽星球上的风景植物和地球相当，那里到处都生活着一些类似于金属人族那种体质的兽类，猎杀这种兽类的时候你可以用银兽体内的内核赚取农场金币，而银兽的本体实力从一级开始到一百级，每个等级的实力相差都不大，这样训练起来也就更有效果切安全一些。”站在月球上，灵儿神采飞扬的给李轩介绍升级路线，对于这类知识她就是专家中的专家。

　　“嗯！我现在的功法修炼还比较缓慢，能够快速提升的也就只有身体强度了，而获取奥赖斯的事情现在也不着急，那我们就暂时先找一个相对安全的地方一边锻炼，一边做农场任务，如果真有这样一个地方的话，那也还算可以。”微微点了点头，李轩对灵儿所说的那个地方还比较满意。

　　事实上那什么猎杀银兽他不是很感兴趣，但眼看现在要提升实力的时候，他更倾向于去做农场任务了，比较奥赖斯留下的奖励很诱人，但农场的位面穿梭者任务才是更加重要的，比较排行榜那些人可不会等他。

　　“主人，如果要去银兽星的话，那我建议主人能在农场商店里面购买一个宇宙穿行舰，这样的话就可以为主人您省去很多时间，而且沿途您还可以欣赏一下宇宙的风景。”见李轩点头，灵儿又给李轩提出了建议。

　　这时候，罗骞在听见灵儿的话后，他就已经醒目的打开了科技位面查看了一下宇宙飞行器的信息，当李轩将目光朝他看来的时候，他就开口道：“老板，刚刚我到农场商店里面去了解了一下，宇宙飞行一般都要遇到一些陨石和一些其他能量的冲击，所以飞行器的价格一般也都非常贵，在这里，飞行器一共分了高中低三大等级，低级宇宙飞船一般都能够抵挡住一些小型陨石的存在，驾驶起来只要设定好航线就能够自动驾驶了，要是遇到陨石和其它危险的话智能系统都会自动避开。”

　　“中极飞船都在三百亿到六百亿农场金币左右，这类飞船上面有强大的防护罩，即便和一些大型陨石撞击都不会有什么问题，而且中型飞船还可以完美的进行空间跳跃，即便遇到一些具有强大破坏力的宇宙能量带都能够抵挡。而高级飞船，都在六到一千五百万之间，高级能抵挡宇宙中百分之九十以上的自然危险，即便是达到九层基因锻造者都没法将飞船的防御击破。还有一种特级飞船，这种飞船的价格都在好几千万左右，价格都没有什么衡量标准，因为这种飞船极少，都是别人拍卖才定价的。”

　　罗骞将飞船价格一口气说完，李轩就在旁边郁闷的听着。

　　这飞船的价格可都不是一般的贵，不过从农场出售的东西，一般使用价值都比想象中要高很多，在一番考虑后，李轩还是决定购买一个三百亿的中级飞船，虽然这价额都能和座位面传送门差不多了，但以后要用的地方还非常多。


第517章 力武位面

　　千米长的巨大飞船在宇宙空间中穿梭着，连续几次空间跳跃后，李轩一群人只用了不到一天时间，就到达了灵儿所说的银兽星。

　　银兽星的整体颜色也是一种水蓝调，远远的看过去整体非常美丽，不过那体积却比地球大了三倍不止，而且用飞船的探测器朝下方观看的时候，还能看见上面有很多银白色部分。

　　这些白色的东西，就是灵儿所说的银兽。

　　银兽的等级最低为一级，攻击力增加一千弩克的时候，这银兽的等级标准就会增加一级，据说这种衡量标准是整个宇宙中所有生物的等级制度，如果攻击力能达到三千弩克的话，那这生命的等级就会划分为高阶宇宙生物，除过这以下的任何生命都只能算是低阶。

　　按照李轩几千万的攻击力来算，如果按低阶力量型智慧生物来算的话，那他的等级至少有十万级左右，而他最高的攻击力爆发都已经能达到一亿八千万多弩克了，所以他现在应该算是六级高等智慧生物强者了才对。

　　对于这样的实力来银兽星这样一个地方可能根本就没什么用处，但如果不算空之神力的攻击增幅的话，他的身体强度也只有八十多万倍。

　　按照一倍就等于一弩克来算的话，他现在的肉体等级才只有八百多级。

　　但就这样一个等级也算是强过所有银兽的，不过，据说这银兽星上面还有一些超过一百级的高级银兽，甚至还有一千六百级的存在，这些超过八百级的也就是他磨练肉体强度的好东西。

　　整体来说，银兽星就是一个低等生物的星球，上面最强的也不会超过低等两千级，这对李轩没有任何威胁。

　　只是李轩这等级，要是放眼整个宇宙的话，那相比之下他就什么都不算了，因为整个宇宙的高等生物强者等级有一千级，而这个一千级还是被记录在案的，谁也不知道到底有没有超过一千级的这种变态存在。

　　就李轩所知道的无始这种存在可能就有好几百级的程度了，那些什么神尊天尊之类的存在攻击力绝对是一个神王的前辈万倍。

　　在知道这些数据之后，李轩的变强之心更甚了，当飞船降落在银兽星上的时候，他就让手下将小型防御基地建好，然后在银兽星上做了一番防御后，就带着手下到银兽星上去进行了一番扫荡。

　　在这次扫荡中，李轩让除了张盟影和彩蝶外的任何人都不许动用体内的力量和武器，完全是一副锻炼肉体强度的打法。

　　接下来这四天时间里，李轩一个人杀掉了上百头全身都是银白色金属的银兽，这里面从一千级到以前五百级的应有尽有，这让他过了一段时间的刺激生活。

　　宋朗朝彩蝶阿比斯这三批人都肉体很强悍，对于他们来说杀这些银兽都非常简单，唯独只有李轩罗骞和老侯三人的实际修为不怎么样，所以他们三人在这四天时间里都得到了不小的提升。

　　而剩下宋朗朝这些强者，没事的时候就出手击杀一些银兽来换农场金币用，整体算下来他们到成了一批无聊的人群。

　　第四天头上，银兽星的超过一千级银兽都被李轩杀光了，这四天里不管是他的战斗经验还是身体强度都有了明显的提升，一天他除了战斗修炼之外，那就是农场偷菜了。

　　到达第十一天的时候李轩放弃了这种战斗生活，直接带着手下进入了另外一个位面去进行他的农场使者任务去了，因为他实在是想多收几个手下来进入农场战场去锻炼一下。

　　混蒙神诀虽然和修真功法不一样，但这种功法的修炼那都需要不断领悟才能快速提升的，而长时间在危险和战斗中磨练就是一个修行的过程，这是他唯一能够走的变强路线。

　　再加上他到现在都没弄到终端机来融合，所以这种快速收到手下进入战场，这也是他最好的选择。

　　力武位面，是一个修炼武技和玄奥武道的人类位面。

　　在这个位面中，天地之间并没有那些超能力元素存在，整体看起来就像地球这种科技位面一样，没有任何可能出现那些飞天遁地移山倒海的超人。

　　但是虽然没有这些超级能量存在，但这世界里面却流传着一种武道修炼方法，他们可以不用修炼内力，只凭一把普通的刀剑就能引动天地之中的神秘力量来达到一种武道巅峰的层次。

　　据说修炼武道达到最顶级的时候，随便他们意识一动就可以让万物成为他们的兵器，只要他们意识一动就可以不需要任何武器就能杀人于无形。

　　所谓十步杀一人千里不留行，这话用来形容这个世界的人身上就一点都不为过。

　　初步了解到这些东西的时候，李轩还以为这位面是一个武侠世界呢！不过在他对这世界的人越来越了解之后，才发现这里的人修炼的原来是一种念力，完全是一种靠意识散发出来的神秘力量。

　　在这位面中的高手将要出击的时候他们不会有任何动作和任何能量出现，就可以杀人于无形，只有那些拥有同样强大念力的人才能感应到对方的攻击，而再用念力来形成防御。

　　在这个世界里面，修炼者的等级被分为了十二个等级，一级为剑法学徒，二级剑士，三级剑灵，四级剑客，五级剑师，六级剑宗，七级剑尊，八级剑魂，九级剑神，十级剑神王，十一级剑神尊，十二级为主宰。

　　这里面，十二个等级被划分为了四个大境界，分别为，术，法，道，真。

　　第一到第三级为术，一到三级里面都是以一些剑术来不断磨练，追求开启念力的过程。

　　而第二境界的法，就是在开启了念力的程度上可以在剑招中发出念力攻击，以自己的念力来破解对方的招数，甚至用剑招发出去的念力造成群杀，达到破坏力翻倍的程度。

　　第三境界的道，所指的就是以剑招中，或者剑意中的力量来引动世界之力的境界，这个境界的人就破坏力惊人，就算一些仙人都与之相差不大。

　　第四境界的真，就更加恐怖了，这时候的他们剑在心中，以天地大道为剑，可以搅碎时间万般法则大道，最终成就无所不能的真我天道。

　　这四个境界里面囊括了十二个等级，而这十个个等级里面又有很多笑层次，说起来和其它位面的修炼功法也都差不多，但这个世界的武道可谓是达到了一种极致，他们的破坏力相比起魔法师和修真者都更加犀利和强大，这个结果让李轩非常高兴，但同时又十分忌惮。

　　李轩喜欢的是，要是能收到一群这种手下去位面竞技场的话，那绝对会是一群冲锋陷阵的生力军，而让他忌惮的就是这些人的攻击防不慎防，要是和这世界的高手交手起来的话，那他们弄不好就要吃大亏。

　　不过，不管怎么说，他自己也是拥有了各种手段的人，再怎么也没道理长他人志气灭自己威风才是，而这次他来这里还准备要淘宝一番，所以这对他来说也是一件好事。

　　来到力武位面两天时间，李轩把各种知识和一些东西都了解了一下，接着他又来到了剑武大陆的东部的一个小型国家的城市中住了下来。

　　这次来力武大陆的时候并没发生像上次那种天地异象，而他这次带来的手下也全都是一些精锐中的精锐，剩下罗骞和老侯两个修为最低的就留在了银兽星上抓紧修炼。

　　力武位面，是一个庞大到无边无际的平坦大陆，这大陆被分为五方区域，而每一个区域内又有成百上千的大小国家，现在李轩所在的这个地方就属于剑武大陆的东部，身处于一个拥有数千万人口的三级小国中。

　　剑武大陆的人喜欢十二这个圆满数字，所以他们生活中的很多东西都和十二有关，这里面等级修为是十二，一年有十二个月，而国家和城镇等级也划分了十二级，就连小孩的成人礼都是十二岁举行，所以说三级国家在他们这个地方根本算不上什么。

　　那些拥有十二级的国家里面，就光人口数量都能达到数十上百亿的人口数量，其武力更是鼎盛的让人感到颤栗。

　　在这里，没有什么修行门派和学院存在，一切都以国家为主，而那些修行功法，也都是要用一些国家功勋才能相应的换取到一些，真正的好东西都被那些皇族掌控着。

　　李轩的任务是颁发位面农场终端机，他的目的是一些顶级国家的强者，所以他对这些力量分布都非常关注，当他从一个小村落那里用黄金宝石换取到一些证明之后，他就在这座名为小武城中打听着一些大陆的知识，同时也游览了一下这力武大陆的风光。

　　在高手破坏力上面，这剑武大陆算的上非常强大，但是物质生活中他们却没有修真者或者高科技位面那么先进了。

　　修真者可以御剑飞行非常方便，而他们这世界的人没有飞行能力，所以也只能找一些飞行兽类代步，而那些真正能够飞行的人都要达到第三境界才能办到。

　　只不过这第三境界的人都属于大陆最顶尖的存在，大多都是在传说中才能看见几个，所以这数量确实都少的可怜，也更加不用说第四境界那种连传说中都很难见到的人了。

　　科技位面的人其技术最大多都体现在生活当中，力武位面的人虽然也能拿一些奇奇怪怪的东西做到某种只有科技位面才能做到的事情，但人们总体的生活质量却没法和科技位面来相比的。

　　不过这世界里面也有一些增加修为和寿命的天才地宝，这点说来倒是比那些低级科技位面好了一些，因为他们这里的人平均寿命都有三百岁，再加上修为和灵药的提升的话，随便活个上千年是没有什么问题。

　　除过这些之外，这里人的生活方面很多也和地球差不多，比如说食物方面他们也有水稻，而且还是异常香美的那种，这一点上面到让李轩非常满意。

　　在小武城呆了四天，又想办法弄到了一个游侠徽章后，李轩带着一群人出发了，发放位面农场终端机需要找一个比较大的城市才行，这样的话他才能找到一些高手做手下。

　　不得不说的是，这世界虽然没有什么门派学院存在，但是游侠工会却是整个大陆上的一个中立大型组织，所以得到游侠身份之后其它国家也不会对这类人士有太多管制了。

　　否则他们要是就这样跑到别人国家去的话，那对方还以为他们是别国的奸细。

　　离小五城约有上千里的地方有一个八级玄宗国，这是李轩一群人此行的目的地，小武城和玄宗国黎城那边一直有很多镖局保行的商贸来往，所以李轩一群人也正好可以借这个机会前往。

　　这一次李轩选择跟随的是一个由八十个游侠组织的押运团队，正好他这游侠身份也适合加入到里面去，所以倒是没有人怀疑他们什么。

　　至此，在第五天的时候，他就和八十人的押运团队一起乘坐飞行兽出发了，依照这飞行兽的速度，赶往黎城需要两天半时间，总体算下来也不算太长，主要是他需要认识一些本地人，这样才有利于他完成农场任务。

　　这次押运的货物是三十多箱矿石，分别由十个大型飞行兽承托，而飞行兽上面除了要托着三厢珍贵矿石以外，还要托起八九个人，也好在这些飞行兽都是难得一见的异种，要不然的话根本无法背负起这么大的重量。

　　李轩乘坐的是一只名字叫做天乌的一种鸟类，其身体有七八十米长，性格非常温和，背背部安装上了一个简陋的房屋之后，整个乘坐起来还是比较舒适的。

　　张盟影还是跟在李轩身边，而宋朗朝他们三群人都被分开加入了其它一些飞行兽上，因为他们是最后加入的游侠人员，所以组织这次活动的队长也比较注意他们，再加上他是一个十九人小队的队长，所以组织押运的另外一个小队的队长和货主几人就跟他坐在一只飞行兽上。

　　李轩乘坐的这只飞行兽是只兽王，上面的简陋房屋设施也比较齐全，他们一行乘坐了十三个人和机箱货物也都不见拥挤，而来到飞行兽上面之后，李轩就和张盟影两人坐在房屋一侧闭目养神。

　　许久后，货主带领八个随从从外面进来，这时候李轩和另外一个小队的队长都睁眼扫视了这货主一遍。

　　发现这货主是一个约莫五六十岁的精壮青年，其皮肤白皙，在平均寿命三百岁的力武位面人中也算的上英俊了。

　　在看了货主一眼后，李轩又接连启动万能探测器查探了一番，发现这货主带着的随从里面居然都是剑灵级别的高手，这家事和货主那没有一点修为的身份一对比，似乎已经说明了这货主的身份很不一般，同时这批货物也可能非常重要。

　　要知道，普通生意活动中有一些剑士参与就很不错了，能请动剑灵级别的强者这就说明了对方的实力强大，因为剑灵级别的人在整个民间都能算是很少见的高手。

　　李轩在看了货主一眼后就又独自闭目养神了起来，而另外一个队长在看见货主的这般阵势之后，眼中快速闪烁出了一道道精芒，他似乎对这件事情也很感到意外。

　　这时候，货主见李轩居然又闭目养神表情稍愣了一下，其眼中快速闪过一道精光后，接着又将目光投向了另外一个队长，不过这次他却再也没有其它什么表情了。

　　他只是在对方身上随便扫视了一眼，接着就换上一副笑脸的从外面走入道：“两位，这次的押运就有劳你们了，这一路上赶路比较辛苦，我连山给兄弟们也都带来了一些路上享受的美食，还请两位兄弟来尝尝。”

　　快速从外面步入，连山挥挥手，让两个随从将提着的一些茶水和糕点都放在了李轩和另外一个队长面前的小桌上，接着他就自顾自的走到了中央的一个主座上坐了下来。

　　这时候，飞行兽扑打着翅膀飞上了高空，李轩和对面那位押运的队长也都将目光投向了他们这次的押运货主连山。

　　对面那位队长叫路云，其带领着六十位剑士手下，常年四季都在玄宗国和小武城之间跑一些押运生意赚钱，这些信息在李轩加入之前就已经了解过，而他的一些来历也都告诉过货主和队友，所以大家也都算是相对了解了一些。

　　连云为众人带来了茶水，连云自然挂上了一副笑容，这时候他回应道：“连老板客气了，兄弟都是为了赚口饭钱，这劳累什么的也都是小事，重要的是我们能让连老板你的货顺利运到黎城去，那这事就算是圆满了。”


第518章 强盗团伙

　　连云和路云一番客套，李轩就在一旁不言不语，他旁边的桌子上放着一些点心和茶水，桌面上有专门为飞行兽晃动而设计的凹槽，所以即便有一些震动也都不会滑落。

　　这时候，连云这位货主和护送小队的主要队长路云客套了一阵后，他又精光闪烁的将目光投向了李轩这边。

　　随着他惊讶的将目光在张盟影脸上停留了一下后，接着又若无其事的看向了李轩。

　　这时，连云挂着一副笑脸道：“看来李兄弟是一个不怎么喜欢说话的人呐！我记得以前好像没在小五城内见过您，不知道您家乡是那里人，为什么又会坐上这种保镖护航的活计呢？”

　　飞行兽已经飞行了半个小时左右，这时候也都已经飞出了小武城的势力范围，连云也都是一副没事闲谈的姿态，好像并没对这次货物运送放在心上。

　　这时候，见货主问自己话，李轩自然也不好闭目养神了，他睁开双眼回答道：“我家乡是一处离小武城三四百里的偏远小村，现下时间不怎么景气，所以出来以力气换点生活所需，以前都是在家打打猎，这次出来也是因为有些小小本领，所以不想把这些把式埋没掉，趁年轻想出来闯闯。”

　　回答完连云的话，李轩脸上依然没有什么过多表情，只是最初的时候朝连云善意的笑了笑，最后就将笑容收敛了起来。

　　“呵呵！李兄弟的想法是正确的，男子汉大丈夫就应该到外面来有一番作为才是，只要你有实力，别说是一个护送行当了，就是入官做个宰相爵位都没有什么问题，到时候等你坐上这些高位了之后，那你身后的家人朋友都可以跟着你享福，这不是很妙哉吗？”连云一脸笑容，他一点都没把李轩的冷脸放在心上。

　　而李轩一开始也知道这是个很不简单的人物，所以他也想试探一下，要是这人能在这种尴尬场合下都丝毫不露破绽的话，那这个人也就值得他接触一下了。

　　而这最后的结果，李轩也非常满意：“连老板说笑了，做官享福这是任何人都想要的东西，但想要真正做到却很难，所以我也只能先做一个自由人来当一个镖师，至少这种活计要比在乡下强很多。”

　　微微露出了一点笑意，李轩不再像刚才那样板着脸。

　　而当他这话说出之后，路云就唰的一下将目光投向了他这边，坐在李轩右手正上方的连云更是面露出了一些精光。

　　“李兄弟，我是一个不会任何武术的生意人，也不知道兄弟您的武力如何，要是你有兴趣的话，我连某倒是有门路介绍你去黎城做一个护城守卫，而您的修为如果达到剑客级了的话，那你甚至可以在玄宗国这样的八级大国做一个供奉武士，玄宗国对供奉的待遇都是非常好的，平时供奉也都只需要专心修炼，只有一些特殊任务的时候皇帝才会派供奉出去做一些任务，而且这种任务完成之后还有高额的贡献和宝物赏赐，这可是比当一些官都要好的活计啊！你我这次也算是认识了一场，如果您有兴趣的话我倒是可以给你引荐一二。”对于李轩的回答连云好像非常感兴趣，就凭李轩刚开始那种一点都没把他放在心上的表现，连云就感觉李轩很不简单，所以他也想结交一下。

　　要是李轩真的能够资格进入玄宗国当供奉的话，那以后对他也有非常大的好处。

　　“呃！做供奉么？这东西我以前好像听说过。”自言自语的嘀咕了一声，李轩脸上露出了一些沉思表情。

　　这时候，路云和连云两个人目光中闪过了一丝惊讶，他们怎么都没想到李轩会是这么一个高手，刚才连云只是随便说了一下，却没想到这事还成真了。

　　这时候，李轩好像是拿出了什么决定，他抬起头来看了连云两人一眼道：“连老板，刚才你说的那些我都想了一下，基本上要求我都能达到，要是连老板能帮这个忙的话，事成之后我愿意重金报答你的。”

　　李轩一脸认真，其中还带着一点期盼。

　　农场任务只给了他一个月时间，所以他根本没有多余时间来浪费，现在在第一次就遇到连云这种看似关系很广的生意人，这也是他非常好的一个突破点，所以除了他不是这个世界的人和一些底牌外，他根本不需要隐瞒什么。

　　不过，剑客这种级别的高手那可都算的上上流强者了，一个小护送任务中就碰到这样一个人，怎么说都是一件不可思议的事情。

　　当确定了他们心中猜想之后，两个名字上都带着一个云字的人都露出了一些奇异的目光，尤其是连云这个生意人脸上更是有一些恭维的表情。

　　“哈哈……李兄弟果然没让我看错啊！刚才我一看到李兄弟你就觉得你很不一般，真没想到你还是一个这么厉害的高手，引荐的报酬什么的都免了，等到达黎城之后我就会找我那老朋友给你说道说道，这也算我们交一个朋友了。”连云爽朗的笑着，剑客这种等级的朋友确实值得他结交。

　　“呵呵！看不出来李兄弟还是这种高手，李兄弟有这么高强的实力，真实让小弟我感到有点汗颜。”连云脸上也露出了一脸微笑，一边说话还一边朝李轩拱了拱手。

　　另外一边，连云所带来的那些剑灵手下都为刚刚听见的谈话感到惊讶，每个人看向李轩的目光都露出了一副恭敬的模样，张盟影是这里的唯一女性，她不时看看李轩，不时又将目光朝其他一些人投去。

　　接下来又是半个小时的闲聊，李轩也从谈话中知道了这一路上其实并不怎么太平，这剑武大陆上面很多地方都是没人居住的山林平原，所以强盗土匪之类的存在也非常多。

　　而再过一个小时时间，他们就要经过一个白石山脉，这山脉里面住着很多强盗团伙，专门抢劫他们这种押镖的生意，他们这一路上要经过的这种地方最少有上十处，所以押镖的任务并不轻松。

　　就这样，在众人一阵聊天之下，一个小时也很快就过去，这期间李轩用心灵连接器告知了手下们一声注意防范，如果有什么问题的话就使用科技位面的辅助工具模拟力武位面的攻击方式来退敌，接着他就在飞行兽背上的小房子里面盘坐休息。

　　又是十分钟过去，端坐在椅子上的李轩猛然睁开了双眼，他探测器范围内已经出现了两三百个手提宝剑的青年，让他感到疑惑的是，这些人各个都有剑灵左右的修为，这种阵势好像有点不对。

　　“我们有事情做了。”面无表情的朝连云两人看了一眼，李轩抬脚就朝着小房子外面的平台上走了出去，这平台的作用就是来观看外面的风景，整个平台就在飞行兽的两只翅膀前方一点点的地方。

　　“李兄弟，怎么了？”连云表情一变，两步跟着李轩和张盟影两人就抢出了门外，而另外一边的路云也一脸疑惑的跟了出去。

　　“前方一里左右的地方有强盗出现。”回头望了连云一眼，李轩将目光望向了左前方位置。

　　此时他眼前的脚下是一片无人居住的平原，再往前一里路的时候就正好要飞过一座高峰，那山峰上面正悬浮着七八十个战斗飞行兽，而山顶上也有数百个手拿弓箭的人正躲藏在一边等候。

　　现在他们这只飞行兽飞的是最前面的位置，所以前方一片开阔，如果强盗攻击的话，那他们也是第一个倒霉，再加上到时候还要连云帮忙的事情上，所以李轩总要出一点力才行。

　　“什么，你看见前方一里外的地方有强盗出现？”李轩的话让连云两人一阵惊讶，因为凭感知就能察觉到一里外的东西，这修为可是无比恐怖。

　　只不过，李轩话中的强盗却又让他们脸色都同时一变，连云伸手抢过驯兽师手中的望远镜就随着李轩的目光朝远处望去。

　　这时候，路云还没从李轩能感觉到一里外的事情中回过神来，但是手拿一个漆黑圆筒的路云却是脸色变了又变，远处那些强盗的阵势比他们这些护送队伍的实力强大太多了。

　　“连老板，事情怎么样了？是那批人？”见到连云的脸色，路云总算意识到了事情的不对，他一把抢过连云手中的望远镜就朝前方看了过去。

　　这时候，连云又拿起一个奇形怪状的东西在口中吹了一阵，一连串如鸟叫声的命令就朝后方的飞行兽上面传了出去，接着整个飞行兽队伍就在半空停了下来。

　　“是他们！这些家伙们怎么会到这里来的？”一边拿着望远镜观看，路云脸色开始难看了起来。

　　“这些人是这白石山脉的十大山寨的联盟力量，他们平时都不会联手的，除非遇到一些天大的买卖才会联手哄抢。”一边将望远镜从眼睛上拿下来，路云将目光投向正一脸着急的连云道：“连老板，现在我很想知道你这次运送的货物到底是什么？如果我没猜错的话，我想应该不止是一些珍贵矿石吧！”

　　路云脸色非常不好，按照护送手册规定，一般货主都是要真实向护送人员交代货物价值的，这样护送者才会很好的调配护送力量和衡量护送难度。

　　而一般货主运送的也都是些生意物品，所以这种任务一般货主都会告诉护送人员都是些什么东西。

　　但是从现在这事情看来，连云似乎是只给了他们一些矿石护送的价格，而没真正告诉他们护送物品的真正价值，这对他们来说钱赚少了不说，而且但的风险也超过了预期值。

　　“路兄弟，我连云敢用人格发誓，我这次运送的确实是一些矿石，这些货物你们在一开始的时候也都看过了，我怎么会拿这种事情来骗你们呢？”听见路云这个时候问他货物的事情，连云表情一急，急忙出口解释着。

　　“游侠工会运送手册有规定，当运送过程中我们对你货物和诚信有怀疑的时候，我们有权质问你们的货物等级，而你要是不说出一个大概的话，我们是可以随时放弃对你们的护送的，而且你们还要为此支付一半的护送费。”路云一点都不肯妥协，这次的情况非常诡异，这种整个白石山强盗联合的事情从他懂事以来都只是听过一次，这事情一点都不能含糊。

　　要知道他手下还有六十好几的兄弟，要是为了这么一个奸商而把小命丢在这里的话，那就有点太不值了。

　　李轩面无表情的站在一边，他对这事本来就不太懂，他只是一脸冷冷的看着两人争吵而没发表意见。

　　只不过，在他们停下来的这个时间里，前方的强盗团伙好像也早就发现了他们的存在，这时候他们每个人都骑上了一些战斗飞行兽，黑压压的一大片朝着他们就飞了过来。

　　“那些人过来了。”抬眼看着两人，李轩面无表情的提醒了一声。

　　这时候，路云两人见李轩的表情后都没有什么想法，他们只觉得李轩有那个资本这样傲视他们，也正因为有李轩在所以他们并没有就此跑路，要不然的话就不会停留在这上空了。

　　连云的表情非常焦急，他真怕路云和李轩两人就这样丢弃他不管，当听见李轩的提醒时，他表情更急了：“路兄弟，李兄弟，今天的这事算我对不起你俩了，这批货物里面我也确实是有些为难，所以真实货物我也是没法告诉你们，大不了我在现在的护送费上给你们添加三倍价格怎么样？要知道，我虽然有义务告诉你们货物大概价值，但货物的实体我也有权利保密啊！摆脱，李兄弟你俩就帮帮我这一次，到了黎城我会好好招待你们的。”

　　连云一边向李轩两人说好话，也一边焦急的朝两人拱手。

　　看到这里，路云脸色才好了一点：“李兄弟，你看……这事怎么样？以你的实力来来解决这些强盗应该是没什么问题，那护送费我们就拿四成，然后六成都归你。”

　　路云将目光望向李轩让李轩来决定，他们手下虽然多，但平均修为都只有剑士等级，和对方那么多人对上的话这人数根本没什么用处，所以只能依靠李轩这位第二境界的高手了。

　　他们不知道的是，对面那些人可都是一些剑灵级别的高手，三百位剑灵，就算是一位拥有念力的剑客也很难对付，要是路云知道这事情的话，那他就不会这样说了。

　　“嗯！六成费用，也行，要不然的话这次就白跑了。”微微点了点头，李轩让连云命令十只飞行兽降落到地面去，而这时候，前方那两三百位强盗也都来到了他们头顶上空。

　　接着一阵盘旋后，就清一色降落到了他们百米外的地方。

　　“下方的人听着，交出你们的货物和钱财我就可以放你们离开，否则的话，我人货全要。”两只飞行兽在天空盘旋，上面的人朝下方吼话。

　　这时候，两百多位强盗手下都快速冲过来将李轩他们八十人围在了中间，到了此时，路云脸色才终于变了，因为他发现这些人的修为都已经和他一样的达到了剑灵等级。

　　“白山，你们这是做什么？”路云狠狠的朝连云瞪了一眼，接着朝天上道：“我路云运货这么多年了，多少你也得给点面子吧？”

　　听见路云的话，这时候上方的两只飞行兽一阵盘旋，接着快速落在了包围圈外，接着两个看似有过百岁的中年从飞行兽上跳了下来。

　　“哟，我当是谁呢！原来是路兄弟啊！”左边一个长的非常壮实的高个中年从让开的人群中走了出来：“路兄弟，这次的事情可能没你想的那么简单，咱们都认识这么多年了，要是普通事情的话，那我都可以给你面子让你交点过路费了事，但今天这事情我劝你还是不要插手的好，否则可要伤咱们兄弟间的和气了。”

　　路云再次朝连云脸上看了看，接着他又扫了一眼李轩，发现李轩还是面无波动才又一副笑脸的转向高个中年道：“白寨主，我这位货主也只是运送一些石头而已，我想你们可能是认错人了吧？我现在既然已经答应了人家要护送到黎城去，要是在这里丢掉雇主的话，那我路云以后可没办法在这条道上再混下去了，还请白寨主你能通融通融。”

　　此时，宋朗朝一群人都将李轩和张盟影两人保护在了中央，而路云的六十位手下也都同样如此。

　　但是当路云最后这一句话出口后，那白山却脸色突然冷了下来：“路云，今天这事情我都已经向你说明了，既然你还这么不知好歹，那可就怨不得我了，兄弟们，动手。”

　　一句动手出口，白山身后就突然传来一群宝剑出窍的声音，然后整个包围圈就快速朝中央围拢了过来。


第519章 押运

　　路云和白山认识吗？这在路云喊出对方的名字时，事情就已经无需再说，只不过，这种认识也纯粹是工作上的接触而已，所以根本不具有任何用处。

　　也许白山根本就没吧路云放在眼里，所以其说动手就动手，一点都没有缓和的余地。

　　这时候，李轩的手下见对方要动手，这事情已经容不得他们考虑，只见他们宝剑一横，就已经准备好了动手的姿态，只等李轩一声令下他们就会杀光面前得的人。

　　“杀！”李轩没有二话，对于剑灵这种没有念力的存在他表示一点压力都没有。

　　“杀！”在收到李轩的命令后，宋朗朝等人口中一声低喝，接着其十七人气势一变，一股无形的波动就已经穿出，如果有人能看见的话，那一定能发现在他们喊出杀字之后空间中已经出现了上百个无形的剑形力量攻击。

　　在这剑形力量攻击出现后，就成群结队的朝强盗团伙们冲了出去。

　　白山是一个剑灵中后期的高手，达到这一个层次的人，已经初步形成了自己的气势，宝剑在收他心中就只有一把剑，只要是遇见他的敌人都必须要在他宝剑下面屈服不可。

　　所以，这一层境界也叫做心中有剑，而剑动人随。

　　白山的手下们其实已经都具备了这层能力，这时候他们都忘记了自己，全然是一副为武痴狂的架势，三百人合起来后的情形让圈中的人感觉到像是遇到了一只强大的军队和杀手群一样，敌人一个比一个冷酷。

　　这场面让路云的很多手下都吓破了胆，一些人好像连执剑的手都不由自主的抖了起来。

　　然而，就在这刻不容缓的关键时候，李轩十七个手下散发出来的无形攻击已经和迎面冲来的人发生接触，对面数十人都在这一刻皮开肉绽，一瞬间就有七八十人被这些看不见的剑形能量取走了性命。

　　白山正带领手下冲击，他已经进入了一个忘我的程度，手中一把利剑直捣长龙瞬间就将前方的一个敌人送进了地狱，但就在他眼神朝旁边一瞟的时候他却瞬间脸色大变。

　　“快撤。”见李轩那边已经有那么多剑灵手下惨死，白山来不及解说，一声高升呼啸后就率先朝着战圈外退了出去。

　　另外一边，在看见李轩手下的手段后，连云目光一凝，同时脸上露出了一阵狂喜，他实在没想到，原来李轩的十七个手下也都是超过了剑灵等级的剑客，这让他感觉到就像是做梦一般，感觉是那么的不真实，又那么的震撼。

　　“想走？现在可没有那么容易。”李轩一声冷哼，接着就像是移形换位一样的瞬间出现在了白山面前。

　　现在这个机会是他表现出实力的时候，所以他要以高姿态出现在众人面前，这正是他想要让连云和其他人注意到他的地方，只有让人注意到他是一个真正的高手，那他想要直接接触到高手的事情才会实现。

　　“啊！”这时候，白山正在不要命的朝飞行兽身边逃，当看见他面前突然出现一个人的时候，他直接被吓了一跳，这辈子他见过的最高强的人就是他自己，李轩的手段简直是超出了他的认识。

　　惊恐的他，下意识的就发出了一声尖叫。

　　这一带运送货物的人都知道白山是个高手，但他再怎么厉害也都不过是个山寨头领而已，所以并不像那些军队将军那么稳重和见过市面。

　　李轩的凭空出现实在是吓破了他的胆，在他认知中，能有这种速度出现的，那绝对是大路上有名的那些高手，他从没想过抢一个运货的居然还碰到了这种强者。

　　“你……你是第二大境界的高手，为什么会出现在一个小运送队伍里？”白山身形快速在逃跑中停下，他实在是很想知道心中的疑惑。

　　这时候，路云那边在白山喊出撤的命令后，还有两百多个强盗和上是个头目都表情一变，身体条件反射的就朝来时的方向弹了回去，而其他手下也都瞬时脱身，接着没有一丝犹豫的朝站圈外跑去。

　　但就在这时，宋朗朝一群人的第二次攻击又出现了，他们各自发出了数十道看不见的念力攻击，那因为逃窜而集中在一起的人群中瞬间又倒下了八九十个强盗，接着宋朗朝又带人直接朝逃跑的众人中杀了出去。

　　“这……原来李兄弟的这些手下也都是产生了念力的高手。”路云目瞪口呆的看着这一切，此时的战斗场面纯粹变成了一边倒的屠杀，这结果让他和剩下的不到五十个手下都傻在了当场，包括连云的和他几个随从都一样。

　　“我想知道，你们为什么一次性出动这么多剑灵高手来抢劫这批货物。”面无表情的看了白山一眼，李轩简略的吐出了一句问话。

　　这时候，白山也扭头看到了身后手下的遭遇，身为一个小强盗的他虽然过的就是刀口舔血的日子，但今天这种场面已经远远超出了他们的想象，他早已经是斗志全无，根本没有什么寨主的威严了。

　　“前辈手下留情，前辈手下留情，我们今天完全是受了人的唆使，要不然给我一百个胆子我也不敢来触前辈您的眉头啊！”白山身体一软，一改前面威风凛凛的架势，直接给李轩跪在了地上。

　　只不过，在他跪下低头的时候，他目光却不时的朝离他不远的那两只飞行兽瞟了瞟。

　　心想，要是能架势飞行兽飞到高空去的话，即便面前这个人是第二境界的高手都不可能拿他怎么样了，除非对方是达到第三境界，而拥有飞行能力的人。

　　远处现在是杀声震天，其他十个和白山一样的山寨头领带着自己的手下都没命的朝飞行兽逃窜，这时候他们不敢回头看手下损失了多少，他们只感觉到身后的人一个比一个少，那成片响起的“噗嗤”声不觉于耳，这纯粹是一个世界末日一般，他们从来没想到过在这山野地方还会遇到这种高手，这是他们强盗生涯里面遇到的最糟糕事情。

　　“李兄！千万不要放过他，这狗贼只要逃走，那以后他就会报复，而且还会重新做回他的强盗生活，这白山是一个心狠手辣的卑鄙小人。”远处，见李轩说话，路云就直接出声告知了李轩白山的秉性。

　　其实喊这个话的时候他多少还是有点私心，这次遇到这个事情，他以后想要在黎城这条路上混已经是不行了，要是李轩能帮他把这些敌人全部解决的话那还好说，否则他就只能往那些最偏远，路途最危险的押镖路上去谋生了。

　　“收了别人的好处而专门来对付我们么？很好。”听着路云的话，李轩像是自言自语的嘀咕了一声，接着也没见他怎么动手，他就已经在无形中发动了攻击。

　　这时候，跪在他面前不远处的白山猛然感觉到了一股死亡的气息到来，他心中一颤，狠狠的一咬牙将手中宝剑丢了出去，接着一个懒驴打滚的就朝一边抢去，现在离他七八步远的地方正有一只飞行兽停留，只要他驱使飞行兽升天的话，那他就有逃生的希望了。

　　而让他没想到的是，就在他身形刚刚滚开的时候，他面前就传来了一声冷哼，接着还没等他抬头张望，他就突然感到额头一疼，下一刻他就眼前一黑，整个人就失去了知觉。

　　到达此时，强盗们到来的三百位剑灵级手下都死了个七七八八，宋朗朝十七人的手段一点都不比李轩弱，这时候他们早已将剩下的人解决干净，而李轩也是看都没看白山一眼就直接错过他身边的朝队伍中走去。

　　队伍后方，连云两眼放光的望着李轩脸上挂满了堆笑，刚刚李轩的速度超级快，他根本没有看清楚李轩是怎么动手的，只有李轩最后解决白山的时候，他才知道李轩是用了念力将白山解决。

　　一般达到剑灵级别的人身体就非常强了，即便是一般的刀剑之伤，只要不刺在要害就没有什么要命的可能，也只有那些拥有念力的高手才能轻松杀害剑灵级别的存在。

　　因为，念力这东西不仅能幻化成看不见的利器来攻击人，同时念力也是一种灵魂攻击手段，只要是中了这一招的话，一般剑客之下的所有人都会被直接杀死。

　　更重要的是，李轩刚才那种速度完全就是靠念力推动而实现出来的，这种手段只有达到剑师级别的人才能施展出来，这种级别的高手在大城市那都是顶尖强者。

　　这次能碰到李轩这种高手护送货物，他真感觉到了运气，这好像是老天在冥冥中帮助他一样，要是他能留住李轩这个朋友的话，那以后拥有一个供奉关系是绝对跑不掉的。

　　想到这里，连云脸上的笑容更甚了，他两部抢出人群，来到李轩面前深深的鞠了一躬：“李兄弟，这次真实太感谢你了，要不是你的话，那我们今天的所有人都要交代在这里不可，等到了黎城，我连云一定要好好感谢一下李兄。”

　　一边说着谢谢的话，连云也一脸感激的不停对李轩拱手。

　　这时候，路云也走过来跟李轩道了几声谢，但他还是忍不住对连云一阵呵斥：“哼！连老板，你这人非常不厚道，前面的货物价值你有意隐瞒，而现在你又惹上了这么大一帮仇人，要是没有李兄弟在的话，那我们这次可就得全部交代在这里，现在这还是第一关就已经这样了，那后面的路程你自己看着办吧！我路云是没有这个本事把你安全护送到黎城的，这事情我也要回去和弟兄们商量商量再说。”

　　路云一声冷哼，接着拱手朝李轩施了一礼就直接退回了自己队伍去检查伤员了。

　　李轩虽然自持功高，但他现在还只不过是一个押镖的护送武师而已，所以他也要有所表现，他面无表情的看了路云一眼，接着将脸转向连云道：“我也希望连老板你能好好解释一下，否则接下来的路程中我也不敢保证能安全到达，要知道，这世界的高手多的很，而我这点能耐也只能算是末流而已。”

　　说着话，李轩就要抬脚朝自己队伍走回，但就在这时，连云却快速挡在他面前道：“李兄弟息怒，这次我送往黎城的货物确实不能透露，所以也没法告诉大家，刚刚的事情很可能和我这批货物的主人有关，我想这是我们生意场上有人在故意捣鬼，李兄弟你要是能将我安全送到黎国的，那我愿意这次利润不要，来额外拿出十万银剑盾来犒劳李兄这帮手下，也不愿让那帮贼子得逞，还希望李兄弟你能帮助我连云一次，为李兄弟引荐的事情我连某说话绝对算数，请李兄弟成全。”

　　说到这里，连云脸上已经露出了一副愤怒不已的表情，他似乎知道要害他的人是谁，他现在也做出了拼命三郎的模样，这件事情他说什么都不会罢休。

　　李轩停下脚步，凝望着连山看了很久，他这才无声的点了点头，接着又继续朝张盟影身边走了过去。

　　对于杀人的事情张盟影这还是第一次遇见，看着这个场面，张盟影已经吓的脸色苍白，站在裘彩莲身边全身都绷的跟条弓弦一样，似乎一不小心张盟影就会崩溃。

　　“小影，别害怕，其实我们的世界从来就是这样子的，所以你只要不把这些事情放在心上就行了。”李轩目光不忍的盯着张盟影，接着他伸手将张盟影拉进了他怀抱。

　　直到这个时候，张盟影紧绷着的身体才微微颤了颤，整个人才软倒在了李轩怀中，要不是李轩之前就用神力检查过张盟影身体的话，那他可能还会以为张盟影受伤了。

　　一个小时后，路云那边受伤的手下都已经安顿好，而连云更是又多加了一倍的运送费，这才终于把路云一帮人说动上路。

　　一般情况下，货主所给的运送费都是货物价值的百分之十，而小武城到黎城的运送费一次最少不能低过一万银剑盾，所以货物的百分之十价格要是低于这个数的话那就会按照次数来另外收取费用。

　　这一次，连云给路云李轩这两队人报的货物价值大概在二十万银剑盾左右，所以百分之十的价格就已经有了两万，再加上连云所说的四倍价格的话，那他这次把运送费用都已经提到了货物价值的百分之四十，而运输价格也都达到了八万银剑盾的程度。

　　八万，这个价格可以说是从来没有的天价，在这个价格面前，路云和他的手下也不得不考虑一下这问题了，即便是在八万中只收取四成费用，这也足足是三万银剑盾啊！

　　要是平时的话，他们能拿到高价格的也最多就只有一万左右，要是把这三万银剑盾分下去的话，那手下们也都能每个人分到五百银剑盾左右。

　　更重要的是，这五百银剑盾就足足够他们每人家中一两年的生活开支了，所以这报酬的吸引力还是非常大的。

　　要知道，他们虽然做的事情很危险，但常年四季除了遇到一些山林野兽会受点伤以外，平时也都不会有其它什么危险存在，再加上其五百银剑盾确实很值钱，要是把这银剑盾拿去换开的话，那可是足足五千铁剑盾，这五千铜剑盾的数量就非常不小了，平时他们的消费吃住都只有几十个铜剑盾就可以解决，这还算是生活非常好的了。

　　如果再算铜剑盾价值的话，那他们这次可就得到了每人五万块钱的收入，所以说这个护送任务还是值得的，因为最终的危险在李轩那边，只要有李轩在，他们的安全问题也都基本可以保全。

　　要是让他们知道连云已经背后应承了李轩十万银剑盾的话，那可能他们所有人都会眼红。

　　不过，对于这些报酬，一旁的李轩是最没放在心上的事情，而让他注意的是，越到后面他就越觉得这连云有点可疑了。

　　这一天走下来他们的队伍连续碰到了好几次像白石山这样的事情，在一个小时前他甚至还碰到了三四位剑客级别的高手出动，这似乎在预示着连云运送的货物非常不一般，这里面肯定有什么惊天动地的东西存在，否则就绝不会遇到这种很少见的高手出现。

　　而当他这种想法持续了不到五个小时的时候，一件事情让他觉得自己的猜想正确了，因为这次他们居然遇到了四十位剑客和七个剑师，这场面让李轩都不由得皱了皱眉头，因为他现在对力五位面的攻击方式还只是知道些皮毛，要是真正和高手对决起来的话，他还真怕不小心露出破绽。

　　“四十个剑客，七个剑师，连老板，你的这批货物的吸引力还真不小。”面无表情的看了连云一眼，李轩身形一动就迅速从原地小时，当他再回来的时候那一群高手就已经被他用雷霆手段解决。

　　看到这里，路云已经对李轩的强大手段麻木了，即便李轩轻松解决掉这么一大帮敌人他都没有感到有多震惊。

　　然而，一旁的连云脸上却不时闪烁出了一道道让人无法看明白的复杂目光，只是脸上却没有一丝表现出来。


第520章 危机

　　押镖行动还在进行着，眨眼间时间就已经到达了第二天上午时分，这一路上李轩可是所向披靡，不管大到五级剑师还是六级剑宗都逃不过他手中的长剑。

　　然而，就在离黎国还有不到两百里距离的一座山脉中此时却聚集了一大群高手，这群人里面有一些都已经达到两百岁左右的干瘦老人，也有一些看起来就像是地球上五六十岁的半大老头。

　　如果李轩在这里的话，那他就一定能看出这里面的高手既然有达到了第三步达能的强者存在，那看起来年龄非常老的干瘦老人身上流露出一股无法想象的气势，一看就知道是剑武大陆上面的明秀高人。

　　这时，只听那模样稍微年轻一点的老头开口朝最年长的老者道：“风剑尊，这次国主让我们出动似乎有点太小心了吧！侯立那老不死早在很多年前就已经在主宰宝物争夺中身死，到现在虽然有人怀疑，但是这也只是怀疑而已，现在为了两个小喽啰让尊者你亲自出马，我总是感觉到国主有点太过担心了一点，也根本没必要多此一举。”

　　这位叫风剑尊身边的半大老头对老者一脸讨好，其献媚的模样看起来非常滑稽，使得一些守护在旁边的人都不时偷偷观望。

　　“斐青，你跟了国主那么多年了，看来你是一直都没有多少长进啊！”朝半大老头扫视了一眼，风剑尊微微摇了摇头，接着将目光投向了西边的远空：“我们这剑武大陆上已经不知道多少年没有出现过剑神王级别的强者了，这都是天下人都知道的事实，相传上次那宝物中有能让人跨越到第四步达能的关键物品存在，这东西不管是被那个国家得去也会成为这个大陆上最顶级的存在，这事情不管是谁也都会小心翼翼，再说这天下的事情也是无风不起浪，要是没有一些猜测的事实存在的话，那也绝对不会存在有人侯立的事情产生怀疑，再加上国主他从来都是个很小心的人，所以这事情他宁愿麻烦一点也绝对不能有闪失存在。”

　　愣愣出神的朝远方看了良久，风剑尊收回略微有些期待的眼神，接着独自一人找了一块巨石座了下来。

　　让人奇怪的是，这位名叫风剑尊的老者身上并没携带什么宝剑，这架势一点都不符合他的称呼，除了他那一身灵魂威压以外，其他地方看起来只不过是一个很普通的孤寡老人。

　　“风剑尊教训的是，这确实是我疏忽了，这次很多国家都派了高手前来，想必这件事情也肯定没那么简单，要是那侯立真的把当年住在级别的宝物交给一个普通人带回来的话，那这次我们一定能有一个很好的收获才对……”一脸赔笑着，斐青跟着风剑尊走到了巨石旁边闲聊。

　　这时候，在快到黎城的一些必经道路上很多人地方都隐藏着这些人物，他们各个都拥有非常强的修为，即便连剑魂级别的高手也都在暗中窥觊着。

　　黎城城主府内，这时候庄园的大殿上坐着一位模样看起来非常年轻的青年，而黎城城主江少幕也都在一旁微笑陪同。

　　如果有认识青年的人来到这里的话，那他一定会知道这青年其实并不像表情面上看起来那么年轻，整个玄宗国的人都知道，这是一个虽然模样看起来年轻，但实际年龄却已经达到了四百多岁的超级强者，即便风剑尊口中所属的那个侯立也都只是他的兄弟而已。

　　而作为这种年纪的存在，他如今都已经达到了剑魂后期的修为，即便离最后的剑神王也都只有一步之遥。

　　然而，也就是这最后的一步之遥，所以他没能晋升，整个大路上有很多他这样的存在也都全部被挡在了剑神王的门外。

　　“老祖宗，这次从小武城过来的货物好像很棘手，据我派出的人回来报告说，我们周边的很多国家都派了高手前往，老祖你看要不要我们也派出一些强者去接应一下，要是最后的货物有什么闪失的话，那……”黎城城主江少幕在一旁显得很焦急，从其眼神和话中就不难看出这人的忠心耿耿。

　　这时候，那位青年目光淡定的将一盏茶杯放在了桌面上，他扭头看了看江少幕道：“江少幕，你是我三弟家族的侄孙，如今在这黎城应该也有上百年了吧？看见你这么忠心耿耿的份上，从小下个月开始你就调皇城里面去找点事情做，否则在黎城也埋没了你这个人才。”

　　两句话说完，青年就又端起了专门为他准备的极品茶叶一顿慢饮，好像对江少幕刚才的话一点都不关心。

　　“老祖宗，你说的是真的？”江少幕表情一喜，一脸激动的道：“谢谢老祖成全，谢谢老祖成全。”

　　说着话，江少幕就朝青年拜了下去。

　　随意朝江少幕摆了摆手，青年一脸无所谓道：“你祖父是我的三弟，虽然我们不是请兄弟，但当年他离开的时候我也答应过他要好好照顾一下他的后辈，现在你在这黎城也表现的很好，稍微给你一个好职业也都算是理所应当。”

　　说到这里，青年望着西方也一阵出神，脸上挂着一丝期待：“这次的事情你不需要担心什么，那二弟托人带回来的东西不是那么容易被人发现的，所以即便他们都高手齐出又如何？我倒要看看这些人想要做些什么。”

　　青年的话声出口，江少幕在一旁不由得大了一个冷颤，面前这位是整个国家出了名的冷酷无情，在说这件事情的时候他已经感觉到了老祖身上流露出的一股气势，这已经说明了其已经动了杀意。

　　远处的东西不说，先说李轩们此时刚刚从一批剑宗级高手手中走出，而这时的李轩脸上也都还是面无表情，但如果认识他的人的话，那一定能看出他眼中的凝重。

　　这时候，路云的六十人小队已经损失了将近六成，其脸色难看的想要死杀人，这些手下的损失让他非常难过，同时这也正意味着他以后可能要离开这条谋生之路了，他亲手将近四十位手下的性命都断送了，以后那里还有人敢来跟他做事？

　　每想到这个问题，路云身上都不由自主的露出了一股杀气，此时的他真想一刀劈了连云这个奸商，要不是对方还有运费在他手上的话，要不是他现在已经进退两难了的话，他可能会马上取下连云的首级来为死去的那些手下报仇。

　　“姓连的，到了现在你都还不老实交代你到底运送的是什么东西吗？刚才我们已经遇到了一大群第二步后期的强者，要是你这东西引得那些三步达能都出手了的话，你觉得我们这些人能够抵挡下来吗？”一阵气急，路云上前就揪住了连云的衣领。

　　这时候，连云脸上也露出了一副无奈和苦笑，刚才这批高手的出现实在是让他感到了不敢相信，要知道他运送的这批货物虽然珍贵，但却绝对没法引起这种强者出手的。

　　“路兄弟，到了这时我也确实不该隐瞒你们什么了，我的话说出来你们可能不信，你们干脆跟我来看吧！”用力将他衣领的手掌拍开，连云直接将飞行兽里面的一箱东西抱了下来。

　　连云将箱子抱到李轩面前打开，接着一个个黝黑中散发着彩光的石头从箱子里面露了出来，接下来连云将这些矿石拿起来一阵捣鼓，那矿石就像是一个空心的桃仁一样就露出了一些缝隙，当其用一个特殊工具将其打开的时候，李轩和路云就看见了里面藏着一个只有花生米大小的果实。

　　这果实通体暗红，上面散发着一股渗人心扉的清香，只要人吸入一口进去之后就能立刻感觉到神清气爽，一眼看过去就能知道这东西很不简单。

　　“原来你们运送的是寿元果，我说怪不得你不肯说呢！原来你是怕我们这些人把你的东西返劫持了？你也不看看我和李兄第是什么人，要是我们想要你这些东西的话，我们还会护送你到现在？再说我路云在这条道上都已经行走了一二十年，难道我连这点诚信都没有吗？”路云非常愤怒，这寿元果虽然非常珍贵，但就连云现在拿出来这些东西每一颗寿元果也只不过才值个七八万银剑盾而已，即便上千颗加起来很值钱，但就凭他在这行里面行走多年的经历中来说，这也并不是他压过的最高价值的镖。

　　而现在，为了这么一批东西损失了他一多半的兄弟，这怎么也都让他无法接受，因为剑武大陆的人寿命都有三四百岁，所以人们对这种增加寿元的东西并不是很看中。

　　为这么一批只是比普通货物高了一些的东西损失他一多半人手，他简直是想要吐血。

　　“是啊！我确实是运送的寿元果，而且这寿元果每一个都只是增加一二十年的寿元，连续吃两颗也都没有什么效果了，不管怎么样，也不该引起这么多强者出动，这件事情我也一直想不明白呢！”连云心里现在连想哭的心都有了，为了这么一批东西引来那些顶级高手劫杀，这样他也有点措手不及，也无法想到会有这个结果。

　　“寿元果，增加二三十年寿命。”口中微微嘀咕了一声，李轩眼中闪烁出了一道精光。

　　这剑武大陆的人整体年龄都非常大，没想到这些人居然连增加寿命的东西都不怎么在乎，这让他不由的感到一阵无语。

　　要是这东西拿到地球或其他位面去的话，那绝对是别人挣破头皮的好东西。

　　而听路云两人的谈话，好像他们对这寿元果好像并不怎么在意，不过这每颗果子增加的寿元也确实太少了一点。

　　“依我看，我们现在最好还是能换一个路线来行走，要是后面再出现更高级的强者的话，可能就连我也都没法保住你们。”微微看了两人一眼，李轩目光中已经对眼前看到的东西没有了兴趣。

　　在他看来，一个别人通认为不怎么珍贵的东西都引起了剑宗级别的高手出现，这里面肯定还有鬼，而且这鬼还不小。

　　要是他没猜错的话，想必连云并没有对他们说实话，而真正的宝物连云根本就不可能说出来。

　　不过，这一切对他都没什么重要性，所以他也只是想做个旁观者，而这种洪流只要没真正威胁到他的高手出现的话，他还是很乐意参与进来的。

　　毕竟这样也就能真正达到他目的了。

　　“换路线行走？”听见李轩的话，路云两人同时都露出了苦笑，现在他们所在的位置正是一个无法绕道的地方。

　　左边现在有魂妖森林这个无法预料的险地存在，而右边更是有飞兽平原阻拦，这两个险地都已经是在出发之前就大家都知道到了，李轩这样说简直就是跟没说一样。

　　如果真要寻找其它路线的话，那他们唯一的出路就只有打道回府，只不过，即便现在打道回府也不见得安全，谁也不知道他们身后现在还有没有敌人。

　　“李兄弟，现在这地方离黎城已经不远了，这里正是一个无法绕道的地方，如果真要在这时候换路走的话，那我们就只有后退了。”连云露出了一副比哭还难看的苦涩笑容。

　　“哦！既然这样的话那我们就继续走吧！等到可以环道行走的时候再做决定。”面无表情的回答了一声，李轩抬脚就朝一旁的飞行兽走了过去。

　　“李兄弟这话是……”望着李轩的背影，连云心中一喜，李轩这一路的实力展现让他越来越吃惊，就对方现在的实力来看，想必对方很有可能就是一个剑宗后期的强者，这种实力简直是太超出他的预料了，因为李轩那些手下也都好像和李轩实力相当。

　　“好！既然李兄弟都这样说了，那就这样办吧！”路云目光闪烁了两下，接着本来他还想再说什么的，但在看见李轩那依然如常的背影时，他心中就升起了一股自信。

　　更重要的是，现在他不跟着李轩走的话，那他也没有退路可言了。


第521章 高手云集

　　乱魔岭，正处于黎城以西的三百里处，来到此处，时间已经到达了第二天中午时分，飞行兽的两天飞行他们也在中途休息了好几个小时。

　　奇怪的是，当遇到那些剑宗级别的高手以后，李轩们就没有再见到一个强盗，这使得连云两人的担心表情都缓和了下来，似乎对这次运送他么已经觉得没有什么危险存在了。

　　然而，一旁的李轩却是眉头深深的皱在了一起，这后面的风雨平静让他感觉到了一些危险的气息存在，似乎后面的一段路程是一段非常危险的地带。

　　对于预感，李轩可是非常相信的，在地球上的时候他就从江柯那里印证到了这些，而修炼之后他更是知道了这是他的一种天生本领，修行后这中预感已经变成了一种灵觉，一种可预知未来的一种感觉。

　　所以到达此时后李轩不仅没有放松，他还反而给手下吩咐了一声叫他们小心。

　　这次运送任务他作为一个外来人自然不会怎么关心，但是只要他能把货物安全晕倒黎城的话，那他所得到的就是名气，如果路云真的帮他引荐成为供奉的话，那以后他就有更多机会接触高级强者了。

　　所以这次运送任务他说什么也都要完成才行。

　　“老板，我们这种转换后的攻击手段最多就只能维持到这世界武力的第三个境界，要是遇到这种高手的话，那我们不是就要露馅了？”一边在旁边的飞行兽上休息，宋朗朝用李轩一直开着的心灵连接供能和李轩在一起交流。

　　这中交流方式只有他们二十人才有，路云等两批人根本发现不了他们的异样。

　　“没事，他们这世界总共有四个境界的高手，这第三境界的存在基本上都是大陆顶级强人，我想就这么一次小运送任务也不值得他们亲自出手，不过，在想到这次货物运送的事情有点诡异的是问题上，这种高手的出现也并不是没有可能，不管怎么样，要是他们能出现的话那这也是一件好事，我们的手段也丝毫不差，即便暴露出来了也没什么关系，到时候我也正好趁着这种于世瞩目的机会下来好好找几个高手。”微微思索了一下，李轩朝宋朗朝回答了一声。

　　“呵呵！老板要是能像我们位面那样成为一个超级上位者的话，那就凭这一点东西也足以让很多人都听从您的命令，到时候发放终端机和招收手下的事情都可以很好进行了，只可惜我们对这个世界的事情了解太少，现在唯一的希望就只能混入到一个高手圈里面去再想办法了。”宋朗朝又回答。

　　此刻，他们之间的这种谈话基本上就是一阵闲聊，现在没有老侯在，李轩也少了一个分析问题的人。

　　宋朗朝虽然不善于动用脑筋，但怎么说他也是活了好几千年的老妖精，对于各种事物的了解和认识也有自己的一套，更重要的是他能把事情的本质看的更透。

　　这一点上，即便是老侯这种智者也都没办法做到。

　　“嗯！你说的东西和我想法差不多，以你的想法的话，那我们要怎么才能用更短时间找到一些顶级的高手出来？我们的时间只有三十天时间，而且这任务中还有一些隐藏任务存在，我们得在这段时间里面找出隐藏任务，而且还要顺利把终端机派发出去和找到强者才行。”另一个飞行兽背上，李轩眉毛一跳，将自己想知道的问题朝罗骞传送了过去。

　　这时候，罗骞乘坐在另外一个装有货物的飞行兽背上的小房子里，他现在俨然就是一副闭目养神的样子，在和李轩的聊天中他也没有露出一点异样：“老板，这个世界的顶级强者我们也不知道是什么样子，但我们这些也都是达到了仙人级别的存在，只要不是那四部达能里面的高手，我想其他人也都没有威胁的到我们的存在，既然这样的话，那我们为什么不闯入到这世界的风头浪尖上去呢？按照老板的想法，我们的秘密让对方知道没有什么关系，那我们只要是以一种超然的身份出现，然后再向他们派发终端机也就成了，而除此之外的话，其它办法我想都不怎么合适。”

　　“又要装神弄鬼么？不过这种办法也确实不错。”默默在心里嘀咕了一声，李轩盘坐在椅子上，突然将头望向了东方那边。

　　就在他刚才和宋朗朝聊天的时候，他身上的万能探测器已经探测到了有一些敌人出现，而这次出现的这些敌人都很不一般，似乎比上次的人都强了很多。

　　“叫你的人跟在我身后，你们不需要出手，只要自保就行了。”随口朝房屋里面连云和路云两人交代了一声，李轩就施展空间之力将张盟影带上离开了飞行兽，接着他直接御空飞行的朝前方赶去。

　　飞行兽背上，因为这么长时间都没有敌人出现，所以连云和路云两人也都稍稍安心了一点。

　　但是，当李轩的话突然在房间内响起的时候，两人心里就狠狠的一颤，接着两人就将目光朝李轩的方向看了过去。

　　然而，当他们的目光投向李轩两人的一瞬间才发现，原来李轩两人现在正好就飞离了飞行兽上的房屋，而他两人此刻竟然就这样悬浮在了半空，接着又眨眼间消失在了他们视线中。

　　“李兄弟他……他……”看到这里，连云和路云两人的表情可就精彩了。

　　这能够御空飞行这是什么实力？这问题可能是所有力武大陆的人都知道的问题，因为只要是能御空飞行的人，那每一个都是大路上非常绝顶的存在，这每一个人都是叱咤风云力压一方的王者。

　　而现在，他们面前这位押镖的是这么一位无法想象的存在，这不管是谁碰到了可能都要震惊，同时也会不敢相信。

　　“这……这李兄弟这么强大的存在为什么会来做一个游侠？你相信眼前的事情吗？”路云两只眼珠子都差点瞪了出来，口中表情呆呆的不知道说什么话好。

　　“似乎，我从来就没有听说过力武大陆上有李兄弟这样的强者存在，而且他那十几二十个手下……”话声出口，连云和路云两人同时对望了一眼，接着又快速朝外面的平台上飞了过去。

　　这时候，李轩和张盟影两人已经飞到了上千米外的天空上等待着，而宋朗朝和裘彩莲两人也都来到了李轩身旁，他们看见百米外的山岭间有很多蒙面人存在，那盘坐在巨石上的三个老者都全然是一副高手的模样。

　　“物品探测：该目标物为一个人类生物，该人类属于力武位面武力修炼强者，其战斗破坏力约八百万弩克，属力武位面剑尊期强者……”

　　刚刚在半空停留下来，李轩就用万能探测器将对面的人实力检测了一番，最后在发现对方的站立才只有八百万弩克的时候，他也总算放下了一些心中的担心。

　　力武位面的人攻击犀利，但总体破坏力却很是不足，除非他们能达到第四步的程度，否则其武力值也就是一个刺客性质的存在。

　　因为万能探测器分析人的实力是从其身体强度，体内能量强度等一些信息中综合计算出来的，这种计算可能不会很准，但相差也不会太大。

　　在李轩看来，对方现在的八百万弩克的攻击即便是爆发出来也就只能有一千来万的程度，所以这种第三步剑武的高手还是没法真正威胁到他的，因为他可以借用体内的世界之力来抵挡。

　　而且空间之力里面他还可以施展一些时间技能，就算对方的四步大能强者出现他也不会有太大危险，因为他除了这些攻击手段外，身上还有位面竞技场这个对方无法相比的无敌逃跑工具。

　　“阁下，你们既然等待在这里了，也就都出来见见吧！毕竟在这篇地方你们为主，要是让我主动去请你们的话，那这也位面不合主次了一点。”站在百米之外，李轩的声音就朝前方传了出去。

　　这时候他万能探测器将方圆万米内的所有一切都探知的清清楚楚，就在离他们不远的后方还有另外一批人存在，这两批人里面都有两三个剑尊级别的强者存在，他们这些人的力量加起来要比他这边强大很多，因为他们现在才只有五人而已。

　　远处，随着李轩的话声落下的时候，他们后方那一批人已经从上空的云端落了下来，而千米外的那一群等候在山林里面的人里面也有四五个高手都朝他这边飞了过来。

　　在力武大路上，能拥有飞行能力的人都是达到了第三步修为的绝顶强者，这四人的飞来，让后方的连云两人都心跳加速了起来。

　　“这到底是怎么回事？为什么我一批寿元果能引的这么多无法想象的厉害强者都纷纷出手？我有那么重要吗？”连云到现在也没法想明白到底发生了什么事情，按实力他根本不值得这么多高手出动，即便按照货物的价值来算也绝对无法达到让一些修为通天的强者出动的程度。

　　“我终于明白李兄弟为什么会出现在我们这护送队伍里面了。”朝四周看了看，路云将目光投向了连云：“你刚才所说的话我很相信，毕竟能让这么多人出手的宝物也不可能是你这种人能够知道的，只是，我不管你们都是些什么人，不管你们到底有什么事情，我唯一的要求就是不准你们对我那些兄弟有什么想法，否则的话，我即便打不过你们那些高手，但你连云就要给我小心一点。”

　　说到这里，路云的双眼已经都红了起来，无缘无故卷入到这么一场风波中这是他非常郁闷的事情，他没能力阻止这一切发生，但是在想到那些手下兄弟的时候，他心中不免有些愤怒。

　　因为他们这些都不过是一些最底层为了生计而混一口饭吃而已，他们根本就不想有这么多事情发生。

　　“路兄弟，这件事情我其实也是受害人啊！我直到现在都不直到发生了什么事情，这次我的出发点也只不过是为了把这些寿元果拿到黎城去好好转上一笔的，却没想到事情居然发展到了这种程度，这事情我更不知道为什么会这样了。”连云脸上已经带上了一副苦相，现在如果有机会逃跑的话，他宁愿撇下所有东西逃命，毕竟钱没了还可以再赚，但是小命丢掉的话那可就找不回来了。

　　“我很想知道你们这都是些什么人？我们都不过是运送一些寿元果到黎城去卖而已，为何你们一路上都不断出手阻拦，莫非这么一两百万银剑盾就值得你们这种强者出手？”冷眼朝前后两方的人扫视了一圈，李轩话中身上散发出了一丝杀气。

　　这时候，前后两方的高手加起来有八九个之多，虽然他们并不全是剑尊级别的高手，但另外一些剑宗都同时动手的话，那攻击力也都非常客观，即便他们这边有五个人也都很难敌得过。

　　“看来真如国主说的那般，你们这次的运送基本上都是挂羊头卖狗肉，而你们真正运送的东西应该是那几十年前的那东西吧？”风剑尊从人群中走出，当他看见李轩几人从运送队伍中飞出来的时候就已经确定了心中所想。

　　这批运送队伍中如果真没什么无法想象的东西的话，那就不会出现像他这种第三步的高手存在了。

　　“原来是风剑尊啊！没想到我们这次在这里见面了，你们浮幽国也在怀疑那主宰宝物会让一些普通商人带来黎城吗？看来你们的消息来的也挺灵通的啊！”风剑尊的话刚刚出口，千米外的另外一个地方又飞出了一帮人。

　　这帮人一起有十几个高手存在，从他们能御空飞行和散发出的威压来看，想必也都是一个很难缠的人物，而且对方队伍中好像有四名剑尊级别的存在，这实力比风剑尊和他身后正在赶上来的另一波强者力量都要强大。

　　“武神帝国的强者。”风剑尊将目光望向左边，脸上的表情都非常难看起来，因为这时候他又发现运送货物的队伍后方还有一群人正在朝这方赶来，而且看这模样好像实力还比他们更强。

　　这时候，那左方到来的武神帝国的人已经来到了李轩左边的几百米开外，而押送货物的十只飞行兽也朝他下方的地面上降落了下去。

　　达到现在这个时候，李轩脸上反而还露出了微笑，当武神帝国，浮幽国，还有身后那群人出现后，他所在的不大平原四周都出现了很多强者队伍，这些队伍中大多都有一两个剑尊级别的强者带队，李轩观看了一下，发现这群人加起来的话至少人数都达到了上千人左右，而这里面的剑尊级强者更是有一两百人。

　　“主宰宝物吗？这东西似乎对你们这些人都很感兴趣，不过，你们可能都要白跑了，因为我们这根本就没你们所说的那东西。”微微轻笑了一声，李轩就带着张盟影和宋朗朝一众都落到了地面上去。

　　这时候，彩蝶和另外十几个人都站在一旁等候李轩回来，连云两人小心翼翼的站在李轩手下的背后，这一刻他们根本没做出什么防御准备，因为在这么多高手面前，他们根本就没有什么可防御的。

　　最主要的是，李轩的手下并没有主动进行防御，而他们也就只能有样学样了。

　　“哈哈哈……今天这地方可真热闹啊！我所知道的上百个国家都来人了，难道下方那些小家伙身上真的有那东西存在？”天空上，当李轩朝下方落下去的时候，整个上百组人都下意识的将天空围了起来。

　　这种众人悬浮在天空的场面看起来并没有做到围堵的效果，但是却没有一个人觉得能够在地面上从这个圈子中逃出去。

　　李轩不傻，刚才见有这么多人出现的时候他就已经皱了两下梅，既然这些人都是不同国家的高手，那他自然乐的少出手了，他要做的就是想办法让上方这些人都抢个你死我活再说，否则一口气对付上百个剑尊强者，就算是他也都要很费一番手脚，最主要的是他不想让和他一起的路云这些人收到伤害。

　　在怎么说他们也都是一路走过来的，要是连这一点都做不好的话，那他自己也会感到不爽。

　　“齐宝，你这个混蛋来这里做什么？难道凭你这点能耐也想到这里来插一脚？我劝你今天最好还是早点离开的好，否则等下可有人会来收拾你的。”刚才的小声刚刚结束，人群中就有一个非常漂亮的美女强者朝来人怒骂了两声。

　　其从其表情上看来好像非常讨厌说话之人，似乎他们之间有什么仇恨存在，就连这女人身边的一些手下都对来人有股想要喷火一样的眼神。


第522章 高手选拔

　　而这时候，上方悬浮的这些高手们相互之间都有一定距离拉开，每个实力之间都相互警惕的防御者身边的人，这里面有很多都是相互认识的存在，人数多起来也就有很多高手都根本没哟见过面，对于这类人也都是他们小心的对象。

　　这时候，李轩五人已经落到了下方的飞行兽人群旁边，看到这里后，一群悬浮在天空上的人群也都快速朝地面上落了下来。

　　他们这上千人中，至少有八成以上都是不具备飞行能力的剑宗，所以要是一直在上空悬浮的话，那那些剑尊强者也都还要施展力量来帮助其他人，所以落到地面来对他们也是一件好事。

　　如果一群人真要是在半空动手的话，那这些不会飞行的人可就成为他们的累赘了。

　　地面上，等上千个强者都在各自的位置站定之后，他们互相对望了一眼就都朝李轩们所在的地方看了过去。

　　修炼剑道的人达到这种层次后都有了非常强大的意念存在，互相之间也都能查看到对方的实力是什么程度。

　　然而，李轩纯粹就不是这个世界的人，所以即便他们如何查看都也无法看清李轩的修为深浅，这结果让数百位剑尊强者脸上都露出了一脸惊容，那眼神中也都带着一种忌惮的光芒。

　　“等一下动起手来你们都要小心了，对面这小子看起来有点古怪，他们那二十个人的修为程度都没法查看到，要是这二十人中要是有剑魂期修为的话，那我们就是再来这么多人也都不可能是他们的对手。”一边小心的防备着，风尊者用意念之力将声音传给了他在场的几个好友耳中。

　　这时候，站在风剑尊不远的一群人里面，一个同样身体瘦弱的老者朝风剑尊这边回望了一眼，其脸上带着一股笑容，似乎是已经听见了风剑尊的传音。

　　纵观现场上，如今来到的上百个国家的高手都是有各自打算的人群，这一次他们虽然都只是派出了一些剑尊左右的高手试探，但他们身后也有很多大陆最顶尖的高手在暗中陪同。

　　要是等下确定了他们要的东西存在的话，那这次俄高手可能都会出手，所以他们都要在这个过程中先保住自己小命才行。

　　这问题，都是很多人都非常清楚的事情。

　　就在这时，最初到来的武魂帝国的那几个人从包围圈走了出来，其带头的人出声道：“诸位，今天来到这里的人都是我们东部大陆的一些顶级国家所在，现在我们这里的人都代表了上百个国家势力，其主要原因也都是为了，那传说中的主宰宝物，我们的目标都是为了中间这批运送货物的人，所以大家也都不要有什么有什么冲突发生才好。”

　　武魂帝国的人走出人群，一旁的众多人士都将目光朝领头的那壮硕青年身上看了过去。

　　在他们这些人中，他们每个小队的人虽然都代表着一个国家势力，但国家与国家之间也都存在这等级差异，今天虽然都到来了上百个国家的人，但真正达到十二级的国家却只有两个。

　　一个就是这战魂帝国的人，而另外一个就是风剑尊身后的十二级国家。

　　所以，当这战魂帝国的人开口了之后，其他所有人也都要给一点面子给青年，否则这件事情就算过去了，那他们也都担心会因此而热的战魂帝国的人不满。

　　到时候如果战魂帝国要找他们麻烦的话，那可就不是他们这些小国家能惹得起的了。

　　这时候，武魂帝国的青年朝四周看了看，发现他的话起到了作用，他又面带微笑的开口道：“今天我们所来的目的就是为了来看看当年的主宰宝物在不在大家面前这一群人身上，主宰级宝物这关系到整个大路上所有强者的等级晋升，其宝物价值也都无法想象。然而，我们今天这些人都非常多，我觉得我们最好还是能选一个代表出来像面前这些人索要东西才行，而如果事情确定属实的话，那最后的宝物归属也都可以再度商量，以我的意思来说，我觉得只要宝物存在的话，那我们只要凭实力选拔，最强的那一个人获得也就行了，否则今天要是造成宝物争抢的滥杀事件的话，那未免也都太不雅观了一点，你们看我的提议怎么样？”

　　说着话，青年就直接将目光朝风剑尊的所在位置投了过去。

　　今天这事情虽然来的势力不少，但却也不是整个东部大陆的实力人都来了，现在在场的就只有他们这两个十二级大国的人存在，只要他们两家达成共识的话，那其他人也就没什么话说了。

　　风剑尊这边，当武魂帝国的人出现的时候他就已经认出了这带头的人是武魂帝国的七太子殿下，他虽然对武魂帝国这边的实力有什么惧怕，但他们互相都代表着两个强国。

　　所以在对方是直系第九太子的这个身份上他都要说话的时候小心一点，否则因为这个引起两国的不快的话，那他回去后可就不好向国主交代了。

　　“呵呵！七太子殿下说的很对，今天这里的势力都太过庞杂，要是就这样火拼一记的话，那对我们这些国家之间的关系可就有着无法估量的损失了，今天这事情也都只是大家想证实一个心中的猜测而已，所以大家也都还是不要伤了和气才行，如果能选出一个代表出来处理这事情也是如今最好的选择。”微微一笑，风剑尊也将目光投向了武魂帝国的七太子这边。

　　这时候，其他一些人在听完两方人的说话后，很多人都非常赞成两人的意见。

　　本来这些人也都迫于他们身后的国家利益，所以大家也都在心里非常为难，谁都知道要是今天这事情有什么闪失的话，那今后肯定就会引起很多国家之间的战争。

　　而他们这些小国都惹不起大国家实力，但主宰宝物这东西不管是对谁也都有着无法想象的吸引力，如果让他们就这样放弃的话那他们也都会很不甘，所以他们都不愿做这个出头鸟。

　　而有了这个提议之后，很多人都从队伍中站出来道：“我代表八级耳山帝国同意七太子的提议，并同时推举七太子做我们的代表人。”

　　“我也代表盲湖之国赞成风剑尊的话，同时推举风剑尊作为这次的代表人。”

　　“……”

　　一时间，整个上百个国家的人都纷纷表态同意两人电话，同时也推举了他们想要推举的人。

　　就这样，十分钟后的时间里一群人就已经选出了支持最多的七太子作为了这次的代表，来向李轩他们这一群人所要主宰级别的宝物。

　　对于这一切，李轩都只是面无表情的看着，这些人的实力他还没法威胁到他的安全，而那主宰级宝物虽然他也有点兴趣，但他却也不见得就要得到。

　　只不过，这些代表着自己国家的人好像一点都没把他们放在心上，这让他感觉到有点不爽。

　　当他看见那位七太子的青年朝他们走来的时候，他就面无表情的道：“你们真的很想要你们所说的主宰宝物？如果这样的话，我劝你们还是先选出最终获得宝物的人再说，否则等我将宝物拿出来的话，那你们可就没机会得到了。”

　　冷冷的瞥了一眼那正向他走来的公子哥，李轩对亲年那自信的表情有点反感。

　　这时候，战魂帝国那七太子在听完李轩的话后，整个人脸上都露出了一脸开心的笑容，李轩的话意就是他不否认身上有这宝物，这话声里面好像还有点示弱。

　　“很好！看来你还算是一个聪明人，如果你能拿出主宰宝物让我们看看的话，那你说的建议我或许会同意，否则的话我是会觉得你是在挑拨离间我们了。”七太子青年一脸笑容的在李轩百米处站定，从他一来的时候就没怎么把李轩放在心上，但是听见李轩直接说出这样的话时，他眼神中就开始带上了一丝鄙视。

　　不过，作为一个十二级超级帝国的七太子，他自然要表现的温文尔雅，胸襟开阔一些，否则岂不是掉了他的身份。

　　“很好，如你所愿。”得到了战魂帝国这七太子的话，李轩满意的点了点头，接着直接将体内的空间定位仪弄出体外亮了亮。

　　当空间定位仪一出现之后，他故意让整个百米内的空间都狠狠的颤抖了一下，接着其定位仪上面散发出来的光芒让所有人都不由的露出了一脸狂喜表情。

　　“果然是主宰级宝物。”武魂帝国的七太子表情一喜，接着就身形一动的朝李轩头顶上的珠子抓了过去。

　　然而，这空间定位仪又岂能是他这么容易就能抓的住的？当他刚刚来到李轩五十米的地方时，李轩就用空间定位仪的空间之力挡了下来。

　　这时候李轩的话声又在一边响了起来：“难道你忘记刚才说的话了？我可以告诉你的是，就凭你这些人还对我造成不了任何威胁，所以你最好能够聪明一点，否则想要得到珠子的可能只能是零，因为你们唯一能获得珠子的办法就是要全部联合起来才行。”

　　说到这里，李轩表情上带上了一股戏谑的微笑，因为这位七太子出现的时候他感觉到了七八千米之外还有一些隐藏在暗中的强者存在，现在他要对付的敌人似乎又多了一些。

　　而既然是这样的话，那他也不介意给这些人来一场惊讶。

　　而他之所以亮出空间定位仪也就是想要让面前和暗中的人相信他有宝物，虽然这样做起来很危险，但却是一个最快露脸的办法。

　　“好！很好！既然你非要让我们这些人都联手来对付你的话，那我也如你所愿。”见自己始终不能突破到李轩五十米内，七太子脸色难看的瞬时停在了原地。

　　这时候他快速将难看的脸色收起来朝身后看了一看，脸上也都换上了一副笑容。

　　“各位，你们觉得这东西就是主宰级宝物吗？”伸手朝李轩上空的银色珠子一指，七太子道。

　　这时候，一边站着的上千位高手都露出了一脸狂热，刚才那空间震荡让他们感觉到了一种陌生的力量于威压，所有人都不怀疑李轩头顶上那宝物的真实性。

　　当七太子的话声出口后，围成圈站在一边的众人都下意识的点了点头。

　　“很好，既然这样的话，那你们都可以走了。”最后这句话出口，七太子朝远处的半空上看了一眼，他整个人的身形也猛然退到了一边。

　　也就在他话声刚刚落下的一刻，他原来所站立的地方突然出现了四个人，这四人身上都弥漫着一股让人心颤的威压。

　　李轩在用玩呢个探测器朝四人身上查看了一下，发现这四人的战斗力都达到了四五千万左右，如果按照这世界的实力排行来看的话，那这四人至少也有了剑魂初期左右的修为。

　　而这四个人，也就是刚刚李轩在七八千米外的天空上发现的隐藏之人。

　　“什么？你竟然想让我们所有人都离开。”不知道是谁在人群中怒吼了一声，直到现在，众人才终于冲七太子刚才的话中反应了过来。

　　周围的上千人不仅没有离开，每个人脸上还都露出了一股愤怒。

　　然而，就在他们正准备要出口开骂的时候，七太子身边出现的那四个老者却让所有人都不由自主的闭上了嘴，这四人身上都弥漫着一股让他们灵魂都感觉到颤抖的威压，即便现场都有上千个修为不等的高手存在，也都没有一个人敢再出声了。

　　不过，也就是在这四个人出现了之后，众人围着的圈子外面又快速出现了很多个实力高强的存在，那些隐藏在暗中的高手都不得不出手了。

　　李轩略微朝四周看了一下，发现这次到来的第三步后期的高手又达到了十八人之多，整个现场的强者实力又上升了一个台阶。

　　“武魂帝国，别以为你们是十二级强国就没人制的住你们了，今天这宝物还轮不到你们来说拿就拿。”风剑尊这边，当四五个同样达到了剑魂等级的高手出现后，其中一个就一脸鄙视的朝七太子这边瞧了过来。

　　而在他们身边的好几个十一级国家的剑魂强者也都对武魂帝国露出了一脸不满，这情况看起来似乎有点想要联手对付他们的架势。

　　“屈老鬼，莫非你们想要一起联手来对付我们？”武魂帝国的四个强者都不甘示弱的朝对面望了过去，而七太子也不停的将视线转向另外一些国家的剑魂级强者。

　　在他看来，这些人虽然都很强大，但是作为太子的他却对这些高手没怎么放在眼里。

　　他武魂帝国中光剑魂初期的高手就达到了八个之多，他虽然实力不怎么样，但是却有办法调集这八位中的任何一个来对其他小国的进行攻击。

　　所以说，这些剑魂高手虽然厉害，但最终还是没有被他放在眼里。

　　“怎么，怕了吗？要是感觉到怕了的话那你们就最好快点离开，否则在这里丢的就会是你们整个武魂帝国的脸。”风剑尊这边的五个剑魂老者也不敢示弱的回答。

　　这时候，另一边几个势力的人都相互走到了一起，又形成了好几股实力不弱于武魂帝国和浮幽国的力量。

　　事情达到这时后，他们如果只是单方力量的话，那他们谁都没可能来和两个超级大国的人抗争，但是如果他们能互相凝聚到一起的话，那他们也就有了和超级大国竞争的机会。

　　事实上，这些国家之间也都相互有一定的交情，在加上刚刚那一阵互相商量后，他们也都理智的选择了结盟，这也是为什么在两方最强者争吵的这么段时间就相互凝成另外两股力量的原因了。

　　“哼！看来你们这些混蛋都很不甘心，你们以为相互结盟就能得到主宰宝物？我看你们是做梦。”见另外一些力量互相团结在一起，武魂帝国这边的四人脸上都露出了一股愤怒表情，那些人的结盟完全是在对他们的威严进行挑衅，这是他们绝对无法容忍的。

　　这情况一出现后，就连风剑尊那边的五个强者都眉头微皱，整个场面都突然沉默了下来。

　　然而，就在这时，一旁的李轩却露出了一脸笑容：“看来你们很需要帮忙啊！你们现在有四方强者团，这种情况我也不知道该把东西交给谁好。这样吧！反正你们这些强者都现身了，那你们就互相比试一下，你们要是谁能力压群雄的话，那我就把手中的东西交给谁，我可以做你们的裁判。”

　　见场上没人说话，李轩一脸微笑的打破了气氛。

　　这时候，四方强者们都一脸警惕的朝身边观看，四方势力的强者也都朝安全的地方挪了挪。

　　当李轩的话声在现场响起之后，一群人都将目光朝李轩的地方投了过来，他们也都同样看不出李轩的修为，这些老家伙心里都不由的多了一个心眼，生怕上了李轩的当。

　　不过，李轩的声音又一次在现场响了起来道：“你们放心好了，我的修为也只不过是剑宗初期，因为我们修炼的功法不同的原因，所以你们看不出修为也是很正常的，我这样做的目的就是想让你们在最后胜利的时候能放过我的国家和我身边这些手下，如果你们肯答应我这个要求的话，那我不仅可以把我身上的宝物交给你们，而且还可以给你们做裁判，所以你们好好考虑考虑吧！”

　　说到这时，李轩身上脸上的笑容就更甚了，这些什么大陆顶级的高手也都好像不怎么厉害，这时候他也能顺便看看对方的手段到底有多强大，等下也好看看怎么脱身。

　　依照他的想法，他是巴不得看见这些人都打起来，反正这事情和他没什么关系，既然对方一开始就想要对付他，那让这些人都受点苦也没有什么过分的地方。

　　“小子，如果你真肯乖乖合作的话，我可以以我武魂帝国七太子的名誉向你保证不会为难你和你这些朋友，至于你身后的国家嘛！既然已经把宝物交出来了，那我们也不会对你们怎么样，所以还是老实点，以后的好处是少不了你的。”听见李轩说自己只有剑宗期的修为，那位七太子眼中的鄙视光芒就更甚了。

　　今天这场面连他心里都有点发憷，就更加不用说一个剑宗级别的人了。

　　所以，在他看来李轩的这一切表现都是应该的，即便李轩也在为一个国家效力，但面对生死的时候谁都会感到害怕，再加上今天这种场面的出现，就更加无法反抗了。

　　这事情就算是放在他身上，他可能都会这样选择。

　　另外一边，在七太子的声音响起之后，四个实力的人都朝李轩这边看了看，李轩头顶悬浮的珠子上散发的力量让他们都感觉到了一阵压抑，所以他们相信这东西就是主宰宝物，因为这东西即便是他们也都没有见过，他们只知道当年那个宝藏里面有主宰宝物存在，而到底是什么东西他们就只能用自己的判断来看了。

　　“好！看这小子这么识趣，那我同意这小子的提议。”七太子的话声落下，武魂帝国这边的四个强者里面的一个人就点头同意了李轩的话。

　　在他们看来虽然都觉得李轩很诡异，但身为这大陆最顶级的强者，他们也着实没将李轩这个看起来年纪不大的小子放在眼里。

　　要知道现在在场的剑魂强者都有二十多位，除非是李轩脑袋有问题才想在这个时候耍什么手段，要不然的话谁还愿意自己出来找死？

　　“老不死的，比就比谁怕谁，我们看今天这东西到底谁能得去。”浮幽国这边的五个老者都战意弥漫的朝武魂帝国这边回应了一声，但是接下来他们两方却同时将目光看向了另外两方联盟起来的实力们。

　　他们同是十二级超级大国的高手，在很大程度上他们也都不想让一些低级小国来他们头纱撒野，今天虽然说为了一个绝世宝物而不得不出手了，但怎么样他们也不打算让这宝物被其他人得去。

　　“嗯！你们都准备好了吗？好了的话那就开打。”李轩一脸笑意的看向四方势力，他也随时防备着有人对他们出手，不过现在正是看戏的时候，好像也没有人什么人注意他。

　　所以，在感觉到没有危险的时候，他就履行了一个裁判的责任，对几方比斗者吹响了比赛开始的宣布命令。

　　“杀……”李轩的话声刚落，浮幽和武魂两方的人还没动手，但是另外两个刚刚联盟起来的人就率冲了出去。

　　这时候，浮幽和武魂帝国这边的人都抽出宝剑的朝前方冲了出去。

　　一时间，双方的比斗还没开始，但在他们中央的地方却都想起了一阵“兹兹”的念力碰撞声，坐在旁边的李轩朝战场上一阵感应，发现现在正有一股神秘的力量被两方人马调动了起来，那些剑魂级高手的宝剑上也都弥漫出了一整若有若无的金色波动。

　　“看来！这些人也并不是不动用超级能量，相反他们对超级能量的控制还非常强，之所以没有能量显现那是因为这世界里面根本就没什么天地元气和神力存在，所以他们的身体内才没修炼出内力，要是……我能把他们带到有灵气的世界的话，那结果会怎么样？”看见几人的战斗开始，李轩脸上闪烁出了一道道精光。

　　这时候，双方的第一次碰撞也都是试探性的攻击，所以大家都没动用绝招出来。

　　这一瞬间，在一旁观看的众人都听见了一连串的金铁交鸣的声音“叮叮当当”的不绝于耳。

　　许久后，当最初的接触和试探结束，武魂帝国这边的四个老家伙体外就瞬间出现了一层半透明的波纹，而当这波纹一出现的时候，李轩感觉到四周的空间都猛然一阵颤抖，接着那出现波纹的老者双手前伸的做了一个像地球人跳水游泳的姿势，整个人就瞬间化作了一把和宝剑合一的架势朝前方飞了出去。

　　另外一边，风剑尊不远处的一个老者身边都涌起了一股狂风，这狂风中有成千上万道风刃在里面飞行旋转，接着在他的一阵操控下，狂风里面就有上百道肉眼可见的风刃朝着他前方的对手飞了过去。

　　而另外两方结盟出来的势力组合中，他们每个人身上也都不同的展现出了一种相差不大的波纹，这种波纹好像具备着非常强大的防御力，就算一些无形的剑气击打上来他们也都能很好的防御住。

　　不过就在这时，现场上却猛然响起了一声通天巨响，武魂帝国这边的四个剑魂强者中的一个就猛然身体爆碎，在他身边也出现了一个巨大的坑洞……


第523章 所有人全部杀掉

　　战场上，剑光闪烁能量喷涌，李轩目不转睛的看着这一切，暗中也在用万能探测器分析着这一些攻击指数和其到底能造成多强的破坏力。

　　剑武大陆的强者都分为四大修炼境界，按照实力层次来说的话，那这第三层的剑魂强者也应该有了仙人级别的程度，但万能探测器分析出来的结果却并不是很强，所以李轩对此也非常疑惑。

　　但是，当拼斗场上的一声巨响传开的时候，他终于明白了事情原因。

　　原来，万能探测器分析出来的结果虽然不是很强，但这些人利用念力引动的天地神秘力量才是最恐怖的。

　　刚才那一瞬间，李轩明显感觉到了一股天地之力降临到武魂帝国那四位强者当中，当爆炸声响起的时候，那位身体爆碎的人四周明显出现了一股无法想象的狂暴能量风波，似乎这风波中央还有着一张神秘的无形巨网存在。

　　而组成这巨网的力量，就是那无法用肉眼看见的特异天地之力。

　　看到这里，李轩对这些武者都有了一些基本认识了，虽然这万能探测器探测出来的数据并不是很强大，但这些人却是可以利用他们本领的先天优势来释放出一些特殊攻击。

　　刚才这股被引动的天地之力，就是那刚刚结盟一方的人想突然下手干掉武魂帝国这边的强者，而最后他们都成功了，而且这个成功似乎比想象中还要容易一些。

　　“老四。”眼神突然愣了愣，武魂帝国这边的三位高手都一声惊叫，他们怎么都没想到老四会这么容易被对方给得手了。

　　不过，达到第三步境界的强者就不是那么容易死亡的了，当他们口中的老四身体刚刚爆碎之后，一股肉眼可见的黑芒就从那刚刚爆碎的血肉中飘了出来。

　　接着这黑芒在血肉中一阵翻滚，刚刚被攻击的老者就已经快速凝聚出了一具新肉体。

　　“庞言……”咬牙切齿的低吼了一声，武魂帝国的四位强者都一脸杀气的提剑朝对面一个长相贼眉鼠眼的老者冲了过去。

　　接下来，整个战场又重新回到了一阵激烈的打斗中，有了武魂帝国的这场变故出现后，整个战斗都再度升级，一时间那些肉眼无法看见的能量攻击漫天飞舞，方圆几十米内都成为了一片能量汹涌的禁地。

　　“大家退开，小心被伤及无辜。”见场上的战斗已经升级到了这种程度，一旁观看的那些剑尊级人群都朝一边退了开去。

　　李轩和宋朗朝一群人依然站在原地，他之前让众人发生冲突的主要原因，还是想知道一下这些剑武到底有些什么手段，现在在知道对方都能用自己的念力引动天地之力来造成攻击，这结果就已经让他非常满意了。

　　如果让他来和这些人对上的话，就凭他体内的空间定位仪就能抵挡住剑魂级的所有攻击，即便和那些传说中才出现的强者相遇他都有自保的能力。

　　而现在，他就只要等这些人打完之后再将最后几人解决就行了。

　　“李兄弟，我们……”就在李轩正关注战场里面的时候，一旁的路云来到李轩身边，此时他一脸焦急，但是却一副欲言又止的不知道该怎么向李轩询问。

　　宋朗朝几人见来人是路云，也没阻拦他来到李轩身边，而李轩听见路云的话后，也将头转了回来：“路兄，你是想问我能不能带大家走出这里是不？”

　　眉头微挑的看了路云一眼，李轩脸上依然带着观看战斗时候的一副笑容。

　　“李兄，那宝物……你……我……”路云表情一僵，他被李轩的询问声弄的一时也不知道该怎么回答了，口中吞吞吐吐的“你，我”了半天，到最后也还是没有说出他想要询问的话。

　　到现在为止，路云都还没有从李轩拥有主宰级宝物的事情中挣脱出来，那主宰级宝物的事情让他心中震惊不以，他做梦都没想到这一路上的危险并不是连云的责任，相反他一直依赖的李轩却成为了这一切的罪魁祸首。

　　本来在知道这事情之后他是应该憎恨李轩的，但是他心里却有种感觉，好像这事情并不像表面山看见的那样，这感觉很怪异，使得他本来该对李轩产生的恨意都无法提起一分。

　　直到最后他也只是觉得自己这些人都实在是太过倒霉而已，连云隐藏自己的宝物而不告知他这个护送人，这事情他经常都会遇见，但李轩这个拥有主宰级宝物的事情就不是那么容易碰到了。

　　这一切，都只怪他运气太好而已，何况这一路上李轩还对他们多有照顾，要不是因为这个的话，他们这些人可都早就化成一队尸骨了。

　　“你回去吧！我不会让他们对你们出手，也不会让你剩余那些手下有什么闪失的。”抬眼朝路云身后的人群中扫视了一眼，李轩又重新将目光投入了远处战场。

　　连云和路云的几十位手下都在一边紧张等候着，这时候的四周都被那上千个高手围着，他们即便想要出去，也没有可能突围出去，所以这一切都还要看李轩决定才行。

　　只不过，连云那紧张焦急的眼神中似乎在李轩亮出宝物的时候就带上了一丝异样神光，他虽然表情上显得很焦急，但做事的动作和其它方面都还是井井有条，这和他焦急的表情一点都不相配。

　　而这一切，自然也是离西安都看在眼里的，只不过，他并没有表现在脸上，而只是在内心中暗暗留意了一下。

　　就这样，当一个小时过去后，那剑光闪烁的战场上的争斗渐渐进入了最后阶段，很多人都散散两两的联手对付那两个超级大国的势力，也不断有人受重伤从战斗圈子里面倒飞出来，接着就退到了一边。

　　对于这类攻击李轩并没有多少认识，但在他有意观察下还是看出了很多问题。

　　这剑武大陆的人的攻击放在所有他所知的人群中都属于最危险最犀利的一种，因为他们的念力可以像魔法师一样的释放出一些强大攻击，他们的对手如果没法提前预知这些危险的话，那最终的结果就是重伤惨死的下场。

　　另外一个就是他们手中还有着一把犀利的实体宝剑，他们的剑招花样多变身体神灵活，即便念力攻击对敌人无法产生伤害，他们手中的宝剑也是其一个最后隐藏的杀招。

　　只是对方的这种攻击要是对上身穿铠甲的修真强者的话，那他们还是会被修真者压制，因为他们的近身攻击虽然强大，但修真者的铠甲什么的都是这世界上绝顶宝物打造出来的东西，就凭他们这种没有任何内力攻击的人刺中的话，那他们也根本都破不了修真高手的防御。

　　而且这些人的整体实力实在是有点低，除非是达到第四步境界的达能，否则的话，肯能即便是主宰级别的存在也都没有人们想象中的那么恐怖，毕竟修真者大成期高手也都能移山倒海了，谁知道主宰的攻击到底有多强大，谁知道对方的利剑是能突破修真者上的内外护甲。

　　又是半个小时过去，二十位剑魂级强者的战斗也都最后落幕，最终在武魂帝国和浮幽国的联手对付下，那九个临时组织起来的剑魂强者都被其打败。

　　而武魂帝国和浮幽国这边的战斗，在武魂帝国拿出一件圣剑后最终也偏向了一边，浮幽国的五位高手在圣剑一出的时候就主动放弃了争斗，只剩下武魂帝国这边的四个强者还完整的站在当场。

　　“今天的事情，我澹台朗承蒙大家相让了。”微微朝四方一抱拳，七太子意气风发的带着四位高手朝李轩这边走了过来：“小子，最初所说的比斗都已经分出胜负了，现在你也该履行你最初的承诺而交出宝物了吧？只要你乖乖的将东西交出来的话，我可以以武魂帝国七太子的名义来向你保证不伤你一根头发，即便你身后的那些人也都不会对付。”

　　见武魂帝国的人朝他走来，李轩目光一凝，其两眼直勾勾的朝七太子看了过去。

　　“你的意思是想要我身上的这宝物吗？”李轩又将空间定位仪拿出来亮了亮，但是他脸上的表情中却挂满了遗憾：“我不得不告诉你们一声，我手中的东西并不是你们所说的圣尊级宝物，它只不过是我体内炼制的一个能量晶体而已。”

　　说到这里，李轩就放开了对空间定位仪的控制，那散发正以白色光芒的球体就在他身边一阵雀跃飞舞，模样看起来好像和李轩非常亲昵，根本就不像是什么了不起的宝物，说其更像是一个拥有灵智的没用石头还差不多。

　　见到这一幕，七太子脸上的表情瞬时大变，接着又目不转睛的盯着李轩身旁的珠子一阵观看。

　　然而，李轩拿出来的东西整体都释放着一股通灵的感觉，这看起来一点都不像是什么主宰级宝物，因为主宰级宝物根本不可能对一个剑宗期强者这么亲昵，即便是剑魂级别的顶级高手都不肯能让一个主宰级别的宝物表现出这么一副模样。

　　因为主宰级宝物身上蕴含着强大的能量，这能量根本就不是一般人所能控制的了的，除非是同样主宰级人物才能办到。

　　“混蛋，你敢耍我？几位长老，帮我去杀了那小子，这东西即便不是主宰级宝物也一定非常不凡，刚才连我这个剑尊级别的人都没法突破这宝物散发出来的力量，而且通灵的东西本身就百年难得一见，我们决不能就这样让这小子安然离去。”一脸愤怒的朝李轩看了一眼，七太子就主动退开了一边。

　　这时候那四个剑魂级高手又重新走了出来，四人中的两位已经将整个护送队伍都封锁起来，而里面的李轩更是他们关注对象。

　　见到这一幕后，路云一群人都是脸色大变，一脸绝望的表情就布满了所有人身上，剩下的一群人都四散的朝四面八方逃了出去，逃跑的人口中都呼喊着这事和自己无关，希望四周围堵的人能够放他们一条生路。

　　但是让所有人都没想到的是，就在他们还没跑出十米的时候，他们前方就突然出现了一股银白色光罩将所有人都封锁在了里面，那些只不过剑士剑灵级别的手下在碰到这层力量后都被反弹了回来，即便路云都没有一丝反抗的余地。

　　“我说过你们会死的话吗？”面无表情的朝众人看了一眼，李轩身形一动就主动朝冲来的四个高手冲了过去。

　　他没责怪这些人的逃命做法，毕竟为了生命是比什么都珍贵的，虽然他们一路行来经历了连番大战，但实际上确实没有什么关系存在。

　　“大家小心，这小子身上有古怪。”一边朝李轩逼近，武魂帝国的四位高手都小心翼翼的防备着李轩，那银白色光罩让他们感到一阵压力，这种光罩力量他们从来都没有见过，而那银白色珠子更是另外一种无法想象的存在。

　　而就在刚刚这声音响起的时候，远处的李轩突然一下从原地消失，当在出现的时候就已经来到了四大剑魂级强者的身后，这时候他全身都覆盖着一层晶莹剔透的铠甲，整个方圆百米内的地方都被他用空间定位仪封锁了起来，这一刻，就算几人想要动用天地之力都没法办到了。

　　而李轩身上的世界之凯又能隔绝一般念力攻击，所以他并不担心会受到什么攻击，而他刚刚现身的一刻，他就直接一拳朝四人其中的一个老者砸了过去，当对方还没反应过来的时候，就已经被他一拳砸成了重伤。

　　接着他身上的世界之力发出，那接触到他拳头的老者就又一次身体爆碎开来。

　　“这……怎么会这样？”突然的变故发生，整个平原上围观的众人都不由自主的发出了一声惊呼，武魂帝国的几位强者脸上更是露出了一副不敢相信的表情。

　　“死……”挥手将第一个老家伙解决，李轩就面无表情的朝另外一人冲了过去，他快速在几人还没反应过来的时候，又将一人打成了身体爆碎。

　　这一次，他是有意要展示一下自己的力量，所以在第一个人的身体被他打碎之后，他就用世界之力将其刚刚飘出的灵魂之力全部搅碎，让死亡后的两人没有一点重新凝聚身体的机会。

　　要知道，他体内的空之神力可是有克制灵魂力量的特性，要是让对方的灵魂再度重聚的话，那他自己都会觉得自己失败了。

　　“这……这到底是怎么回事？那家伙到底是什么人？为什么连剑魂级别的高手都没有一点还手的机会？”李轩的速度非常快，出手连杀两人也都只是在一个呼吸间就已经完成了。

　　然而，在一旁观看的众人中并不缺乏一些见识多广的存在，在这之前的二十位高手的比斗中虽然很多剑魂级强者都受了伤，但是其总体还都有一战之力。

　　在见到李轩这摧枯拉朽的击杀手段后，好几个老一辈都不由自主的发出了一道道惊呼声。

　　“对方这手段好像并不像我们东边大陆所拥有的，难道他是来自另外几片大陆的强者？”风剑尊一脸震惊的望着战斗圈，就在他们说话的这一段时间里，武魂帝国的三位剑魂级高手已经丧生，剩下最后一个人也都只能转身逃离。

　　不过就在其逃跑了还没有五米的时候，这武魂帝国的最后一个强者就身体突然爆碎，而李轩的身影也从旁边露了出来。

　　看见这个结果，在场观看的上千位强者都内心忍不住颤抖了一下，一些实力弱小的强者们在最后一个武魂帝国的人被杀后，都不由自主的朝一边逃了出去。

　　但是他们也都遇到了路云他们刚才的待遇，范围上千米的区域都被一层银白色光芒封锁了起来。

　　“可恶，你想干什么？难道你想把我们所有人都赶尽杀绝吗？”被阻挡的人脸上心中一惊，接着他不甘的朝李轩所在之处转过了身去。

　　刚刚说话的几人将声音防的特别大，当他们停下脚步的时候就已经让声音传入到了每一个在场的人耳中，而整个平原上的上千人都突然一阵骚动，不管强者还是弱者都不由自主的聚拢到了一起，以此来防止李轩来对他们所有人发动攻击。

　　这时候，李轩将身体转向了聚集到一起的人群这边来，到现在他都还是一脸的面无表情，好像刚刚击杀的那四个高手跟他没有一点关系一般。

　　“老宋听令，把外面这些人都给我杀了，手段不计。”冷冷的朝宋朗朝一众吩咐了一声，李轩转头就朝连云所在的位置落了下去。

　　在他看来，这些想要抢夺宝物的乌合之众没有什么好同情的地方，要是他没有绝对实力的话那对方就会毫不留情的将他们杀死，而留下这些人最后会引起他们身后的国家窥觊，杀死他们就可以直接立威成名。

　　而他需要的也就是成名来接触更高级的一些强者而已……


第524章 黎城楚宏

　　依然是那篇平原，依然是那上千个人为了主宰级宝物而战斗，唯一不同的是，这次不再是剑武大陆这些人的互相残杀，而变成了李轩一群人开始对其一面倒的铲除。

　　艾维拉依然在生命手镯内突破，但是宋朗朝和彩蝶这些人却各个都是达到了仙人级别的存在，再加上李轩用空间定位仪的帮助，即便这上千个人都达到了剑尊期修为也只能是毫无还手之力。

　　剑武大陆上的十二个修行等级看起来都不怎么强大，但是在李轩所知道的，关于这位面只是一个大陆而形成的位面后，他所想象到的就是这四个层次的修士可能都非常强大，尤其是最后那几个传说中的等级更有可能是能和其他位面的神来相提并论的存在。

　　只不过，在看到这些人表现出来的力量后，李轩开始对他最初的想法改变了一些看法，因为这些人的修为根本没有他想象的那么厉害。

　　如果按他推测的想法来看的话，那这些人的第三层修为应该已经达到了仙人级别才对，但他所看到的事实却是这些剑尊剑魂级别的强者也只不过和修真者的最后三大层次相当。

　　如果按照这个等级来算的话，那最后那十到十二级的强者也不过是仙人级别而已，所以对此他一点都不需要担心什么，因为他身边的人都是一些达到了仙人级别的存在。

　　只是来到这里这么久了之后，李轩心里也一直都有一个疑问存在，本来按他的想法是他这些手下在来到另外一个位面的时候天上就会降下天罚，因为宋朗朝十一人都是在等着渡劫的人。

　　而直到他们准备好了一切而来到这剑武大陆之后他们也都没有看到一个天劫降临，这问题也似乎在诉说着这个位面和地球宇宙位面一样的有什么问题没有解决，说不定这里也有什么力量压制着天劫降临。

　　也或者这里本来就是一个不完整的残破位面，要不然的话这世界就不会只有一个大陆来涵盖整个位面了，亦或者说这力武位面并不是只有这一层，而另外的一些位面空间很有可能被隔离起来，所以农场虽然说这里只有一个位面，但事实上的一些详情农场只是没有透露而已。

　　思索到这里了之后，似乎那等级不对称的疑虑就有了一个很有可能的解释，那就是这剑武位面的强者并不是这整个位面的绝顶存在，而真正高强的人就可能要寻找出这大陆的秘密才能够知道。

　　让李轩惊讶的是，似乎是在回应着他的想法一样，当他将一些可能都分析了一遍的时候，那超级位面农场里面很久都没再响起的“叮咚”声又再次在李轩的脑海中响了起来。

　　这时候李轩神情微动，接着他就打开了超级位面农场。

　　“超级农场任务提示：尊敬的农场用户您好！！您现在所在的位置为力武位面，目前状态正处于农场任务中。力武位面是一个非常古老的超能力者位面，依照农场使者任务规则，您正在任务中的过程中农场将会随机对您颁发隐藏任务，此次农场对您办法的隐藏任务为寻找力武位面的残缺之谜，此隐藏任务限定时间为一百二十天。该任务在接受成功后，您的农场使者任务时间将在三十天的基础上延长至一百五十天，该任务奖励排行榜积分：七百八十点。任务完美完成者将有额外经验翻倍，而任务失败则只能得到基本奖励积分。希望本次任务能让您有一个愉快的任务之旅。/接受/”

　　“……”随手点下接受按钮，李轩微微感到一阵无语，这位面农场就好像能知道他脑袋里所想的事情一样，这结果让他嘴角微微颤抖了一下，这个问题可不是他喜欢的。

　　不过在又仔细思索了一会之后，他总算不觉得这问题有多么严重了。

　　要知道，位面农场终端机已经强大到了这么不可思议的程度，要是连用户心中所想的事情都没办法获取到的话，那他还真有点怀疑这位面农场的强大程度了。

　　他唯一觉得的是，这位面农场虽然能探知到用户心中的信息，但农场系统里面肯定还有一个隐私保护的东西存在。

　　否则要是有人专门来弄这一方面的信息的话，那用户的隐私权益就没法得到保障了，要知道，所有位面中的强者无数，谁知道有没有人能将其他玩家的隐私弄的出来？

　　直接打消掉刚刚出现的那些想法，李轩脸上虽然还是面无表情，但其眼中却露出了一丝火热和喜色。

　　刚刚这任务提示中说明了那隐藏任务失败后还有七百八十点排行榜经验，要是任务完美完成的话，那他还能得到积分翻倍的机会。

　　他所想的问题的重点，就在于这个积分翻倍到底能翻几倍，要是这任务能翻上十倍的话……那这次任务可就无比恐怖了。

　　不过，这样的问题他也只能是在心中稍微歪歪了一下，事实上这种事情也应该是不会出现才对，要知道，十倍积分的话，那他这次可就能得到差不多一万点的排行榜经验啊！

　　要真是这样的话，那这次的任务可能就非常逆天了……

　　言归正传，宋朗朝几人对那各个国家的高手们进行屠杀，李轩则面无表情的在一边观望，整个平原上都快速弥漫着一层血腥气味，而路云和连云两批人此刻都脸色苍白的站在李轩身后。

　　这次事情已经远远超出了他们的想象程度，他们从来都没想到这事情最后会发展到这种程度。

　　此刻他们对李轩都产生了一股畏惧感，李轩在他们心中的形象已经变成了一个不折不扣的恶魔，这个恶魔虽然没有对他们出手，但是每个人都在心里猜想着刚刚为什么要将他们留下。

　　“难道是要把我们也杀人灭口吗？还是说要从我们身上得到一些什么东西？”路云和他的手下朝李轩远处一退再退，在他们看来，他们都只不过是一些才刚刚踏入修炼界的最底层剑士而已，他们没有什么远大抱负，也根本不想参与到今天这种恐怖的事情中来，因为这会让他们轻易丢掉小命。

　　另外两边，宋朗朝和另外是个手下的杀人手段都非常高，这写剑武位面的人的防御力都不咋样，尤其是李轩将整个人群都禁锢在当场后，他们就都只需要御剑朝四方劈砍就行了。

　　而这样的动作也没持续多久，在他们放大成山脉大小的法宝一番猛砸之下，即便这里有着上千个剑宗以上的高手也都没有几个能活下来，就连那些剑魂级别的存在也都被杀掉了个七七八八。

　　接下来，又是两分钟过后，在宋朗朝十几个人又一阵劳作后才终于将剩下的这些人全部的都解决完毕，接着十几人又重新退回了李轩身边，现在的他们身上都有了一些杀气流转，不管谁看到他们都能感觉到他们是经历过残酷杀戮而磨练出来的强者。

　　李轩满意的看了看众人，接着他将用空间之力保护起来的张盟影释放了出来，那残杀后的血流场面他不想让张盟影看见，剩下那些死尸李轩也都用空间之力将其彻底抹平。

　　虽然他没有释放火焰来焚烧，但他却将方圆千米内的突然给翻了起来，这样做的好好处就是让这些死者的尸体不必被一些野兽蚕食，而且看起来也都比较美观一些。

　　“轩子哥，那些人都已经走了吗？”张盟影从银色光芒中一走出来，她就目光不停地朝四周扫视，口中也发出了一阵询问声。

　　这时候，彩蝶和另外两个女性也都走到了李轩身边，照顾张盟影是李轩交代给她们的事情，所以这个时候她们也都和张盟影走的最近。

　　“嗯！那些人都走了。”朝张盟影笑了笑，接着李轩带领众人都朝着连云一群人走了过去。

　　此时的连云和路云以及另外的一些手下都脸色非常难看，李轩手下出手就将上千个他们心中的高手解决了，这种实力让他们从灵魂深处感觉到了一种惊惧，当李轩朝他们一步步走来的时候，所有人都下意识的朝远处不停地后退。

　　“怎么？难道你们不想去黎城交货了吗？还是说我这个镖师没有这个实力来保护这批货物？”嘴角微翘的朝几人招呼了一声，李轩带头朝他之前乘坐的飞行兽走了上去。

　　这时候，宋朗朝和其他人也都各自选择了原来的飞行兽乘坐，看这情况他们一点都没把刚才的事情放在心上，只有那等待众人上路的眼神似乎在说明着他们并不会对原来的队友不利。

　　“还愣着干什么？难道你们不想离开了？”朝远处的人群呼叫了一声，宋朗朝第一个抬脚朝飞行兽上的木屋走了上去，接着其他人也都陆续回到了他们刚刚乘坐的飞行兽上。

　　这时候，躲出老远的连云等人都不呆呆的站在了原地，他们脸上都带着一副非常惊讶于不解的表情，似乎很不能理解李轩们现在这么做的目的所在。

　　“李兄弟，哦！不，李前辈这是什么意思？难道他刚才那么做的原因只是为了保护我们的安全？”就在李轩和宋朗朝一群人钻入飞行兽背上的木屋中的一瞬间，连云就目瞪口呆的说出了一个连他自己都感到很不真实的猜想。

　　“高手大人不会杀我们了？”连云的话声刚落，路云的一个手下就突然在身后小心的询问出了声。

　　这时候的路云也从刚才的惊讶中恢复了正常，他目光朝四周做了一番扫视，微微皱眉中他似乎已经有了一些想法：“可能……我们刚才真是误会李兄弟了，他……似乎不会对我们不利。”

　　路云的话声再次从人群中响起，那本来就一脸担心与疑惑的人的眉头终于微微舒展了开来。

　　就在这时，李轩的话声从远处传了过来道：“怎么？你们以为我李轩是一个妖魔吗？咱们接下来的任务继续，当初答应你们的事情是不会改变的，除非你们会主动放弃我这个队友。”

　　出声朝连云这些人说明了一下，李轩就坐在飞行兽背上的小木屋中闭幕养神。

　　当听见李轩的话声之后，连云一群人总算带头朝飞行兽这边走了过来，李轩既然说了还要保护他们到黎城，这对他们来说是一个非常好的消息。

　　在见过了李轩的实力之后，他们已经知道这世界上根本没有什么人能阻挡住他们去黎城了。

　　更重要的是，李轩现在的话就相当于是一个上位者的命令，就算是给他们是个胆子他们也不敢违抗这种看似并没有什么恶意的命令，谁都会担心怕惹得李轩不高兴了之后会一掌把他们拍死。

　　就这样，在李轩们的重新走入飞行兽背上后，整个货物运送队伍又一次开始朝历程方向进发了。

　　连云和路云两人在走入飞行兽上的木屋，就下意识的走到了左上角的一个角落边找了一处地方坐下，现在他们对李轩都充满了惧怕和折服，在李轩面前他们就只能做一个最底层的小武者。

　　对此，李轩也没怎么在意，在他随便睁眼扫视了两人一眼后，他就又一次闭眼坐在椅子上。

　　此时，李轩虽然还是面无表情，但他心里却是非常清明的在思考问题。

　　农场这次所给的任务是寻找力武位面的残破之谜，这任务即便是交给一个剑武大陆上的人来做都会无比困难，更不用说让他这个一无所知的外来者来完成这任务了。

　　不过就是，要想完成这任务的话也并不是说没有一点东西可循，要知道一个位面的高手等级都是和位面强度有挂钩的，现在这剑武大路上都已经有上万年没有出现过剑神王级别的第四境界高手了。

　　而眼前这主宰级别的宝物既然是和突破修为壁垒有关的东西，那么只要搞清楚这东西的秘密，最后也肯定会找到一些关于位面的问题的。

　　因为这块剑武大陆并不是像地球宇宙位面那么庞大，这大陆的能量体系什么的都是相差不多，剑武的实力修炼也肯定和能量之类的东西差不多，即便他们拥有强大的念力也不可能摆脱真正的宇宙能量。

　　接下来的货物运送过程比以往都要顺利很多，那一批强大的高手被李轩解决完，之后就再也没有出现什么劫匪强盗之类的东西，这让他们在最后一段路上行走的非常惬意。

　　这一路上，李轩在脑海中想了很多，要想得到那神秘的主宰宝物，这关键的任务就是连云，也或者是他携带的人群中的一个。

　　在这过程中他如果强取的话那肯定是无法得到的，所以他需要做的就是把这些人顺利送到黎城，然后再从和这些人街头的人身上得到真正的宝物踪迹。

　　接下来时间来到下午时分，李轩护送的队伍顺利来到了黎城，依照连云所说，他们这批货物的交接人是黎城一个超级商户，这商会是连云家族开设的，所以只要到达黎城他们就可以立刻拿到佣金，并且到游侠工会去交接任务从而获得任务奖励。

　　也正如连云所说的那样，当他们一大队人来到黎城的剑之商会后，连云就派人将飞行兽上面的那些箱子搬进了商会总部的一个仓库中。

　　而连云在和管事交代了一些之后，就带着李轩这些护送人员来到了他们商会开设的一个酒楼里面聚餐，同时还带来了几张面值十万银剑盾的存款单。

　　路云护送队这次损失了将近六成人员，原来的六十人现在只剩下了二十几个，这损失可谓是非常惨重。

　　为了路云护送队的这些损失，连云直接从商会里面拿了三十万银楼存款单交给了路云，再加上在路上的一些答应过的酬劳之外，路云小队这次也直接得到了四十万左右的酬劳。

　　按照连云的话说，他这次是不准备赚什么钱了，所以他将货物所值的一些钱财都拿出来作为了对李轩和路云两批人的报酬，因为要不是李轩和路云的话，那他可能早就已经被那些强盗分尸了，所以这也算是他对这次事情的一个感谢。

　　运送的寿元果价值大概在一百八十万银剑盾左右，除了那四十万以外，连云直接在家族给李轩拿了一百万银剑盾作为这次的报酬，这样算下来的话，这一批货物连本钱在内的一百四十万银剑盾都被连云拿了出来。

　　好在连云是剑之商会的三公子，否则的话就光这一笔巨款就足以让他们翻不过身了。

　　游侠工会内，当李轩和路云两人将护送任务交接完成，连云已经在商会客厅里面等待多时，见李轩带人从里面走出来后，连云笑容满面的迎上去道：“李兄，任务我家家住已经在酒楼里面等候多时了，这次我也想介绍个人让您认识，您有这么高强的本领，我想你会很乐意见到他的。”

　　这时候，李轩和宋朗朝一众停下脚步，李轩面做思考的稍微犹豫了一下，随后面带微笑的道：“你介绍的这个人应该是你所说的那位高官吧！要是这样的话，那我就去和他见上一面，顺便看看那供奉的活计到底是怎样的一个存在。”

　　略感兴趣的点了点头，李轩带头朝着游侠工会走了过去，这时候连云在后面快速跟上，而路云也被连云派人在后面请到了他家族的一个巨大酒楼中。

　　他们不知道的是，就在众人还没进入城内之前，李轩就在每个人身上植入了很多微尘追踪器的追踪终端，这些人不管走到那里做了些什么事情都无法逃的过他的眼睛，更主要的是，只要他们一和人接触，李轩就能让这些卫城追踪器不知不觉的转移到另外一些关键人物身上，这东西就算叫它超级侦查器也一点都不为过。

　　黎城，是算宗国的一个三级城市，这城中百姓生意人加起来约莫有数十上百万，整个城市被分割成了内外两座城池，中间都用一排高大的城墙相隔。

　　最外面的城池为一些百姓居住的地方，而内城之中基本上都是一些家族势力的所在，只要是能进入内城的人，基本上也都是一些修为达到了剑士左右的强者。

　　内城中西部地方，这里是一片酒楼客栈密布的烟花之地，但是这中西部地方却有着一个让所有人都非常喜欢的花园圣地，如果拿地球现代话来说的话，那这里就属于一个比较巨大的公园，里面假山花草密布，四周不时有一些池塘湖泊存在。

　　在这个公园的最高位置，有一座名叫迎春楼的巨大酒楼，这酒楼就是，剑之商会所开设的第一个生意产业，如今这酒楼已经成为了黎城最大名气最是响亮的第一道风景线。

　　一路上，李轩听着连云的介绍，他们很快就已经穿过了公园假山，来到了最高处的迎春楼的最顶层。

　　能来到迎春楼的人基本上都是一些修为达到了剑士级以上的游侠，李轩这一路走来也在这里见到了几个修为达到了二层境界六级的剑宗高手，从这一点上看来，这迎春楼的名气也确实是非常大，要不然的话这里就不可能成为这些高手级别的乐园了。

　　不过，这些还不是最主要的，最让李轩感到惊讶的是，连云口中所说的那个高官居然是一个达到了剑神中期的超级强者，而这人的年龄看起来还不是很大，似乎才只有一百来岁的样子。

　　这时候，李轩和张盟影以及彩蝶从外面进来，罗骞和其他人都留在了外面的几个招待他们的大厅桌子上，看见这位高手之后，李轩脚步突然顿了顿，接着又面无表情的朝里面走了进去。

　　贵宾包厢内一共有三人，此时他们都坐在桌边没有什么动作，当李轩进来之后左右两边的一老一少都起身迎接李轩到来，但是中间那位中年高手却一直没有什么所动。

　　连云将李轩带到桌边之后，立刻就一脸笑容的给李轩介绍。

　　“来！李兄，我给你介绍一下，左边这位是我们黎城的城主江少幕，右边这位就是我父亲，也是商会的会主连程，而中间这位嘛！”目光朝中间坐着的中年看了一下，连云一时为难的不知道该怎么说了，本来他就不知道这中年的来历，所以他的介绍才会从左右两边开始介绍，这样看起来虽然对中间这位不礼貌，但这也是没有办法的事情。

　　连程见儿子这样对李轩介绍他也微微皱了下眉，虽然他也不知道这中年的来历，但他却知道城主江少幕对此人非常恭敬，他真怕这位会因为儿子的介绍而有什么不快，不过连云的介绍声出口后，他们两个被点名的人也只能先微笑朝李轩示意了。

　　只不过，李轩的目光始终都没在他们两人身上停留，双眼一直和中间那位对视着，两人眼神中都流露着一股战意，那是一种强者与强者才能产生的战斗本能。

　　“你就是那位挥手杀死上千位剑宗和二十为剑魂高手的小子？”连云的介绍声刚刚落下，中间那依然坐在作为上的中年就率先朝李轩开口了。

　　“你的消息挺灵通的，如果我猜的没错的话，你就是那个一直躲在暗中没有出来的人吧？”李轩神色一动，在同样询问中年问话的同时，他一脸无所谓的在对面坐了下来。

　　刚才他用万能探测器有针对的朝此人分析了一下，发现此人的修为虽然达到了剑神中期的修为，但实际上对他还是造成不了多大威胁，只要他的世界之力一出，即便对方拥有再强大的念力也都要慑服。

　　这剑武大陆上的人里面，要真正对他造成威胁的话，那除非是剑神王以上的强者亲临，否则根本就没法拿他怎样。

　　“没想到，你让我都看走眼了，如果我猜的不错的话，你的修为应该不止是剑魂后期等级，应该是达到了剑神中期才对吧！而且……你应该不是我们这东方大陆的人……”李轩的话声出口，座位上，中年的表情也终于产生了变化，这时候他终于把李轩当做了同一等级的高手存在，只不过，那不是东方大陆之人的结论还是让他产生了一丝敌意。

　　因为剑武大陆的几方武者基本上都是一些敌对的存在，他们东方大陆的人也绝对没办法和其它几方大陆的人来融洽相处的，除非是剑武大陆中央的圣武大陆，否则根本没有相处的可能。

　　“哦！似乎你的想象力比较丰富，为什么你不再往大的猜测一点呢？或许我根本就不是你们这个世界的人才对。”微笑的看着中年，到现在李轩都没把目光朝旁边两人身上看过。

　　“什么？你不是我们这世界的人？”这一次，中年再也无法安慰的坐在对面了，李轩的话惊的他唰的一下从座位上站了起来，那不是这世界的人的一句话让他这种超级高手的震惊的失去的姿态。

　　“……”这一次，李轩并没有做任何回答，他只是意味深长的看了中年一眼，然后又伸手拉过张盟影来坐到了他旁边的一张凳子上，而另外一边的彩蝶，此时也在李轩示意下做到了他左边的一张靠椅上。

　　见李轩没有回答他的话，中年表情一僵，这时候他终于意识到了自己失态，另外两边的江少幕和连程都不敢在这个时候插口，他们两人一是估计中年的威严，二也是有点惧怕李轩的手段。

　　现在的他们对李轩并不是一无所知，当连云带着人回来之后，他们就已经知道了李轩挥手让手下屠掉上百个国家派出的高手，要不是因为李轩出面的话，那连云就根本不可能活着回到黎城来了，所以这次连程也是非常想要感谢一下李轩。

　　只不过，这江少幕城主主动带了一个神秘的中年人到来，处于面子的问题上他也没法拒绝，更何况他家族的生意还要在黎城做下去，这江少幕出面的事情他就更加没法有什么推辞了。

　　“你们几个先出去候着，不要让任何人打扰我们。”正了正容，中年朝江少幕几人吩咐了一声，接着又重新坐回了凳子上。

　　这时候，江少幕朝连程父子俩使了一个眼神，接着他无声的朝中年施了一礼后，就带着两人走出了包间外。

　　中年没有抬眼观看，当江少幕三人离开包间后，他就眼神直直的盯着李轩道：“不管你是不是这世界的人，我很想知道一个问题，那就是我们以后会成为敌人还是朋友。”

　　李轩见对方没在意他身边的张盟影和彩蝶二人，对方这种表现也多少获得了他一些好感，而对面这中年人似乎是一个比较精明的人，与这种人交流起来他也感到比较轻松。

　　“是朋友还是敌人这要看大家的做法了，不过，依照我的初衷来说的话，我不会和你们任何人成为敌人，只不过我需要办的事情却和你们所追寻的事情有关。”微微透露了一点东西，接着他就直接住嘴不言了。

　　不过，他虽然说的话并不多，但句句都是说的重点，对面的中年不是笨人，在听完这几句话后就瞬间明白了一些东西，脸上也都露出了笑容。

　　“我们所追寻的很可能只是雾里看花水中捞月，按照阁下的意思来看，似乎我们所追寻的并东西并不是我说的那样了？对于此事，我们似乎都有冲突，这想要成为朋友希望似乎不大。”脸上笑容满面，但中年的目光却很犀利，他似乎是要想看清李轩的真实想法一般。

　　对此，李轩当然知道对方说的是什么，现在他们都关心的是主宰级宝物的事情，中年想得到的是提升的力量，而他所需要的却只是解开这位面的秘密而已，而他所能做到的反而还是能赐予这些人想要得到的东西。

　　“镜花水月并不是绝对的空谈，如果可以的话，即便是你们无法捕捉到的东西我也可以赐予你们，更重要的是，我虽也是为这镜花而来，但我却不是想要得到它们，所以这一点上来说我和你们的追求并不起什么冲突，你觉得这样我们还没法成为朋友吗？如果你还要坚持的话，那我也不介意，对于我来说，我完全可以接下你们的敌意。”说到这里，李轩体内的空间定位仪瞬间启动，整个包间都被他的空间之力禁锢，那界心所蕴含的强大威压更是毫不留情的朝对方涌了过去。

　　想要在强者之中立足，最主要的就是你必须要有自己的本钱，要是你不能力压群雄的话，那别人就会不服你，那你也就没有资格来和对方谈条件。

　　这一刻，他之所以这么做也只是想给对方一个下马威多少展示一些自己的力量而已，挥手击杀上百个国家的强者对于一个剑神左右的强者根本不是什么难事，而真正能将一个他们最顶级的强者压的没有一点还手余地这才是他的资本。

　　桌对面，中年在李轩释放出空间禁锢的一瞬间就直接失去了移动能力，身为剑神的他现在连动动手指的力量都没有了，这手段吓的他七魂不见了三窍，他下意识的就想要动念力。

　　但是，当他将念力释放出来抵挡这股禁锢力量的时候，李轩那世界之力就瞬间将他念力给压回了体内，这结果让中年心中升起了一股绝望，他感觉在李轩面前就好像是一个手无缚鸡之力的婴儿一样，他那傲视群雄的剑神修为在直接没有了一点用处，现在他即便连动动表情的资格都被剥削了。

　　不过好在李轩只是示威性的展示一下而已，当这股力量释放出来一两个呼吸之后，他就快速将两股力量收回了体内，而对面的中年此时也瞬间回归了自由。

　　这一刻，直接身形一闪的退出了老远，他终于相信了李轩的话，李轩所拥有的力量直接超出了他的预料，似乎李轩的力量已经超脱了剑神程度，这问题的唯一解释就是对方真的不是这世界的人，亦或者对方已经达到了那传说中的三个等级。

　　只不过，这最后一个可能根本就不会存在，因为剑武大陆上已经都有上万年没哟出现过剑神级别的高手了，要是有这种高手出现的话，那还不得闹的众人皆知，以他的消息灵通程度，不管是在那块大陆上出现剑神王都会被他所知晓。

　　所以……最后这个想法比李轩是外界之人来想比都差不了多少。

　　“怎么？你很不欢迎我这个朋友吗？”见中年的反应，李轩意味深长的朝中年看了一下，随后又随手拿起了桌子上的一个茶杯倒茶，让张盟影倒上茶独自喝了起来。

　　“呃！前辈，刚才是我失态了，我不是这个意思。”尴尬的朝四周看了一眼，中年才终于又调整回了正常的状态，又重新座回了自己位置。

　　中年的这种和刚才截然相反的举动引的彩蝶和张盟影两人都有了一点笑意，李轩的笑容中更是没有断过：“别把我叫的那么老，我现在才只有三十岁不到，要是被人听见的话，别人还以为我是那种千年不死的老怪物呢！既然我们能成为朋友，那你以后就叫我轩子吧！”

　　说着话，李轩用空间之力将张盟影倒好的一倍茶托起放到了中年面前。

　　这时候，中年小心翼翼的伸手见茶杯接下，他目光朝李轩三人脸上都扫视了一圈，才一脸苦笑的道：“轩子前辈真是天才中的天才，三十岁不到就修炼到了这种地步，我们大路上就从来没有出现过这种人物，汗颜的是，我虽然表面上看起来年纪不大，但实际上却已经有一千三百年的寿命了……”

　　接下来一段时间，李轩和这中年交谈了很久，从此李轩也知道了对方的身份，原来对方的身份居然是玄宗国的第八代国主，到现在为止玄宗国已经都延续了十五代人，而他自然也成为了玄宗国的皇室老祖。

　　对于主宰宝物的事情，这东西是整个剑武大陆上面的一个超级宝藏，剑武大陆万年都没有再出现过剑神王以上的强者，这主宰级宝物的事情当年可是闹的整个剑武大陆都飞鱼飘渺，很多国家都在这次变故中被彻底除名。

　　当年他三弟也就只是个剑魂后期级别的存在，那宝藏开启之后很多前者都互相争夺，都想要得到里面的宝藏，但是最后却没有一个人能找到主宰宝藏的所在。

　　所以在寻宝过后，当年参加寻宝过程中的高手都被一些神秘组织或者国家力量来寻找过，要不是他们玄宗国的关系网比较广的话，可能他们整个国家都会在这些风波中被彻底除名很多次了。

　　还有就是这次李轩所遇到的风波虽然是因为他当年参加寻宝的三弟而起，但是那主宰宝物却并没有在他三弟手中，而这次连云所带回来的东西虽然也是一件和主宰宝物有关的重要东西，但却并不是众人所想要的主宰宝物。

　　楚宏的这些回答自然是在李轩的意料之内，这么重要的东西他要是不有所表示的话，那对方也是绝对不可能对他透露什么东西的。

　　所以在这事情之后，李轩就让张盟影在位面农场中去找了一下关于力武位面的一些信息，不过这力武位面在N多位面中也都不过是沧海一粟，所以到最后也没找到什么真正有用的存在。

　　力武位面的主要特点就是没有什么超级能量存在，但是在后面和楚宏的谈话中李轩却知道了一个非常重要的信息。

　　那就是这剑武大陆上曾经也是有过那些李轩所说的力量的，只不过亿万年的后的今天那些东西也早就失去了踪迹，他之所以知道这信息也都是在一些早已失传的一些书籍里面得到了一些只字片语。

　　还有就是这剑武大陆上虽然说没有李轩所说的那些能量，但这天地之间却有些神秘法则存在。

　　也正是因为这样，所以剑武大陆上的前人才研究出了用念力来引动这些力量修炼，这些力量修炼后虽然并不能像李轩他们一样的施展出一些华丽攻击，但却能让人寿命增长，还有就是施展出强大的破坏力。


第525章 晋升剑神王

　　念力攻击到底有多么强大，这连李轩都还没有一个清晰的认识，不过在地球上都有过一些幻想家们曾说过人的念力是非常强大的，要是能将其发挥到极致的话，那可能连一些达能都无法力敌。

　　至于这世界的法则力量，这些东西追求起来就更加困难了，因为李轩到现在都还没有触摸到那些东西，而力武位面上传说的那三个等级的强者也说不定才只是刚刚触摸到法则门槛了而已。

　　不过，对于这世界的人所拥有的那些手段李轩还是非常看好的，因为这些念力攻击确实防不胜防，而且真正剑武的破坏力都非常惊人，这种修炼有点类似于修真者的剑仙，亦或者说地球武侠中的那些剑客身上的剑气。

　　而想要让剑武大陆的人都变成强者的话，那最先要改变的就是他们没有修炼体内能量这一环，而且念力攻击这东西还必须要结合进去。

　　最后李轩在多番思考之下，还是从位面农场里面购买了一本真正剑修的秘籍出来，这秘籍中所追求的剑武意志也是一种对剑武大道有清晰追求的存在，唯一不同的是这东西要修炼一种万物之元气，只要这元气能修炼到三花聚顶的层次的话，那修炼者甚至能武破虚空追求真正的大道真仙的境界。

　　这东西修炼起来可比剑武大陆上的这些功法要强多了。

　　接下来，在李轩拿出这东西和分析了一下剑武大陆修士的劣势之后，楚宏终于意动了，那主宰级别的宝物虽然吸引力巨大，但究其根本还不是都为了能突破到传说中的那三个境界去吗？

　　现在李轩所给的这本功法能直接解决掉境界等级被限制的问题，很大程度上这秘籍都已经超过了主宰宝物的价值，因为主宰宝物存在着很多不确定因素，要是得到主宰宝物之后人们还是没法突破到剑神王以上的境界的话那不是一切都白忙活了吗？毕竟能用主宰宝物突破也都是世人的一些猜想而已。

　　而李轩所给的这功法就不同了，从这功法的修炼和境界来看，其只要修炼到散花聚顶的第一重门槛之后就已经能超过他们所卡住的这一个巨大瓶颈了，李轩所给的这剑武秘籍要求的只是将一个追求路线修炼到混元圆满就能够三花聚顶，可不需要什么天地之力的辅助，这是一个非常明显，切有保障的东西。

　　“如果你肯把你手上的主宰宝物信息交给我的话，我可以保证能让你们得到和主宰宝物差不多价值的东西，而且我对这主宰宝物的兴趣只是你们这世界的秘密，即便我拿到你们口中的主宰宝物也都没有什么太大用处，我只要用这东西找到另外两个我敢兴趣的东西就可以了，只要你能够答应，我甚至能让你的国家成为这大路上最顶级的超级大国，即便想成为这大陆上的第一国家都可以。”随手将秘籍丢给楚宏，李轩就在一旁循序诱导。

　　对于他来说想要让玄宗国成为这大陆上的第一大国是非常简单的事情，只要他拿出几个科技位面的超级武器就足以威慑到其他国家的武力了，所以他说的这些根本不是空话。

　　“轩子兄弟，你说你是我们这世界之外的人，我很想知道你寻找我们世界的秘密是为了什么，就凭你刚才所说的这些条件的话就足以让我拿出手中所知道的秘密了，但你要是想对我们这世界做手脚的话，那我又岂能做这个世界的第一大罪人？”楚宏面显为难，接到秘籍后他非常心动，但是在整个世界全天下这个问题面前，李轩所说的着一些条件就显得非常微不足道了。

　　要知道，那神话传说中很多将一个世界都出卖的事情存在，要是李轩想拿他们这世界来做神文章的话，那他又如何能阻挡？还有就是他们这个世界的以后又会成什么样子？

　　“对于这件事情你完全可以放心，我可以毫不客气的告诉你一下，如果我真是想知道你的这秘密的话，那我有的是办法从你这知道我想要的东西，我之所以没这么做也就是需要从你们这世界寻找几个手下来帮我做事，和我并不是什么恶魔而已，要不然的话我直接可以把你的修为废掉然后再对你搜魂即可，即便你自杀我都可以把你灵魂凝聚回来从你灵魂中得到记忆，所以你根本没有选择的余地。”李轩依然是一副漫不经心的样子，但他所说的话却无不凸显这霸道和不容反抗，只听的对面的楚宏都露出了一脸绝望。

　　这时候，彩蝶和张盟影在旁边又一阵解释，告诉楚宏李轩是一个非常不错的人之后，楚宏脸上的绝望之色才终于好了一些。

　　只不过，彩蝶和张盟影都是李轩这边的人，所以楚宏也都无法相信两人的话，最后在李轩又一阵坦诚，并且给其颁发了一个普通位面农场终端机后楚宏才终于相信了李轩。

　　“现在你已经知道了位面农场这一个东西，相信你对位面和各种认知也都有了一些改观，我可以告诉你的是，我之所以来你们世界也是因为这位面农场的任务，在外面那些大千世界中，一个位面中的东西根本就没什么可拿出来相比的，我对你们这世界根本没什么兴趣，要不是农场任务要我找出你们位面的残破之谜的话，我也不会卷入到你们宝藏争夺中。”抬眼看了看震惊不已的楚宏，李轩直言道：“我可以告诉你的是，在这农场终端机面前，你们这个世界的所有东西都无法与之想比，而你可以利用位面农场得到你想要得到的一切，有了它，你可以让你所在的这个世界在你脚下折服，你甚至也可以像我一样的到其它位面去发展，所以孰轻孰重我想你也应该能分的清楚吧！”

　　赠送农场终端机，这也是李轩的随意之举，反正现在他也有义务派发终端机，如果用终端机来交换他所需要的东西的话，那他一点都不会犹豫。

　　而且得到楚宏这个强者的帮助他以后的任务将更加容易完成，这对他来说也是个何乐而不为的事情，所以他并不吃亏，因为这终端机他本来就没投资过什么，现在也只不过是做个顺手人情而已。

　　再次从李轩的话中醒悟过来，又跟着李轩的指点从里面取出来一个白白胖胖的萝卜之后，楚宏终于对李轩的话没有什么怀疑了，相反他对李轩还充满了感激。

　　“轩子兄弟，哦！不，李神使，您这宝物对简直是太贵重了，我愿意拿出主宰宝物来和您交换，正如您所说的，我真实一只井中之蛙，相比之下我的目光也实在是太短浅了一点，我愿意从此追随神使您，愿意为您效力。”楚宏脸上先是一阵狂喜，接着又快速换上一脸感激的朝李轩深深的弯下了腰。

　　李轩挥手让楚宏不要这么客气，接着就从楚宏那里得到了关于主宰宝物的信息。

　　不得不说的是，楚宏之前确实没有和他说真话，那主宰宝物确实在他三弟手中，而且这宝物还是一颗珠子，似乎是某种力量的本源灵珠。

　　让楚宏跟随的事情李轩自然是不能答应了，对他来说，有一个实力高强的手下这是非常重要的事情，楚宏虽然有了剑神中期的修为，但是这世界的强者后面还有三个传说中的等级，所以他不想把这个收取手下的名额浪费掉。

　　不过，出宏的那位三弟貌似已经在这些年达到了剑神后期的修为，要是能收取到这个手下的话，那到也是可以考虑的，毕竟他有着丰厚的资源来帮这些强者将修为完善，而且只要他找到这世界的关键秘密，那想要让这剑神后期修为的人成为剑神王级别也不是什么问题。

　　至此，李轩和楚宏的谈话就终于结束了，而经过这两个小时的谈判之后，李轩还和楚宏成为了最好的朋友，接下来的款待中楚宏也都和李轩共座一席，相互之间推杯换盏不断。

　　对于两人的关系变化，江少幕和连程都只能说是感到惊讶和不解，而楚宏突然和李轩成为朋友，这也让江少幕感到一阵不可思议，心知楚宏身份的江少幕始终不敢和其同坐，最后在楚红的要求下他才终于小心翼翼的半张屁股坐在板凳上不敢失礼。

　　宋朗朝和其他人在包间外面有连云的亲自招待他们也都喝了一个痛快，不过在修为达到他们这种程度之后，一般凡人的酒精对他们都起不了什么作用了，最后在李轩让张盟影给其送了一些农场里面购买的美酒之后，才终于让这些家伙都喝了一个痛快。

　　接下来第二天的时候，李轩带领众人和楚宏一起又回到了小五城，据楚宏说他的三弟就隐居在离此三四百里左右的一座山脉中。

　　重新回来的路程李轩直接用位面竞技场就已经瞬移到达，对此楚宏又是一阵惊讶，但在见到位面农场这东西之后，他已经不再感到震惊了，因为在位面农产里面什么东西都有得买，就连那神格和星球都是平常之物，更让楚宏激动的还是那价格高的无法想象的位面传送门。

　　楚宏暗暗决定以后一定要赚钱来购买一个位面传送门，到时候他就可以到其它一些位面中去旅行见识其它位面之中的不同了，要是他能成为在各个位面中都是顶级强者的话，那他就不用再屈居于这么一个小小的剑武大陆上了。

　　“楚兄，这后面就只有你带路才行了，我的这瞬移只能用在一些我去过的地方，那些没有去过的地方就只有一点一点飞过才行。”朝楚宏笑了笑，李轩说明了没施展瞬移的原因。

　　这时候，楚宏刚刚将惊讶的表情收起来，当听见李轩的话后他也露出了一脸赔笑：“嗯！这是自然，李神使您不知道路，要是没有我带领的话，那也不好寻找，接下来的路程就让我来效力吧！”

　　年头微动，楚宏就用念力将众人裹起，带领着一群人就从小武城中飞出，惹得下方的一些人都抬头仰望，整个小武城中有三分之一的人都发出了一道道惊呼声。

　　几分钟后，李轩被楚宏带领到了一个山林不断的巨大山脉中，这山脉里面到处都有一些实力强大的蛮兽存在，这些蛮兽虽然没有什么超级能量和念力存在，但是它们好像天生能蚕食一些神秘力量来练体，所以这些兽类的肉体都非常强劲，即便是一些拥有念力的高手都非常难以将其击杀。

　　脚下的山峰不断飞逝，李轩用万能探测器看见了四周的山岭似乎根本见不到边，这剑武大陆的面积实在是太过巨大，除了一些人类密集的地方之外，整个大陆的百分之六七十的地方都只是一些黄页山林，所以这世界的各种药材和野兽也是非常多。

　　又是几分钟飞行之后，楚宏大约带李轩飞行了将近七百里路才终于来到了山脉深处的一个隐蔽山谷内，这山谷三面环山，只有中间的两个峭壁间才形成了一个直直的沟渠，站在下方朝天空仰望的话，看到的蓝天就只有一线之宽，这是一个真正的一线天。

　　“神使，我三弟当年在宝物争夺的时候已经受了一些伤，这些年一直都隐居在这里疗伤和研究那主宰宝物的秘密，但是虽然他能感觉出那珠子里面有一股与众不同的力量存在，但是珠子的秘密他始终都不能参透，要不是这样的话，他这次就不会派人来让我们把珠子拿回去了。而也是因为当年的事情，所以我三弟现在也没有了出山的打算，如果我们这次不前来的话，他可能就决定要在这山谷里面终老到生命结束了。”楚宏朝李轩一边介绍，一边就带着众人朝山谷深处的一个悬崖上飞了上去。

　　到达此时，李轩已经用万能探测器发现这半山的千米之处有一个天然山洞，这山东非常深，其里面的通道直接通往山腹内部，似乎经过这些通道之后还能达到某些地方。

　　“嗯！你们这世界的主宰级强者我虽然还没见过，但以我的猜测可能是一些能够掌控到天地法则的存在，这种人依照我们那世界的叫法应该叫做仙，对于他们来说，其攻击都是用自己的力量来引导世界的力量来攻击敌人，所以这种攻击也是整个世界最为可怕的，毕竟不管人类再强也不可能和一个世界抗衡。”李轩揶揄道。

　　听着李轩这样的回答，楚宏眼前一亮，李轩的这个说法到是让他感觉到很新鲜，如果仔细去理解的话，那他们的修炼方法又岂不是对这种天道的一种追求？只不过他们的念力虽然厉害，但这也都是在同等级之间的一些对比，要是对上一些高等级的人的话，那他们这些念力攻击就彻底无用了。

　　最主要的是他们这些剑武身体内没有任何内在能量存在，要是能像李轩所说的那种修炼出强大的内在力量，再用他们的念力来配合的话，那他们以后的攻击才能真正犀利，到时候他们的实力也才真正强横。

　　“李神使说的对，一个人的力量就算再强都没法和整个世界的力量来抗争，除非这个人能跳出凡人的程度，不过……我们这世界似乎好像真有什么问题，这问题要是没法解决的话，那我们也就永远不可能跳出凡人境界了，那些法则什么的对我们来说还太远啊！”楚宏口中一声感叹，他身体子不由主的就加快了一些飞行速度。

　　在这一刻他想到了李轩的任务似乎就是寻找这世界的问题所在，要是李轩真能帮他们解决世界的问题的话，那他们剑武大陆以后又会成为一番什么模样呢？到时候会不会超级强者辈出，而他们这些人也都只能成为这股大流中一些无名之辈？

　　想到这里，楚宏心中感觉到了一些压力，他恨不得就这样跟着李轩一直跟下去，到时候他也不必再为现在那些子孙和后辈而担心什么了。

　　只不过，李轩最开始就没有给他这个机会，他唯一的希望就是能把农场玩到更高级，以后从里面多买出一些东西来提升自己的实力，等到以后真正有能力走出现在这个世界了之后他才能摆脱现在的困境，才能真正过上逍遥自在的生活。

　　心中有了这种想法，楚宏也没再出声过，整个飞行队伍里面都沉默了下来。

　　李轩跟着楚宏在山洞通道里面一阵赶路后，当等到十几分钟的时间他们终于来到了一个彩光弥漫的底下世界中。

　　在他眼前，是一个约莫上千米的底下广场，这广场中到处都有着些两人合抱的通天石柱，广场的空间非常大，上方一些阳光从石洞里面射进来又在水池中反射向四周，整个世界都仿佛是一个人间仙境一般美丽。

　　而且这种有光线的地方也都会生长一些比较难见的药材植物，所以这世界并不比外界差劲，相反还有一种别样的韵味。

　　“哇！没想到这里还有这么漂亮的地方，这真实大自然的奇观啊！”张盟影在刚刚一进来的时候就雀跃的朝面前的一个不大水池边跑了过去，这水池里面生长着一些颜色鲜艳的鱼类，水池的水流特别清澈，所以看起来也非常漂亮。

　　彩蝶和裘彩莲三女都见惯了这些天然福地，所以这种景色虽然让她们喜欢，但却不至于像张盟影那样雀跃，不过在看见张盟影跑出去后，他们三人也都跟在一旁小心的守护起来，因为他们知道这里还存在着一个剑武大陆的顶级高手。

　　李轩对此事也非常担心，这时候他已经在底下广场边的一个巨石背后发现了一个洞府，这里面正有一个模样偏老的中年存在。

　　按照剑武大陆的功法修炼来说，只要是达到剑神境界的时候就有一次机会返老还童，但是这中年达到了剑神后期还一副苍老的模样，这说明对方的身体真的有一些问题存在。

　　而让李轩眉头微皱的是，当他们一出现的时候，这人就已经睁开了眼睛，他似乎没看见李轩身边的楚宏，而是直接从里面发出了一道看不见的念力攻击，看这样子他是想要阻止张盟影四人。

　　“阁下对女士出手这好像有失了你的身份，出来和我过上两招如何？”念力攻击刚刚出现，李轩就瞬间释放出了界心里面的世界之力，那念力在世界之力的压迫下快速消失，等到飞临张盟影四人百米的地方就已经消失了踪迹。

　　这时候，李轩的声音已经传入了那山，那苍老中年身形一动的出现在了山洞外面。

　　“何人扰乱我修行？”苍老中年一出现就发出了一道吼声，这时候楚宏正想出声提醒，但是却被李轩伸手阻止了下来，这人性格嚣张，他这次很想让其吃一点苦头，否则要是不让他慑服的话，那他以后也很难驾驭。

　　“怎么，这地方就只有你才可以居住吗？现在我要征收这个山洞，你待如何？”苍老中年的声音刚落，李轩就出现在了其身后，接着他空间定位仪的空间之力就瞬间将苍老中年的十米范围覆盖，一种作用于空间的挤压之力就快速形成，将苍老中年的身躯都压的差点朝地上跪下。

　　“混蛋，你是何人？为何闯入我的闭关之地？”苍老中年身躯颤抖的支撑下了李轩的空间挤压，这时候他一脸惊容，他没想到这世界上还有人能将他一个剑神后期的高手逼到这种程度。

　　不过，剑武大陆上的武者虽然念力非常厉害，但是本身体质却都很一般，所以真正厉害的不是他们的肉体强大，当刚刚的压力出现的一瞬间，他就用念力形成了上千把无形利剑朝李轩劈了过去，刚刚的询问声他也只是想让李轩分心。

　　因为李轩所表现出来的强大让他感到了害怕，对待这种敌人要是不抢一点心理战术的话，那结果他可能就会输掉。

　　“哼！雕虫小技。”苍老中年的念力攻击出现，就已经被李轩察觉，这时候他早就已经准备好了空间定位仪本体的界心之力来对付对方的念力攻击。

　　只见他面前的光芒一闪，接着就将苍老中年发出的念力攻击全部破除，而他整个人也都被一层晶莹剔透的铠甲覆盖了起来。

　　“你到底是什么人？我好像记得没有你这样的仇家吧？”到现在，长老中年已经害怕了，他发出的念力攻击被李轩轻易破解，等他想要用念力攻击沟通天地，发动一些大招的时候，却发现好像沟通天地的这种能力也被对方剥夺了，这让他心里产生了一丝绝望。

　　这一刻他想到了面前这些人找到这里来肯定是某个国家的强者来向他寻找主宰宝物，还有可能就是他的一些仇家寻上门来，不过，在他看清李轩的样貌和攻击手段后他有疑惑了，因为剑武大陆的人都是用念力攻击，在攻击的时候根本就没有什么形态可循。

　　对方施展出来的攻击都是一些有颜色的气体，其身上穿着的晶莹铠甲更是超出了他的认知，这剑武大陆上的铠甲从来都没有一件这么神异的，他感觉这铠甲的本体似乎是一种能量凝聚而成。

　　这种通天手段已经不是他所知道的任何一个国家力量所拥有的，这结果让他心中的两个猜疑都宣告破。

　　“仇人？嗯！我确实和你没有什么仇，难道对付你还需要什么理由吗？”李轩棉线揶揄的说了两句，接着他又将空间之力的挤压效果加强了几分。

　　接下来只听见一连串的“咔嘣”响声出现，苍老中年口中更是发出了一声痛苦的尖叫。

　　“差劲，实在是差劲，身为武者，连这一点肉体力量都不具备的话，那你还怎么跟人争斗？似乎你这闭关效果根本不咋样啊！”意味深长的笑了笑，李轩就再度加强了一些空间挤压的力量：“作为你刚才的鲁莽惩罚，我要你在这种压力下坚持十分钟不倒，你能做到吗？”

　　这时候，宋朗朝和彩蝶一群人已经朝李轩这边走了过来，李轩直接将空间之力的颜色加深，让里面的人无法看见外面的东西，但是说话的声音却是能够不受阻挡。

　　“坚持十分钟？”里面的苍老中年心中一动，他似乎感觉到了李轩对他并没有什么恶意，对方只要不是来杀他的他就对这种挑战没有什么好在意的了，相反李轩所说的问题也却是非常正确，只是剑武大陆上的所有武士都是念力强大但身体却和普通人没什么区别，这些年他也是在仔细钻研这种提升身体强度的办法，不过却一直没有成功。

　　对于一个男人来说，有挑战的东西才能让人兴奋，现在这人既然让他在这里坚持十分钟，这样的要求也真正激起了他的血性：“哼！不就是十分钟吗？好，我坚持。”

　　狠狠的一咬牙，苍老中年用力将他那已经被压的变形的身体站直了起来，这股挤压力量虽然强大，但他却不容的被其压倒。

　　看到这里，李轩满意的点了点头，这时候其他人都已经走近了他身边，他也将空间之力调整成了连声音都无法穿透的程度。

　　“你这三弟的性格我很喜欢，要是他能在这里面坚持十分钟的话，他会得到意想不到的好处的。”一边说着话，李轩将几个元胎的内核的力量抽出来打入了空间之力笼罩的范围内，他这样做的目的虽然是为了给楚善一点苦头吃，但同时也是在对楚善的一种身体改造。

　　要是楚善能够坚持十分钟的话，那成功的他将从此拥有两种八灵之力的力量，其本身的修为也会提升到一个很高的程度，就算是突破到剑神王等级也并不是不可能。

　　“李神使，我代三弟谢谢您。”亲眼见李轩将两种力量打入到了银色光芒区域内，楚宏也明白了这可能是他三弟的一次机缘。

　　虽然他不知道李轩这样做的用意，但是他却能现象到李轩的手段和对他三弟的好，因为李轩曾经说过会收他三弟楚善为手下。

　　“嗯！这没什么，是否是机缘那也要看他自己是否能够抓的住，还有，以后就直接叫我轩子和老板算了，神使什么的听着太别扭。”朝楚宏摆了摆手，李轩就顺手拉过张盟影朝这远处一些水池边走了过去。

　　这底下山洞里面的东西都非常漂亮，也确实是一个让人能心情好的地方，所以他也不想错过观赏的机会。

　　罗骞几人见李轩就这样拉着张盟影离开了，大家心里也都知道李轩是和张盟影散步去了，所以都非常醒目的没有跟随，宋朗朝这个领队脸上还露出了一些笑容，只有一边的彩蝶在呆呆的望着李轩的背影出神。

　　而另外一边的阿比斯和三位法老都面无表情的盘坐在了原地休息，阿比斯是个不喜欢说话的人，三位法老自然也都成为了整个队伍里面最少说话的人群。

　　楚宏一脸期待的在他三弟旁边不停的转悠着，他面前的十米范围都被一层银色光芒笼罩，但是里面的楚善却已经被压的脸型都变了个样。

　　不过，即便是这样楚善都在咬牙坚持着，而李轩打入进去的那两股蓝黑两色力量就围绕着楚善不停的盘旋，这两股力量似乎很有灵性，尤其是那股蓝色力量好像对楚善非常有兴趣一般，有时候它会很小心的飞临楚善身体边轻轻触碰一下，接着又像个受惊的小兔子一样的快速逃开。

　　光芒中心，这时候的楚善已经都有点神智模糊了，那巨大到无法想象的压力让他好几处关节都几乎脱铆，他清楚的看见自己体内的内脏在这股压迫力下都挤压到了一团。

　　要是这力量再强大一些的话，可能他内脏都会在这股力量下直接破碎。

　　此时他只感觉好像连呼吸都成了困难，要是再这样下去的话，这股力量不会将他压爬下，但他也会因为这种窒息而死亡，因为他的肉体力量实在是太过脆弱了。

　　“虽然不知道那人到底是什么样的一个存在，但他却找出了我身上的弱点，要是我能在这种力量下让肉体提升的话，那就算是受一点苦也都值了。”心中一声嘀咕，楚善将刚刚要玩下去的身体又用力支撑了起来。

　　只不过，他的意识正在慢慢消退，那没法呼吸的窒息感觉让他整个人都达到了昏迷的边缘，要是他就这样昏迷下去的话，那等待他的结果就只能是死亡。

　　而就在这个时候，他模糊的视线突然看见了一股只有头发丝大小的一条水蓝色能量在他眼前流过，这能量看起来就好像有自己的智慧一般，在流过的时候还左右摇摆着游动，看起来就像一条水中的蚯蚓。

　　“这是什么东西？”楚善心中一声嘀咕，他强打起精神朝眼前看了看，这时候他感觉到了这蓝色能量中似乎隐藏着一股强大的力量，这力量是他从来没有见过的东西，要不是在看见那四周的银色光芒能给他造成压力的话，他都不敢想象这世界上居然还有这种东西。

　　“这是一股力量，似乎是压制我身体的那种强大力量，要是我能把他吸收的话，我是不是就能拥有它们了？”思维转动加快，在感受到那银色力量的强大后，楚善瞬间联想到了这蓝色力量很可能就是这银色光芒里面的东西，另外也可能是考验他的那个青年释放出来给他的。

　　想到这里，楚善用力张开嘴就像将那蓝色力量吸进体内，但是在见到他那血盆大口后，那蓝色力量却滑溜的朝远处一闪，接着让楚善的吸取瞬间落空了。

　　“这东西还会跑？”心中一惊，楚善一阵郁闷，现在他支撑嘴巴张开都需要拼命用力才行，在发现吸收蓝色力量无望后，楚善就想闭上嘴巴来节省力量。

　　不过，就在他刚要付诸行动的时候，他眼前又出现了一个比蓝色力量稍微弱小那么一点的黑色力量，这黑色力量似乎没哟蓝色的强大，但是灵智方面却没有一点差距，看起来也同样是那么灵动。

　　“这下我看你往哪跑。”楚善将张开的大口用力一吸，那原本就离他嘴巴不远的黑色力量就瞬间进入了他腹中。

　　这时候，楚善突然感觉到一股强大的力量从他身体内爆开，那黑色力量瞬间就在他身体里面一阵乱窜，这东西似乎能将他内脏搅碎一般。

　　发现这个结果，楚善心中一惊，他下意识的就以为自己是惹祸了。

　　但就在这时，李轩的声音却快速传入了他耳中：“意守心田，用你的意志力引导这股力量进入小腹丹田的位置……”

　　听见李轩的话后，楚善不敢耽误，他集中注意力在体内一番寻找，当找到那丝黑色力量后就按照李轩的直到将其引入了身体两大经脉中，接着他又按照李轩的交代将另外一种蓝色力量也吸入体内，让两股力量在筋脉中一阵游走，最后又顺利引入了肚脐下方的一个穴道内。

　　直到此时，楚善突然感觉到了一股强大的力量从他身体内快速涌出，那四周存在的压迫力再也对他产生不了任何作用了，这感觉让他忍不住从口中发出了一声长啸。

　　“原来如此，原来如此啊！哈哈哈哈……”此刻的楚善脸上布满了脸兴奋，在力量入体的这一瞬间，他整个肉体肌肉都在被这股力量所滋润着，就连他的灵魂和念力都直接翻了好几倍。

　　这时候他感觉好像举手投足间就可以将一块巨石击碎，而那变强的念力还在快速增长着，这势头好像还有点能突破神王等级的征兆。

　　“大家让开，楚善好像要突破了。”这时候众人都被光芒里面的笑声所吸引，一群人都忍不住将目光投向了银色光芒内，但就在这时，李轩的话声也快速在众人心中响了起来。

　　接下来的一个呼吸的时间内他们就终于感应到了银色光芒内正在出现了一股强大的诡异力量，那银色光芒内的楚善整个身体上都散发着一股蓝黑色光芒，而那银河色光芒的力量好像正在疯狂增长着，而楚善的气势也在不断增强。

　　“三弟要突破了，他要成为剑武大陆上的第一个神王了。”楚宏脸上的表情一喜，接着狂喜中他忍不住发出了一声欢呼，虽然他年龄大经历比较广了，但这种修为突破的喜事让他还是忍不住的一阵失态。

　　不过，就在这时，他却突然感觉到自己的身体一动，接着他就被李轩发出了空间之力带出了数百米开外的一个地方，然后李轩也用空间之力将他们所有人都保护在了里面，接着他自己又抬脚朝楚善所在的地方走了过去。

　　“还不快点用念力压制这股力量来锻造肉体？要是等这股力量增长下去的话，别说你这境界无法突破，就连你这小命都要葬送在这里了。”眉头微皱的走了过去，李轩用心灵连接器向楚善低喝了一声。

　　这时候的楚善还沉寂在力量变强的喜悦中，他对体内能量的修炼没有一点办法，所以他虽然知道这样危险也只能眼睁睁的看着，不过在李轩提醒的声音响起后，他也终于明白了要怎么来办了，接着他就按照李轩所说的办法将念力集中到身体里面，不要命的将念力朝那黑色力量压制了过去。

　　“来吧！我要看看这次能不能提升到神王境界。”口中一声大喝，楚宏在整体力量增长的过程中兴奋的等待突破到来。

　　剑神王是整个大陆上的强者都无法达到的境界，要是他能突破的话，那他就能成为整个大陆上万年不曾出现的剑神王，那将是多么自豪的一个成果？


第526章 突破成功

　　底下洞窟世界内，楚善身边的光芒汹涌，李轩释放出来的空间之力都不能阻挡那些朝他涌来的神秘力量。

　　让李轩感到惊奇的是，他只不过帮楚善得到了两股八灵之力的本源而已，却没想到在其得到这东西后就会引得这世界的神秘力量加入，才一会时间楚善体内的力量就已经变成了一种李轩完全不知的另外一种。

　　这感觉就好像他拿出来的八灵本源就是一个火心一样，当进入楚善体内之后就是将楚善这个火药桶给点着了。

　　“啊……”一道激荡的叫声从远处传来，那银色光芒笼罩的楚善全身喷涌出一股蓝黑色的能量光芒，这光芒直冲天际，将地底洞窟上方的山壁都击穿出了一个两三米大小的山洞，接着楚善身形一动，就直接飞出了地底洞窟中。

　　“走，我们也都出去看看。”见楚善飞去外面，李轩更是直接，他用空间之力朝众人一卷，就带着众人消失在了原地。

　　洞窟的上方，是李轩进入的峡谷背面，这边有一个体积庞大的山体连接，而出口处就在这山体的二三十米的半中腰。

　　此时的楚善身边到处都充斥着一股这世界独有的神秘力量，李轩用万能探测器查看，发现这力量原来是这世界的世界伟力分出的一丝奇异之力，一种可以让剑武者拿来锻造身体和提升念力的东西。

　　“原来是这样。”一脸了然的点了点头，李轩终于明白了这大陆之人无法修炼到剑神王等级的关键所在。

　　他送给楚善的八灵之力乃是世界衍生之处而产生的一丝本源之力，剑舞者等级提升需要有直接的能量为辅，只有等肉体达到了一种能够承受的程度，再以体内力量引导才能最终突破，而这股力量也都需要世界本源的几种力量才行。

　　剑武大陆上的这些人之所以没法突破，就是因为他们这世界没有什么超级能量存在，他们所能看见的也不过只是一些风云水火这些东西而已，所以当他给楚善提供了能量之后，这就给楚善的突破提供了一些锲机。

　　这时候即便楚善的肉体强度还只是个凡人，但在他引动的这些世界之力的加入后，他整个肉体就会跟着这股力量而被锤炼升华，当整个人的实力提升到一定程度后，他就可以顺利进入突破了。

　　当然，这突破时得到的力量就是一个关键，只有八灵这种最能于世界切合的超级能量才能达到这种效果，因为只有这种等级的力量才最能引动世界之力，要是换做另外一些力量的话就不见得能行了，除非这力量是绝对的本源力量。

　　“突破了，真的要突破了，剑神王，这可是整个剑武大陆上万年都没有出现过的剑神王啊！”楚宏非常兴奋，他整个人不停的在原地走动，双眼直勾勾的看向远处而不肯移开。

　　和李轩到来这里的人群中，除了张盟影外，其他人都是一些见识多广的老前辈，包括彩蝶都见识不凡，所以他们虽然对这种剑武大陆的人的这种突破感觉到了有所不同，但却也没表现出有什么惊讶的地方。

　　众人都只是默默的观看着，所有人脸上也都一片平静。

　　半个小时后，远处的楚善好像已经积攒够了力量，整个人盘坐在虚空中，身边也不断有各种颜色的力量激荡，而这些颜色的力量也都不停的增加减少，看其模样显然是被那楚善融合进了身体里面。

　　又是半个小时过去，当楚善将身体旁边流动的力量都全部吸收后，他整个身上的蓝黑色力量变成了一种以灰色为主调的三色力量。

　　这里面，其蓝色的能量在最中心位置盘踞着，在蓝色力量的外围就是一股和蓝色能量差不多大小的黑色能量，这两种能量占据了整体的百分之二十，而其它的都是一些灰色能量光芒。

　　一眼直视过去，楚善的身体外围有将近一米大小的能量光芒翻滚，在楚善心脏位置是一颗鸡蛋大小的蓝色光团，而蓝色之外的地方就是一圈黑色能量包围着，再往外围就是灰色。

　　“嗡……”就在这时，楚善体外的能量快速涌入他体内，接着一股狂猛的无形念力波纹，将整个山岭数千米方圆都瞬间覆盖，站在一旁观看的众人都感觉到这范围内的空间猛然一颤，像是有什么将这范围内的一切都控制了一般。

　　“成功了。”楚宏以身嘀咕，整个脸上都露出了一副激动且开心的笑容。

　　而这时候的楚善正在远处闭眼感受着身体的不同，他感觉，只要他思维一动他就能控制住万米方圆的所有事物，在这区域内他就是神，每一个能量颗粒都能成为他的力量部分，里面的每一个东西都能成为他的杀人利器。

　　还有另外一个变化就是，当他再次感受这个世界的时候，他发现整个世界都和以前不同了，原来那看似很普通的东西，他都能在上面看到一些能量存在，整个世界中都充斥着一些颜色不一的能量因子。

　　“这就是剑神王的感觉吗？”微微一声嘀咕，楚善拳头一握，他身后不远处的一座山峰就瞬间爆炸开来，整个都变成了一滩沙粒。

　　接着他朝李轩所在的地方看了一眼，身形一动就出现在了李轩面前。

　　“晚辈楚善拜见前辈，谢谢前辈的恩赐，让晚辈能够得以突破。”没有了先前的傲气，楚善直接在李轩面前拜了下来。

　　这时候，楚宏和李轩一众人都站在李轩两边在仔细感受着楚善身上的修为强度，李轩用万能探测器查看了一下，发现楚善现在的修为已经直接达到了金仙级别，金仙上面是仙君和仙尊，如果再朝上算的话，那可就直接是仙帝级别了，这实力也确实很强大。

　　“嗯！剑神王都已经能和我们世界的金仙相比了，这个跨度很大，要是达到你们的神尊级别的话，估计都能达到我们仙尊级别，你们主宰应该和我们的仙帝差不多。”面带微笑的点了点头，李轩赞叹着。

　　这时候，宋朗朝十一人在听见李轩的夸赞后，表情都变得了又变，他们没想到先前还是一个根本不是他们对手的存在，现在却将他们落下了这么长一节，那仙帝级别的称谓可是连他们都只能望而却步的存在。

　　只不过这样的夸赞在楚宏和楚善心里可就听不明白了，此时他们脸上都露出了一些疑问表情，只有楚宏从李轩是另外一个世界的人这一点上听出了这仙人似乎是李轩那边世界的一个等级名称。

　　“起来吧！我所说的仙是我们那个世界的超越凡人的一个等级，在我们那个世界有三层天地，分别都是人仙神三级，这三层不管是人界还是仙界，都和你们这大陆一样的大到无边无际，当凡界的人修炼到一定程度之后就会飞身到仙界，然后接着飞向神界，或者是超脱出自己所在的位面，所以你们这世界的修炼者的总体实力要比我们那边强上一些，不过就你们这些实力程度要是和世界之外的另外一些位面相比的话，那你们的这点实力也根本不够看的，所以也绝对不能懈怠了。”伸手将面前的楚善从地上扶起来，李轩毫不隐瞒的将一些这世界之外的事情拿出来告诉了楚善两人。

　　对于这些东西，楚宏是已经有一些了解了，所以他只是认真的将李轩的话记在了心里，但是楚善听了李轩的话后却露出了满脸震惊之色，李轩所说的很多话他都没听明白，但是通过这些话中他却猜测出了李轩的由来，再根据对方随便弄一点东西都可以让他突破到剑神王等级后，他也下意识就相信了李轩的话。

　　“楚善，通过刚才的话想必你已经听出来我不是你们这世界的人了，我可以告诉你的是，在域外的一些世界里面，就你们的这些修为连人家的普通人可能都比不上，我这次来你这里除了来帮助你突破之外，另外的一件事情就是想带你离开这剑武大陆，跟着我，你的好处是可以变强，变成在你们这个大陆，包括你们这个世界都是最顶级的超级强者，你可以得到你想要的一切，唯一的代价就是成为我的手下。”说到这里，李轩掏出了一个超级位面农场的终端机丢给了楚善：“这件事情你大哥已经了解到了很多东西，你现在可以先去跟你大哥商量一下，然后再给我答复。”

　　再次朝发愣的楚善望了一眼，李轩继续带着张盟影朝另外两个漂亮的水潭边去散步去了，而宋朗朝几人也都各自找了一些地方盘坐下来修炼，只留下楚宏兄弟俩还在原地。

　　“大哥，这位恩公说的都是真的？”朝李轩离去的背影看了一眼，楚善一脸惊奇的看了看手中的金属片朝楚宏问道。

　　“呃！这确实是真事，这位李神使是来自于我们这世界之外的一个使者，他的任务就是发放你手中的位面农场终端机，在这之前神使已经无偿发放给我了一个，所以我也从这里面知道了原来我们这世界之外的地方还有很多数不清的位面世界，这次神使在农场里面接到了任务说我们这个世界出了问题，所以他这次来找你除了要收你为手下外，同时还是为了问你要那主宰级宝物，因为他觉得这宝物可能和我们这世界的问题有关……”

　　站在楚善面前，楚宏花了将近半个小时，才慢慢将始末给楚善解释了一遍，至此楚善也终于明白了事情原委。

　　“这外面世界确实很让人着迷，如果恩公不是对我们这世界打什么注意的话，我也愿意跟随他去闯荡一番，反正现在的我也都没有什么牵挂了，这对我来说也是一个机会。”翻来覆去的将超级位面农场终端机在手中看了许久，楚善对楚宏的话做出了回应。

　　这时候，楚宏也童言目不转睛的望着楚善手中的金属片，这东西的价值简直是太大了，有了它，天下所有宝物和功法都不在话下，这简直是个无情无尽的聚宝盆。

　　“三弟，这问题我之前也想过，但是当我看过这农场终端机之后才终于相信了神使的话，你别小看这一个农场终端机，只要得到这东西，你想要的任何物品都能够从里面购买出来，即便你想要成神，成为一个世界的主宰都不再话下，这是一个比我们这世界都要珍贵重要的宝物，他连这种宝物都肯赠与我们，又怎么会对我们这世界窥觊呢？”见楚善犹豫，楚宏忍不住在开口解释了一番。

　　“这只是一个很小的金属片而已，它会有这种效果？”听见楚宏的解释，楚善脸上露出了一些狐疑，这一刻他都有点怀疑他这位大哥是不是被那位李轩给控制或者洗脑了：“大哥，你要是能证明你刚才所说的话的话，那我就相信你，并且还答应从此跟随那位恩公去他们所在的世界。”

　　楚善的声音并不大，基本上只有他兄弟俩能够听到，而对于楚善的怀疑，楚宏都不由的满脑子黑线，他怎么会不知道楚善的想法？

　　“三弟，你是我楚宏的亲兄弟，难道我还会害你吗？我告诉你，这东西看起来虽然只是一块指甲盖大小的一个铁片，但只要你朝它滴一点鲜血进去的话，那你就能将它成功的安装进体内了，这东西安装成功以后你就能看到一个游戏空间，有很多其它世界的人来和你一起玩偷菜种菜游戏，那里面的商店里面什么东西都有得购买，而且还能拿到现实中来，只要你能赚够金币的话，这一个世界的主宰又算的了什么？”说到这里，楚宏已经将他安装农场终端机的左手伸了出来：“你看看，我的农场终端机就安装在我的左手上，现在我的位面农场刚刚好两级，我也能种植一些蔬菜类作物了，我现在就将刚刚收获的几个我们世界的水蓝菜拿出来给你看。”

　　话声一完，楚宏手掌上已经出现了一颗像地球大白菜一样的水蓝色植物，这植物纯粹是凭空出现在楚宏手掌心的，而出宏观手上根本没有其它任何东西，所以也根本没法作假。

　　“这……”楚善表情一惊，现在他已经说不出来反驳的话了。

　　“我现在的农场金币不多，所以能购买的东西也很少，看你那还不信的样子，我就购买一个普通科技位面的手枪来让你看看。”得意的将植物重新收回农场仓库，楚宏就伸手在农场商店购买了一把和普通手枪出来。

　　接着他一阵捣鼓，按照手枪的用法将几颗子弹装了进去，挥手“砰砰砰”的就朝不远处一个小水潭内开了两枪。

　　结果虽然他的枪法不准，但水潭里面还是有两条倒霉的鱼儿遭了秧，整个身体都被那合金子弹穿透了一个大血窟窿。

　　“看到了没有，这东西就是那些科技世界里面制造出来的手枪，这东西不需要用蛮力来挥动，只需要装几颗子弹进去，然后扣动上面的机关就能让那些凡人死于非命了。”话声说完，楚宏微笑的将手中的空枪丢给了楚善。

　　到了这时候，楚善终于相信楚宏所说的话了，他一脸惊奇的把手枪捣鼓了一阵，在感受到上面的余温和钢铁的坚硬后，才又一脸狂热的将目光投向了那超级农场终端机上……

　　另一边，李轩悠闲的带着张盟影到四处一阵闲逛，李轩发现，现在的他好像越来越没什么时间放下心来休息了，即便他现在已经有了这么高的成就都还不行。

　　跟在他身边的张盟影脸上挂满了满足的微笑，刚刚因为楚善的突破所以他们去到了地表而没把这地方逛遍，现在楚善突破完了而李轩也要等待对方的答复，她正好跟着李轩在这里将剩下的地方去四处逛逛。

　　更重要的是，自从经历过上次的事情之后，他和李轩之间的关系都已经是无需再说了，这种难得的温情她非常享受，他更希望能陪李轩一直这样走下去。

　　“小影，我们这一路下去很多事情都无法预料，说不定我们明天就会遇到危险而无法再走下去了，也说不定等我们回去之后那些家人什么的都已经七老八十我们都见不到了，你这样跟着我会后悔吗？”在一个水池边停下，李轩扭头问张盟影道。

　　张盟影的脚步也忽然停下，听着李轩的话她沉默了片刻，最后还是毅然的摇了摇头：“轩子哥，我知道你这样做也是想让家人都过的更好，让我们的民族不会受到外敌侵入，以前我并不知道在这个世界上居然还有那么多危险和不可思议的事情，自从在月球上见到那些恶魔之后我就明白你为什么要这样做了，所以我也要跟着你为了我们的亲人奋斗，我绝不会再让那些外族人再对我身边的人造成伤害了。”

　　说到这里，张盟影不由自主的想到了他母亲冯秋英的遭遇，他随意垂下去的手掌都狠狠的捏成了拳头，只不过这拳头看起来并没有想象中那么有力罢了。

　　“呵呵！看来我们的小影真是长大了，现在做事也比以前有勇气了些，既然这样的话，那我们就一起朝域外星空奋斗，我们只有成为了敌人无法撼动的存在才能真正保护好亲人，所以我们一定要成长，一定要变强才行。”呵呵笑了一声，李轩忍不住被张盟影那一副严肃的表情逗的一乐，鬼使神差的他就伸手在张盟影那漂亮的脸蛋上轻轻掐了一下。

　　张盟影本来也是很认真的在回答李轩的话，但李轩突如其来的亲昵动作却让张盟影脸庞一红，接着就不好意思的底下了头，长这么大这种动作除了她母亲冯秋英外，就只有她父亲一个人这样做过了。

　　“小影，你好美。”本来想要将手收回来的李轩见到张盟影这娇艳欲滴的美脸，他手掌不由得停在了半空，接着又不由自主的伸手托起了张盟影的下巴。

　　这一刻，张盟影的头就低的更低了。

　　李轩和张盟影的身体本来就很近，这时候他忍不住手指稍微用了点力，将张盟影的下巴抬了起来，接着不由自主的将自己的脸朝张盟影那樱桃小嘴靠了过去……

　　另外一边，楚宏兄弟俩正在一起谈论位面农场的问题，楚宏将自己所知道的一切都告诉了楚善。

　　不过，让两人非常不解的是，楚善成功安装的东西并不叫位面农场，这前面还带了一个超级二字，而那超级位面农场里面虽然也有很多东西出售，但其所需要的却是一种名叫天币的货币才能购买到东西。

　　“大哥，你说这位面农场和超级位面农场会有什么区别吗？听这名字前面带了超级二字，我感觉应该是比你那种位面农场更加好的东西，因为我这里面有一个我们世界的万灵水，那东西好像才只要不到一天币就能购买到了，而且一些其他东西也都非常便宜。”听完楚宏对普通位面农场的一些介绍和对比，楚善脸上立刻露出了一些笑容。

　　在刚刚安装玩超级位面农场终端机的时候，他已经从里面了解到了很多东西，而且真实看见的那些已经彻底打消掉了他心中的疑虑，再加上商店里面那些出售的东西，这已经让楚善惊喜的如获至宝了一样。

　　这时候他只感觉自己的超级位面农场肯定是要比大哥的农场要好，所以他非常开心于李轩的这种照顾。

　　“呃！这也许是使者大人对你的一种照顾吧！毕竟你以后可是要跟随他一起去闯荡的人，他也不可能把最好的东西来无偿送给我，不过从这终端机的好坏来看，似乎这位使者大人也是位能够在乎手下的存在，就凭这一点，我想你以后跟着他应该不会错的。”见自己的终端机没有三弟的好，楚宏心里就有点不是滋味，不过在想到这本来就是无偿颁发给他的，他心里也总算好受了一些，虽然终端机不好，但这里面的东西却足够提供给他变强了，所以他也非常满足。

　　“呵呵！大哥，玉简恩公这是我们的造化，不管怎么样，只要有了这位面农场我们也就有变强的希望了，是好是坏我们就让上天去评论吧！”伸手在楚宏肩上拍了两下，楚善以这种只有两人才能够感受到的亲情来安慰楚宏的不平之心，接着两人就在原地等待起来……


第527章 收服手下

　　剑武大陆到底有多大，这里面还有多少像楚家兄弟这种高手？这问题在遇见楚宏之后李轩就不曾一次想过，只是到现在为止他也只不过在东部大陆的一偶呆了那么几天，其他地方他就更加不知道到。

　　地底洞窟中，李轩在水池边和张盟影温存了许久后，李轩带着如温顺的小羊羔一样的张盟影就等待的众人走了回去。

　　此时，楚宏两兄弟已经在一旁等待多时，李轩的到来他们都表情一喜的朝李轩迎了上去。

　　接下来楚善朝李轩表明了愿意追随身后，而李轩也简要说明了一下就和楚善签订了一个主仆契约。

　　至此，李轩的手下已经又多了一员大将，几位手下也都纷纷出声恭喜，因为这为金仙级别的最强者加入，他们的实力就又增长了许多，而只要是修炼者都对真正的强者比较敬佩，所以这位和他们同是李轩的手下加入他们也都表示欢迎。

　　总体来说，楚善刚开始虽然表现的比较生冷，但在熟悉了之后众人也都能看出来这是一个外冷内热的人，而他这外冷就是对那些不认识的人非常冷酷无情，但对内却是一个非常爱结交人的主。

　　当他正式成为李轩手下不久的时候，他就已经和宋朗朝这些人混的比较熟络起来了。

　　“楚善，在这之前，我想你大哥已经跟你说了我想要寻找主宰级宝物的事情了吧？这东西在你那里的话，你就先拿给我看看，我看能不能从这东西上面找出一些我想要的答案。”一切事情办妥，李轩就毫不客气的朝这位新收的手下寻要其手中的东西了，不过他并不是直接的索要，他话中也说明了只是看看而已。

　　“是的！老板，这东西帝的确在我手中，我这就拿给你。”认真的朝李轩回应了一声，楚善就两步走到底下洞窟最中央的位置，来到这里后他拔出宝剑将面前的一块地面劈开，接着将地底露出来的一个玉石雕刻的箱子从里面起了出来。

　　“老板！你要的东西就在这里面了。”一脸恭敬的朝李轩说明了一声，接着楚善将玉盒打开，将里面一颗鸡蛋大小的七彩珠子从里面拿出来交到了李轩手中。

　　这时候，当李轩将七彩珠子接入手中之后，他就瞬间瞳孔一阵收缩，那这珠子上面的气息让他感觉到了一阵熟悉。

　　“这是……八灵之力凝聚出来的珠子，而且这珠子才只有八灵中的七灵。”将珠子在手中翻转了几下，李轩就已经认出了这珠子的由来，这东西对于别人来说可能还很陌生，但是对他来说却再熟悉不过了。

　　因为他体内的空之神力，就是由本源八灵，再加上另外一种能量凝聚出来的九灵之力。

　　这时候，听见李轩的话声后其他很多人都下意识的将目光投向了李轩手上，这里面曾经跟随李轩去过地球异空间的人都知道本源八灵是什么东西，他们也都惊奇于在这里居然还能碰到这东西。

　　“如果这东西真的是主宰宝物的话，那也确实是能帮助你们突破修为，只不过，这东西的限制却并不是你们所能使用的。”扭头朝楚宏看了一眼，李轩瞬间激发了体内的空之神力，当神力一接触到光球后，整个光球就爆发出了万丈光芒，这光芒的颜色和地球宝物出现的虹桥差不多，不过这里面却失去了一道最主要的金色本源。

　　“八灵，如果仅仅只是这七种颜色凝聚出来的珠子的话，那也绝对成为不了真正的主宰宝物。”微微一声嘀咕，李轩眉头皱了起来，观现在这主宰宝物这里面的八灵之力已经少了一色，这似乎有点不符合逻辑，一般八灵出现的地方都有八种力量存在，即便最后凝聚成珠子那也应该是八种力量才对，现在这种情况唯一的解释就是这第八种力量被人给抽走了。

　　也就是说，想要找到真正的主宰宝物似乎还要有一个过程，因为那第八种力量才能真正算作主宰宝物，并且这第八种力量的流失好像里面还隐藏着什么重要秘密，而这七色力量也都是被别人抛砖引玉的丢出来的。

　　想到这里，李轩又将目光投向了一边的楚善身上：“当年你们那次寻宝中还有没有一种和这珠子气息差不多的金色珠子？”

　　向楚善询问了一声，他就顺手将七色珠子丢回给了楚善，七灵之力他身上多的是，所以这珠子对他也没什么用。

　　“和这气息差不多的金色珠子？”楚善表情微愣的伸手接住李轩丢来的灵珠，他没想到李轩对这东西一点兴趣都没有：“呃！金色珠子好像没有，我记得当时那宝藏里面除了一些铠甲武器和一些药水之外，唯一的一个珠子就是我手中这东西了，当时我的修为只是剑尊级别，要不是我眼疾手快的藏起来的话，可能我都没法留下它了。”

　　“果然是这样。”目光从楚善身上抽回，李轩眉头已经深深的皱了起来。

　　刚才他一直预感这是有人故意设的一个局，现在在确认没有另外一个金色灵珠后，他就能够确定这东西是被人故意抽走了。

　　只不过，到了现在该如何寻找剩下的一些线索呢？

　　快速在脑海中思索了一下，李轩又将目光投向了楚善身上：“楚善，当年你们寻找这些宝物的时候大概都有藏宝图存在吧？那藏宝图是被谁掌管在手中的？现在还能找到吗？”

　　半皱着眉，李轩脸庞也带上了一丝期待之色，一旁观看的人没有出声打扰，他们也都看出李轩似乎想到了什么东西。

　　“嗯！藏宝图嘛！好像是我们剑武大陆中部一个圣地的高手掌管着，这圣地和我们东部大陆上的各个古老势力都有一些渊源，再加上这宝物本来就是在我们东部区域，所以当时他们就在每个国家中选取了一个代表来参加寻宝，当时他们声称只要他们指定的一两件东西，而其它物品他们都一个不要，我手中的这个七彩珠子就是他们当时指定的两件宝物中的一件，本来他们预计的是要得到两件东西的，但是另外一件没有找到，而两件里面的其中一件却被我顺走了，最后当他们发现的时候我已经逃出宝藏，最后身受重伤遁走时候就再也没有在外面出现过。而且这些年我和这珠子打交道的时间多，所以修为也好像精进的非常快，要不然的话我现在可能都只是个剑魂级别呢！”说起往事，楚善脸上有一些不好意思，这其中也有些许得意。

　　“这样的话，我们似乎又有更多的事情要做了，也罢！反正这剑武大陆我还没去逛过，这次也趁机会逛逛，还有就是多找几个高手来。”自言自语的嘀咕了两声，李轩也不对这第八种力量抱多大希望了。

　　要是没有长时间的寻找，最后也肯定没法将其找出来，比较要是那些人得到了第八种力量的话，那对方肯定也都会悄悄的藏起来，要是没有找到的话，那他还要去找到藏宝图再慢慢寻找才行。

　　接下来李轩又在楚善这里了解到了很多东西，知道了这大路上的一些国家和势力。

　　总体来说，这整个剑武大陆都非常大，所以没人能真正知道除了他们能见到的这些地方之外还有一些什么恐怖的势力存在。

　　不过在他们所知道的东西之中，这东西南北中五大区域都是被十大帝国和五大圣地所掌控着，而他们东方这块地方就是被一个叫武道圣地的庞大势力所掌控着。

　　当年寻找主宰宝物的时候就是武道圣地的人前来的，而他们圣地中当年就已经有二三十位剑神级别的强者，这实力在整个东方大陆上面都能算是非常强大。

　　要知道，东方大陆上面的各个国家中最多就只有二十多个剑神强者，一个武道圣地就已经聚集了三十位剑神，他们这力量基本上都是能横扫整个东方大陆的存在了。

　　剑武大陆东部，这是一块辽阔的土地，即便在东部区域也被分了很多个大地区，而李轩目前所在的就是东西部的雪岭山域，这地方最出名的就是旁边围绕着的雪岭山脉。

　　雪岭山脉里面盛产各种矿石玉器和各种药材，所以这篇区域内的贸易商贩也是非常多，游侠工会在这里也都地位非常高。

　　和雪岭紧挨着的就要数东南部地区的千磨湖平原了，千磨湖里面各种水产非常多，多生长在平原上的药材兽类也数之不尽。

　　这地方虽然没雪岭山域那么富足，但也是个国家林立的交通要道，很多其他国家的商贩想要进入血淋山域的话，那就一定会经过千磨湖平原。

　　所以在这种相互关联的友好循环下来，也让千磨湖的经济水平相比起其它一些地方要好上很多，就因为这个原因，所以千磨湖靠近雪岭山脉这边的很多个国家都和雪岭山脉的几个大国成为了友军。

　　不过，虽然说这点利益确实能让一两个国家联盟，但相对于另外一个利益的时候，这种联盟就显得没有一点作用了。

　　这时候，就在离千磨湖不远的一个十级国家的帝都内，一群修为都在剑魂期以上的上百人高手都来到了其帝都后方的一座山庄内，这山庄外人看起来只能知道它是一个富家人才能住的起的豪宅。

　　但要是有熟悉的人看见的话，那他一定知道这山庄其实就是这帝都皇宫专门为一些供奉建设出来的修炼地方，在这山庄里面住着的全都是一些高手异人，一般人根本就没法进入的了。

　　“各位，前段时间那件事情可是染我们损失了上千位剑魂级别的高手，从这件事情上我想大家都能看出来那件事情可能并非虚言，要不然的话那玄宗国这次就不会派出一个剑神级别的高手来护送货物了，如此我更是能断定当年那东西可能已经回到了玄宗国，如果要是让他们研究出那宝物的作用的话，那我们这些国家以后可就要低头做人了。”

　　一群人刚刚落到山庄内不久，一道爽朗的声音就从山庄的大殿正厅中传了出来，而此时的大殿门口和客厅内都坐满了一个个服饰不同的中年，这些中年里面修为最低的都达到了剑魂后期程度，那主持会议的人更是直接达到了剑神级别的高手。

　　“嗯！云国主说的对，以我的想法来看，我也觉得玄宗国这次是想要把那东西送回到自己国家去，可惜那楚善的行踪我们一直都没有查到，要是我们能找出楚善那老东西的所在地，或者他没死的证据的话，那我们就能够找到更多国家的高手加入到我们的行列中来了，只可惜那几个十二级强国的人一直自持高傲而不肯加入我们……”说话之人是一个身材不高，但整个人却非常壮实的中年，看其身上的装饰和一般人都很是不同，想必也可能是某些偏远地区的一些国家的人物。

　　此时这装扮特异的中年的表情中带着一丝怒气，显然是对他口中所说的那些国家非常不满，而这样的表情在在座的上百人中也都非常普遍，大家都对其口中所说的国家很反感。

　　“呵呵！对于这件事情的话大家都可以放心，这次那武魂帝国和浮幽等两个十二级超级大国的人已经被杀了，你们所说的那些人也都不可能还呆的住，要知道，那主宰级宝物可是关系到晋升为剑神王甚至于主宰级别的秘密，这东西不管是到了谁的手中也都会有无法想象的好处，要是那个势力先拥有一个剑神王的话，那可就意味着能称霸大陆，到时候这人即便想要打造一个史上最大的超级大国出来都不是什么问题，要知道，那剑神王可是数万年都没有出现过的超级强者啊！”目光投向远方的天空，坐在首位的中年脸上布满了一层瞎想的表情。

　　这样的气氛下其他人也都露出了一脸贪婪之色，那剑神王的名称让在座的所有人都非常向往，要是他们能达到这种等级的哈，那大地大都能由他们纵横了，只要是想要的东西也都能得到。

　　就这样的气氛下，整个大厅中都瞬时安静了下来，大概两三分钟后，首座上的中年先从失神中惊醒过来，他抬眼在整个大殿上扫视了一圈才又开口道：“今天我叫大家来，想必大家也都知道原因，各位所代表的也都是一些大大小小的国家势力，前些天的那场劫杀中你们也都和我们一样的损失惨重，即便是那些真正拥有剑神高手的国家现在是肯定坐不住的，所以这次也都是我们一雪前耻的好机会。”

　　“所以我提议，由我奔雷国带头，来和你们大家组成一个联盟国，这样就算那些超级大国想要有什么动静也都要看看我们联盟是否愿意，那主宰宝物只有一个，我们可能最后也得不到，但那玄宗国的领土我们却能将其瓜分，还有另外一个好处就是，我们联盟的形成就已经和一些超级大国不分上下了，这宝物出世之后肯定会引起一番动乱，现在我们结成联盟的话，到时候我们也好在这次动乱中有一个自保的能力，你们大家都想象看我这个意义可好。”

　　直接切入主题将事情说了出来，中年就将目光移到了右手边的茶桌上将茶水端起来小喝了一口，以此来滋润刚刚讲话时的口干舌燥。

　　对于中年刚刚所说的话，下方端坐的众人实际上都已经是心知肚明的事情了，否则他们这次也不会到来这里。

　　不过，联盟固然好，但联盟后的地位等很多事情也都需要一个说明，要是联盟后他们一些相对比较低级的国家被压制的话，那这倒不如不联盟的好，毕竟这样他们的选择机会还会多一些。

　　所以接下来的时间里也都是众人在为联盟后的利益做一些商讨，还有就是最后研究怎么跟随那正要出动的几个超级大国的高手来朝玄宗国进攻。

　　另外一边，底下洞窟里面的事情已经解决完，众人也就没有留下来的必要了，再加上楚善现在已经成为了剑神王级别的高手，所以他们也都是大摇大摆的回到了黎城，然后再由皇家乘坐的飞行兽带着回到了玄宗国帝都。

　　玄宗国是一个非常古老的国家，以往在整个大陆上都能算的上是一些顶尖实力，只不过在几十年前的那次事情过后他们现在的国家武力已经降到了八级程度，这些年楚宏虽然达到了剑神等级，但因为楚善的存在，所以他一直都没让人将国家实力扩大，一直都只是这么低调的生活着。

　　虽然玄宗国已经从一个超级大国降低到了八级水平，但帝都的各种建设依然是没有什么改变，那古老的建筑上面流淌着一股沧桑气派的感觉，是谁都能看出这帝都城的曾经的辉煌一面。

　　帝都皇宫正处于城池的正东方，其整个建筑都遵循着做东朝南的风格拦建设的，一栋栋高大的青石建筑耸立在高大院墙之内，正中那皇宫大殿足有二三十米高，比所有建筑的房屋都高了一头不止，而其旁边的两座稍微低矮一点的建筑更是将中央的大殿承托的非常其气派。

　　再加上一切都有青石打磨雕刻出来的整体风格，整个让这篇皇宫都变成了一个地球古西式的那种另类宫廷样子，这看上去倒是有一些另类的样子。

　　“神使，现在的国家事情我都交给了几个晚辈去打理，现在这一段时间我们玄宗国的事情可能不少，神使前面杀掉的那上千位高手都是附近各大小国家的狗腿子，我估计再过不久的话，那些超级大国的高手们可能都要出动了，所我这两天也都要去联系几个老友来助阵才行，要是让大陆中部那几个圣殿的高手前来的话，我担心就我们这点人会有点难以应付。”将李轩安排到了一个偏殿里面住下，楚宏朝李轩说明了原因，接着就一个人离开了皇宫。

　　楚善现在虽然已经变成了李轩的手下，但现在已经回到自己家了，所以他也并没有一直陪在李轩身边，而是把皇宫里面的那些晚辈都见了一面，同时也出手指点了一下这些晚辈的修为，因为再过一段时间他就要和李轩离开了，以后要多久才能回来，这事情他自己也不清楚。

　　玄宗国的现任国主是一个拥有一百三十多岁的中年，这世界的普通人最高都能活到三百岁，所以超过一百岁的算是中年，而超过两百岁的人才算是老年。

　　更主要的是这世界的人都不是很显老，一百达到两百一二十岁才会有老态显现，要是超过一百岁的话，那最多看起来也就像地球人四十岁左右的样子。

　　这位现任国主的名字叫楚天宝，当他知道两位老祖回来后就非常开心，因为这段时间总是有一些其他国家的不明探子到玄宗国来转悠，他虽然已经调动了大批人手前去追查，但这次的事情也有点太不寻常了一点，所以最终的追查效果也不明显，要是有了老祖这种高手作证的话，那他就不再担心有什么是事情发生了。

　　而对于老祖带回来的李轩这批人，楚天宝心中虽然疑惑，但他却也没敢怎么问。

　　因为只要是老祖的决定，那他也都只能答应下来，毕竟从一回来就让李轩们住进偏殿这一点上，楚天宝也都看出了李轩这批人的不同。

　　就这样，李轩和宋朗朝这些手下就住进了皇宫正殿旁边的坤永殿内，这一住就住了五天。

　　当达到第六天的时候，楚宏一下子带回来四个和他实力相差不多的高手，这几个高手都是些隐居山林独自修炼之人，但却一直和楚宏的关系不错，这次听见楚宏的国家有难，也都毫不犹豫的答应了前来帮忙。

　　只不过，这里面却还有另外一个原因，那就是李轩这个其他世界的神使……

　　“嗯！不错，都达到了剑神后期的修为，不过你们要跟着我的话，那你们却是要付出一些东西的，如果跟我离开的话，说不定会有几十甚至几百年没法再回到你们的世界中来，而跟着我离开的危险也特别大，说不定你们这些人中有很多人都无法再回来了，所以你们要想好。”坐在偏殿的客厅中，李轩目光从到来的众人身上扫过，也满意的点了点头。

　　在刚才的时候楚宏已经把一切都告诉了他，这些人都是楚宏的好友，所以他为了帮李轩找到更多手下和帮助好友的份上，他就自作决定的把这四人推向了李轩这边。

　　这结果李轩自然不会反对，所以他对楚宏的这种做法也很满意。

　　“神使，这问题我们已经想过了，即便我们在这剑武大陆上修炼也同样有危险存在，所以您说的这些我们都能接受，我们愿跟随神使一同去外界闯荡，请神使收留。”来人都是几个两百多岁的苍老中年，之前的一些东西他们都在楚宏那里了解了一些，所以这问题他们也都无需再想，因为那可以突破到剑神王的诱惑对他们来说是在是太大了。

　　更加重要的是跟着李轩去域外的话，他们还能见识更多东西，这对于他们这种只有枯燥的修炼，和没有什么子女牵挂的人来说，是一个非常致命的诱惑。

　　“好！既然这样的话，那我这个探索队伍也就欢迎你们的到来了。”伸手一挥，李轩从戒指里面逃出来四张契约卷轴：“只要这契约签订完成的话你们就成为了我李轩手下的员工，只要你们以后表现的好，那你们就会得到你们永远都想象不到的好处……”

　　口中对一些东西稍稍解释和动员了一下后，李轩用主仆契约卷轴和面前的四人签订成功了契约，最后他又接连拿出四个超级位面农场的终端机交给众人才终于完事。

　　这时候，宋朗朝带领四人到一边交代农场终端机的用处，和一些其他事情去了，而楚宏则目光呆呆的看着四人眼神中有着一些羡慕。

　　“不用羡慕他们，你现在所拥有的虽然只是个普通终端机，但你以后的作为也绝对不在他们之下。”面带微笑的瞥了一眼楚宏，李轩知道对方是羡慕四人能得到超级位面农场中断机，还有能和他一同到其他位面去。

　　事实上他很想告诉楚宏一个普通位面农场终端机那是意味着什么，不过因为农场任务限制的存在，所以他没法说太多，最后也就只能作罢。

　　“呃！谢谢神使提醒。”恭敬的朝李轩施了一礼，楚宏心中不平衡感觉稍微消失了一些，而李轩的话中似乎还隐藏着一些其他意思，这也让楚宏眼中露出了一些精芒。

　　李轩表情平淡的朝楚宏看了两眼，接着就对此事失去了兴趣，他目光朝大厅内的其他一些手下看了一眼，最后还是将目光投向了楚宏道：“楚宏，这段时间你说那些被我解决掉的一些国家的人会出手，现在外面的情况都怎么样了？按我估计的话，我想你说的那些大势力的人这次都该会来才对吧？”

　　事实上，这段时间李轩也曾用万能探测器朝皇宫四周的万米范围内查看过，这段时间他看到了很多达到了剑魂级别的高手在皇宫附近徘徊，而这件事情本来就是他惹出来的，所以他也不能够袖手旁观，更何况现在的楚善都已经成为他手下了。

　　“回禀神使，据我这几天的打听来看，这次好像很多国家的军队都有调集的迹象，那些超级大国的强者们也都频频出没，至于另外几块大陆的动静暂时还不知道，不过这主宰级宝物是整个大路上的高手都关注的话题，我想那些人也都应该会闻风而至才对，我真担心这次……”说到这里，楚宏也不知道该怎么说下去了。

　　有李轩这位神使坐镇他不怕有什么危险到来，但是这整个大陆上的超级实力都蜂拥而至的话，那这事情可就闹大了，他们玄宗国只不过是一个八级小国而已，又怎么能和那么多超级势力对抗呢？要知道，不管你再厉害也都是双拳难敌四手，要是那些人都不顾脸面的对他们出手的话，那他们可没办法拦的住。

　　这时候，楚宏本来还想再说些什么的，但是坐在上方的李轩已经挥手阻拦住了楚宏的话。

　　“我问你，除了我们这边以外，你们剑武大路上还有剑神王级别的高手吗？还有，一个剑神王级别的强者能对付的了多少个剑神强者？”目光停在楚宏身上，李轩面无表情的询问道。

　　“嗯！这个……”楚宏表情一愣，刚才他只想到了太多高手要来，竟然把这事给忘记了：“剑神王级别的高手现在除了我们这边外就应该再也没有了，即便是有，也都只有在那些没有被开阔出来的蛮荒平原上才可能有，一个剑神王级别的强者应该能对付的了二三十个剑神吧！这些我也没亲眼见过，只是一些古老的典籍中有记载而已。”

　　“好！既然这样的话，那你还有什么好担心的？你现在已经找来了四个剑神后期的高手，这些人只要吸取一些能量就能像你三弟那样突破，这样的话五个人就足以镇住场面了，至于那些普通军队嘛！哼！只要他敢来，我就会送给他们一个大礼……”

　　阳光明媚天气晴朗，这正是一个让人心情不错的日子。

　　不过，在这样一个时间里，整个剑武大路上却猛然爆炸开一个消息，据说几十年前出世的那个主宰级宝藏现在又有了下落了，而其所在的地方居然就在大陆东部的一个八级小国家里面出现了。


第528章 一个不留

　　这一消息传出来后，就瞬间引起了一场轰动，整个大陆上的很多高手的快速朝大陆东部涌去，那些隐士高手和五大圣地更是第一时间赶到了大陆东部。

　　对于这个消息，最初很多人以为是有人故意在造谣，但是当众多高手都行动起来之后，这才让那些猜测份子消停了下来。

　　只不过，这一大群高手在赶到玄宗国帝都后，他们才发现在帝都外围的地方却出现了一个超级大的能量防护层，而能量防护层上空的位置就盘坐着五个厉害的高手在等待众人的到来。

　　更让人觉得恐怖的是，当有些高手准备要强行突入的时候，他们感觉到方圆上万米的地方，都被一种无法想象的念力领域给笼罩在了其中，接着在几十个剑神级别的老家伙被瞬间杀死之后，他们终于都害怕了。

　　因为那五人所展现出来的念力领域实际上就是剑神王高手才能施展出来的技能，传说中达到这一级别之后还可以施展出一个万剑归宗的超级大招，只要其念力一动的时候，整个领域内的所有武器都要听他调遣，在这念力领域内，里面的一草一木所以的东西都能成为剑神王的武器。

　　这念力领域，是一个真正的杀人地狱。

　　“主宰级宝物真的能让人突破到剑神王，这玄宗国的人都已经办到了。”成千上万个闻风而来的人群在光照外面都面露精光，那表情中的贪婪之色没有一点掩饰。

　　“剑神王，他们有五个剑神王，那传说的事情是真的，只是，他们有这种强者坐镇，我们还怎么能得到那宝物？”

　　“哼！他们就算有剑神王坐镇又如何？难道他们能和我们整个天下的所有武者来抗衡吗？他们也是一些一些俗世人群而已，我就不相信他们不给我们这些人一个交代。”

　　“嗯！对，主宰宝物这是对我们整个修炼界都非常重要的东西，不管是谁得到都不能吃独食，要是他们不拿出来的话，那我们就号召全天下的人来把他们铲除，一定要给我们修炼界一个提升的机会才行。”

　　一时间，光罩外面的叫嚣和嚷嚷声不绝于耳，那些剑神级高手都不敢再随便动手了，不过身边那些修为并不怎么样的一些人的议论声却让无法进入的一些高手们露出了微笑。

　　来到这里的人都是一些想要得到主宰宝物的人，他们这些人中的每一个都是自私的，不管是谁得到这东西可能都不会交出来与大家分享，不过，只要这东西一曝光的话，那天下自然有人来找那得主的麻烦。

　　而他们这些领头人，只需要在旁边助助阵就可以了。

　　就这样，又是半天时间过去，其他几个大陆的人已经乘坐实力强大的飞行兽来到了玄宗国的帝都。

　　至此，五大圣地的人再加上一些隐士和其他超级大国的人，这次剑神级高手居然直接达到了上千的人数，这几万年来大路上一直没有突破到剑神王的人，但是剑神级别的强者却非常多，现在的主宰宝物出世，这情况就像是一群上千个叫花子在争抢一个馒头一样，每个人都想要得到了个救命的东西。

　　直到这个时候，光罩范围内的楚宏终于脸色难看了，本来他预计的是可能会有上百个剑神级到来，却没想到这消息却被有心人散布到了整个大陆的所有地方，那些本来已经对突破无望的人这次都红眼了。

　　“神使大人，你看现在这样可如何是好啊！上千个剑神级高手，他们五个虽然都已经达到了神王级，但他们也是不可能将这么多高手都接下来的。”楚宏在原地急得团团转，这时候的外面好像又一次有人上前试探了，要是上千个剑神一起联手攻击的话，那他们可就只有失败一图了。

　　“上千个剑神！这样不是挺好吗？”听见楚宏的话，李轩脸上已经露出了笑容：“这次我也是准备要好好收一批手下，既然来了这么多人，那你就出去把我是外界神使的事情宣布给他们听，还有就是你们这主宰宝物并不能让你们直接突破，你也把这事情跟他们说一下，最后再告诉他们归顺于我。”

　　一脸笑容的朝楚宏交代了一声，李轩这次也是准备玩次大的了，现在他身上有七十多个超级位面农场的终端机，他也可以直接收七十多个手下，再加上这些人的修为都很不错，要是把这些人都培养到剑神王级别的话，那这八九十个手下进入农场战场也就有了一些自保能力了，到时候他不仅可以在各个位面中做任务，而且还可以进入农场战场中去混混。

　　再者说他现在虽然是在这世界做任务的，但他的外界人的身份抱保不保密都没什么关系，反正只要他有绝对的实力，那即便有人想要图谋不轨他也无需担心什么。

　　就这样，楚宏在接到任务后就直接朝城外的上空飞了上去，刚刚有几个试探的剑神已经被上方镇守的五人铲除，现在很多人都想联手攻击一次，而楚宏也就在这样一个关键的时候出现在了众人面前。

　　“各位！今天我楚宏代表玄宗国的所有子民欢迎大家的到来了，大家今天的到来都是为了几十年前所怀疑的那主宰级宝物，但我可以告诉大家的是，我手上并没有什么主宰宝物，那所谓的主宰宝物只不过是一个秘密的引子而已，而我们这边的五位健身尊也都不是用你们所说的主宰级宝物所突破出来的。”一脸微笑的朝四方拱了拱手，楚宏大声解释着。

　　而就在他正要再次开口的时候，那远处的天空中就已经有一大群人从里面走了出来，那领头的人开口道：“我代表五大圣地，你刚才所说的我暂且可以相信，但我们想要知道的是突破到神王的办法，当年你三弟进入宝藏里面得到了一颗珠子就失踪了，现在再次出现的时候就已经达到了神王等级，而且连同你的一些好友也都达到了这种高度，要是你们不给个说法切将晋升的方法公布给世人的话，我想今天在座的所有人都不会善罢甘休的。”

　　说话之人是一个年纪比较小的青年，话声完毕之后他就露出了一脸冷笑，别的事情他都不关心，他和其他人一样，都只不过是想要得到突破至神王级的办法而已。

　　“对对对，我们对你那解释不感兴趣，只要你们将突破至剑神王的方法交出来，那我们这些人就不会再为难你们了，即便你们所说的主宰宝物真实没什么用我们也都不再过问。”

　　“交出突破方法，交出突破方法……”一时间，整个帝都城外的天空中又再次响起了一道道叫嚣声。

　　“看你们这样子是觉得吃定了我们玄宗国了吗？”被众人的叫嚣声说的眉头一皱，楚宏双眼中杀气涌动的朝那些叫嚣的人身上扫视了一圈，而他这眼光也将那些实力弱小专门跟着起哄的家伙吓的闭上了嘴巴。

　　“我们境界的突破并不是因为那七彩珠子的原因，这几十年来我三弟一直都找不出珠子的秘密，真正让他们突破的是一位来自另外一个世界的神使。”目光在圣地亲年身上看了一眼，楚宏又道：“神使这件事情说出来你们可能无法相信，不过这也确实是事实，因为现在那神使就是在我们帝都的皇宫内休息，而这互助整座城池的光芒护罩也都是神使的手下布置出来的，你们仔细看看，这种透明的光芒护罩会是我们世界所拥有的吗？我们世界并没有什么超级能量体，除了一些风火水之类的东西外，你们还讲过这种光罩能量吗？”

　　伸手朝脚下的光罩一指，楚宏就不再说话了。

　　这时候，旁边围聚的总共有八九千上万个人，当楚宏的解释声出现后，整个场面都出奇的安静了下来，所有人都面带着震惊表情，有些人还主动到光罩表面上去试着攻击了两下，和感受了一下光罩里面蕴含的能量。

　　接着当有人被光罩反弹的力量直接震死之后，那些老一辈的高手们终于有点相信楚宏的话了。

　　这时候楚宏又道：“使者大人的来历和任务我现在不方便透露，不过使者大人刚才却有令让我转达给大家，如果你们真想要你们所说的主宰宝物的话，那我们也可以交给你们，但是至于你们以后能不能用这东西研究出突破办法那就跟我们无关了，而如果你们真的想要突破剑神王修为的话，那现场只要达到剑神后期的高手都可以归降到神使手下来做事，到时候他不仅可以让你们直接达到神王级别，而且还可以带领你们前往域外空间闯荡，只要你们做的好，让神使满意的话，就算你们想要成为天上地下最强者都没有什么问题，这里要说明的是，成为神使手下的名额只有七十五位，要想加入就要赶快，而你们要是不加入还一直捣乱的话，那神使就会亲自出手了，那后果……你们自己知道。”

　　将事情说完，楚宏就在原地等待起来。

　　城池的光罩外围，那些不管是高手还是些小喽啰都双眼瞪的老大心中也不知道该说什么了。

　　要是按照楚宏的话来说的话，那玄宗国这边虽然是有主宰级宝物，但是他们猜想的那些事情根本就不是真的，那主宰级宝物能让人突破的说法纯粹就是一声空谈。

　　相反那位异界的神使大人还都是他们的救星，是真正能赐予他们力量的存在，而且这神使大人好像还实力恐怖，要是让对方出手的话，搞不好他们这上千个剑神强者都根本不是对手。

　　这一结果让整个百分之八九十的人都震惊的呆在了半空，不过这么多人的场面下也还是有些人对此事彻底不相信的，也就在楚宏刚刚说完的时候，就有人几个刚刚达到剑神级别的中南嚣张的出来道：“笑话，照你这么说，我们这世界之外还有很多和我们一样的世界咯？异界神使，他长的什么样？和我们一样是黄皮肤黑眼睛，有人同样是修炼念力用剑砍人的吗？”

　　“少他妈在哪找什么借口，要是主宰级宝物都没用的话，那你们干嘛还当宝一样的藏了几十年？要是这事情真像你说的有神使帮忙，那神使又怎么不出现，而是让你这么一个只有剑神中期的人出来说话，莫非他这个神使就是我们剑武大陆外面那些蛮荒之人来到这里装神弄鬼的吧？”

　　“对，经过这两位兄弟这么说，我也觉得他说的很对，大家都知道我们这大陆无边无际，在那我们都无法进入的神山里面还有一些蛮荒野人，如果说那位神使只是个荒野匹夫的话我还相信，什么另外一个世界的救星能帮我们突破，这他妈简直是天大的笑话，你们谁知道天外还有人类居住吗？好像没有人可以走出这头顶上的云层吧？哈哈……”

　　一时间，嚣张的笑声开始不满了整个上空，远处的楚宏此时脸色涨红的不知道该怎么解释，因为那神使大人确实是黄皮肤黑头发，而且他也不知道这头顶的上空还有什么东西，在不透露出农场终端机这个宝物的前提下，他根本就不知道拿什么东西才能证明自己刚刚说过的话。

　　不过，这问题也没为难到他多久，因为就在那三个嚣张的声音刚刚落下的时候，那刚刚说话的三人已经平白无故的身形爆炸了开来，这过程中他身后的五个人并没有动手，也没人看见他们是怎么爆炸的。

　　“你们这外太空确实没人居住，我也确实和你们一样是黄皮肤黑眼睛，不过，就你们这一点能耐还没有资格在我面前评判什么。”空进微微一阵波动，李轩带着罗骞一群人就已经出现在了半空中，刚刚那三个人他纯粹只用了一点空间之力就已经将对方的身体就捏爆了，身体脆弱，这是整个剑武大陆上修士的最大弱点。

　　“你们只有一次机会，要么是投向，要么就是死亡。”瞬时间，李轩体内的空间定位仪启动，方圆两万米内的地方都被他用空间之力禁锢了起来，而且在他那界心的世界之力印象下，这些人的念力都无法释放出来，整个半空的成千上万个修士都成了等着挨打的肉靶子，就算连动动手指的能力都彻底失去了。

　　不过，这次和上次一样，李轩在将众人禁锢之后就很快将所有人都放开，他只是将最外围的区域隔绝开来，而限制了这些人的逃跑可能而已。

　　“啊！怎么会这样……”

　　“我身体怎么动不了了？”

　　“是他，是他对我们做了手脚。”

　　当身体被禁锢的一颗，半空上到处都响起了众人的惊恐叫声，即便李轩已经把禁锢解除后众人都没从刚才的恐惧中脱离出来。

　　“逃……大家快逃……”不知道是谁在人群中大喊了一声，上空的上万人形成的包围圈都瞬间大乱，满天的人影都快速朝外面飞逃。

　　然而，当他们才没逃出多远的时候，那外围突然出现了一道银白色透明光罩，一些逃跑中的人直接被光罩反弹了回来。

　　“快，快打碎这个光罩，要不然我们都逃不出去。”被弹回来的人急中生智，拿起手中的宝剑就朝面前的光罩上劈了下去。

　　只是接下来的结果就让这些人绝望了，因为那透明光罩非常厉害，在没法动用念力攻击的情况下，就算他们使出吃奶的力气也都没法将光罩劈开的。

　　“我再说一次，反抗者，杀……”李轩的话声传出，他身边的宋朗朝一群人都清一色的飞到了李轩前方，就连那五个镇守在护城结界上方的五个剑神王高手都虎视眈眈的飞到更高处准备接受李轩的命令。

　　这时候的半空中还是在一片慌乱着，不过，那五大圣地的领头人在看见连剑神级高手都没法突围出去后，他们还是发挥了圣地的作用，快速将其它慌乱的人群安抚了下来，他们真担心他们这方的乌合之众会让李轩以为是反抗而出手将所有人都杀掉。

　　他们可是知道，在前不久的时候这位神使好像就直接杀掉了上百个国家派出的高手，从这一点上来看，他们也知道刚刚说话的这位不是个好惹的主，绝对是个敢做敢杀的存在。

　　更主要的是，他们这方虽然人多，但现在却处于劣势，所以他们不得不投向服软了才行。

　　“大家别乱，快停下……”一时间，整个上空都出现了很多安抚那些只有剑尊实力而惊恐逃窜的人，五大圣地的七八十个清一色的剑神后期高手也都重新站在了一起。

　　“你真实来自外界的神使？你来我们这大陆有什么目的？”事情刚刚稳定下来，就又有人不知所以的在旁边发出了询问声。

　　结果，当李轩的一个眼神看过去的时候，那人就又被李轩给击杀在了当场，李轩这边的宋朗朝和其他人都看着那刚刚死亡的家伙感到一阵无语，这时候正是李轩立威的时候，那人这样问简直就是脑残找死。

　　只不过，这位找死的人很大程度上也是那五个圣地的人派出来试探李轩态度的，要是李轩不杀这个人的话，那他们就肯定还要和李轩讨价还价一番，但是现在，他们所有人的心脏却猛的颤抖了一下，那五大圣地的长老更是拨开众人直接从人群中飞了出来。

　　“尊敬的神使大人，您的实力赢得了我们的相信，不过，在这之前我们必须要知道您来我们这世界是为了什么，要是来施展什么阴谋的话，那即便神使您实力超强，我们整个大路上的人也都不会答应您这样做的，所以还请您能如实告诉我们您的来意。”现在的所有人都很怕李轩，包括几个圣地长老也是一样，因为他们的修为也只是无限接近剑神王而已。

　　不过，虽然心里惧怕，但他们也更怕李轩这个外界之人是来他们这里来搞破坏，是来对他们整个大陆不利的，所以在说话的时候他们的底气很足。

　　李轩面无表情的站在一边，这个时候他不会直接回答对方问题，但是楚宏却从众人之中走了出来帮李轩回答道：“这问题我可以帮神使回答。神使这次来到我们这世界是因为要来我们这世界结一些神缘，而他之所以参与到了主宰宝物的事情中来，那是因为他的老友，也是我们这世界远古的一个强者委托他帮忙寻找一下我们这世界的残破之谜，因为我们这世界是一个不完整的世界，所以我们这些人才会修炼到剑神级别就无法再修炼的，本来我们这世界应该有三层的，但是现在却只有一个巨大的大陆存在了，要是神使能找到原因的话，那他就能帮助我们修复这个世界，而那主宰宝物的事情就和这件事情有关。”

　　楚宏的话说的很多人都面面相视，这消息也确实是太震撼人心了一点，要真是像楚宏所说的那样的话，那神使不仅不是他们的敌人，而且还是他们的恩人。

　　只不过，一个外界的人来到自己这里，不管是谁都难以相信对方是对方是为了他们好才来到这里的，正所谓放人之心不可无，即便有事实放在眼前都不见得能让人相信李轩没有恶意。

　　“神使大人，对于这件事情我们还需要你能拿出一些证明出来才行，否则我们都无法相信，毕竟您不是我们这世界的人……”五大圣地的长老还是不肯妥协。

　　不过，李轩却不可能证明什么，这时候他已经右手抬起想要下达屠杀命令了。

　　“你们这些笨蛋，你们是存心要找死是吗？论身份，神使大人用得着给你们解释什么吗？你们要是还冥顽不灵的话，那我就没办法了。”看见李轩就要命令手下攻击了，楚宏心里一急，赶紧朝五大长老怒吼了两声，接着又用意念朝几人解释了一下，才悻悻的退回了李轩身边。

　　远处，五大圣地的长老在讲话的这个过程中都已经紧张的流下一身冷汗，和李轩谈话的压力实在是太大，自从他们成为长老以来就从来没有过这种感觉。

　　李轩的强势让他很不甘，但现在他们也确实没有什么可选择的，最后在听了楚宏的传音之后，五大圣地的长老才终于咬牙做了一个决定。

　　“神使大人，不管怎么样，我们都是这个世界的原著居民，这里是我们的家乡，所以也请您原谅我刚才的无礼，现在有玄宗国老祖的担保，我们相信您的话，就不知道如果我们跟着您的话，出来这些我们还能得到一些什么？”当着这么多人的面，五大圣地的人也都想要有一些面子。

　　只是，李轩却不可能接受这种服软，他的手臂依然再抬高，眼看就要直接挥下了。

　　“冯长老，我说你们这几个老不死的怎么就那么笨，这个时候你们还想要什么狗屁面子吗？还是你觉得你们这几个长老位置比一件神器还要重要？要是你们放不下身段的话，那我就懒得再说什么了。”现场一片安静，和李轩敌对的人都紧张的握紧了手中的宝剑，而楚宏却借这个时间来赶紧朝五大圣地的长老传音说了两句，这些人虽然说和他都是敌对，但其本身也都是剑武大陆的人，不管是为了李轩还是为了这个家乡，他都不想让今天的冲突发生，因为要是这些剑神强者都被李轩杀死的话，那可就是他们剑武大陆的大损失。

　　听见楚宏传音的疯长老表情阴晴不定的朝李轩这边看了两眼，也不知道再想些什么，不过这时候的李轩却已经迅速挥下了手臂，罗骞几人身形如简一般的朝远处冲了出去，而另外五个剑神王级别的高手也都猛然释放开了他们的念力领域。

　　这一瞬间，刚刚经绷着身体的人群都再度慌乱起来，但是这时候的李轩也将整个空间禁锢了起来，宋朗朝一群人冲出去后就像狼如羊群一样的成片成片的人群就倒在了他们的法宝之下。

　　另外一边，五位剑神王级别的高手都更加简单，他们念力领域范围内，只要是一些能够杀死人的东西就都疯狂穿梭起来，在他们面前的成百上千人都一片片倒下，只一个呼吸的时间就有两千多人直接身死，再加上宋朗朝那边的话，两个呼吸下来，原本上万人的庞大队伍现在就突然损失了三分之一。

　　“不要杀我，不要杀我，我投向，我愿意臣服于神使。”看见眼前的惨象，这时终于有人惊恐的呼喊投向了。

　　但是李轩此刻却依然面无表情的站在一边，而罗骞几人也都是毫不留情的进行屠杀，那喊投向的也照样没有被宋朗朝留下，因为他们清楚，老板本来就不是什么坏人，跟着老板本来就是他们这些人赚了，那里还有做好事还要向被帮助的低头的事。

　　这个时候，即便这些人喊投向他都不想要这些人来做他的队友了。

　　“五大圣地，很了不起吗？跟着我李轩的人从来都没有一个吃亏的，今天我已经给足了你们面子，你们居然不要，你们很自满是吗？那好，那我就让你们五大圣地从此除名，我看你们的傲气还在不在。”冷冷的看了一眼那依然在坚持的五大圣地的人，李轩跨步就这样在虚空朝着皇宫走了下去。

　　一边的楚宏在听见李轩的话后，整个人都不由自主的颤抖了一下，在看见李轩要走的时候，他快速追到李轩面前阻拦道：“神使，请看在我的面子上放过五大圣地的人吧！现在维系着整个大陆和平的就是他们五大圣地，要是五大圣地除名的话，整个大陆将会陷入无边无际的战争中，所以……”

　　“大陆和平吗？就他们这些人能做到维持和平？”李轩露出了一脸嘲笑：“既然大陆需要和平的话，那我就命令你负责维持，我赐予你维持和平的力量。”

　　说着话，李轩挥手从戒指里面拿出了一个一米多高的高科技位面武器。

　　“这东西一次发射出来的东西能将你们整个东方大陆毁灭，而它现在填装的能量也能发射四次，你去找一个地方试验一下吧！要是没人服你的话，你就去他的领土上放上两炮看看。”随手将武器丢给楚宏，李轩再次抬脚朝下方走了下去。

　　直到这时，楚宏终于明白李轩为什么这么生气了，要怪也只怪那五大圣地的人太不识趣，而刚刚李轩的话声也没去掩饰什么，他的声音都已经清楚传入了半空中的很多人耳中。

　　达到这时，那已经有三四百岁的十五位圣地长老才终于露出了一脸恐惧，那东西要是真像李轩所说的那样的话，那他们五大圣地以后都可能要从这世界除名了。

　　更重要的是，从这一点上面来看，他们已经知道自己玩出火来了，那位神使大人似乎是不再准备给他们任何机会。

　　“我们投向，我们投向，啊……”

　　惊恐的惨叫声弥漫在了整个天空上，整个天空的上万人都已经被宋朗朝和楚善五人屠杀的只剩下了三分之一的人数。

　　这时候李轩的声音又从下方传了上来：“让他们交出当年的寻宝图，剩下那些剑神强者现在想加入的话可以免除一死，以后整个剑武大路上的人要是敢反抗就格杀勿论，今天的这些人就是他们的榜样。”

　　李轩一脸寒意的盘坐在皇宫内，今天的这事情让他感到了非常的郁闷，本来他这人一直都挺好，但刚才他却发现自己似乎太过好了一点，即便他让楚宏在旁边那样解释，那对面的五个圣地长老眼中都流淌着杀气。

　　这些东西要是让其他人来看的话肯定就没人能看到出来，可恰巧他身体里面就安装的有心灵连接器，刚刚他在和五大圣地的人谈判的时候他就将心灵连接器打开，那十几位长老在没有注意下就将心中所想的东西告诉了他。

　　让他郁闷的是，那些人居然想要假意诚服，然后再想办法从他身上骗取到东西之后再反过来杀他，这才是真正让他愤怒的地方。

　　虽然说在契约卷轴的约束下这种事情根本就不可能发生，但是对方的这种作为却让他无法接受了，因为这些人跟着他并不吃亏，他所给这些人的报酬也是别人所给不了的。

　　不管怎么样，从这件事情发生以后，李轩是不再想对这些人有什么仁慈了，虽然说契约卷轴可以约束手下，但如果在没签订契约之前有人这样对付他的话会怎么样？

　　亦或者说等以后在他将契约解除后，又会不会有人怒于契约的压迫而来找他算账？

　　这些问题想起来就让李轩感到一阵后怕，要是他还像以前那样将身边的人都看做是知己的话，那以后他是怎么死的都还不知道，今天这事情也是向他敲响了一个警钟。

　　最后，今天的这一次屠杀是注定要让整个剑武大陆震动了，大路上涌来的一万多名强者都被李轩手下尽数屠杀，这让整个大路上开始叫嚣的人都停止了最初的动静。

　　另外几个想要攻打玄宗国的联盟势力在这次事件后都被吓傻了，他们怎么也没想到这玄宗国的势力会那么强大，更没想到的是其帝都居然还拥有着这么一股强大的高手。

　　这时候，他们本来已经攻打了玄宗国一半领地的军队也都不得不快速撤离了出去。

　　只不过，在玄宗国帝都的事情过后，那楚宏就亲自带了一群人出来将这些联盟势力全部铲除，同时还将自己国家的领土扩散了三倍有余，原来八级的玄宗国也都一下子达到了十二级巅峰程度。

　　屠杀事件的第五天，李轩带着一群人离开了玄宗国，现在他们这些人已经没人敢惹了，而他们这次的目的地就是五大圣地所在的地方。

　　前两天将圣地长老解决后他们并没拿到当年的那份藏宝图，据说这藏宝图上面还有一些神秘的地方还没解开，所以这东西也都一直放在他们圣地的宝库里面。

　　唯一让李轩感到遗憾的是，这次他本来打算一下招收七十位手下的，但是最后他却一个都没留下来。

　　对于这件事情李轩也不担心什么，反正这些武者文明的世界之外还有一个蛮荒之地，说不定那里面还有更多更好的手下在等着他收服，更何况他还能去的位面还多着呢！要是这个位面找不到这么多手下的话，那他就去其它位面中寻找一批更好的。

　　第七天时间，有着楚善和其他几个剑武大陆的人带路，他们的行程很快，路上也没什么耽误的就直接来到了大陆中部地区的武道圣地之内。

　　大陆中部的五大圣地并不属于什么国家教派，这里只是一些剑神级高手组织在一起修炼一起讨论修炼心得的一个地方，经此长久以往下来，这地方也就慢慢有了自己的管理制度，有了高人一等的领导地位。

　　对于这样的组织来说，他们都是与世无争的，不过这问题在李轩看来却并不是这样。

　　人家说要是没有什么动机的话，那就不会产生后续发生的事情，既然有人邀请高手加入又组建制度，这说明这一切事情的背后就有一双手在推波助澜着。

　　只是对于这种事情李轩也都没有什么兴趣知道，所以他也没打算来找出事情原因，要是所有事情都去追查一番的话，那他可就有得忙了，他目前所关心的是他的任务而已。

　　武道圣地地处于一个大陆中部地区的优美山林中，这山林整体并不是很大，无数座山峰以莲花瓣一样围绕在一片山间平地中，这平原中央的位置还有一个非常巨大的湖泊存在，住在这里可以说是有山有水有风光。

　　巨大的湖泊中边上，已经建满了很多房屋和庄园，那正南方向的地方还有一个看起来非常气派的大殿，一看就知道是用来商量什么大事，或者是他们圣地圣主居住的地方。

　　李轩带领一大帮人从天空飞临，一想到圣主这两个字的时候，他就下意识想到了那玛雅人的那位圣主了。

　　当初那玛雅圣主还以为借助了大阵的力量就能将他杀死，结果那圣主却反而因为这大阵之力弄了个重伤，而他更是没有出一点力量的就获得了胜利。

　　“你们是什么人？竟然敢在没经过我们同意的时候就闯进我们圣地，你们这是找死。”湖泊上空，李轩一群人刚刚想朝下方飞落，结果一个模样年轻的女性就从下方飞了上来，他一脸怒气的指着李轩这个带头人全身气的发抖。

　　想哪其他人进入圣地都是要从正门规规矩矩的走进来，而且还不敢有什么不礼貌的地方，却没想到李轩这些人居然什么招呼都不打一声的就从上空飞临，岁染能飞行的人都很厉害，但是这样做却对圣地非常不敬，而恰巧这位女修士也正是轮到今天值班巡逻，所以被她倒霉的碰到了她心里也很郁闷。

　　“哦！听你这话，意思就是我们从上空飞行一下你们圣地就要杀掉我们是吗？如果是这样的话那你就尽管动手吧！”面无表情的朝来人看了一眼，李轩带着众人就朝下方落下。

　　刚刚说话的女子就只有她一个人，在感觉到李轩身后还有那么多强者的时候，她也不敢轻易出手，所以她就一声不响的就朝远处的大殿中飞了过去。

　　让她感到郁闷的是，这圣地里面的人平时都很少出来走动，一半时间外面一个人都卡不见，刚刚他们那么大声音都没引起地上的人注意，所以他就只能去搬救兵了。


第529章 蛮兽丛林

　　不得不说，武道圣地这里确实是一个比较舒服的地方，这里除了有山有水幻境比较好之外，就连四周的山门都完全是天然的。

　　要是不从那唯一的两个入口进入的话，那唯一的进入方法就只有他们这种从天上飞入了。

　　只是这样进来的话，那无疑就是将自己暴露给了里面的人，这种方法是最不安全的方法之一。

　　不过李轩他们并不需要躲藏什么，他们只需要光明正大的从外面飞进来的就行了，根本不需要那些隐藏的方法。

　　“嗯！这确实是一个不错的地方，要是放在地球上的话，那这湖边的房子可就要卖出天价了。”从空中落下，李轩微微点了点头，他自己都觉得这地方是一个不错的居住地点，即便是在克鲁星上都无法找到一个这样完美的天然湖泊。

　　“老板，以前我曾来过这里，这武道圣地里面的强者如云，据说他们的圣主更是一个无限接近剑神王级别的存在，即便是同级的剑神高手他也能以一敌百，这是一个非常厉害的强敌，而他们圣地这次去征讨我们的时候一共出动了四十位剑神级强者，如果我估计的没错的话，那他们这里现在至少也还有二十位剑神存在。”目光从在四周扫视一圈，楚善给李轩介绍道。

　　“二十位剑神到没什么关系，最主要的是这次一定要把当年那藏宝图弄到手才行，我的政策还是像原来那样，要是真心投向的话，我就可以收他为手下，除过这以外就全部铲除。”表情发寒的朝四周巡视了一圈，李轩这时候又一次想起了那圣地长老心中的话，假意投向再乘机出手。

　　心中一边想着，李轩就已经用万能探测器朝四周查探了一番，他发现，这湖边四周除了一些只有剑魂期左右的人正在修炼之外，整个圣地里面也就没有多少人存在，想必也是因为前面出动的高手太多，所以整个圣地已经没有了原来的辉煌。

　　不过在那正南方的大殿里面，现在却有十几个剑神级别的人存在，他们似乎在商量什么事情。

　　刚刚渡劫李轩他们的那女子此刻在大殿里面大声说了几句，接着整个大殿的人都表情一愣，那首座上面的中年就带领其他人朝殿外飞了出来。

　　“圣主，就是他们。”刚刚从大殿里面飞出，那女子就一眼找到了李轩一群人的所在，他伸手指着李轩朝身边的中年圣主确认了一下。

　　这时候，李轩已经发现了有人从大殿中飞出，他本来正带着送宋朗朝一众朝前面走着，当那女子的声音在前方响起的时候，他们也都在原地停了下来。

　　“你们是什么人？为什么擅自闯入我们武道圣地？”百米距离眨眼便至，刚一来到，就有人朝带头的李轩发出了询问声。

　　见对方的话事人没有说话，李轩身边的楚善第一个站出来道：“我们是什么人你们都不知道，前段时间你们那么多人联合起来去找我们，现在这么快就忘了？”

　　“什么？你们……”楚善的话一出口，对面的人群就都猛然向后退出老远，每个人的脸上也都挂上了一副惊惧的神色，他们刚刚开会就是在商量这个事情，却没想到越怕什么就越来的快，他们的会议还没完成，那会议的主角却已经都打上们来了。

　　“你们想要怎么样？我们现在已经损失了那么多人手了，难道你们还想要赶尽杀绝？上次的事情确实是我们有错在先，但你们要是敢将我们圣地的人杀掉的话，那整个剑武大陆的人都不会放过你们的。”中年圣主面露惊惧，但是话声却一点都不显紊乱。

　　这时候，李轩从人群中慢慢走出，他脸上已经因为那圣主的话而带上了一些笑容：“我们不想要怎么样，上次要不是你们那几个长老意图对我使用阴谋的话，我也不会下令杀掉所有人，今天也是一样，我的目的是要得到当年那份藏宝图，而你们这些人要是肯真心归顺于我的话，我就能带给你们无法想象的好处，但要还是和上次一样的话，那结果也就会想上次一样，别拿你们的全天下来压我，那对我没用。”

　　李轩从人群中走出，一旁的宋朗朝这些人也都下意识的在他身后站好了队形，整个队伍的气势在此刻尽显无疑。

　　只是，对面那武道圣地的人在听完李轩的话后，整个队伍都一阵骚乱，包括圣主在内的所有人脸上也都露出了绝望的神色，他们深知道对面这群人的可怕，那可是挥手杀掉上万名高手的主。

　　他们这些剑神高手在平常时候看起来都是高高在上，但此刻放在别人眼中却一点用处都没有。

　　“藏宝图我们可以给你，但是为了圣地，我们不能都跟你走，否则我们宁愿与藏宝图玉石俱焚也不会将其交给你。”听见对方要藏宝图，中年圣主就一阵发狠，这东西成了他的最后一根救命稻草。

　　“想要和我谈条件吗？你还不够格。”李轩表情一冷，接着他将圣地之主所在的空间用定位封锁了起来，让其根本没机会毁灭藏宝图了：“我再说最后一次，看在你们献出藏宝图的份上，我可以给你们圣地存在的机会，但是你们这二十个剑神后期强者里面却要分出十个来效忠于我，这样的话，我甚至可以答应给你们提升出一个剑神王出来作为对你们圣地的补偿，但是你们要还是想像上次那样动小聪明的话，那可就怪不得我了，就凭你们这点能耐就别说是要和藏宝图玉石俱焚了，只要我动动手指就可以让你们直接覆灭。”

　　几句话说完，李轩就解除了对几人的禁锢，但是脸上的冷意依然没有消失半分。

　　“好，希望你不要忘记刚才说过的话。”身体恢复自由，中年圣主就独自跑到圣殿里面去将一个古老卷轴拿了出来。

　　接下来，李轩将卷轴拿到手又让楚善鉴别了一下真伪后，他就没有食言的将那位年轻圣主提升到了剑神王等级，而对方也挑选了是个剑神后期的手下和李轩签订了主仆契约。

　　契约签订成功后，李轩就随手丢给了几人一人一个超级位面农场的终端机，接着一些安抚事宜就直接交给了宋朗朝去执行。

　　藏宝图到手，李轩也就没有为难另外五个圣地的人了，一直以来，要是别人不主动招惹他的话，那他也不会去招惹别人，这是他一直以来的做事风格，随后他就领着新收到的是个手下一起离开了剑武大陆中部地区。

　　不得不说的是，李轩得到的这个藏宝图真实印证了他最初的猜测，但是这东西却让他有点苦笑不得，因为这藏宝图所指示的位置居然是在他最初一直想去的蛮荒之地。

　　如何确定藏宝图真伪呢？这一点刚拿到藏宝图的时候李轩也都纠结了一下，但是当他看见那卷轴当中有一个和七彩宝石差不多大小的坑懂后他就知道这东西是真的没错了。

　　七灵之力的珠子一直在楚善身上，李轩将宝珠放在藏宝图上面后，珠子里面的七彩力量就顺着藏宝图里面的七条线条，延伸到了一个并没有什么路线显示的地方，最后根据这些新线条上显示的东西来确认过后，李轩猜测这可能是一个什么地底迷宫，似乎又是一个像地球异空间那样的一个地方。

　　看到这里，李轩已经微微皱起了眉头，这宝物所在的位置如果真是一个像地球那样的异空间的话，那这里面肯定会有一些想象不到的危险存在。

　　不过唯一可以肯定的是，这样的地方如果真是存在的话，那他也肯定能从里面找到一些他想要的东西，比如说这世界能量消失的秘密，亦或者是这世界的残破之谜。

　　不管怎么说，这次他都是要去一趟那千万里之外的蛮荒之地了，这中间的路程也会是一个漫长的旅行。

　　剑武大陆南部，这是一处四季都充斥着酷热的世界，整个世界里面的植物都长得特别肥大茂盛，而一些热带雨林也都是无边无际。

　　来到这里后，李轩和他的手下已经身在大陆中部的一千七百万里之外的蛮荒平原边缘了，在这平原上空到处都弥漫着一些雷鸣闪电，空气中还充斥着一种不知名的瘴气。

　　这一千多万里的赶路并没用掉李轩多少时间，有着高科技位面的大型飞行器后，一个四十分钟的空间跳跃就直接让他做到了一个剑神期武者十年都难以飞完的路程。

　　“现在的天空是没法在进行飞行了，这样看来的话，那我们就只有从地面上穿梭才行。”自言自语的嘀咕了一声，李轩带头朝热带雨林中走了进去。

　　在之前还没到达这里的时候，他就已经从楚善这些人口中知道了前面这篇热带雨林名字叫蛮兽丛林，据说这里面的蛮兽都很厉害，还有一些成了精的树木山石都非常厉害，想要从里面通过的话这也是一件非常危险的事情。

　　而这蛮兽丛林的面积大概也就只有上十万里的方圆，只要穿过这篇丛林之后就能进入到蛮荒之地一些野人居住的领地，这里面有很多厉害的野人和野兽，还有更多的就是一些奇奇怪怪的药材植物。

　　他们大陆上的很多能够起死回生的灵丹妙药的材料大多都是从这里面得到的，所以这蛮荒平原也都是一些冒险者的天堂。

　　只不过这蛮荒平原非常巨大，他们这些人即便是进来也都只能在外围一代活动，要是进入到深处去的话，说不定就会被那些野人杀死，或者遇到一些奇怪的东西而无法活着走出。

　　“老板！这地方我以前走过，就让我前面带路吧！”楚善两部抢到李轩前面，接着朝四周看了看，就锁定一个方向朝里面走了进去。

　　这时候，刚刚加入到李轩队伍里面来的那十几个手下都还没从震撼中回过神来，他们清楚的记得刚才进入那奇怪铁器里面没有多长时间，但是这一会儿功夫他们却直接穿行了上千万里的距离，这结果也简直太吓人了一点。

　　“大家都小心一点，这里面的空间似乎和外面不一样，可能会有一些危险的东西存在。”刚刚走进丛林不到十里，李轩就发现了这里面的空气中好像还夹带着一股不知名的神秘力量在里面。

　　这股力量非常奇怪，就连万能探测器都没法探测出到底是什么东西，唯一知道的就是这力量很具有破坏力，而且在这种力量下可能还会延伸出一些不可思议的生命体，因为这力量中蕴含着一股庞大的生之力。

　　听完李轩的话，宋朗朝这些和李轩从外界过来的人都将体内的力量覆盖到了体表防御，而新收到的那些剑武大陆上的手下们也都用念力在体外形成了一个防护层。

　　只听楚善在前面介绍道：“我们现在所在的地方才是蛮兽平原的边缘地带，在边缘地带基本上都没什么危险存在，但是当进入千里范围内的时候就有很多无法想象的危险了，这里面的一些小虫子都具备非常恐怖的毒性，还有一些昆虫都不怕念力攻击，只要一感应到念力存在的它们就会成群结队的冲过来，只要被它们咬一口的话，即便是剑神级别的强者都会在两个呼吸间死亡，更可怕的是还有一些树木居然能长出一些树灵，这些树灵会变成很多中形状来对人发动攻击，要是被杀死的话就会成为那树木的养料被吸走所有生命精华，这东西是这丛林里面最危险的存在，即便是这丛林居住的一些凶猛兽类见了都要掉头逃跑……”

　　楚善的介绍声响起，整个队伍中就再也没有一个人开口说话了，他是这队伍里面唯一一个进入过这里的人，所以知道的东西也非常多。

　　让人心惊的是，正如李轩说的那样，这丛林里面确实有很多拥有特殊能力的东西存在，就像那些不怕念力攻击的虫子一样，好像人类的念力还都是它们喜欢的东西，要是招惹上这些东西的话，那绝对是剑武者的噩梦。

　　而且这东西还只是无视念力而已，谁知道这里面还有没有直接无视能量攻击的呢？想到这个问题，就连宋朗朝这些拥有真仙实力的人都脸色非常凝重，一直到赶了千里距离的路程都没有一个人说话，一个个都小心的用神识注意着四周。

　　“各位，现在我们再走上一段时间就要进入丛林的危险地带了，大家进入到这里面之后都要高度警惕才行，否则就算修为高都可能会出现危险，还有就是大家平时都小心点不要发出声音，和乱碰身边的一些东西，因为声音会引来一些兽类，而身边的一些东西都可能是那些会改变样貌的毒虫，这些毒虫一般都不会主动攻击人，但要是有人招惹它的话，那就危险了。”表情凝重的朝身后嘱咐了一声，楚善示意大家休息一下再走。

　　李轩仔细想了想楚善的话，抬头道：“从现在开始，大家有什么话只要在心里想着对谁说就能通过心灵连接器传给对方，至于念力的问题……等下我会用我的空间之力给大家加一层防御，还有你们身上都有雷达扫描仪，你们都把它调到自动检测危险的模式，这样的话我们就可以避过很多危险了，至于那树精什么的，我们能避的就避过，要是避不过的话咱们就把它砍掉。”

　　用心灵连接器朝众人交代了一声，李轩倒是没把这些东西多放在心上，他体内有空间定位仪的世界之力，只要他将这力量给手下身上都施加一些的话，相信凭这些兽类毒虫也都拿他们没什么办法。

　　不过，李轩对那危险的树精倒是有点感兴趣，直觉告诉他这种东西虽然危险，但危险的同时肯定也有什么机遇存在，因为他以前在农场里面曾见过一些妖木之精。

　　这些妖木之精各个都具有相当厉害的功效，而且这些草木之精还都非常值钱，随便一个拿到农场里面出售都能卖到千万以上的价格。

　　“嗯！这确实是一个好办法，但是那东西可不好砍，要是不行的话咱们就不招惹它们就行了。”楚善一脸担心，他以前可是见过那种恐怖的树木，那一次它们直接损失了十几个人才终于从那树精手下逃走。

　　这时候，跟着李轩的手下已经达到了三十个人的数量，本来他想把张盟影和彩蝶几人送进生命手镯里面等走出这篇丛林之后再让她们出来的，但在想到她们都需要历练和见识才能成长起来的问题后，李轩还是放弃了最初的想法。

　　再说这地方即便危险，那相对于以前在九层地狱世界也应该都没法想比的。

　　休息的时间眨眼便过，众人在原地休息了十分钟，就再次向前进发了这段时间彩蝶和张盟影都一直跟在李轩身边，李轩也用世界之力将几人都笼罩在了里面。

　　接下来又是一段时间的赶路，楚善带领大家翻过了一座不算很高的山峰，就又来到了一片山连山沟连沟的深山丛林地带。

　　来到这里后李轩明显感觉到了那股神秘力量比外面旺盛了好几倍，此时离他不远的地方正有一座悬崖峭壁，而在他左边不远的地方正有一棵像是柳树一样的东西存在。

　　让李轩惊讶的是，这树木上面的生之力无比茂盛，在这树木的方圆百米地方的一棵普通小草都生长的非常巨大，他亲眼见到了一棵普通狗尾巴草的纸条居然长了上十米高低，一眼看过去就像是一棵电线杆一样的整体笔直。

　　“这地方的生之力是外面世界的百倍有余，里面肯定有什么能让人起死回生好东西。”自言自语的嘀咕了一声，李轩挥手释放出了一个空间斩将面前的一片草木斩断，但是当那草木被斩断之后就又以肉眼可见的速度重新长回了原样。

　　“这……”那正在生长的草木让很多人都瞪大了双眼，宋朗朝这些修真位面的人更是露出了一脸狂热：“好强大的生气，这里面的宝物肯定非比寻常，要是得到的话那就能拥有一个保命的东西了。”

　　听着宋朗朝的话，就连彩蝶眼中都冒出了一些精光。

　　但是那前面带路的楚善却一脸焦急的道：“你千万别乱来，这地方就是我和你们所说的那树精的所在地，像这种地方这丛林里面非常多，只要大家一走进去的话，这些看似无害的东西都会暴起来攻击人，这东西可是能直接将人的生命力抽走的。”

　　楚善的话再次让大家一阵语塞，这东西要是能直接抽走人生命力的话，那确实也非常危险，不过在座的都是些艺高人胆大的人，要不是有李轩在旁边的话，他们可都不会在乎这么一点问题。

　　“这样，你们先在外面等等，我一个人进去看看怎样，要是能抵挡的话我就叫你们进来，要实在危险的话那就算了，我身上的保命手段比较多，也不会有什么事。”说着话李轩就抬脚朝草丛中走了过去。

　　但是当他脚步一动的时候，张盟影和彩蝶两人却抢先挡住了他的去路。

　　“你们做什么？我只不过是进去看看而已，难道你们还觉得我会有什么危险吗？”微笑的在两人身上扫视了一圈，就这一会时间，宋朗朝他们也都跟了上来，声称要带李轩前去探路，说什么也不让李轩这个老板去冒险。

　　“都回去等着，跟了我这么久了还不知道我的做事原则吗？要是里面有危险的话我也足以自保，但是你们进去送死的话，那就是愚蠢，以后这种事情都给我记住了。”狠狠地朝众人瞪了一眼，李轩挥手直接把张盟影两人收到位面竞技场内，就这样抬脚朝草丛内走了进去。

　　宋朗朝一群人在后面你看我我看你都没再跨出脚步，他们都知道李轩的为人，但刚才张盟影两人都已经站出来了，要是他们不出来阻止的话，那就是他们这些左手下的不对了。

　　茂盛的草丛里内，当李轩缓步走入的时候，整个草丛里面的枝叶藤条都像是有了生命一样的蠕动起来，百米外的那颗树木的枝条随风摇摆，一个和大树本体一模一样的金色小树苗从其竹竿中慢慢飘了出来，接着直接变成了一个金色小兔子模样的朝李轩这边跑了过来。

　　这时候，李轩身边那些枝条都在不停摇摆，看样子就像是要整体朝他围拢过来一样，很多手指粗细的枝条都直接朝他身体缠了过来，不过在李轩的空间之力的撕裂下，最后就没有一个能通过他的防御了。

　　“吱吱！”金色小兔来到李轩身边，它整个身体都在不停颤抖着，那不停蠕动的树枝藤条已经围住了它的去路，最后直接直接被那些会动的藤条逼到了离李轩不远的地方才停了下来。

　　“好一个树妖精魄，没想到你都已经有智慧了。”内心暗笑了一声，这金色兔子出现的情形都被他看在眼里了，现在这东西来到他身边装可怜，这纯粹是想要骗取他的同情。

　　可惜，那树精怎么都没想到这一切会被李轩看到吧！

　　“既然来了，那就跟我走吧！”暗自将周围的空间封锁，李轩直接笑出了声来，接着他那弥漫着世界之力的手掌就直接朝金色毛发的兔子抓了过去。

　　“吱吱……”突然听见李轩的话，金色兔子吓了一跳，知道计划失败的它转身就朝那还在蠕动的草丛中钻了进去。

　　就在这时李轩的空间禁锢已经启动，“嗡”的一声轻响后，方圆百米内的空间都被他牢牢的禁锢了起来，地上的藤条不再蠕动，那已经将他包围成了一个蛋壳状的藤条都成为了禁止状态。

　　不过，让李轩感到差异的是，他一直百试不爽的空间禁锢在这一次却失败了，那金色兔子身上猛然爆发出一道金光，整个身体就“唰”的一下窜回了百米之外的那颗巨树里面。

　　“咦！想不到你还有点能耐。”意外的一声惊呼，李轩放弃了对周围的禁锢，接着他世界之力一动，那已经将他包裹的严严实实的蛋壳就瞬间变成了粉末，宋朗朝一众也总算在一边放下了心来。

　　“我看你能跑到那去。”面带笑容的朝四周看了看，李轩抬脚就朝远处那颗巨树走了过去。

　　这时候的巨树就像是遇到了狂风一样，上面的枝条都疯狂摆动着，上百根枝条都疯狂暴涨，直接朝李轩所在的地方伸了过来，再看那巨树本体上，此时也都显现出了上百根和普通枝条差不多的金色树枝。

　　这金色树枝上面流淌着一股非常狂暴的力量感，要是让这些金色枝条抽打在身上的话，那是谁都知道肯定不好受。


第530章 草木之灵

　　蛮兽丛林内，李轩身边的茂盛枝条不断摇曳，各种植物不断涌向李轩，要是被这些枝条接触到的话，这些树枝上面的吸收生命的能力就能让一个人瞬间变成尸体。

　　不过对于这一切李轩都好像充耳未闻睁眼未见，他还是依然的抬脚朝那远处的巨大树木走去。

　　那成片涌来的树枝藤条在李轩两三米处的时候就被他体外的世界之力阻挡下，只要一进入李轩身边两米范围就都化作了一片粉末，以至于李轩经过的地方都有一层厚厚的植物粉末。

　　只是这些植物的生长速度非常快，即便接触到了李轩的部分都被那世界之力震碎，但后面还是会有一些新长出来的加入进来，这要是别人的话可能早就已经变成这些植物的养料了。

　　就在这时，只听见一阵：“咻咻”的声响从远处传来，距离他只有四五十米远的巨树上的枝条已经延伸到了五十米外的李轩面前，这些树枝上面都冒着一层淡淡的金光，一看就知道不好惹。

　　“千年桃树精魄，木灵内核拥有断肢重生，治疗一切内外伤的功效，万年精魄内核连人的灵魂伤势都能治愈……”快速看了一眼万能探测器分析回来的结果，李轩目光炙热的望着那飞来的枝条身体已经动了起来。

　　这时候，他空间定位仪的禁锢效果再次出现，那些没有散发金光的枝条全部被他禁锢在了当场，剩下几十根闪烁这金芒的枝条被他用覆盖了世界之凯的手掌直接抓在了手中。

　　“吱吱呀吱……”金色枝条被抓，巨大桃树一阵颤动，里面传来了一道尖锐难听的叫声，而抓住金色枝条的李轩只感觉手中一股大力传来，他整个人都被那巨树的力量拉扯着朝远处滑了过去。

　　只不过，李轩的空间之力可不是吃素的，这一刻他身边快速出现了数十个巨大的空间大裂斩，透明刀刃长约百米，一阵“嗖嗖”声响过就都对那巨树的枝干飞了过去。

　　远处的巨树此刻好像已经感觉到了危险存在，那数百条金色枝条除了被李轩握住的那些之外，其他的都快速抽回在四周布下了一道道防线。

　　这时候只听见一阵“噼啪”声响起之后，整个大树周围都荡起了一股无法想象的力量波动，李轩发动的空间大裂斩至少有一般都被巨树挡了下来，另外一半大裂斩落到大树肢体上之后在整个树身上面留下了一道道深不见底的伤痕，那大树上面的很多枝干都被砍了下来。

　　这时候的巨树显然已经受到了重伤，其整个身体一阵蠕动之后就变成了一个李轩从来都没有见过的一种兽类，此时那兽类的尾巴还抓在李轩手中，但是那蛮兽身上却有着几道非常大的切伤，很明显就是李轩刚才用空间斩造成的效果。

　　“吱吱……”妖兽虽然体型变了，但是叫声却还是像原来那样，只不过这次那叫声里面好像还蕴含着一些其它情愫在里面，所以当声音一传过来的时候就已经被李轩身上的翻译器翻译过来，大概的意思是：“大人饶命。”

　　“哼！现在知道求饶了？早干什么去了？”李轩眼睛一瞪，吓得那桃树精变成的蛮兽全身一阵颤抖。

　　“大人，是小人有眼不识泰山冒犯了您，我愿意交出万年修为，请大人绕小的一命，他日小的要是修炼有成的话，一定会报答大人的。”说着话，蛮兽体内就快速飞出了一个只有巴掌大小的一块深绿色木头，这木头上面生命精气流动，一看就知道是一个非常珍贵的东西。

　　这桃树精已经修炼的万年，它一切的修为都在这块木头里面，这次要不是它知道自己无法逃过这一劫了的话，最终也不会主动交出体内的木灵来留以最后一点性命，要是李轩动手的话，那它可就连最后一点修炼的机会都没有了。

　　“算你识相。”挥手将碧绿木块抓在手中，李轩的另一只手就挥手将桃树精身上的金色枝条松了开来，此时那桃树精没有了木灵，整个身躯又一次变成了高大的桃树。

　　只不过这次它却已经没有了灵智，有的也就只是那本能的吸取大自然养分的本领，要是没有个千年时间的话，根本没法恢复过来。

　　李轩身边，当巨树失去了灵智之后，那一些生长茂盛的植物都重新变的普通起来，等到李轩的空间之力一震之下，所有植物都彻底归为了粉屑，方圆百米内就再也没有了危险。

　　见到树精已经被李轩解决，楚善等人都快速赶到李轩身边，一个个脸上都挂着一副开心的表情。

　　“物品探测：该目标物品为万年草木之力的精髓内核，该草木之灵内拥有强大的生物活性力量，可作为生物受伤救治和突破修为作用，该物品属于多种位面均可生长作物，具体产地不详。该万年草木之灵在所有位面中排名第：九千五百万名。如需了解详细排名和草木之灵的功效作用信息，请用‘意识’发送‘获取’命令获取。”

　　站在原地，李轩用万能探测器将手中的木块分析了一下，最后又在万能探测器中获取到了一些关于草木之灵的信息。

　　原来，草木之灵从千年到万年都有不同的等级，现在他得到的这草木之灵算是低等，在这之上还有是万年，百万年，千万年草木之灵。

　　这些超过拜晚年的草木之灵，只要得到一颗就足以让人从一个基因锻造一层的人直接达到八层水平，而这东西要是给修真者使用的话，那甚至能让一个小修士直接一跃达到仙人的层次，这种东西是一个真正能让人成仙的宝物。

　　“这……真是一个好东西。”目光炙热的在木块上看了一眼，李轩依依不舍的将其收了起来。

　　这一刻他不再想快速穿过丛林了，这里面既然有这么好的东西，那他那里还有放过的理由，虽然那百万年千万年的草木之灵他可能根本战胜不了，但是要能得到一个十万年的话，那也就赚疯了，他清楚的记得他原来在农场里面见到的一个万年草木之灵可都要卖上一亿金币，要是十万年的话，那会不会直接翻几十倍达到几百亿金币的天价？如果把这东西拿到农场去种植的话又会怎样？

　　想到这里，李轩没理会身边的手下，他直接将草木之灵从储物戒指中取出，又拿到了超级农场里面试验。

　　“超级位面农场提示：系统检测到您终端机附近出现了一颗高级植物元胎种子，请问是否传入超级位面农场内种植？/传送/取消/”

　　“原来真的可以种植。”表情一喜，李轩顺手点下了传送按钮。

　　这时候，农场里面的第二道提示信息又重弹了出来。

　　“超级位面农场提示：根据您传入的高级作物质量评测，您刚才传入的作物种子已经具备了七十级作物的特质，您现在的农场等级为五十五级，您还不能种植这种作物。”

　　“一万年的草木之灵就有七十级作物的等级了，要是三四万年甚至上十万年的话，那又会有多高等级？”看着眼前的提示信息，李轩不犹反喜，这超级位面农场里面最缺的就是各种高级作物的种子了，现在既然能找到这种东西，只要多弄一些的话，那以后的农场升级就不用担心什么了。

　　快速从农场中退出来，李轩一脸狂喜的将目光投向了丛林的其它地方，当他那两百里超级雷达扫描仪朝四周查看了一下的时候，他至少找到了上十颗和一般树木不一样高大植物。

　　这些植物周围的其他草木都长的比很多地方都要茂盛十倍，重要的是这些草木之灵的树枝上都挂着一些金色枝条，所以看起来非常好分辨。

　　“大家听着，楚善口中所说的那些树精名字叫草木之灵，草木之灵树干里面都拥有一块刚才你们看到的那种木块，这东西是草木之灵的内核，一般一颗万年的草木之灵就能够让人气死回生，这东西里面拥有非常强大的生之本源，只要受伤的人还有一口气在就能让人不死，更重要的是就这样吃下去之后它还能让人全面提升修为，一颗百万年的草木之灵能直接让一个凡人变成一个金仙级别的高手，而这东西在农场里面的出售价格也非常高，所以我们这次不能放过赚取金币的机会。”

　　目光扫视过人群，宋朗朝这二十几个手下的激动表情都传入了李轩耳中，那前面一直带路的楚善怎么也没想到他让众人躲避的东西居然还是这种宝贝，一时间不由得错愣在了当场。

　　李轩又道：“草木之灵这东西具有很强的攻击力，它身上的那根金色枝条可以拿来做武器法宝使用，所以不同年龄层次的草木之灵其攻击力也都不一样，依照你们现在的实力，要是三个人一组来对付一个万年草木之灵应该没什么问题，等下我给大家配备一个能识别草木之灵年龄的工具，你们就都出手去采一些回来，这次采到的草木之灵我会按照物品价值的百分之三十的价格来收取你们的，所以，想要赚钱的话你们就都不要闲着，谁要是能发现一颗十万年的草木之灵的话，我就直接奖励他一颗一万年的草木之灵，超过五万年的草木之灵你们对付不了，只要来告诉我我也同样会给你们奖励，所以……你们想赚钱吗？”

　　李轩一脸微笑的将目光投向了众人，在他刚刚介绍的时候，他面前的二十多位手下都已经都内心激动了起来，本来老板的直接命令他们都会无条件服从的，但是现在采摘草木之灵还有直接的回报，这怎么能不让人兴奋？更何况这草木之灵可都是无法想象的好东西，那价值也肯定是非常之高，那就可以想象到那百分之三十的价值是多么大了。

　　“想……想……想……”安静的丛林中响起了一片兴奋的嚎叫声。

　　“老板对我们真是太好了，这么好的东西既然还肯分给我们百分之三十的利润，这样的老板那里去找？”

　　“草木之灵，原来是这么珍贵的宝贝，百分之三十，这次我赚到之后我一定要买几个不错的法宝才行……”

　　这一刻，众人都非常激动，包括那才加入进来的十五个手下都双眼放出了光芒，李轩这种将利润分给手下的做法赢得了他们的初步认同，只一路下来他们也确实看到了李轩好的一面，他们对李轩的恶感已经消失了很多。

　　这时候，李轩面带微笑的将张盟影和彩蝶两人从生命手镯中放出来，接着他又让张盟影从位面农场中买了一些科技位面的强力防御铠甲，和一些高科技攻击武器。

　　这丛林里面不止有草木之灵这种危险的东西存在，同时还有更多其它凶兽毒虫之类的，现在每人都配备了科技位面的一些东西之后，这些危险也就自然降低了很多。

　　还有就是通讯的问题，这次大家都要分散行走，所以通讯是必须要解决的，这次李轩也让张盟影从农场里面购买了一批，可以达到一千里范围内通讯有效的科技工具，至此大家发生什么事情也都能及时相告，也不可能走散了。

　　许久后，当众人都领到了一套科技工具，并且在张盟影的讲解下都学会了使用方法后，众人都摩拳擦掌的准备要出发了。

　　“阿比斯，彩蝶，张盟影三个人都跟着我走，其他人都自行找人组队，有什么问题的话就用通讯工具向我报告，现在出发。”用通讯工具将一个命令发出后，那些早已找好队友的都快速朝看好的方向飞了出去。

　　刚刚新收到的这些手下刚好十五个人，他们都各自分成了五个小队，而宋朗朝十一人带上蛮声之后就变成了一个人数刚好的四人小队，至于埃及的三位法老也都自然是不用说了。

　　当众人都离开之后，李轩才带着彩蝶三人抬脚朝森林深处走了过去。

　　现在他的手下人数已经达到了三十多人，就这种实力而言随便出去扫荡一个文明是没什么问题的了，因为他们的整体实力都已经达到了仙级以上的修为，这股势力也不可谓不强大，这也正是他准备进入超级农场战场前所要准备的最后一段时间。

　　进入超级农场战场之前，手下们的装备水平肯定是要有所提升的，否则即便是进入战场里面了，那手下的损失也是他无法承受的问题，所以刚刚在想了很久后，他还是决定以这种方式来让众人有一些收获。

　　这样做的好处是在让手下得到收获的同时，也能让这些不同位面不同手段的人都有一个合作和磨合，更主要的是，只要手下都能直接得到好处了之后，那他们的积极性也就能被调动起来，这样的话他就能采摘到更多草木之灵，这对他来说也是最大的好处。

　　“轩子哥，你的这草木之灵有这么大好处，那草木之灵的本体一定很厉害吧？他们独自去的话，会不会有什么危险？”缓缓走在李轩身边，张盟影一脸担心的问道。

　　一边的彩蝶也很想看看那草木之灵到底有多厉害，所以在张盟影询问的时候他也一脸好奇的盯着李轩。

　　“嗯！那东西确实厉害，不过宋朗朝这些人可都是有了仙人级别的实力，要是连这一点问题都解决不了的话，那他们这几千年也就白活了，这问题你们无需担心，只要不碰到五万年的树灵，他们都不会遇到危险的。”说着话，李轩目光又瞥了一眼面无表情的阿比斯。

　　阿比斯在神话传说中可是达到了神级的存在，现在却反而成为了整个队伍中实力不怎么样的人，这对他的打击应该不小，只是这家伙一直都很少说话，所以别人不了解他的想法而已。

　　而彩蝶拥有着古神血脉，她也是一个深藏不露的主，要是真正发挥出来的话，那绝对是整个队伍中最强的存在，只是他下意识将其当做小妹妹保护起来了而已，以后的时间里面还要让其自己多锻炼一下才行。

　　剩下张盟影现在虽然已经有了大成其修为，但是其对于修炼的领悟应该还不够，所以现在也不能帮助她提升修为了，只能在以后的时间里让其多见识一些事情才能帮助她成长。

　　如此这般，李轩脑袋里一边想着事情，一边也带着众人来到了他之前看到的一颗草木之灵旁边，这草木之灵的生长年成不久，本体也只不过是一颗看似很普通的小草，实力应该也不咋样。

　　“物品探测：该目标为一种拥有攻击力的草木之灵植物，该草木之灵的生长年份约三千七百年，本体攻击力约一百七十万弩克，其本体天生具备的吸取生物生命力的本领非常危险，请勿用肉体直接触碰……”

　　万能探测器的信息快速从李轩眼前消失，这草木之灵的实力也被李轩完全知晓。

　　这次这草木之灵的灵智也确实没法和前面那株桃树灵想比，这东西的本体看起来也就是一株大叶草科而已，当李轩的空间力量作用在其身上之后，这草木之灵就已经没有了还手之力，接着就被他用空间之力挖出了一颗指头大小的金色块茎。

　　“三千年草木之灵，等级才只有四十级，不过也刚刚好适合我种植。”满意的点了点头，李轩继续朝第二株草木之灵走去。

　　一个小时后，他带领着张盟影和阿比斯三人已经采到了十几株草木之灵，李轩直接拿出一个八千年左右的草木之灵丢给了阿比斯，让其服下去增加修为。

　　现在的阿比斯根本不差境界，他所需要的就是像草木之灵这种东西里面的力量成分。

　　“你先进生命手镯里面去把这东西炼化，现在你修为低，等修为突破之后再出来帮忙。”低声吩咐了一声，李轩就把一脸感激的阿比斯收进了生命手镯。

　　就在这时，李轩的通讯工具突然响起了嘟嘟声，接着楚善的声音从通讯工具里面传了出来。

　　“报告老板，我们在离出发地偏南七十里的地方发现了一颗十万年树妖，这树妖的树身有上百米高，方圆好几里的地方都被它控制了起来，刚才要不是我们跑的快的话，差点就被那疯狂暴涨出来的藤蔓扯进去了。”楚善话声带着一些颤抖，这十万年的草木之灵可真是吓了他一跳，要不是他机灵的话，现在可能都没命了。

　　“好！做的好，你们在那等着，我马上过来。”回复了楚善一声，李轩就一脸兴奋的带着彩蝶两人朝着楚善所在的地方赶了过去。

　　这十万年的草木之灵似乎比一万的强了很多倍，以他现在的实力程度的话，应该也能对付一下，不过要是超过五十年的话，那他见了都只有跑路的份。

　　据万能探测器里面的介绍信息说，超过五十年的草木之灵似乎都已经能发动一些技能了，而且这些技能都强大的离谱，没达到八层基因锻造的根本没法力敌。

　　现在他的身体强度刚好超过一百万倍，这基因锻造的实力也才只有基因锻造七层而已，虽然说混蒙神诀的叠加威力还能翻好几十倍，但要对上五十年的草木之灵还是会很危险。

　　脑袋里一边思索着，李轩就带着彩蝶两人一阵狂奔，此刻的张盟影脸上已经露出了紧张之色，不过在李轩的安抚下那一点紧张也都随即消失了。

　　几分钟后，李轩用超级雷达扫描仪找到了楚善的所在位置。

　　楚善的同伴是他的两个老友，他们面前的地方到处都长满了一些体积肥大植物，那几千米外更是有一颗直径十米粗细的巨大树木，那树木上方也有手臂粗细的十几根金黄色藤条，这东西想必就是草木之灵的防御武器。

　　不过，达到万年以上的草木之灵都有控制周边植物的能力，要是周围这些植物都暴动起来的话，那一般人想要对付也都会非常困难。

　　“你们准备留在这里，还是和我一起进去？”扭头看了楚善三人一眼，李轩询问道。

　　“我们想和老板一起进去见识一下，只要老板不怕我们拖累您就行了。”不好意思的挠了挠头，楚善回答。

　　这时候李轩再次观察了一下那十年等级的草木之灵，目光在张盟影彩蝶和楚善三人身上扫视了一圈道：“既然这样的话，那你们都和我进去吧！不过，进去以后的事情都要自己保护自己才行，我最多就只能给你们提供一层最后的生命保障。”

　　挥手将空间之力分出五颗指头大小的颗粒打入几人身体，李轩抬脚就朝里面走了进去，这时候他身边不断出现一道道空间大裂斩，阻挡住他的那些杂草树木都瞬间被劈开一条几十米宽的道路。

　　楚善和彩蝶五人来不及感受李轩打入身体里面的那股力量，见李轩进入后，他们都赶紧跟了上去。

　　现在楚善几人都已经有了内力，当一进入李轩劈开的道路里面后他们都用那灰色力量护住了身体，而彩蝶和张盟影两人则都将身上的法宝祭出，两人也都全身被真元包裹的在后面跟随。

　　草木之灵是一个很神奇的东西，他不需要天地灵气，只需要在一些土质比较肥沃的地方生长千万年就能凝聚自己的灵智，然后开始主动吸收四周的生之力来壮大。

　　所以，在有草木之灵生长的地方，一般周围的普通树木都长的非常高大。

　　当然，这种高大的树木在很大程度上来说，也都不过是成为了那树王级的草木之灵的控制了而已。

　　十万年级别的草木之灵非常厉害，就连周边这些普通树木都比其他地方的坚硬了上百倍，不过李轩的空间之力最突出的地方就是锋利，所以没次他的空间大裂斩飞出之后都会有成片成片的树木被切成几段。

　　只不过，因为有草木之灵的力量存在的原因，所以这些普通树木都生长速度非常快，那些被空间大裂斩切开的树木在几个呼吸的时间就会又重新长回原型，这场景看的张盟影的美脸都白了起来。

　　对此，李轩心里也有点不忍，不过要想让张盟影变强，那就必须要让其经历这些事物才行，所以他还是在前面不言不语的坚持带路，而他身后的众人也都不停的斩断一些刚刚生长起来的普通植物。

　　要是他们跟随的脚步慢一些的话，那他们就要被这些普通植物包围起来了。

　　十分钟后，李轩已经来到了那巨大树木下面，当他一道来到时候，那巨大树木就已经万千树枝齐动，那数十根金色枝条也都全部舞动着朝众人抽了下来。

　　“空间风暴。”一道低喝声响起，李轩面前的巨树身体上就突然出现了一个银白色的能量龙卷风，那龙卷风里面到处都弥漫着一些空间之刃，一出现之后就将巨大树木切开了无数条伤痕。

　　只是这十万年草木之灵太过厉害，即便那躯干上被空间之刃切开了三分之一这么大一个伤痕，但是在一眨眼的功夫后那伤口就已经迅速愈合，而那些小攻击也都根本没法穿透其表面的坚硬树皮。

　　“吱呀……”身体受创，十万年草木之灵发出了一声渗人心扉的尖叫，它攻击向李轩他们的数十条金色藤条都快速分开一半回防，只见这些金色枝条在空间风暴里面穿梭了几下之后，那枝条上面的能量就将银色龙卷风给破除了，而它那还剩下的几根金色藤条就还是一往无前的朝李轩身上落了下来。

　　“哼！看看是你的枝条厉害还是我的武器厉害。”冷哼一声，李轩直接从空间戒指里面拿出了一把修真位面的办仙器宝剑，等到他将一些神力注入进去的时候，宝剑表面杀光已经泛起了一股玄黄色的空之神力，就连宝剑的本体也都快速涨到了十几米长。

　　楚善三人正在手忙脚乱的斩杀那不断生长起来的普通植物，这时候在看见那金色藤条抽来的时候他们都用念力驱动了身上的几把宝剑准备抵挡，但是当李轩拿出一把会长大的宝剑后，他们就都傻眼了。

　　这种宝剑他们从来都没见过，也更加没想过武器还能变大。

　　彩蝶身上已经运转起了古神之力准备战斗，但是当李轩从地面跃起的时候，她挥手将身边几颗植物斩断，就拉着张盟影躲到了一边，他知道这是李轩在为他们阻挡危险。

　　众人的反应都是一瞬间的事情，当李轩的宝剑长大之后，他就主动越起来挥剑朝那上十根金色枝条劈了过去。

　　下一刻，众人只听见“啪”的一声脆响，那金色藤条已经结结实实的和宝剑来了一次碰撞。

　　让人骇然的是，双方接触后，那金色枝条并没被李轩顺利砍断，其只不过是被李轩的强大力量劈的倒卷回去了而已，而李轩本人也在这个过程中被抽的快速落到了地面，那力量使得他双腿都深深的陷入到了半米深的土壤中。

　　“还是有两把刷子，不过，你要是承受住我的空间神刃而不被劈段的话，那我就只取走你的修为而不伤及你性命，至于你这金色藤条，也就随便借我一二十根就行了。”一脸自信的轻话了两声，他伸手将办仙器收回储物戒指中，接着他伸手向空中一招，一股空间之力就快速在他手中形成了一把银白色的实体宝剑。

　　这宝剑是空间定位仪内除了空间领域的另外一大技能，空间之力本来就非常锋利，其凝结出来的神剑也自然非常厉害，这是一种空间之力升华到极致才能召唤出来的东西，据说天下无物不破，无坚不摧，非常厉害。

　　“呜呜……”李轩手中的空间神刃出现，十万年草木之灵似乎也感觉到了威胁，那空间神刃上面弥漫出来的凌厉气息让宝剑剑刃旁边的空间都裂开了一个黑色口子，这还是宝剑自然发挥出来的力量。

　　要是李轩主动施展的话，那这宝剑的切割之力就不知道会有多么强大了。


第531章 乌族天妖

　　空间神刃一出现之后，那拥有十万年修为的草木之灵都开始烦躁不安起来，这东西已经对它造成了威胁，十万年的草木之灵虽然还没化形成功，但是其灵智不低对危险事物天生的感知告诉它李轩手上的东西不好惹。

　　不过，对于这一切李轩却是不会理会的，当宝剑凝聚成功后，他就已经身体凌空而起，接着直接就朝那巨大的草木之灵树体飞了过去。

　　这时候的草木之灵神上，那上百根金黄色树枝已经全部舞动起来朝李轩身上抽去，还有另外一些成千上万的枝干也都快速舞动，看起来就像一个张牙舞爪的恶魔一般，其身上的众多手臂都对着李轩进攻不殆。

　　不过，即便它身上那些枝条都非常厉害，但是李轩手中的神剑却不是那么好惹的，那些枝条只要一接近李轩身边，就已经被他身体外弥漫的世界之力震成了一片粉末。

　　这时候，草木之灵隐藏在众多普通枝干里面的金色长条已经从一群树枝中爆闪而出，上百根金色发亮的枝条都快速朝李轩身上卷去。

　　“来的好。”口中一声低喝，李轩挥剑就朝那窜来的几根金黄枝条上斩去。

　　下一刻，只听见“噗嗤”一声轻响，原来那坚硬如铁的枝条在他空间神刃下应声而断，疼的草木之灵“呀”的一声，又发出了一道让人头皮发麻的尖叫。

　　李轩一招得手，见空间神刃的破坏力这么强大，他自信心都前所未有的膨胀起来。

　　接着他一路披荆斩棘的挥剑直下，一路将所有阻拦他的东西都挥剑斩落，知道接近了草木之灵树干之后，他才直接一剑斩在了巨大树木的半中腰处，然后整个人就快速闪到了一边。

　　这时候，人们又听见了“呀”的一声尖叫响起，接着那上百米高的巨大树木就“喀嚓”一声从中央断裂，李轩那一剑直接将好几米粗细的树干直接斩断，那百丈高低的树木上面的光彩就瞬间流失，就连那唯一剩下的几根金色枝条都快速暗淡了下来。

　　树木断裂的地方快速流淌出一股散发着芳香的绿液，整个高大的树木此时也“嘭”的一声倒在了丛林中，那些原本还疯狂暴涨的普通植物此刻也都归于了平息。

　　“呀！轩子哥好厉害，这树妖死了，我们胜利了。”表情微微愣了一下，张盟影口中一声欢呼，高兴的在原地抱住了彩蝶的身躯。

　　这时候，楚善三人也都停下手中的动作，他们对李轩的这种手段非常震撼，虽然他们知道这东西最难对付的不过是那些砍杀不净的藤条，但是真正难对付的却还是那会攻击人的金色长鞭和树木本体。

　　因为那树木本体非常坚硬，寻常攻击根本无法伤及，即便是砍伤了之后其草木之灵的本体也会快速愈合，而那写金色长鞭就更加是坚不可破和攻击灵活，一般人根本接不下。

　　“这就是那草木之灵的本源内核吗？”惊讶过后，楚善三人都将目光投向了李轩。

　　这时候李轩已经将那断裂之处的液体用一个小瓶收了起来，因为他发现这绿色液体也是一种炼药的好东西，至于那草木之灵的本源，就在他收取完绿色液体之后就从树干中央挖了出来。

　　这是一个拳头大小的绿色圆珠，这珠子里面流淌的生之力至少是他前面得到的万年草木之灵的十倍还多，这要是拿到农场去出售的话，少说也应该有一百万金币左右。

　　“超级位面农场提示：系统检测到您农场终端机附近出现了一个高级作物本源种子，请问是否传入超级位面农场进行种植？/传送/取消/”

　　“超级位面农场提示：经评测，您传入的作物本源种子属于一百二十级作物，您现在的农场等级为五十五级，还不能种植一百二十级作物，您可以将种子存放在农场仓库中，等农场等级到达时再进行种植。注：农场仓库内存放的种子不会因为时间的原因而影响到作物种子的质量，农场仓库可以将您的种子保质一千年，所以您可以放心将您喜爱的作物种子存放在仓库而不用担心种子变质。/确定/”

　　“一百二十级，距离能够种植的时间还很遥远啊！看来有很长一段时间都只能放在里面观看了。”微微腹诽了一声，李轩轻笑的从农场中退了出来。

　　不管怎么说，这次得到了这么个东西还是一件令人高兴的事情的，即便还不能拿来种植，但那农场出售的价值可一点都不低，他之前可已经拿了一颗万年生长期的木灵到普通农场检测了一下，就这个一万年的木灵可都价值达到了八亿多金币。

　　十万年的木灵不管从时间还是价值上都不止十倍这么简单，所以一颗十年的木灵价值肯定是要超过百亿的。

　　“恭喜老板，贺喜老板……”刚刚落在地上，楚善就一脸堆笑的过来李轩身边道喜，张盟影两人也都一脸开心的来到了李轩身边。

　　“嗯！这是之前说过的奖励，你们继续去寻找木灵吧！一些小木灵的功效虽然没有刚刚砍杀的这颗好，但其价值也都不低，到时候你们需要什么东西的话，都可以拿木灵到我这里来交换，只要你们拿的出木灵，我这里什么功法秘籍装备武器都有，所以你们要加油了。”挥手丢给楚善一颗万年木灵本源，李轩带着彩蝶几人就朝另外一个方向赶去。

　　刚刚有个手下报告说可能遇到了五万年修为的木灵，李轩要赶过去收取……

　　就这样，连续好几天时间，李轩和他的手下都在这蛮兽丛林里面专门找一些木灵来砍树取宝。

　　几天下来，李轩一共得到了十三颗十万年木灵，四颗十五万年木灵，和一颗三十万年木灵。

　　不得不说的是，这凶兽丛林除了这木灵之外，也确实非常危险的，这其中李轩就亲自碰到了那最初所说的那种喜欢念力的虫子，当这群虫子成群结队的朝他涌来的时候，可把他们吓的不轻。

　　好在这些虫子虽然很神异，但是也没能逃过空间之力的束缚，最后在他用空间之力将其整个定住封锁到一个空间里面去了之后，他们一群人才总算安全了下来。

　　蛮兽丛林除了这些毒虫危险外，那就是一些用有特异能力的蛮兽了。

　　蛮兽的称呼是剑武大陆人的土叫法，这东西放在修真界就是一种标准的妖兽，在这剑武大陆上虽然没有灵气，但是这蛮荒之地里面却有一种奇异力量，这力量不仅使得这里的树木都比一般地方茂盛很多倍，就连这些野外生存的野兽的肉体都达到了一种非常恐怖的程度，一般宝剑砍到它们身上根本就破不了表皮的防御。

　　而这些蛮兽的等级据说也都分了十二个等级，前面三个等级的蛮兽都不怎么厉害，但是达到四级以上的蛮兽也都会释放出一些能量攻击，只要达到五级程度的蛮兽都能够呼风唤雨，驱使各种自然界的力量攻击了。

　　这期间李轩曾在蛮兽丛林的中心位置遇到了一头六级蛮兽，这蛮兽头生四角，张口就能吐出一道狂猛的雷电攻击，端的凶狠异常，要不是李轩身上有空间定位仪在的话，这次他就要受伤不可了。

　　最为凶险的，还是大家快走出蛮兽丛林的时候遇到了一群上千只的四级蛮兽群，这些蛮兽都是一些变异群狼，这世界的狼头上都长着一只灰色尖角，看起来非常怪异。

　　而这种独角狼确是可以操控一些风的力量，这独角狼发出来的风刃和魔法世界的风狼不同，因为这独角狼发动攻击都是通过它头上的独角来实现的，而且这缝纫里面还充斥着一种凌厉的空间之力。

　　李轩要不是一只都使用空间之力而对空间力量比较敏感的话，那他就可能没法发现这风刃里面的不同了。

　　这最后一次的危险，之所以能逃掉，这都要多亏李轩的位面竞技场的传送供能和生命手镯了，要不是这两个东西的话，那结群跑来的独角狼就足以让他们的整个队伍丧生在这蛮兽丛林里面。

　　达到第七天的时候，李轩有楚善几人的带领而走出了蛮兽丛林，直接出现在了一个群山围绕的开阔平原上。

　　来到这里，李轩看到了一些身后长着半根小尾巴的人类，据楚善介绍说，这些人都是从早期还没退化完整的猿人，这些人如果发狂的话他们还都可以变异狂化，狂化后的猿人攻击力和速度都翻两倍，那时候的猿人就直接是个嗜杀的狂魔，即便他们剑武大陆上的武者看了都要非常头痛。

　　因为这个时候的猿人防御力非常强，一般等级不是抬高的武者就根本没法用念力将其杀死，最多就只能用念力控制一些物体宝剑来攻击才能达到效果。

　　猿人是人类进化的前身，所以对于这种猿人李轩并不反感，而且他还能感觉到一些情切。

　　不过，猿人似乎对外来人都非常排斥，当李轩一接近他们的村子后就遭到了大批猿人的阻拦，最后李轩用翻译器和猿人部落的首领交谈了很久，再付出了一颗千年木灵本源之后才终于获得了对方的认同。

　　猿人不完全属于人类，但也并不是兽类，不过他们修炼的确是一种和修真功法差不多的内在元丹，所以这种元丹对人们非常重要，剑武大陆上的很多人都曾进来猎杀过猿人，所以这也让猿人对外面世界的人类充满了仇恨。

　　李轩之所以要和猿人接触，这都是因为他要从猿人口中了解一下这蛮荒世界里面的信息。

　　对于人类的仇恨猿人当然不会这么轻易凭一个木灵就答应，最终李轩还是说出了自己是来自外界，而且还答应给他们猿人部落一种适合他们修炼的功法才终于被这里的族长请为了上宾。

　　从猿人首领口中李轩才总算得知，原来这蛮荒平原也和剑武大陆那边一样的巨大，在最东方的位置有好几个非常危险的区域，那里没有任何生命敢于接近，那里到处都充斥这凌厉的破坏之力，没有任何生命可以在此生存。

　　而这个地方，也就是李轩的藏宝图所指示的目标所在地。

　　这蛮荒平原里面是一个真正的原始世界，这里面除了有一些像他们这种猿人之外，平原深处还驻扎着更多其它半人半兽的兽人族，还有一些更加恐怖的蛮荒妖兽都是非常强大的存在，那些动辄就毁天灭地的兽类才是这里的霸主。

　　对于猿人部落首领所说的很多知识，李轩已经在楚善口中得知，但还有很多知识却不是剑武大陆上那些不懂和兽人交流的人所知道的，比如说深入东部的安全路线，那些兽人的本领和需要注意的东西等等。

　　在猿人部落里面稍稍停留，李轩便带着手下朝东边出发了，这些猿人原来居住的地方据说就是在离李轩要去的地方不远的一处世外桃源，但是这几千年来，那东方世界的毁灭之力已经越来越狂暴，所以他们也就不得不另外寻找合适的地方居住。

　　而从现在蛮兽丛林边缘到达那东方极尽大概有几百上千万里路程，这期间李轩还是打算用飞行器飞过，但是这蛮荒世界内的天空上的空间乱流什么的都非常多，好像这篇世界是一个非常不稳定的世界一般，最后他也只能将飞行器降到最低限度，最后才勉强达到了比他们徒步飞行的十倍速度。

　　李轩一群人的徒步赶路速度大概在一天五六万里左右，当然这是极限。

　　不过在拥有了高科技位面的中型飞行器后，原来需要三四个月的赶路时间，一下子被缩减到了只需要十天就已经到达。

　　让李轩感到高兴的是，就在这个最关键的时候，那一直在生命手镯里面突破的艾维拉也已经突破完成了，此时的他真正已经达到了成年期，整个身体完全伸展开来的话直接就达到了一千米左右，而其神灵龙的强大威压让宋朗朝这些真仙级别的高手都忍不住感到一阵心惊胆战。

　　蛮荒之地多荒古妖兽，这一路下来要是没有艾维拉这个神灵龙存在的话，那他们也绝对没有这么顺利到达终点，因为那外面的妖兽都非常恐怖，有的妖兽甚至都达到了人类仙君等级，要不是这个世界出了问题的话，这些强大的存在可能都飞身天界去了。

　　飞行器的大门在液压阀的“呲撒”声中慢慢打开，李轩带领一群人从飞行器中走了出来，在他面前的百米处正有一个天空乌云闪烁，底下寸草不生而且还冒着黑雾的恐怖区域。

　　这区域中经常会出现一道道黑色裂缝，这显然就是一种空间不稳定的表象，要是这空间裂缝一下子出现在人身上的话，那整个人都会被这空间裂缝切开，或者直接被裂缝吞噬进去。

　　不管是再厉害的强者如果坠入到空间乱流中的话，那在座的人中即便是李轩都没有办法将其救出来了。

　　“轩子哥，你真的要进入这种地方去吗？我感觉这地方……非常危险。”张盟影站在李轩身边脸色凝重，他虽然只有大成期修为，但是对危险的感知却非常敏感的。

　　“老板！这地方我看还是不要进去的好，那任务完不成也没什么关系，反正剑武大陆的人在这些年里面都已经习惯了，即便没有剑神王甚至更高的修为突破，那也不影响大家生活啊！所以老板根本用不着为了这些冒险。”见李轩似乎真的有意进入前面的世界，楚善也跟着在一旁劝解。

　　另外那十名从圣地收来的手下本来一直都觉得李轩这个外来人是有什么阴谋，但是现在在听了楚善和其他人的劝解后，他们那最后一丝猜疑也都彻底消失了。

　　他们很清楚自己现在已经是受制于李轩了，但是在这种情况下李轩都在蛮兽丛林里面给了他们足够的好处，现在看李轩真的是为了这世界的问题而出手，他们心中也都冒出了一丝感激。

　　“老板！如果你真的要进去的话，那就把我们十个都带上吧！这地方非常危险，我们虽然不才，但是在关键的时候用自己来换老板的命还是可以的。”十个圣地收到的手下都快步上前而单膝跪在了李轩面前，此刻他们已经承认了李轩这个老板的说法。

　　到了此时李轩都依然是一脸凝重的望着前方，在这里，他似乎感觉到了一股熟悉的气息，这时候他不由自主的掏出了那颗七彩光球，脑袋里面也瞬间联想到了混元神诀。

　　按理说，混蒙神诀是出自地球宇宙位面的东西，这力武位面应该不会有关于混蒙神诀的遗迹才对，但是在刚才那一颗他确实感觉到了一股源自于灵魂的吸引力，这股气息和他记忆中的混蒙神诀非常像。

　　再加上位面农场那高额排行榜积分的影响下，他似乎都已经忘记了前面的危险，他有一种预感，这里面虽然危险，但是他进去却不会有什么问题，因为他有空间定位仪这个空间之力的掌控存在，所以即便是有空间乱流他都不需要担心什么。

　　而且从猿人那里听到的东西是这里面的空间乱流好像正在逐步扩大，要是他不找出问题来阻止的话，那若干年后的剑武大陆肯定会间接毁灭，到时候大路上的亿万万生灵都会彻底消失，这可是比他杀掉那么上千个要多的多。

　　“你们还记得猿人部落那族长所说的话吗？这地方的空间乱流正在延伸，要是我们不找出其破败的原因的话，那若干年后的剑武大陆将会被这批乱流吞噬，到时候你们的整个世界都将会彻底消失，而你们的后辈也都会被乱流杀死。”目光从前面移开李轩将脸转向了面前的是个手下。

　　“是的，我们都记得，所以我们要和老板一起同往，一起帮老板扫除危险，因为这也是我们的责任。”十人的话声响起，一旁的楚善五人也都拜倒了李轩面前。

　　对于面前的空间乱流世界，李轩相信他还是能够应付的，虽然个人的力量和大自然抗衡只是微不足道，但是他那从未失效的预感却告诉他里面没有什么危险存在，所以这一刻李轩非常想进去看看，因为这对他来说也可能是一个机遇。

　　对于进入这么一片危险的区域李轩所有手下都反应很强烈，都是一百个不想让李轩进入。

　　这事情对于李轩来说也都是一件比较危险的决定，这要是放做以前的话，那他说什么也都不会去冒这个险，因为有位面农场在他根本不需要接受什么危险就可以提升修为。

　　不过，在经历过这么多事情之后，李轩已经对这些冒险的行为不怎么感到是冒险了，这些危险虽然都足以致命，但他要是不冒险的话，那真正强大的宝物就没法被他得到了。

　　更何况他现在的修为已经达到了一个以前从来都不敢想象的地步，那些小东西对他的用处已经不是很大，只有危险中的真正宝物才能让他有所提升。

　　事实上这些危险也都不见得是这正的危险，在直觉的感应下，那些危险的表象也都不过是一些摆设而已。

　　“宋朗朝，楚善，还有其他人都听令。”心意已决，李轩挥手将位面竞技场的传送通道直接打开，然后一脸认真的对众人道：“前面这些东西虽然看起来很危险，但我做事也并不是没有把握的来决定的，而这地方到处都是空间乱流，要是人多的话，进去之后肯定就避免不了伤亡，所以你们都到竞技场的修炼室里面去修炼，要是我需要你们的话，我自然会叫你们出来，否则你们就算跟随也都只能是送死，现在我命令你们马上进入传送通道。”

　　李轩眼睛一瞪，身上自然就散发出了一股威严气息，看的宋朗朝一众都不由的内心一颤。

　　“轩子哥，我明白你的想法了，我听你的话不跟你进去了。”这一次，张盟影反而没有像以往那样的不肯离开，她和彩蝶两人反而是第一个走了进去。

　　这时候，那一直都很少说话且刚刚突破了修为的阿比斯却开口道：“让我留下吧！我的阅历比你们任何人都多，再加上我也拥有空间之力，所以我能帮到你。”

　　“嗯！这样也好。”李轩点了点头，接着又把宋朗朝这个修真手下中的第一高手留了下来，还是让其他人都走进了位面竞技场中。

　　到了现在，还留在现场的就只有李轩，阿比斯，宋朗朝和艾维拉这三人一龙了，李轩之所以留下艾维拉，其原因是直觉告诉他艾维拉可能能在里面帮他一些忙，所以他也就特异把艾维拉给留了下来。

　　何况修为突破后的艾维拉和阿比斯现在是他手下中唯一几个实力高强的黑马，所以这种高手不用也真是有点太对不起他自己了。

　　“老板！我觉得你这样的保护这些手下虽然能让他们不会遇到危险，但是这样做的后果以后很可能就是害了他们，我的记忆现在虽然还没有恢复，但是我却知道修炼道路上要是不经历各种生死磨难的话，那永远都不可能走的更远的。”当众人全部离开后，阿比斯却有史以来的第一次对李轩的决定提出了意见。

　　对此，李轩也表情一愣，接着脸上就露出了苦笑：“也许你的话很对，不过那超级农场的战场里面的情况你却知道的不多，现在这些手下的实力都还不错，而在进入农场之前我也都是在想方设法提升他们的实力，到时候真正的磨难不会是现实中这些小事情，而是超级农场战场里面的厮杀，这问题你只要进入农场战场里面之后就会知道了。”

　　挥手将飞行器收起，然后又在众人身上都布上了一层世界之力，李轩抬脚就朝前面那乌云密布的空间里走了进去。

　　阿比斯听完李轩的话后没有做出反驳，他只是面无表情的看了李轩一眼就抬脚跟了上去……

　　前方，李轩在一脚踏入那寸草不生的世界里后，他就瞬间感觉到了一股吹的脸生疼的狂风扑面而来，这狂风并不是普通的气流，而是一种由空间紊乱后释放出来的空间风暴。

　　这狂风里面隐藏着很多肉眼无法察觉的小型空间之刃，要是没有强大的防御手段的话，只要进入到这个范围内就会瞬间被这些狂风撕碎，端的是非常厉害。

　　就在这时，李轩不远处的地方一道黑芒闪过，一个空间破裂后的裂缝瞬间出现，接着又消失在了眼前，像这样的存在满世界到处都是，所以一定要是对空间之力非常敏感的人才能察觉到空间裂缝出现的时间和地点。

　　对于这一点，阿比斯这个又重新回到半神级别的人就非常有用，所以在除了他对众人都施加了一个世界之凯的防御后，一切的局面掌控李轩都交给了阿比斯来负责。

　　如此这般，一段时间的赶路后，几十里路程他们很快就已经走完，有了阿比斯这个空间之力的修炼者控制场面，尽管中间依然出现了很多危险，但是却都算有惊无险的度过了。

　　就这样，当三个小时度过后，李轩三人一龙来到了一个鬼气弥漫的巨大平原上，在这里，到处都充斥着一些魔气，整个世界的很多地方都有一些残肢断瓦，整体看起来这里似乎是一个曾经的战场。

　　让李轩感到惊奇的是，来到这里后，那四周的空间乱流好像消失了，唯独只有天空上那不知道有多厚的灰色雾气将整个天空都覆盖到了里面，使得这个世界又平添了几份神秘。

　　“这是……神杀之气……这地方……好熟悉。”阿比斯一脸痛苦的望着前方，他好像是在回忆某些事情，整个连幻化的人身都没法维持，而露出了他本体的狼头人身。

　　“他……他是乌族天妖……”阿比斯露出本来面目的时候，宋朗朝一声惊呼，整个人快速闪到了几十米开外的一个地方停了下来，其脸上露出了一副惊恐的表情。

　　艾维拉一脸毫不在意的趴在李轩肩上，它本来就见过阿比斯的真容所以对此没有什么意外之处，倒是李轩对两人的反应感到很不解，按理由说他们现在所处的位置已经不再是地球位面了，阿比斯也不应该对这地方感到熟悉，甚至连宋朗朝也不应该知道阿比斯是乌族天妖才对，因为他们两个根本就不是一个位面的人。

　　“老宋，你说的乌族天妖是什么意思？”见阿比斯依然是一脸痛苦，李轩将目光投向了宋朗朝出声询问。

　　“老板，是这样的。”小心翼翼的看了阿比斯一眼，宋朗朝向李轩靠近了一些，一边小心防备着阿比斯一边道：“这乌族天妖是我们位面的一个传说，据说远古时期的时候，我们那边曾出现过一些兽首人身的天妖族，它们修炼的东西和人族的不一样，统领着天下所有妖族进行修炼。一般来说，妖兽的修炼都是要从灵智开启慢慢修炼到出现内丹，然后再一直修炼成仙兽或者是神兽来飞身天界，不过这天妖族却是在内丹修炼圆满的时候就直接将其嘣碎来修炼肉身，然后直接化为人形来重新修炼人兽道。”

　　说着话，宋朗朝警惕的看了阿比斯一眼，又道：“按照我们修道人的说法，畜生修炼的是畜生道，即便大成也都是在畜生道之内，但是这天妖族重新化为人形之后就算是跳出这一大道了，而这种方法修炼到大成之后同阶之内就已经无敌于天下，甚至在同阶修为中后期的时候还能越级战胜比他更高级的存在，所以这种修炼方法让所有修道者都非常眼馋，都想要一窥究竟，只是这天妖族生性残暴嗜杀，当年我们修真界和天妖族大战之下几乎人族灭绝，要不是天君下凡镇压的话，可能我们那边就再也没有人族修士了。”

　　越说，宋朗朝脸上越是忌惮，李轩的眉头也都深深的皱了起来。

　　“嗯！你说的这东西可能存在，不过，阿比斯可是地球上的埃及神灵，他会是你们那边的天妖吗？”李轩不解。

　　然而，说到这里时，宋朗朝脸上的表情就更加凝重了：“我感觉……他就是我们世界里面那只天妖狼神，因为他的气息我曾在我们位面的狼神碑文上感受到过，所以这绝对不会错……”


第532章 神魔魂地

　　魔雾弥漫，狂风呼啸，一股股苍凉气息迎面扑来，这一切都显得无比神秘阴森，让人感觉到处都充斥着一些鬼魅气息。

　　若有所思的朝四周望了望，李轩眉头深深的皱了起来，这世界让他感觉很不一般，李轩自己也说不出来到底是什么不一般，他只是觉得……这里似乎不应该出现在这世界里。

　　为什么会出现这种想法呢？这李轩更加不知道了，因为这只是他的一种感觉，又或许是对他感应到的那些神秘气息的一种猜测。

　　“他就是你们那世界的天妖狼神？”李轩皱眉将目光投向了一边的阿比斯。

　　在他看来，阿努比斯以前是已经达到了真神级别的超级强者，再加上其拥有位面竞技场这东西存在，如果想要去到其他位面的也不是不可能，而且当初在救他出来的时候可是在修真界的仙府里面遇到的。

　　其它的先不说，就说其被修真者镇压在仙府这一点，李轩也觉得，似乎宋朗朝的感觉应该是真的。

　　只是，啊比斯说他对这力武位面的远古遗迹有熟悉的感觉，难道阿比斯来过力武位面？

　　又一个猜想在心中出现，李轩的目光也不由自主的锁定到了阿比斯身上，这一切都要阿比斯恢复正常了之后才能揭晓答案，所以他现在只能等候。

　　远处，阿比斯脸上还是一副痛苦神色，其双眼紧紧闭着，模样还是一副苦思冥想的状态。

　　看到这里，李轩顺手将以前购买好的神经治疗胶囊拿了出来：“阿比斯，或许你现在应该将这东西服下去，虽然完全恢复记忆可能会让你痛苦，但是有很多疑问我也想要知道一下，不然我想要帮你也都不知道该怎么帮好。”

　　表情真诚的看着阿比斯，李轩就这样走到其面前将手伸了出去。

　　这时候，阿比斯也听见了李轩的话，其睁开已经布满血丝的双眼看了李轩一眼，接着又将视线投向了手中的药丸。

　　“刚才有很多记忆片段出现在我脑中，我身上……好像被人动了手脚，我感觉我似乎关系着一个巨大阴谋，我……不想你牵扯进来。”阿比斯表情痛苦，其脸色也十分凝重。

　　“阿比斯，你觉得我还怕什么阴谋吗？你是我李轩的朋友，你的事就是我的事，就算对你动手脚的人再厉害，我们也都能一起面对，不是吗？”将手掌向前伸了伸，李轩的态度一览无余。

　　另外一边，宋朗朝一直都一脸警惕，阿比斯抬眼望了宋朗朝一下，接着又目光深沉的朝李轩看了一眼，听完李轩的话后，他不再多说什么，直接就伸手接过李轩递来的药丸丢进嘴里。

　　一分钟后，李轩已经走到了宋朗朝身边，而阿比斯却痛苦的如野兽般嘶吼出了声来，接着他身上弥漫出了一股滔天魔气，整个人就像变了一个样子一样，给人的感觉非常陌生。

　　“他……他记忆恢复了。”目光盯着阿比斯，宋朗朝不由自主的吐出了心中想法。

　　对于天妖乌族的传说，不管他修为多强大，经历过多少事情，那发自灵魂的惊惧也都让他无法自制，因为，这是他们整个修真界的禁忌，是整个修真界的噩梦，没有人能有勇气面对。

　　这时候，李轩正想说什么，但是单手撑地的阿比斯却从地上站了起来，此时的他已经双眼血红，就连眼珠中间的瞳孔都变成了红色，这感觉就像是着了魔一样让人心惊。

　　“我的记忆……只恢复了一半。”阿比斯脸上还是有着一些痛苦，他还在努力回想那没有恢复的部分记忆：“这地方叫万魔深渊，这是一个远古神魔的战场，这地方似乎和很多位面都能连通，我以前确实来过这里，这里面……非常危险。”

　　见还是无法回忆起那没恢复的部分记忆，阿比斯将目光投向了那灰雾覆盖的地方，表情上充满了凝重。

　　李轩将目光从阿比斯身上移开，也将脸转向了他还没踏足的那篇区域，在知道阿比斯身体被人做了手脚之后，他就已经对那药丸的功效不放在心上了，因为这药丸只能恢复一些正常记忆，要是灵魂被人做了手脚的话，那说什么也不能靠一个药丸治疗过来的。

　　“这里面到底存在着什么？”低沉的话声出口，李轩同时也想到了农场任务的话，任务完成的奖励要看他的完成程度来评价，但即便没有完成也都有奖励存在。

　　这任务从内容上看来就能看出一些端儿，因为这任务不是即使随即下达的，看起来好像是农场早就已经预设好的任务，而且超级位面农场好像还知道这任务的危险性，所以才弄了一个即便玩不成也都有奖励在。

　　这些问题又说明了什么？李轩唯一能想到的，就是这里面非常危险，甚至可能是他碰到的最危险的地方。

　　这时候，当说到神魔战场的事情时，宋朗朝也将目光投向了李轩所看的地方，只听阿比斯又目不转睛的道：“相传这远古神魔战场是多个位面之主和神魔一起展开战斗的地方，原来这里本来是一个位面世界，但是因为他们的战斗，所以这个世界毁了，也因为这些神魔的死去，所以这战场里面也衍生出了很多不可思议的力量，有人说，只要得到这力量，那就能成为真正的万界主宰。”

　　说到这里，阿比斯扭头看了李轩一眼，接着又将目光投向战场深处道：“那些不可思议的力量这都是人们对战场的猜测之说，我所知道的，就是这里面有一股主宰一切的本源之气，这东西比鸿蒙和混沌之气还要更加强大，即便是鸿蒙和混沌这两种世人认为的天地本源也都是由这种东西繁衍出来的……”

　　“比鸿蒙和混沌之力都要强大？你说的……可是……曙昧灵光？”听见阿比斯的话李轩唰的一下将脸转向了阿比斯，表情上挂满了期待，因为他修炼的混蒙神诀就是要修炼出这种力量。

　　阿比斯本来还想往下说，但是李轩的话声出现后，他也不得不停下了正要说的话，尤其是当李轩的曙昧灵光四个字出现后，阿比斯都脸色一变，接着一脸惊讶的将目光转向了李轩：“你刚才说什么？这东西你怎么知道的？难道你已经都接触过这秘密了？”

　　“嗯！这东西好像是的，因为我得到了一个叫混蒙神诀的功法，这功法修炼到第十重的时候就是要修炼出曙昧灵光这种力量。”微微笑了笑，对于这个问题他也没什么好隐瞒的，他们之间反正都签订了主仆契约，不管是阿比斯还是宋朗朝也都不可能来对他不利。

　　“混蒙神诀，这世上还有这种功法？”阿比斯眼睛瞪，露出了一脸惊讶的不敢相信的表情，他怎么也想不到，这神魔战场里面让所有人都为之疯狂的东西居然李轩能用功法修炼出来，这一消息将阿比斯和宋朗朝两人都惊呆了。

　　宋朗朝虽然不知道那曙昧灵光是什么东西，但是听过阿比斯的话后，他也就能联想到那曙昧灵光的恐怖了，要知道，这可是比混沌都要强大的存在啊！

　　“你……真……真是好运。”一脸痴呆的在原地瞪了很久，阿比斯终于结结巴巴的吐出了连他都感到无语的话。

　　神魔战场这地方没有任何人知道是什么时候出现的，他只知道这里面很危险，但里面也有一个天下最大的宝物，那就是那曙昧灵光，即便是那些神王主宰级人物都莫不想要得到这东西，不知道多少强者都陨落在了这地方。

　　而现在李轩居然说靠修炼就能修炼出来，这话要是被那些陨落的强者听见的话，可能他们就算躺在棺材里面都要出来掐死李轩吧！

　　说真的，这一刻连阿比斯都有股吐血的冲动，要不是李轩是他朋友又签订过主仆契约的话，他都恨不得动手从李轩那里抢功法了。

　　“嗯！听你说了这么多，我也觉得我似乎挺走运的，刚刚在外面的时候我就宗觉得这里面有什么东西在吸引我，要不然的话，我才不会进来冒险呢！不过听你这么一说，我倒是想到这地方好像应该和我那从没见过面的师父有关，说不定这战场就是他造成的呢！也或者可能就是他老人家在这里留下的宝藏。”眉头瞬间展开，李轩露出了一脸得意。

　　“……”宋朗朝和阿比斯两人同时无语。

　　“这样，阿比斯你先和我说说这地方的情况吧！既然我们都已经进来了，那凭我和曙昧灵光这么有缘的份上，说不定我们还能得到呢！你说是吧？”一扫之前的凝重，李轩心里充满了开心，要是能在这时候得到曙昧灵光的话，那他就不用修炼的那么辛苦了。

　　“呃！我觉得你还是一直修炼下去的好，要知道那曙昧灵光虽然能直接获取到，但是你现在的修为……”说到这里，阿比斯突然停下了想要说的话，那脸上的表情却不用再说什么都能让人看明白了。

　　“好吧！我承认我现在的修为还很低，不过现在都已经进来了，也没道理空手而回的吧？”朝阿比斯摊了摊手，李轩也是一脸无奈，想要把这么强大的一个功法修炼到顶级，那可不是一天半会儿的事情，谁叫他才刚刚修炼不久呢！

　　他却不知道这时候最郁闷的就是阿比斯和宋朗朝两人了，宋朗朝修炼修真功法失败而做了几千年的散仙，而阿比斯呢！他却是修炼到了很强大的程度，但是为了追寻强大的力量他们也都受尽了苦头。

　　而李轩随便混了几年就弄到了别人想都想不到的东西，这不让人吐血才怪。

　　“想要进入这里面的话，很难。”一阵郁闷过后，阿比斯又将话语转为了正题，这时候三人都将脸转向了战场方向，阿比斯伸手指着那些灰雾道：“这灰雾是一些神魂煞气分离出来的东西，这东西具有强大的腐蚀性，而且只要进入到里面的人就会迷失方向，这灰雾里面没有什么天地灵和任何魔法元素存在，要是没有足够的力量补充的话，只要进入里面就只能等死，还有那战场深处到处都存在着一些魔魂和变异的魔头，要是碰到一些强大的存在的话，那我们的命运可就难料了，重要的是我现在的修为还只是在半神程度，就我们这些修为进去，那无疑就是在找死，所以……你还是决定要进去吗？要知道，这种情况即便你有传承在身也不见得能达到目的地。”

　　阿比斯一脸严肃的将脸转向李轩，这地方连原来的他都进去都没有活下来的把握，更不用说现在了。

　　宋朗朝对战场里面的东西不了解，所以也都插不上话，李轩面显沉思的看了看肩上的艾维拉，最后决定道：“如果里面都是些魔性力量的话，我想艾维拉身上的灭魔神剑应该能帮我们度过大部分难关，加上我们有位面农场帮助，要再配合上你的经验的话，我们也并不是没有一点自保的能力，要是这种特殊地方不能阻止位面竞技场的传送功能，我们也确实可以试试，你觉得呢？”

　　稍微思考了一下，李轩把问题推给了阿比斯来衡量，因为对方进入过这地方，那对方的认识与经验也都比他多很多，对方也比较有说话权一点。

　　“嗯！这样说起来倒是可以试试，不过你身上那个传送供能要确定可以使用才行，要是里面没法使用这东西的话，那我们就不能深入，等以后我们的修为足够强大了再回来。”微微点了点头，阿比斯释放出身上的一股黝黑力量就朝里面走了进去。

　　这一次，领路的人彻底变成了阿比斯，而李轩两个没有任何经验的人，就只能跟在其身后了。

　　接下来就又是一段小心的赶路，那灰色雾气离地面约莫有五十米高低，所以李轩三人也根本不会接触到，当走了千米之后，李轩试了一下位面竞技场的传送门，发现没有受到影响后才继续朝战场深处进发。

　　“这神魔战场的大小据说从来都没人能全部探完，在我们所知道的修炼世界里面，真正强大的就是那些已经超过了修炼境界的超级强者，这些人随便动动手就可以毁灭一个世界，和一个位面，而我们身处的这个神魔战场里面死去的很多都是这类存在，所以即便是他们的肉体死亡了，但是他们的神魂还是存在，这也就造成了这神魔战场的危险。”一边朝一个方向前进，阿比斯也面显回忆的诉说着对这战场的认识。

　　“嗯！这么说的话，那这战场里面也应该有很多强大的宝物才对，要是我们能碰到什么逆天宝物的话，那可就发了。”李轩神光爆闪的看向四周，他对这世界的危险一点都不担心，只要他位面竞技场传送功能可以使用，那他就可以随便保命。

　　他现在关心的是这里面的宝物和那金色力量，可记得那修真位面商店里面挂着的一个逆天神器价值上千亿金币的，要是得到几把这样的宝贝的话那可就比他种菜偷菜来的爽多了。

　　关键的是那金色力量直接关系到他的农场任务，而另一个就是到现在他都还没有一个趁手的武器，虽然空间神刃真的很强大，但是那东西每次凝聚的时候都要消耗大量能量，这东西消耗起来也很难承受的。

　　没有理会李轩的插嘴，阿比斯又道：“这里面也确实有着很多强大到无法想象的宝物，那些强者死亡后的宝物也都留在了这里，不过一般有强大宝物的地方都有一些宝物主人的神魂守护着，想要得到可就有点难。”

　　这时候李轩和宋朗朝两人没有插嘴，艾维拉听见说有宝物，它就一下子来了兴趣，不过这时候它也没有插嘴。

　　“想要在这世界里面行走，那你们就要先了解一下这世界的一些大概知识，我现在就给你们讲讲吧！”目光在四周扫视了一圈，阿比斯找准了一个方向又继续边走边道：“刚才我已经跟你们说过了，这世界原来本是一个位面，但是因为万界神魔大战的原因，所以这个世界也从此破败了下来，刚刚我们虽然是从剑武大陆边缘进入的这里，但是这个战场却不会在剑武大陆上停留很久，相传这世界是移动的，当年的我们也都是从地球宇宙位面的一个地方进入的，所以这一点我可以很肯定，因为传说的也正是如此。”

　　“这世界的大小至今为止也都没人能真正知道，不过一个位面再怎么说也不会小到那里去，而我们进入的地方大概是这战场的西边，这问题从头顶上方那个残缺的血红太阳就能看出来，因为这世界的毁灭，所以里面的宇宙星空也都彻底融入了一块大陆里面，天上的太阳残缺了一块直接固定在了大陆的最中央，而我所说的曙昧灵光也就在那残缺太阳的下方，不过这地方只要越往中央的位置，里面的神魔也就越强大，上次我和地球上那帮老家伙进来的时候，当时还看到了一些达到天尊级别的神魔变异体，要是我们这次遇到那东西的话，可能就连你这个位面传送功能都会直接施展不出来。”说到这里，阿比斯又忍不住回头看了李轩一眼。

　　“这里面会有这么强大的存在？”李轩心中一惊，他最怕的就是断了逃跑的路线，这问题也让他表情再次凝重了起来：“阿比斯，要是这样的话，那我们有没有什么办法能对付那东西？你也知道，我现在正在做一个农场任务，我们这次的主要任务就是要找到力武大陆的破灭之谜，要是能找到并且将其解决的话，那我们就算得不到什么曙昧灵光也都没什么关系了，等以后我弄到位面传送门，并且修为强大了之后随时都可以回来。”

　　“位面传送门么？”听见这个词汇，阿比斯眉头一皱，他似乎对这个词很熟悉。

　　李轩和宋朗朝包括艾维拉都望向阿比斯，看着他这种表情也都没出声打扰。

　　阿比斯皱眉回忆了一会见还是没想到后，就还是放弃了回忆这问题，因为只要一回想他就会头痛欲裂，这感觉实在是有点不好受。

　　“如果是力武位面的毁灭的话，我想应该就和这神魔战场有关了，我之前说过神魔战场会自己移动，但是再想到那猿人部落的首领的话后，我感觉这神魔战场似乎被人做了什么手脚，可能是有人发现了神魔战场的什么秘密，之后就将神魔战场定在了力武位面上，也就是因为这样，所以才造成了力武位面的破败，要是能将这神魔战场和力武位面解除关联的话，我想应该能解决力武位面毁灭的问题，只不过……要是我们对这地方动手的话，那结果就会得罪身后那个强者，要对付这种强者，你我现在都还没有那个能耐，毕竟能定住一个神魔战场可不是那么容易，那定住神魔战场的人也可能强大的无法想象。”

　　阿比斯的一句话就将李轩的想法给彻底破灭了，不过，对于这一点李轩还是觉得有希望完成的，要知道农场的任务颁发没可能是毫无依据的，要是明知道他完成不了还弄这么一个东西出来的话，那不就等于没颁发这个任务吗？

　　再说了，那强者虽然厉害，但只要当时那人不在的话他也没什么好担心的，只要他将这剑武大陆的危机解除，那他就可以直接使用农场回到地球宇宙去了，即便那强者再怎么强大他也没道理能跑到地球上去找他吧！

　　李轩正在脑中想着，前方带路的阿比斯却猛然停下了脚步，让李轩差点撞在了他身上。

　　“前面废墟里有东西。”目光死死的盯着一片被毁坏的房舍，阿比斯低声提醒。

　　这时候，艾维拉直接从李轩身上飞了起来，李轩也定神朝远处看了过去。

　　“探测提示：您所选择的是区域危险检测，该目标区域为一片远古废墟，危险指数为三星，系统检测到其中隐藏这一个亡灵生物，其拥有的破坏力指数为：一千八百万弩克，综合您的实力对比评估对比，最后确定危险指数为一星。”

　　“到底是神魔战场，就连边缘的随便一个亡灵生物就有一千八百万弩克的攻击力，要是进入到里面去的话，那里面的东西会有多强大？”看完万能探测器的探测结果，李轩不由自主的嘀咕了一声。

　　这时候，阿比斯好像也看出了远处那东西并不是很强大，所以他脸上的紧张表情也都缓和了几分。

　　“这地方看起来好像是一些普通修士居住的所在，里面也不可能有什么好东西，我们绕道走，在这世界里面如果不是逼不得已的话，一般最好不要惹上这些东西，因为战斗的时候会很容易引起周边那些残魂亡灵的围攻的。”说着话，阿比斯又重新选定了一个路线走了出去。

　　终于发现有危险出现了，李轩也将万能探测器调成了自动探测危险的模式，就在万能探测器刚刚设定好之后，他眼前就出现了很多红色光点，这些红色光点都是一些具有攻击力的东西。

　　李轩思维一动，这些光点里面的其中一个的图像就瞬间传入了李轩脑海，目标地的东西也同样是在一个废墟中，这废墟看起来也是一个破旧房屋倾倒的模样，而这房屋四周的万米范围内都是这种废墟，看样子这地方像是某个小城镇，当时这里发生灾难后所有房屋都被毁坏，而里面的人也都死亡了，但其灵魂却成为了一些亡灵而住在废墟里。

　　接下来又是两个小时的行走，李轩三人已经经过了好几个城镇的废墟，整个世界都弥漫着一股苍凉凄惨的气息，让人看着生痛，李轩心中也都能想象到毁灭当时的情况。

　　那当时的人们肯定也都在像往常一样的在家中生活，但是突入其来的灾难让他们都无处逃窜，所有人都死在了这次灾难之下。

　　走到这个时候，他们依然是在战场外围，但是这路程却都已经走了好几百里了，而真正的神魔战场却离他们还比较遥远，他们所看到的都是这个世界的普通人的城市废墟。

　　这世界原来是修炼者的世界，这一点在看见那些废墟里面的残魂之后众人心里也都有数了，毕竟普通人的灵魂是没可能成为一些强大神魂的。

　　又是几个小时的低空飞行，李轩三人来到了第一个有打斗痕迹的地方，这地方的很多山峰都被力量破坏的残缺不堪，有的石头明显被一股力量整齐的削去了一般，还有一些地方都堆满了形状相差不多的沙土山堆。

　　“这堆沙土肯定是被什么力量给震散出来的，如果我猜的不错的话，那这地方原来肯定是一座山峰，当某种强大的力量出现后，整座山峰都成为了细沙。”弯腰从面前的沙堆上抓了一把，阿比斯的话还没说完，那沙堆就“哗啦”一下散落到了四周，原来的高大沙堆就只剩下了不到三分之一。

　　这一切的一切都在说明着远古时期的战斗惨烈，山峰已经变成了沙粒，大地都沦为了沙漠，四周的万物都被彻底毁灭，只有那不时从沙尘里面飘荡出来的黑雾还是这世界里面唯一能动的活物。

　　只是，这些所谓的活物还真的是活着的吗？这问题没人能够评判。

　　“走吧！这后面的路程我们就要碰到真正危险的东西了，再我们前面几万里的地方有一片无边无际的沙漠，那沙漠也是强者大战时造成的，只要经过了这沙漠之后我们就会进入一个亡灵聚集的地方，那里面有危险，但也都有宝物存在。”轻轻招呼了一声，阿比斯带头朝着其认准的方向飞了出去。

　　这神魔战场是一个亡灵安寝的地方，来到这里后，李轩三人，包括艾维拉在内都说话声小了很多，似乎他们都下意识的不想打扰那些沉睡的灵魂，因为这样的吵闹是对死者的大不敬。

　　就这样，当十个小时后，李轩三人终于来到了阿比斯所说的那无边沙漠上空，在这世界里面没有白天黑夜，所以下面的一切都看的非常清楚。

　　只是，这所谓的沙漠虽然都是一些沙子组成的，但是这些沙子之间却都已经相连在了一起，似乎是因为时间太长的原因，所以每个沙粒之间都有了一定的粘性，这沙漠不再是沙漠，而是一个用沙粒灌注出来的钢铁世界。

　　来到沙漠中央，李轩看到了很多冒着黑气的深沟和地底悬崖，这些悬崖里面都阴风呼啸，李轩用万能探测器还能看到里面有很多全身黝黑的骷髅在里面走动，一些更大的悬崖里面更是有一些巨大的妖兽骨架，它们身上都冒着浓浓黑雾，随便用万能探测器分析他们都有着数千万弩克和上亿的攻击力。

　　“咦！这沙漠上怎么还会有骷髅走动的？”就在李轩注意观察悬崖里面的亡灵生物的时候，眼尖的艾维拉已经看见了远处平原上的一个骷髅，这骷髅骨架看起来整体雪白，并没有那些黑色魔气围绕，如果仔细观看的话，还能看见其骨骼上面的一些晶莹剔透。

　　“这骷髅很不简单，他身上虽然没什么魔气，但是其头顶上的灵魂火焰却非常旺盛，如果我看的不错的话，这骷髅可能都已经修炼成灵魂金丹的程度了。”艾维拉的声音刚刚落下，阿比斯就脸色凝重的得出了他的结论。

　　“探测提示：该目标为一具半亡灵生物，该亡灵生物已经具有修炼智慧，在亡灵种类中属于高等亡灵生物，如继续修炼的话，其有可能修炼出血肉身体而复活，故归类为半亡灵生物。该半亡灵生物破坏力约四亿弩克，危险指数五星。”

　　就在李轩观看探测信息的这时，那骷髅在远处停了下来，其冒着鬼火的双眼看向了李轩三人这边。

　　“快跑，这东西的攻击力有四亿弩克，他挥手就可以干掉我们一群人。”看完万能探测器的分析信息，李轩立马表亲一变，接着就瞬间启动传送功能带着两人消失在了原地。

　　这时候，那脑袋转来转去的骷髅头猛然一顿，它似乎没想到对面的人会这么快就消失了，其并没有血肉的嘴巴发出一阵“咔咔”碰撞声后就瞬间朝李轩消失的方向追了出去。

　　这时候，李轩和阿比斯三人一龙出现在了几百里之外的沙漠边缘，到了现在李轩脸上还都挂着一丝惊惧：“他奶奶的，真是出师不利，咱们才刚刚进入这里就直接碰上了这么恐怖的一个存在，要是再走下去的话不知道还会碰到什么。”

　　“现在还不知道会碰到什么，不过，要是以你那探测器的衡量来算的话，估计连万亿弩克的东西都可能会碰上，别说这只有四亿的一个小骷髅头了。”面无表情的看了看远方，阿比斯好像对刚才的这些状况并没怎么放在心上。

　　“我感觉那小骷髅对我们并没什么威胁，它似乎对我们好像并没什么恶意。”艾维拉一点也不显紧张的插话。

　　宋朗朝对这些亡灵骷髅并没什么概念，他们世界里面出现的都只有一些魂修，这些骷髅头什么的他都很少见过，所以也只是根据李轩说出来的探测数据而感到惊讶。

　　要知道他自己的攻击力才只有一亿多弩克，那一个看起来并不怎么样的骷髅头就已经达到了四亿，这让他感到很出乎意料。

　　“不管了，反正现在都已经走到这里来了，我们直接绕道行走就行，只要位面竞技场的传送功能可以使用，即便碰到万亿攻击力的东西也都不怕，大不了我们直接传送出这神魔战场就得了，我就不信它还能追出神魔战场外去。”李轩一脸晦气的绕过刚才走过的路线，接着又带头朝另一个方向走了出去。

　　他确实非常想得到那曙昧神光和完成农场任务，虽然前面确实有危险存在，但是拥有万能探测器和位面竞技场在，他也并不是没有闯荡一下的实力的。

　　只不过，这样的想法才刚刚出现不久的时候，他就直接呆在了原地，因为，就在他换了一个方向赶路的时候，那刚刚见到的骷髅又一次出现在了他们面前，而且这次那骷髅是直接以非常快的移动速度来到他们身边的，要不是他刹车的快的话，那就要差点装上了。

　　“咔咔咔咔……”骷髅定定的站在李轩百米之处，它并没对李轩发动攻击，而是下巴使劲在只有骨头存在的上嘴唇上磕打着，他似乎是想要和李轩说什么，只是却一直没发出声音。

　　“它好像想要说些什么。”李轩正打算要逃走，但艾维拉的声音却阻止了李轩打开位面传送通道的打算。

　　这时候，宋朗朝和阿比斯都一脸警惕的站到了李轩身边，随时准备替李轩低档攻击。

　　“难道它想要在我们这里知道些什么？亡灵不是都和人类敌对的吗？怎么它对我们没有一点敌意，还是说它已经像人类一样的活过来了，只是身上没有血肉而已？”李轩一脸疑惑的看了看那没有丝毫敌意的骷髅，心中冒出了一连串的疑问。

　　不过当想起之前的万能探测器回馈回来的信息后，他还是认定了这骷髅似乎已经有了人类的思想，毕竟这骷髅头也都是人类死亡后的产物，即便是再重新拥有智慧和记忆也并不是没有可能。

　　“你是有什么话想要问我们吗？”想通问题，李轩就用心灵连接器向骷髅发出了一声询问，这心灵连接器虽然是对人进行传音的，但是却也拥有和灵魂体沟通的能力。

　　“原来你能和我说话？真实太好了。”听见李轩的传话声，骷髅在原地高兴的一阵乱跳，接着又道：“你们怎么还活着？你们是从那里来的？这世界还有活人吗？你们知道神教国吗？是不是这世界还有像你们这样的活人存在？你们有办法让我重新拥有肉体吗……”

　　稍微兴奋了一下，那骷髅就发出了一连串的询问声，李轩在旁边倾听，才几个呼吸的时间，那骷髅头就已经连续问出了好几十个问题。

　　“嗯！哪个，你能一个问题一个问题的问吗？你问了这么多，我该怎么回答你？”李轩满头黑线。

　　骷髅的说话声是一个男人声音，听声音来看对方好像只有二十来岁的样子，生前似乎并不像什么绝世强者。

　　当然，一个骷髅是没有什么男女声音可分辨的，不过这心灵连接器却能根据对方灵魂的特质分辨出男女性别，所以传回李轩心中的声音也自然就有性别区分了。

　　“对不起，对不起，我实在是太久没有和人说过话了，尤其是你们，你们是我有了知觉后见到的第一个活人，你还是说说你们为什么还活着吧？我已经走遍了很多地方，但是都从来没有见到一个活人，你们为什么还有血肉身体？我记得我经过的所有地方好像都已经没有植物生灵存在了，你们是从那里来的？这世界还有那些花草树木存在吗？”又是一连串的询问出现，那骷髅好像也确实太久没有说过话了，总是控制不住的滔滔不绝。

　　看到此时，李轩知觉的一阵头大，他知道这骷髅是憋的太久了，所以一能说话就刹不住车，所以他索性来了一个不闻不问，直接把心灵连接器都关闭的在原地站了半个小时。

　　等最后他终于见那骷髅的嘴不动了之后，李轩才又打开心灵连接器道：“你终于问完了吗？问完了就听我说两句吧！我们并不是你这世界的人，你们这世界的所有东西都已经毁灭了，我们只不过是进来寻找一些东西的，所以我们并不需要找有植物的地方生活，让你这种亡灵复活的办法我有，但是我也不能白白付出不是？所以……”


第533章 骷髅世界

　　一阵交谈，李轩知道了骷髅的名字叫林辰，而从李轩开始说话后，林辰终于不再那么滔滔不绝了，因为……他已经被李轩那句能赋予对方血肉的答案弄的呆住了。

　　“你……真的可以让我重新拥有血肉？”林辰非常激动，要是骷髅有眼泪的话，那他可能早就已经喜极而泣了。

　　“这问题得看你肯不肯付出了，我没理由白帮你，而且我即便帮助你也没法一次性让你直接复活，所以你只能跟我离开做几百年我的手下，而且你我之间还必须要签订主仆契约我才能带你离开这里，这问题也不是我能左右的。”说到这个问题，李轩脸上露出了笑容。

　　现在他正是需要得到更多关于这世界资料的时候，所以有一个这世界本土的手下来带路这对他来说是非常有必要，更何况这叫林辰的骷髅在没有血肉的时候就已经有了四亿弩克的攻击力，要是让其拥有血肉的话又会是一个什么情况。

　　李轩不知道结果，但是他能肯定的是这林辰没死之前肯定是一个绝顶高手，否则光骷髅是没可能还这么厉害。

　　“行！没问题，只要你能让我恢复血肉之身，什么条件我都可以答应。”没有一丝犹豫，林辰一口就答应了李轩的条件，对他来说，拥有血肉之身就相当于复活，所以这条件对他来说根本没法比复活更重要。

　　何况复活之后也只是做对方几百年手下而已，对于他这个亲戚朋友都已经死去的人来说，没有什么东西能比复活更重要了。

　　“好！干脆，既然这样的话，那我们就签订契约吧！只要你成了我的手下，那我就会想办法帮你提升实力和复活，毕竟我看中的也是你的潜力，所以你并不需要怀疑什么。”说着话，李轩将张盟影从竞技场内叫出来高买了一个亡灵契约卷轴。

　　接下来一个契约符咒从卷轴内升腾起来，林辰也没有什么犹豫的就接受了李轩的契约签订，对于契约签订的担心林辰当然是有的，不过碰见李轩这也是他唯一的机会，所以他根本没有得选择。

　　“嗯！成功了。”满意的感受了一下神识里面出现的契约印记，李轩让张盟影从从农场商店里面购买了两颗能让半亡灵生物从新拥有血肉的药丸出来，接着他又不惜耗费了一滴珍贵的神龙精血让林辰吸收进了身体里面。

　　到现在，林辰的骷髅身体已经变成了暗红色，整体力量都翻了一倍不止，就李轩的万能探测器的探测结果来说都已经有了十五亿攻击力，这让李轩非常高兴。

　　“嗯！现在这实力已经非常厉害了，要是等身体血肉恢复的话，那以后你可就是我手下的最强者了，来我先把这生机丸帮你吸收了，以后时间长了之后你身体就会慢慢长出血肉，只要头部开始有血肉了之后我就可以让你用涅盘丸重新成为原来的你。”意气风发的将一颗药丸捏碎打入林辰体内，一下子收到这么强大的手下，不管是谁都会心情不错。

　　何况这签订过契约的手下要是他不主动解除契约的话，那即便对方变的多强大都不可能叛变，所以这手下也会是绝对忠诚的。

　　“嗯！谢谢主人，谢谢主人。”一边接受李轩的丹药力量，林辰用他实力提升后得到的灵魂传音能力不断道谢。

　　这时候，宋朗朝和阿比斯两人也都露出了笑容，这么久了他们也都在一旁观看，现在刚刚进入危险区域就得到一个这么厉害的帮手他们也都很兴奋。

　　更主要的是李轩有了得力手下后，他们以后也就更轻松了，虽然现在他们也都没有忙过。

　　“呵呵！恭喜老板又得到了一个强力助手，这下我们的行程就要有保障些了。”见李轩已经将药丸碾碎打入林辰身体中，宋朗朝在一边拱手道喜。

　　这时候，李轩已经收手退到了一边，脸上同样挂着笑容：“我都说我的直觉很灵的，刚才在外面的时候我就觉得进来应该没有什么危险，林辰虽然不是最厉害的帮手，但是有他在的话，那我们就安全很多了，等下等他将药力吸收完后，我再为他准备一些战甲和武器，到时候我们就可以再度前进了。”

　　伸手拉住到现在还有点害怕林辰的张盟影，李轩脸上一阵得意。

　　半个小时后，林辰已经将生机丸的药力吸收，这时候他头顶上已经出现了一个非常弱小的血管，他一从地上爬起来就嘴巴发出一阵咔咔声道：“哇哈哈哈……我感觉到身上有一股生机了，要是再有一段时间的话，我就能从新拥有血肉了，谢谢老板，谢谢各位，我林辰有重新复活的机会全仰仗你们了，你们的大恩我林辰会记住的。”

　　说着话，林辰那骷髅头就双手抱拳的朝李轩四人深深的做了一稽，虽然只是灵魂传音，但每个人都能感觉到他话声中的激动和感激。

　　“好！这些话都不说了，我们接下来是准备要去那神魔战场中央地带的，等我办完事我就专门帮你把血肉恢复过来，不过在这之前你得先跟我说一下这世界里面的一些东西，那些地方有危险，那些地方有宝物等等。”宋朗朝和阿比斯几人都对林辰非常感兴趣，不过他们现在还都不熟悉，所以也都没插上话。

　　李轩最关心的是怎么安全的走下去，所以他也没在其它事情上面询问什么，有契约在，林辰根本不可能背叛和害他。

　　“主人，你们要进这世界深处去？”听完李轩的话，林辰就下意识的缩了缩脖子，显然他也比较害怕里面那些强者。

　　“怎么？害怕了？放心，我们的实力虽然还有点弱，但是保命的手段还是有的，再加上你现在的实力也都提升了一倍多，我再给你一些武器和盔甲的话，你也都能施展一番拳脚了，要是这样你还害怕的话，那我可就……”说到这里，李轩话声一顿，接着将之前准备的一些半亡灵生物专用的一些武器铠甲都丢给了林辰。

　　“嗯！不是，不是，我没这个意思，想我林辰在这世界纵横多年，那里会怕什么的，绝对是老板听错了，呵呵！”听见李轩说有武器和铠甲，林辰那孔洞的双眼中的灵魂火焰就是一阵狂闪。

　　李轩拿出来的铠甲是一个晶莹剔透的骨头制造的铠甲，铠甲总体看起来就像是一颗野兽的脑袋骨，主要用来防御骷髅脑袋的脆弱之处的。

　　林辰兴奋的观赏了一阵之后就迫不及待的套到了头上，当野兽骷髅头一带在林辰身上的时候，那野兽骷髅就一阵闪烁出了一阵五彩斑斓的光芒，将林辰的整个身体都包裹在了里面。

　　许久，当光芒消失之后，那野兽骷髅头已经消失，而林辰原来的骷髅身体已经被一层晶莹剔透的骨头层保护起来，其脑袋中有灵魂火焰的骷髅也被严严实实的保护起来，就连眼睛地方外露的灵魂火焰都被封闭了起来。

　　这造型看起来虽然有点怪异，但是却比以前的单骷髅骨架要好看了很多，再配上李轩拿出来的那柄金色骷髅骨打磨而成的宝剑后，整个看起来也确实有了一副威武形象。

　　“这铠甲好强大，要是再让我遇到那黑魔城主的话，那我就再也不用害怕了。”兴奋的在原地转了两圈，林辰将手中的骨头宝剑挥舞了两下。

　　就在他宝剑过处，那四周的空间都狠狠的颤抖了两下。

　　“哇！这宝剑也是一个宝贝啊！”林辰欣喜非常的将宝剑拿在手中一阵观看，在以前的时间里他想都没想过还有他能使用的宝贝，现在在见识了这一身行头之后，他真是被李轩那无所不能的手段惊住了。

　　在这世界里面有很多像他这种没有血肉的骷髅存在，但是却从来都没有听谁还有铠甲武器的，即便那身为鬼王的黑魔城城主也都是一身光板，现在他实力提升了一倍又有了这一身行头，他觉得都可以随意蹂躏那黑魔城主了。

　　“嗯！现在装备实力都已经有了，不过，你们半亡灵生物也是有功法可以修炼的，要是你掌握了半亡灵生物的功法的话，那你才能算是一个强者。”说着话，李轩又将一步骷髅生物修炼的功法丢给了林辰，这结果就又让林辰高兴了很久。

　　现在的他已经对李轩崇拜到了极点，虽然他现在还只是一个骷髅但是身前的记忆却告诉他想要让一个亡灵生物复活的难度非常大，这就算在他们那个年代都有点不可能，更不用说看李轩的年龄修为都还不怎么强大了。

　　这一刻，他觉得这次押宝是压对了，因为李轩在一收了他之后就不惜赐给了他这么多好处，从这一点就说明了李轩是个大方的人，而一个大方的主人会差吗？

　　这问题不知道别人相不相信，但他却相信了。

　　“好了，功法什么的你就在路上慢慢研究吧！我们现在的时间不多，所以得尽快赶路才行。”说着话，李轩已经带头朝里面走了进去：“现在你先给我们讲讲你所说的那什么城主吧！听你这话好像这世界里面有很多你这样的亡灵生物。”

　　张盟影紧紧抓住李轩的手臂，看了这么久后，她对林辰的惧怕已经消失了一些，而宋朗朝和阿比斯两人也都不时朝林辰投去一个友好的目光，毕竟以后他们都是李轩的手下了，这样的眼神也都是他们对林辰的一个欢迎。

　　“呃！那黑魔城主是离这里有将近万里的一个骷髅城的王者。”抬手将宝剑扛在肩上，林辰快步跟上李轩道：“这外围的地方都没什么危险存在，基本上也都是一些残魂，但是再进去几百里后就能见到一些苏醒后的骷髅了。

　　骷髅里面也都有等级划分的，像刚刚觉醒并且懂得吞噬别人灵魂火焰的，一般都称为初灵，在初灵之上，就是那些前世记忆觉醒的存在，这种存在我们叫他为灵者，灵者之后有力士，达到这种程度之后，其身体力量已经得到了初步强化，灵魂火焰凝结，已经拥有了一般骷髅战士的实力，再往上就是力士，其身体骨骆为雪白色，其中有一些晶莹剔透，就像我之前的那样。”

　　“之前在老板的帮助下，我已经跳出的力士而达到红魔的程度，所以我身上的骨骼为血红色，再下一个等级的话，我就能突破后天而达到先天等级，到时候我的骨骆就会成为金黄色，金黄色的骷髅我们这叫魔王，也可以叫做灵王，接下来的几个等级都叫做，灵尊，灵皇，和皇尊了。”

　　“达到灵尊等级之后，身体骨骆会从金色而变得晶莹剔透，接着里面产生第二种颜色，这时候的灵尊是一级，当五种颜色产生之后就叫做灵皇，真正变成九彩的话，那就是最为强大的皇尊了，达到皇尊的时候就会血肉重生，真正血肉长全后，那也就相当于复活了，所以，刚才我第一眼看到你们的时候还真是吓了一跳，最后在感觉到你们没想象中那么强大后才追了过来，要不然我今天可就得交代在这里了。”

　　林辰的话语中，李轩已经听到了对方的惊惧，这让李轩心里又有了一丝得意，刚刚在万能探测器里面他也得到了很多关于半亡灵生物的信息，他知道，要是达到皇尊等级的话，那可就成了那种举手投足都可以毁天灭地的强者，这种强者随便一拳下去就能毁灭一个世界。

　　“嗯！你跟我说说这地方都有些什么样的强者？还有就是像这种王级存在有多少？他们手下的势力都有多强大？”朝林辰询问了一声，李轩将对半亡灵生物的一些等级信息传给了宋朗朝几人。

　　这时候他又想到了一个注意，他收手下的先决条件就是要考虑对方实力，对于他来说，想要提升这些骷髅头的实力很简单，而且这里面的半亡灵生物在生前也都是一些非常厉害的高手，要是多收些这种手下的话，那相比起在外面收服正常人类都要划算一些。

　　毕竟这种亡灵手下好培养，而且实力又强，又好收取。

　　“王级强者的话，在这世界的数量也非常少，不过每一个亡灵城堡里面也都会有这样一个存在坐镇守护，要是能战胜城主的话，那以后整个城里的亡灵手下都会跟着新城主魂，现在离我们最近的就是我之前说过的黑魔城那片势力了，黑魔城归混乱之岭管，混乱之岭的范围内一共有十三个城镇，手底下力士灵者无数，而管理混乱之岭的据说是一个马上就要跨入灵尊的强者。

　　至于混乱之岭以外的地方的话，那我就知道的不多了，不过在我所知道的东西里面好像像混乱之岭这种存在也都有三四个，越靠近那轮残日里面的强者就越多，据说那红日百万里的范围内都是禁区，即便灵尊级别的存在都不敢随便深入，所以里面的详细情况就没有多少人知道了。”跟在李轩身后，林辰爱不释手的将宝剑抗灾肩上，有时候还会喜爱的拿在手中把玩一阵，灵魂传音中也都对李轩想要知道的东西介绍了一番。

　　“原来这里面还有这些东西。”停下脚步，李轩将目光投向了阿比斯，现在阿比斯早已将模样改变成了正常人的程度。

　　“你想继续收服一些亡灵做手下？”感觉到李轩的目光，阿比斯停下脚步将脸转向了李轩：“收服亡灵手下是一个好办法，毕竟我们的实力还不足以之身进入林辰所说的禁区，对于这世界的知识我所知道的也都只是那禁区里面的事情，外面这些亡灵虽然强大，但当年我们也都没怎么和他们接触过，不过这收服亡灵手下的过程中我们也都要小心一点，要是在没积攒够力量就被那写灵尊发现的话，可能我们所有人都会成为这世界的交点，毕竟在这里我们都是唯一拥有血肉之躯的存在，就我所知的一些知识当中，这些亡灵可都拥有一种吸食生命精气的能力，他们可以通过这个办法让自己重新拥有血肉。”

　　阿比斯的话出现，李轩心里都是一惊，他确实不知道这些半亡灵生物还拥有这种能力，万能探测器里面虽然对半亡灵生物有一些等级介绍，但对这些力量却介绍的不多，知识大概的说了一下那个等级能造成什么破坏而已。

　　“嗯！这位大哥说的对，我们亡灵生物确实天生就拥有这种能力，只是这世界的亡灵都没有这个机会施展而已。”阿比斯的话声刚落，林辰就在旁边点头附和。

　　“老板，咱们不是有伪装模样的东西吗？我们只要将身上的气息隐藏起来那不就没亡灵生物能发现了？”一直没说话的宋朗朝也都发表了自己的意见。

　　“吸食血肉来强大自己……这确实是一个麻烦，我们虽然能让自己的外貌幻化成骷髅，但身上的血肉气息可不是那么好隐藏，亡灵生物应该对这种血肉气息天生很敏感才对，而且我们欺骗的还是那些王级的强者，这就更加不可能了。”眉头微皱，李轩对这事一阵担心。

　　农场里面出售的那些易容道具虽然都很强大，但是之前他却在这易容之下被发现过，现在这些亡灵的世界里面他们是唯一几个拥有血肉之躯的人，他不敢保证不会被对方发现。

　　只是要不这么办的话，那他也没有什么更好的办法，所以也就只能死马当活马医了。

　　不过，一旁的张盟影听说自己要变成一具骷髅后脸上已经露出了不愿意的表情，无奈之下，李轩只好把她重新送回位面竞技场内，然后又听宋朗朝的将几人都改变成一副骷髅模样的朝林辰所说的方向飞了过去。

　　骷髅会在半空飞吗？这问题李轩感到一阵好笑，现在的宋朗朝和阿比斯都成了两个晶莹剔透的骷髅，就连他自己也都一样。

　　对于这个问题，李轩也请教了一下林辰，最后所得到的答案就是达到灵尊程度的亡灵生物才能拥有这种能力，所以他也将自己的卖相都调整到了灵尊级别。

　　外貌灵尊而没有灵尊身上的威压？这对李轩来说是非常简单的问题，他身上的界心里面可是有庞大的世界伟力，这东西看不见摸不着，完全都可以拿来当做一种灵魂威压使用。

　　只是这世界伟力只是他身体里面的界心才能发出的，两个界心都不同一个世界所以他这世界伟力就只能覆盖千米范围，要是再向外一些的话就没法办到了，因为他体内这世界之力会受到外面这世界的压制。

　　身体已经变成了灵尊级别，一路上他们已经不需要躲避那些小亡灵了，再加上有林辰的之路，所以在五个小时后他们就已经赶到了万里之外的混乱之岭的黑魔城。

　　黑魔城地处混乱之岭的边缘地带，这里的城墙什么的都是当年大战后没被毁灭的城池，而那些弱小的亡灵只要交出一个低级灵魂火焰就能直接在城市里面居住而受到庇佑。

　　也正因为这样，所以很多亡灵生物都会寻找一些城镇加入，因为只要加入了一个城镇之后他们也就相当于投靠了一个实力，这样的他们活下去的希望也就更大了，最起码他们不必担心在独自修炼的时候被人杀死而抢走灵魂火焰。

　　亡灵生物的最快修炼方式就是直接吞噬别人的灵魂火焰，这样吞噬掉的灵魂火焰虽然不能直接被其吞噬的人吸收而转为自己的魂力，但是却要比独自修炼吸收外界那一点亡灵之气要强大。

　　这世界没有白天晚上，但是李轩却知道时间走动，当到达五个小时的时候，李轩已经来到了黑魔城的门口。

　　这途中，他已经让林辰猎杀了几个低级骷髅，而去得了灵魂火焰，当向守城的骷髅兵递交了一些灵魂火焰后他们都大步走入了城内，身边路过的人也都没发现他们的异常。

　　“主人，这黑魔城除了可以让人在里面安全修炼之外，所有亡灵生物也都能拿一些火种去和一些做生意的亡灵交换一些天灵水来直接强化灵魂强度。”跟在李轩身边，林辰指着不远处一个商店介绍道：“这店铺就是一个交换天灵水的地方，天灵水据说是从一些灵魂火焰中提炼出来的灵魂精华，一滴天灵水得要一千灵魂火焰才能换的到，而且这世界里面还有一些远古没有被毁灭的武器什么的交换，只是这些武器我们这些亡灵生物根本没法使用，最多也就是能让大家拥有一个坚硬的武器而已，要是老板看中了那个东西的话，我们只要将黑魔王打败那这整个黑魔城的东西都会成为你的战利品，包括黑魔城里面的那些亡灵生物都一样。”

　　林辰时不时的就会将连转向那些店铺里面，在还没来到黑魔城之前他就不止一次给李轩说过那些商店里面的宝物。

　　现在他生前的记忆早就已经苏醒，所以对很多成名的武器都还记得，要是他能使用这些宝物的话，那他就能用灵魂火焰去简单得到几样强大的武器了。

　　只是，他现在还没拥有血肉，所以这对他来说还实在遥远，即便他知道李轩可以让他恢复血肉之身，但是他却永远都没法变成以往的他了。

　　因为亡灵重新拥有血肉后也还是没法脱离掉亡灵的范畴，最多就只能算是一个拥有人类特质的半亡灵而已，以后他唯一能修炼的，还是那些亡灵技能。

　　“嗯！这些东西我们先迟点再去看，现在我们先去看看那位黑魔王到底是一个什么样的存在，你不是说你现在都有把握能打败他吗？我这次就让你去试试，要是实在打不过的话，那我就在后面帮你一把。”李轩带着一脸坏笑，只是这笑容都被易容道具遮盖了，所以没人能看的到。

　　“哈哈……这问题就是主人不说我都想去试试呢！上次我差点让那家伙给杀死，害的我上百年才躲在一个地方恢复过来，这次我得到了主人的帮助而实力提升了一倍有余，再加上我这一身行头的，我已经有信心打败那家伙了，要知道，我们亡灵生物的脆弱地方就是脑袋，现在我已经不怕那家伙对我施展灵魂攻击了，我肯定会给那混蛋一个惊喜的。”声音得意的笑了笑，林辰带着李轩三人就朝着城主府的地方走了过去。

　　这时候，艾维拉也都被易容道具改变成了一个骷髅小龙的模样，街边走动的很多骨头架子都非常好奇的扭头朝李轩肩膀上一阵观望，但李轩四人一龙却大摇大摆的朝城主府走了过去。

　　城主府就在黑魔城正中的接到尽头，一来到城主府门口，林辰就放开腮帮子咔咔的磕碰了几下，然后一道巨大的灵魂传音声就朝城主府里面传了进去：“里面那个黑鬼给我滚出来受死，你林爷爷回来打你屁股了，快滚出来给我唱征服……”


第534章 收服王级骷髅手下

　　灵魂传音没有什么实质的声音存在，但是在到处都是骷髅的群体中也都相当于普通人中大吼了一声一样，尤其是在他没有指定给谁传音的时候，那就让所有周边的骷髅都听在了耳中。

　　这样的吼叫声很嚣张，就在林辰的话声刚刚吼出后，街道上行走的好几十个骷髅都唰的一下将连转向了李轩几人所在的方向，而李轩几人，也对四周投来的目光充耳未闻睁眼未见。

　　这时候，只听城主府内一阵骚动，一声更为巨大的灵魂咆哮声就从里面传了出来：“哇呀呀……是那个王八蛋在外面嚎叫？你是想找屎还是不想活？”

　　声音想起，李轩就感觉面前的城主府内突然升起一股强大的威压，接着一个金黄色的巨大骷髅就从里面跑了出来。

　　这骷髅架子身高约莫两米左右，骷髅头里面的灵魂火焰直欲蹿出脑壳，两只空洞的眼睛中就像有两团燃烧的火焰一般让人看着心里发寒。

　　“是谁？是谁在这里找死？给我站出来。”转脸朝李轩四人所在的地方看了一圈，黑魔城主，一身杀气的想要将那罪魁祸首找出来狂扁一番，否则难以消除他的心头之恨。

　　“瞪着你那对二筒找什么呢你？你林爷爷我就站在这儿呢！”被铠甲包裹的一身雪白的林辰从队伍中走了出来，其肩上扛着金色巨剑着实一副欠抽的模样。

　　“好！好好！要是你的话就给我死来。”灵魂火焰在眼眶中一阵乱跳，黑魔王身形一动就朝林辰所在的位置冲了过去。

　　在刚才转头观看的时候他已经感觉出了林辰的等级并不高，而且那身上的铠甲已经将其骨头的颜色遮挡起来，他也只觉得对方是一个很普通的修士而已。

　　唯一让黑魔王注意的就只有林辰肩上扛着的金色长剑和那遮住林辰脑袋的那层隔膜了，他感觉林辰似乎有点古怪那金黄色的宝剑也让他感觉到有点危险的气息，那一瞬间他也警惕了一下。

　　不过，在感觉到林辰身上的灵魂波动并不是很强大之后，他心底的那一丝警惕也都放了下来，他觉得这林辰纯粹只是仗着一把好武器想要来找茬。

　　于是乎，黑魔王心中一声冷笑的就直接朝林辰扑了过去，虽然林辰手中的那把武器对他有威胁，但是本体实力才是决定一切的关键，所以他想把林辰快速杀死，这样的话那对方手中的长剑也就成为他的战利品了。

　　至于另外一边的李轩三人，他压根就没把他们放在眼里，他觉得李轩三人只不过是一个灵者等级的白板修为而已。

　　只不过，这一切都是黑魔王想象那样的吗？这问题在黑魔王第一次攻击落空的时候，旁边观看的人就已经知道了结果。

　　“黑鬼，让你尝尝我新学会的技能暗灵击。”林辰像移形换位一样的闪到了黑魔王身后，接着他整个身体都亮起了一阵黑红色的灵魂火焰光芒，众人只见一个黑红色骷髅头快速在半空成型，接着非常快速的就鸿基到了黑魔王身体上。

　　这攻击的力道非常强，第一次攻击就直接将黑魔王轰出了一个口吃屎，那黑红色的骷髅头稳稳的击中了黑魔王的两条腿骨上。

　　“混蛋，你居然研究出了灵魂火焰的攻击方法，我终于想起你是谁了，原来是百年前那个被我差点打死的小垃圾，就算你学会了灵魂火焰的攻击方法又怎样？等级的差距放在这里的，你照样拿我没辙，今天我要把你彻底拆了，我要把你的灵魂火焰吞噬，到时候你的技能和宝剑都会是我的。”黑魔王一声咆哮，接着没有一点伤害的就从地上爬起来，又朝林辰冲去。

　　另外一边，当发现又有人来挑战城主位置的时候，那些居住在城内的骷髅们都四散逃开，这种挑战城主的战斗要是波及他们的话，那他们都会没有什么好果子吃。

　　不过，一些有心者还是在远处留了下来。

　　只听有几个骷髅用灵魂交流道：“唉！又是一个不知死活的家伙来送死了，这灵魂火焰技能虽然只能在领主那里才能学来，但是这人的等级显然很低，即便加上一把强大武器他又怎么可能是魔王的对手呢？要知道，王级高手可都拥有着强大的吞噬技能，只要黑魔王施展出来对其灵魂火焰吞噬的话，那挑战的小子最后还是避免不了一个死字。”

　　“哼！这世界总是会有这么一些无聊的人，难道他不知道王级高手的吞噬技能可以直接隔空对低级灵者进行灵魂火焰吞噬的吗？我看他最多就只有一个灵者等级，即便他身后可能有些背景，但在这个世界里面谁会一直管他的死活？来挑战城主，我看他是直接找死。”

　　“……”

　　一时间，几百米外的一众骷髅头都在那里议论纷纷，这样的灵魂话声李轩自然也用万能探测器截取到了，因为对方并没有对说话经行指定或者隐藏。

　　宋朗朝和阿比斯和李轩一样，当来到黑魔城之后，他们就将模样改变成了一个普通力士左右的程度，要是他们装作一个灵尊级别的话，那肯定还没进城就会引起一片恐慌了。

　　要知道这世界都是赤裸裸的弱肉强食，谁不怕一个灵尊会发疯？

　　“老板，你觉得这林辰能打的过黑魔王吗？”宋朗朝目不转睛的盯着战斗场上，心里却在和李轩用心灵连接器交流。

　　“林辰的本体实力没有黑魔王强大，但他身上有铠甲和武器，再加上一些灵魂技能的话，获胜的把握应该在七成以上，毕竟他身上穿着的可是我花了一亿金币才购买到的铠甲，即便黑魔王施展灵魂吞噬技能也都没法将他灵魂火焰直接吞噬的，还有那金色宝剑，那可都是灵尊级别强者的骨骼打磨出来的，要是砍在黑魔王身上的话，那他肯定会受到一些伤害。”李轩两眼目光死死的盯着战斗场上，此时两人的动作中已经动用了狂猛的力量，两人的每个动作都能引起空间的一阵动荡。

　　那十五亿弩克的攻击力可不是盖的，这种程度的攻击要是出现在其它一些位面的话，可能随便一个动作就能引起一连串的灵气反应，只要一个响指就可能造成相当于一枚地球捣蛋的攻击力。

　　只不过，这神魔战场的空间世界虽然已经毁灭，但是这里面支撑万物存在的法则力量显然非常强大，所以连现在这种攻击也都没引起什么太大波动，众人也只是感觉到了一些空间震荡和空气波动而已。

　　“死黑鬼，当年你欺负我刚刚觉醒而没有你厉害，今天我虽然依然没你强，但是我却能打的你满地找牙。”林辰以身低喝，他运转刚刚学会的一个亡灵技能就出现在了黑魔王身后，接着他照着黑魔王的屁股就一剑戳了过去。

　　他知道李轩想要收黑魔王为手下，所以攻击的时候也都非常小心，要是不注意将黑魔王弄残了的话，那可就要让李轩生气了。

　　“混蛋，就凭你这么一个刚刚达到红魔等级的垃圾也想打的我满地找牙？我看你是想笑掉我大牙才对，要是你乖乖的将你的灵魂火焰技能和武器献上的话，我可以考虑看在宝物的份上饶你一死，否则我就拆了你的骨，然后再吞噬掉你的灵魂火焰。”黑魔王非常生气，林辰的移动技能非常强大，好几次他都险些载到了其手中。

　　更让他郁闷的是，林辰好像并不想要他的命，而是专门找他屁股之类的地方攻击，这让他情何以堪？

　　这一刻他非常想一巴掌吧林辰拍在地上抠都抠不起来，但是对方的技能实在是让他感到吐血，虽然他并没有血液可以吐。

　　“小黑子，你好像太得意忘形了吧？”灵魂话声响起，林辰已经出现在了黑魔王刚刚躲闪到的位置上，接着举剑就朝着黑魔王的屁股上劈了过去，这一次的黑魔王再也没有躲过。

　　远处的李轩几人只听见喀嚓一声轻响，林辰的宝剑就已经劈在了黑魔王的屁股上。

　　抬眼细看，黑魔王屁股上那一块大骨并没有被宝剑斩落，但是却被林辰用宝剑拍出了一道裂痕，黑魔王到了王级的骨头虽然坚硬无比，但是那灵尊级骨头打磨出来的宝剑威力也非常强大，再加上林辰本来就有十五万弩克的攻击力，这一下黑魔王可吃亏不小。

　　“啊……混蛋，可恶，我要你死……”被拍飞的黑魔王从地上快速爬起来，接着他两眼的红光闪动，那光芒就直接朝林辰所在的地方照射了过去。

　　这一时间，远处观看的那些看客都惋惜的摇了摇头，黑魔王已经发动了吞噬技能，在他们看来林辰肯定没法活下去了，很多人也都无奈的叹息了一声。

　　“唉！好好的，你这又是何必呢？”

　　叹息声响起，站在一旁的李轩已经将一丝世界之力加注在了林辰身上，当黑魔王的红色光芒笼罩在林辰身上的时候，那众人都知道的吞噬之力并没有起到任何作用，相反的是林辰的身体一动，接着他就朝黑魔王的所在冲了过去。

　　“啪！”又是一声骨骼碎裂的声音响起，林辰直接将宝剑当成一个铁板拍在了黑魔王的脑袋上，正在施展吞噬技能的黑魔王就直接被林辰拍的倒飞了出去，其脑袋中的灵魂火焰都差点被这一股巨力拍散。

　　“我让你嚣张，我叫你当年欺负我，我打，我踩，我拆……”林辰直接放弃了手中的宝剑，手脚并用的在黑魔王神山一阵狂殴，接着又直接把黑魔王的胳臂和腿骨都卸了下来。

　　他没有用宝剑劈砍，因为他怕宝剑对黑魔王的伤害太大，所以直接改成了拳打脚踢。

　　此时他一只没有血肉的脚掌狠狠的将黑魔王的骷髅头踩在地上，手上抓着刚刚被拆卸下来的黑魔王的手掌在起脸上就是一阵狂扇，这结果让远处观看的那些骷髅居民都惊掉了一地下巴。

　　他们怎么也没想到那刚刚正要被黑魔王吞噬的家伙现在居然翻盘了，原来那不可一世的黑魔王居然被打的这么惨。

　　惊吓之余的他们都一窝蜂的朝房间或者街道的其它地方逃了出去，因为一位新城主的诞生绝对会发生一些事情，要是他们还在这里观看的话，等下肯定会倒大霉。

　　“好了，别打了，你那十五万弩克的攻击力可不是吃素的，要是再打下去的话，这个二十五万弩克的家伙都要被你打死了。”见林辰打的那么起劲，李轩出声阻止了对方的狂殴，接着伸手一挥，就这样就带着众人从城主府前消失了踪迹。

　　接下来，未免竞技场的练功室内，李轩当然是要对黑魔王进行一番救治的了，在这里他们也都恢复了真身，更让在里面修炼的二十多位手下都见到了这两个骷髅头。

　　黑魔王醒来，他和林辰当初见到李轩一群人一样的很震惊，但是这两个骷髅头也都让彩蝶她们非常惊讶。

　　接下来李轩对黑魔王一阵劝降解说之后，他又成功的得到了这位比林辰更为强大的得力手下。

　　黑魔王的收服成功，李轩自然也拿出了一些东西给对方，只不过这次的黑魔王却没有林辰那种神龙精血的待遇了，他只不过同样得到了一套和林辰一样的装备和技能，但是那二十五万弩克的攻击力却比林辰强了将近一倍左右。

　　只不过，现在都成为了李轩手下，所以他们都不能再互相争斗了，这结果让黑魔王非常郁闷，但是相比起那能拥有血肉的好处后，他还是都开开心心的接受了这个事实。

　　位面竞技场练功房里面没什么好停留的，李轩在和手下们相聚了一会，然后随便说了一些外面的情况而不让大家担心后，接着他又带着黑魔王出现在了黑魔城中。

　　他的目标，自然就是那些被骷髅门寻找出来的强大宝贝们……


第535章 进入禁地

　　“小的们！都给我出来，今天新城主接收黑魔城了。”城主府门前的广场上，李轩带着两个骷髅从传送通道走出，黑魔王萨克就大声让全城的骷髅居民都听见了他的声音。

　　这时候李轩和宋朗朝两人一龙都恢复了一副骷髅模样，再加上有林辰和萨克两人的陪伴，他们队伍都非常强大起来，在这黑魔城里面他们就是天，没有人敢于违背。

　　“林辰，等下你告诉那些骷髅商人，就说谁要是能拿出最好的东西的话，那这黑魔城的正负城主都能由他们来做，对亡灵生物最重要的都是那些灵魂火焰，虽然等级低的时候城主位置座不了多长，但是给他们一段时间搜刮灵魂火焰的话，我想每个人都会愿意做这笔买卖。”微微思考了一下，李轩想出了一个好办法。

　　如果是他们就这样去强拿别人的东西的话，那他也会觉得不好意思，毕竟无功不受禄，而且这样别人也会把好东西藏起来。

　　但如果给一些利益的话，那就不一样了，反正接下来他们也都要去另外一座城池，这黑魔城是必须要丢掉的。

　　“呵呵！老板聪明，这办法好！这样那些家伙就不会藏私了。”萨克发出了一道笑声，接着就再次大声道：“都给我听着，我们新城主说了，他现在还不想在这黑魔城做城主，要是谁能拿出最好的宝物献上来的话，那新城主就能让那人成为这黑魔城的代理城主和副城主，到时候这黑魔城里面赚取到的灵魂火焰就直接归代理城主两人收取，这生意可很能赚呢！大家赶快啊！”

　　萨克的大嗓子在城内喊开，整个黑魔城里面瞬间一阵骚动，他原来那些手下也都蜂拥着来到了他身边，那些本来在城里做声音的骷髅也都再次跑回去拿宝物去了。

　　黑魔城的高手并没有几个，但是一个王级强者手下还是有两个和林辰相同等级的黄色骨头的存在的，这时候萨克说新城主上任，他原来那两个手下也都赶了过来。

　　时间不久，城主府前面的广场上已经聚集了密密麻麻的骷髅头。

　　“奴一奴二，你们两个跟着我的时间也都不短了，现在我要跟着新城主到外面去历练，这次我们去的地方很远，所以我也不能带上你们了，等下我们选出代理城主之后你们就依然是扶持那新城主，到时候有你们两个黑魔城的顶级高手保护，他们也都能座城主的位置坐下去了，黑魔城的收入虽然不高但是也不少，到时候你们四个人平分这黑魔城收入的灵魂火焰，我想用不了多少时间你们也都能达到我这个等级的。”非常人性的拍了拍两个红色骷髅的肩膀一下，萨克向两人吩咐着。

　　“大人，我们想继续跟着你，你把我们俩也带上吧！否则要是再有王级强者到来的话，那我们的命运就不知道是什么样子的了。”两个红色骷髅一阵灵魂波动穿出，那声音让旁边的李轩几人也都听在了耳中。

　　这时候，萨克扭头看了看李轩，见他没有一点反应后，他又对着奴一和奴二道：“放心在这呆着吧！自从我做城主以来的好几百年都没有一个王级强者到这里来，这说明以后也都会很少见到，你们早就已经达到了红魔等级，说不定还没等王级强者到来你们两个就已经成为王级高手了，要知道，又大量灵魂火焰修炼的时候是会很快的。”

　　“嗯！大人都这样说了，那我们两个就听大人的话，等我们达到王级之后我们再出去找你也不迟。”灵魂一阵波动，奴一和奴二都恭敬的朝萨克行了一礼。

　　这时候，广场上面已经聚集了很多在城内居住的骷髅，那些开店做生意的骷髅都呆着手下将店里面的一些好东西拿到了萨克面前。

　　首先第一个上来的是一个只有力士等级的骷髅，他将手中一把碧绿色宝剑放在萨克面前道：“黑魔王大人，这东西是我以前在一个遗迹中捡到的，我记得它好像是没有灭世之前的一个王级武器，现在我身上虽然没有斗战神力了，但我还是能感觉到这武器并没什么损伤，这也是我这么多年见到的最完整的一件宝物了。”

　　说着话，那骷髅就将宝剑放在了黑魔王面前，接着又恭敬的退到了一边。

　　“很好，你先在一边等着。”满意的点了点头，黑魔王又将脸转向了下一个拿着东西的人。

　　接下来的时间里面已经越来越多人拿着各种宝物来到了现场，每个骷髅拿来的东西都是一些没受到什么损伤的强大宝物，李轩随便查看了一下，发现这些东西大多都是些达到仙级以上的存在，更是有人直接拿出了一个先天灵宝级绝世凶器。

　　说到灵宝级武器，这可能很多人都还没什么概念，但通过万能探测器的解释后，李轩却是知道了这东西的强大。

　　所谓灵宝级武器，其实说的就是一些真正的世界灵宝所打造出来的武器，或者一些其他什么的东西。

　　而真正能称的上灵宝，他身上的八灵之力凝聚出来的珠子就算是一个先天灵宝，就连他身体里面的空间定位仪也都算是一个灵宝存在。

　　万能探测器里面给灵宝的定位是一个世界产生之后所形成的最强大的先天宝物，就像每个世界都会衍生一缕天地之始的玄黄之气一样，这玄黄之气就算是一个三级灵宝。

　　而真正能拿灵宝打造宝物的，一般都是一个世界的神王以及神尊以上的强者才能拥有，这些人里面的随便一个都是能掌控一界的强大存在，要是能发挥出灵宝级武器的威力，那随便毁天灭地也都不再话下。

　　“主人，我觉得这把量天尺比较不错，当年在世界没被毁灭的时候，这量天尺可是我们这世界传唱最多的一个宝物，据说是万神之王的御天尊才拥有的东西，要是能发挥出这尺子的威力的话，那可就非常强大了。”献媚的将暗金色量天尺递给李轩，萨克身旁已经站了上百个献宝的骷髅店主。

　　“嗯！这尺子我手下了，你再从里面选一个副城主出来就行了！”虽然并不是宝剑，但这尺子李轩也比较喜欢，因为这东西够强大，光尺子身就有上十万斤的重量，里面散发出来的神力波动也都非常强大，要是他能发动武器里面的技能攻击的话，那肯定也非常强大。

　　这里要说明的是，量天尺虽然很重，但是尺子认主之后持有他的人就不会感觉到重了，而且随着主人的修为加强其重量还会增加，据说原来的神尊拿着这把尺子的时候，就光这尺子的本身重量就达到了亿万斤重，光凭尺身的本身重量就足以让一个神人飞灰湮灭。

　　接下来又是一阵选取，黑魔王在那一大堆铠甲武器中选择了一个护身项链。

　　“主人，这项链我认识，据说这项链的原主人也是一个非常强大的存在，其实力虽然没达到神尊级别，但也都是一个神王级别的主神了，当年他战胜了一个和他同级的高手将其身体里面的神祗本源封印在了这项链里面，之后这项链就成为了连神界都非常出名的天赐神佑，要是有血肉的人滴血认主的话，那神王以下的任何人都无法伤害到拥有此宝者了。”提着一条非常优美的项链，萨克有点依依不舍的交给了李轩。

　　这项链对别人没用，但是对李轩却有用，这问题他心里面是非常清楚的，还有就是他将来也有可能成为有血有肉的存在，他自己也非常想要，只是，要是李轩不让他恢复血肉的话，那他也永远没法使用这东西的，尽管心里不舍，但他还是不得不交给李轩。

　　“好了，别这么一副不舍得的样子了，等下事情办完之后我也送你一件你能使用的东西不救行了？”挥手将对方手中的项链取了过来，李轩直接将地上那上千件各种宝物都直接收到了储物戒指中。

　　“呃！咳咳！谢谢主人，拿东西献给主人这是我们做手下应该的，我哪敢要主人的回报呢！”不好意思的干咳了两声，萨克接下来就将黑魔城的代理城主问题安排了一番。

　　至此，黑魔城的事情就已经解决了，而李轩在拿给了萨克一件同样是用来防御的东西后，接着他们就又向着其它几座亡灵城市飞了过去。

　　接下来的几天时间内，李轩就带领着林辰和萨克两个骷髅扫荡了七八个亡灵城市，在搜刮了大量宝物后，他又直接收取到了七八个王级的骷髅手下。

　　混乱之岭之外的地方还有很多个强大亡灵帝国，接下来李轩用半个月时间将所有城镇都扫荡了一圈，这一口气下来他就得到了将近四十位王级骷髅手下。

　　然而，到达这个程度后，他发现签订亡灵手下的成功率好像降低了很多，这并不是说那万灵反抗，而是他灵魂深处已经出现了两颗非常庞杂的灵魂契约光球，这两个柔和后的光球非常庞大，都是他签订手下而慢慢形成的。

　　看到这种情况后，李轩心中就出现了一个想法，那就是他签订的手下数量太多了，也正是因为这样，所以他的签订才会出现失败。

　　到达此时，李轩才终于知道原来一个人的签订手下也都是有限制的，无奈之下，他就只有将地球上签订的那庞大手下群众都给解除了，这才终于让他亡灵手下的数量达到了四十个的程度。

　　经过这样的一次事件，李轩明白了签订的强者手下越多，那就会减少他所拥有手下的数量，所以现在的他就只能专门选择一些能力超级强大的存在来签订了。

　　只有这样，才能让他多一些手下签订名额。

　　“现在已经有了四十个王级手下，我们似乎可以去找那些灵尊级别的强者来签订一下了。”若有所思的看了一下身后那庞大的骷髅群，李轩心中已经有了决定。

　　现在他已经走遍了三四个相当于混乱之岭这样的庞大势力，要是单独去找一个灵尊级别的强者来收服的话那也不是说不可能的，毕竟他这四十位王级手下可都不是吃素的，在加上他身上的空间定位仪的话，干掉一个灵尊的话，根本没什么问题。

　　“林辰，萨克，破军，玉厉，你们四个分别都带领着十位王级手下，我问你们，如果我们现在去找一个灵尊级别的强者的话你们怕不怕死？”目光在四十位骷髅手下身上扫过，李轩出声询问。

　　刚才他已经和阿比斯和宋朗朝两人商量过，觉得现在这样去找一位灵尊的话会有些危险，但如果将四十个手下都武装一下让他们都学会灵魂火焰的攻击技能的话，他们这一群人也未必不能解决一个灵尊。

　　重要的是李轩能直接赋予亡灵生物最想要的东西，即便打不过他也都可以凭这个来吸引灵尊强者向他臣服，要知道哪个亡灵生物不想回到从前的样子呢？

　　“主人，我们怕，但是主人的命令下来我们却会认真执行，因为主人一定不会让我们这些人都没有价值的去送死的。”四个小队长齐声回答。

　　“嗯！很好，你们说的很对，我确实不会让你们就这样去送死，我不会眼看着任何一个手下死去。”目光扫遍每一个新收到的手下，李轩让张盟影将一些刚刚收到的宝贝出售了一些，这一下子他又拥有了将近两千万的金币收入，然后又从农场商店里面购买了一大批装备出来。

　　“这些东西你们都穿戴好，铠甲都是一些能最大化防御灵魂生物攻击的东西，这些武器拿来对付一个灵尊的话也都能产生不小的伤害，我给你们三天时间修炼灵魂火焰技能，到时候我们只要降服了第一位灵尊强者，那我们就可以继续对接下来的灵尊出手了，要是我能拥有十位灵尊的话，那我就能完成最初进来的任务，等到任务完成的时候，那也就是你们重见天日的时候，所以……你们接下来都要努力了，只有能够活下来的人，最终才能完成你们的梦想。”

　　给四十位手下鼓舞了一下士气，李轩就给每个骷髅发放了一个千年木灵，那些队长们没人得到的都是具有非常庞大的生之力的万年木灵。

　　接下来的几天时间里，李轩就带领着四十个骷髅和一些其他手下在位面竞技场练功室里面修炼，让骷髅门都非常眼馋的是，当四个骷髅队长将万年木灵炼化后，他们每个人身上都出现了一层薄薄的血肉。

　　这血肉虽然只是一层透明的薄皮，但这却意味着他们的血肉就快要真正出现了，这结果让其它一些骷髅都非常激动，因为他们现在看到了复活的梦想，看到了复活的希望。

　　彩蝶和张盟影这些骷髅都有点惧怕，虽然她们知道骷髅们并不会伤害他们，但是天生对亡灵惧怕的他们还是无法克服这一层障碍，只是两人里面的彩蝶要比张盟影坚强很多而已。

　　毋岩寇这些手下们平时也都不敢靠近那四十位骷髅队伍，灵觉告诉他这些骷髅不好惹，再加上活人天生对亡灵的排斥，使得他们都不愿意接触这类东西。

　　不过，这样的情况并没出现多久，李轩就又带着阿比斯和骷髅们离开练功室了。

　　当从位面竞技场出来之后，李轩就直接跟着一个王级骷髅的带领来到了他们所在的亡灵平原的一个最大领主的城池内。

　　这城池非常巨大，据说原来就是一个帝国的帝都，所以那位灵尊级别的强者也都在这里坐镇，对于他们来说，即便现在都是一些骷髅之身了，但是权利对他们来说还是非常有吸引力。

　　再加上成为一个巨大领主之后的修炼资源就可以不用愁了，所以很多人都想争抢着去座这个位置，毕竟那十几个城市每月交上来的灵魂火焰可都非常庞大，这对于一个灵尊强者来说同样非常重要。

　　“亡灵尊者给我出来。”这次又是林辰那大嗓门在叫阵，不过这次他们却不是在城主府门口叫阵，而是在亡灵平原的帝都门口。

　　这时候，李轩已经施展空间之力将四十几个亡灵手下都托在了半空，他们整个队伍的气势也都非常高涨，就像他们要对付的并不是一个灵尊而是一个普通王级城主一样。

　　“混蛋，是谁在外面大吼大叫的？”林辰的话声刚落，一个声音就迅速出现在了队伍前方的百米之处，包括李轩在内的众人只感觉到一股庞大的灵魂威压传来，压的四周的那些王级手下都全身颤抖了起来。

　　“物品探测：该目标物为一只半亡灵生物，其整体实力为灵尊中期，破坏力为一百五十万弩克……”

　　快速扫视了一眼万能探测器的回馈信息，李轩瞬间施展空间领域将面前到来的灵尊包裹了进去，接着他空间定位仪的禁锢之力也开到最大，李轩这边的人们身上也都浮现出了一套晶莹剔透的铠甲。

　　“找死……”见自己突然出现在了一个银色世界中，灵尊强者瞬间反应过来自己上当了，接着他快速朝李轩队伍所在的地方冲了过去。

　　不过，这次他的速度已经没有之前快了，而且当他冲到一半的时候他就感觉到了一股怪异的气息出现，似乎这股气息对他很有威胁，那威胁的来源就来自那一个巨大的门户之内。

　　而且那四十个王级骷髅身上此刻都冒出了一阵黑红色的光芒，那光芒一出现就迅速连接到了一起，似乎那四十个王级骷髅正在施展一种组合技能。

　　看到这里，这位全身散发着双色光芒的三米高灵尊强者已经心生了小心，他前冲的身体就已经瞬间停在了中途。

　　但是下一刻出现的东西却将他吓的倒退了百米不止。

　　“这……这不肯能，这世界上什么时候出现皇尊强者了？你，你身上怎么没有皇尊强者的威压？”灵尊强者非常震惊，李轩露出的肉身吓了他一跳。

　　“我并不是你所说的皇尊级高手，所以才没有威压存在。”李轩微微一笑，整个人非常淡定的站在了空间领域的高空：“灵尊级亡灵强者，我有个建议，本来我这次来是想收你为手下的，但是见面的时候总是会难免发生点摩擦，如果我们可以停手来谈谈的话，或许我们就不用动手了，我并不是什么皇尊强者，但是我却可以赋予你血肉和一些高深功法装备，我的要求就是你做我百年手下就行了。”

　　一脸笑意的站在高空，李轩心里却非常小心，这灵尊级别的强者是他有史以来碰到的最强敌手，要是弄的不好的话，那他可就要倒霉了。

　　“要我做你手下？我凭什么相信你说的话？还有，你的修为根本战胜不了我，我又何必向你屈服呢？我只需要将你的生命精气吸取过来的话，那即便没有你的帮助我也能恢复肉身，到时候你身上的所有东西都会是我的了，你根本就没有和我谈条件的资格。”一声冷哼，高傲的他怎么都无法接受李轩条件的，关键是李轩的能力实在是太低了，这还不足以让他臣服。

　　“你的话没错，不过，我身上的这些东西却不是你能拿到的，如果我真的想要杀死你的话，我并不是没有一点可能，而且你即便吸取了我血肉精华也都不见得能让你自己拥有血肉之身。”话到这里，李轩已经知道不是能用语言能解决的事情，他已经开始准备接下来的了。

　　这时候，亡灵尊者已经注意到了李轩身边的四十位手下的不同，那林辰身上出现的血肉隔膜让他灵魂都狠狠的震颤了一下，因为他已经开始相信李轩的话了。

　　不过，就凭这个就让他成为一个比他实力还差的人的手下，这让他强者的灵魂怎么都有些不甘：“好！既然你说你能杀死我，那我们就在对决中见一下高低，如果你真能对我有生命威胁的话，那我就答应你的条件。”

　　不再言语，亡灵尊者身体一动，就快速朝李轩的方向飞了过去。

　　这时候，李轩身边的艾维拉也变成了一条数百米的金色神龙，而那四十位骷髅手下的组合技能也已经准备完成，李轩在听完亡灵尊者的话后，他那已经准备好的时间风暴技能也不准备施展了，因为他从亡灵尊者的话中已经感觉到了对方的心动。

　　这时候他要是把亡灵尊者的修为降低了的话，那对他自己来说也是个巨大的损失，所以他将一直没有施展过的空间技能重新调集了出来。

　　“杀……”亡灵尊者一声低喝，脑袋上面的灵魂火焰就快速从两个空洞的眼睛里面冒了出来，将其整个身体都覆盖成了黑红色。

　　另外一边的四十位王级手下都快速将体外的灵魂火焰的力量调动了出来，其整个队伍上空都快速出现了一个黑红色的手掌，手掌一出现就快速朝亡灵尊者抓了过去。

　　另外一边，艾维拉也将身上的圣剑取了下来，在这充满邪恶力量的地方灭魔神剑自动散发出了一股庞大的灭魔神光，最后被艾维拉控制着快速朝亡灵尊者飞了过去。

　　灭魔神光是一种对亡灵生物伤害特别巨大的神性力量，当这光芒一出现的时候亡灵尊者就突然感觉到了一股死亡气息出现，那直接能对灵魂造成威压的力量把他吓的全身一抖，接着也顾不上对李轩攻击了，转身就朝身后的一个地方退了出去。

　　“你，你们怎么会拥有这种力量的？”一边后退，亡灵尊者就发出了一道询问声。

　　但是回答他的却是那五十为王级强者联手发出的技能攻击。

　　下一刻，李轩只听见一声“轰隆”巨响出现，亡灵尊者那足有三米高的身躯就被组合技能轰退了数百米远，而艾维拉的灭魔神光并没有直接对亡灵尊者直接攻击，而是在亡灵尊者身边转悠了一圈之后就朝另外一个地方闪了出去。

　　这一切艾维拉做的非常逼真，看起来就像是攻击落空一样。

　　但是亡灵对这种天生克制他们的东西有着强烈的惧怕，即便是刚才的攻击并没有落在他们身上，但是也让亡灵尊者吓出了一身冷汗，即便他实际上没出现汗珠，他也感觉到了一阵后怕。

　　“现在住手的话，我们刚才的条件还依然有效，要是再打下去的话，我也不敢保证你会不会受伤了，希望你能考虑一下。”李轩将一个足有千米大小的空间神斩停在亡灵尊者头顶上空。

　　这技能并不是空间神刃的那种力量，但是其攻击力也非常巨大，要是他刚才偷袭的话，那亡灵尊者即便不死也都要受伤。

　　“做梦，只要你不让那头龙来攻击我的话，就凭你们这几个人我根本就不会放在眼里，有本事你们就来和我单挑。”亡灵尊者非常难看的从空间结界上爬了起来，这种情况让他怎么也都没法释怀，这是一种耻辱，是一种挑衅他强者威严的东西。

　　“笑话，你是一个灵尊级别的强者你来和我们这些人单挑？你要不要来和我单挑一下？”亡灵尊者的话刚刚落下，艾维拉就在一边接过了李轩正要开口的话题。

　　灭魔神光一直都是李轩的杀手锏，所以这次他没有让宋朗朝出来，都一直把艾维拉带在身边，其原因就是因为他身上的灭魔神剑。

　　“哼！要是你没有那中圣光的话，就凭你这么一点实力也能战胜我？”亡灵尊者一声冷哼，但他依然没对李轩发动攻击，他知道李轩身上也有一种让他感到心悸的东西，要是李轩施展出来的话，是好是坏也就不知道了，何况对方还有这么多人帮手存在。

　　这时候，李轩从人群中站出来道：“好，你真要和我单挑也可以，但是我的攻击要出现的话就没法收回了，我的攻击出来不仅不会差于艾维拉的灭魔神剑，而且最大的可能还是会让你死亡，请问你要选择这种方式吗？”

　　说着话，李轩已经让时空之门悬浮在了亡灵尊者头顶上空，接着一股时间之力也出现在了亡灵尊者身上，这时候的亡灵尊者的实力开始了慢慢下降，虽然下降的不快，但他还是感觉出了危险。

　　“这……这是时间之力，你……你还拥有这种力量？”身体快速在领域内山壁了一番，当发现他的闪躲对时间之门没有用后，他才终于停了下来。

　　“不怕老实告诉你听，这些攻击对于我来说也是最强大的杀手锏，我的时间攻击里面还有一种终极技能，要是我施展出来的话，那你瞬间就会回归到没有灵智的状态，这结果并不是我想要看到的，所以……你还是投向吧！我只要你和我签订一个主仆契约就行，对于你以后的自由什么的我都不会干预，而我对手下也都不会像其他人那样的让他们去送死卖命，你我以后都可以是朋友，而不是单纯的主仆。”李轩循序引诱：“何况你现在看到的我也只是个表面，你怎么知道我身上没有你想象不到的东西呢？跟着我你不会吃亏，而我的以后也不仅仅是你现在看到的这种样子。”

　　这时候，对面的亡灵尊者已经有了一丝犹豫，其身上并没什么表现出来，但是李轩却感觉到了对方的动摇。

　　就在这个时候，李轩没有停顿，他又继续伸手指了指身后的那些骷髅道：“你仔细看看，其他的我不说，但是我新收到的这些骷髅手下却是一个最好的证明，现在他们都使用了我拿出来的生肌丸，而且他们身上的那些白色铠甲和骨刀都是你们亡灵生物最合适使用的东西，即便我没法使你拥有血肉之躯，但我也能让你成为这个世界的最强者，何况我的还确实拥有这种力量。”

　　说着话，李轩又拿出了一颗两万年左右的木灵在手中晃了晃，那木灵上的生之力让在座的所有亡灵生物都将脸转向了李轩手上。

　　“这是庞大的生之力凝聚出来的东西。”转脸望着李轩手中，亡灵尊者脑袋里面的灵魂火焰一阵爆闪，要是他有血肉的话，他可能早就已经瞪大双眼了。

　　“怎么？难道你还想尝尝我的灭魔神剑？”艾维拉控制着灭魔神剑在亡灵尊者上空一阵盘旋，看那样子好像这宝剑随时都有斩下来的危险，让一边的李轩都看着一阵心惊。

　　“好！我答应你的要求，但是你你刚才所说的所有东西我都要，而且你手中这东西也要给我才行。”目不转睛的望着李轩右手，亡灵尊者那没有血肉的嘴巴紧紧的咬在一起，好像这个决定让他费了很大的劲一样。

　　这一刻，亡灵尊者非常郁闷，纵横亡灵平原几百年来他何曾受过这种憋屈，这一次并不是他的修为不够，而是对方使出的那两样东西太让他忌惮了一点，不管是李轩的时间之力还是艾维拉身上的灭魔圣光都足以让他灰飞烟灭，这是他怎么也不敢轻易尝试的。

　　毕竟用骷髅身体他已经修炼了这么多年，这种赤裸裸的弱肉强食已经早已习惯，如果不是今天的事情让他无法释怀的话，他可能连刚才的交手都不愿意了。

　　“呵呵！我李轩，代表队伍欢迎你的加入。”微微笑了笑，李轩就从身上掏出了一个亡灵卷轴在半空激活。

　　接着一个黑色骷髅头飞到半空和亡灵尊者的融合后，李轩脑海中已经出现了一个新手下的灵魂印记，现在的他在解除了很多手下的契约后，他还能勉强签订四五个灵尊级别的强者，要是再签订的话那就只能等他修为变强或者手下死去之后才行了。

　　回头看看这一众跟着他的手下，李轩新里已经产生了要进入超级农场战场的打算，依照他现在的阵营力量来看的话，似乎他也已经有了那个本钱了。

　　接下来一段时间，李轩又回头将混乱之地的灵尊级强者签收成为了手下，而另外几个地方的领主他又签订了三个，至此他签订手下的名额已经用完了。

　　他现在的手下实力已经有五个灵尊四十个王级，还有就是宋朗朝这三十位正常人类。

　　眨眼间，李轩已经来到神魔战场将近一个月时间，这一段时间里面，李轩让五位灵尊级强者又修炼了一些强大的亡灵技能，甚至连神龙精血李轩也又从位面农场里购买了一瓶来给这些亡灵手下使用。

　　距离任务完成还有两个月零三天，李轩带着一大批实力提升的手下进入了那所有王林们都认为的禁地，自从使用了神龙精血和木灵之后，五位灵尊手下中的两位已经达到了灵皇级别。

　　让李轩感到幸运的是，这两个刚刚升级的亡灵手下都是一些灵尊后期的强者，要不是因为这样的话，李轩也舍不得拿出了两颗十万年的木灵和四滴神龙血液精华来让这两人提升实力。

　　实力提升后，这两个灵皇级别的家伙都充满了战意，现在他们身上已经出现了一层真正的血肉，这结果虽然是因为他们实力提升的原因，但是也离不开李轩的生机丸的帮助，这让那两个家伙刚刚拥有一层皮包骨头的亡灵整天都挂着一层让人郁闷的微笑。

　　这结果自然是让其他一些亡灵手下都非常羡慕，他们每个人都不时的将连转向两位已经生出血肉的灵皇高手。

　　“魔天，灵风，你们两个现在已经用有血肉之身了，真正恢复到你们原来的样子也都是时间的问题，如果你们好好干的话，我接下来还有能够让你们彻底成为正常人类的办法，但这一切可都要看你们的表现了。”微笑的在两人身上扫视了一圈，李轩又将目光投向了魔天身后的那四十多位其他亡灵手下：“你们这些也都一样，只要你们立功或者表现好的话，我对你们的奖励也是不会少的。”

　　微微一笑，李轩就跟着阿比斯朝大步朝着一个方向走了过去。

　　来到这禁地里面后，阿比斯已经对这地方非常熟悉了，所以李轩也让其成为领路人，不过这里面并不能飞行，据说他们当年在几个地方假设的有传送阵，所以他们现在的任务就是快点赶到传送阵面前，否则只靠走的话，那即便给他们两年时间都不见得能走到，更不用说现在的任务完成时间只有两个月了。

　　“放心老板，我们不会让你失望的，到现在我们才知道跟对了人，要是没有老板的话，那我们就只能永远在这荒芜生气的地方混下去了，就凭我们那点小城主的程度，即便再过千年时间我们都不可能修炼到皇尊程度。”现在这些亡灵手下都改口叫起了李轩老板，当李轩的话声刚刚落下的时候，黑魔城主萨克就出声回应了李轩的话。

　　接下来跟着李轩的一大队人都纷纷出声表现自己的态度。

　　对待这个问题，即便连另外三个灵尊强者都一点不含糊，他们可都是看到了李轩的手段，他们对魔天和灵风两人现在的身躯都非常羡慕，也想早点得到李轩的帮助而成为血肉之躯。

　　“嗯！很好，现在我们都已经进来这神魔战场的中心区域了，所以大家都要小心点，见到那些厉害的东西都小心一点，否则惹来的话大家都会有危险。”用心灵连接器朝众人吩咐了一声，李轩就继续跟着阿比斯朝深处前进。

　　两个小时后，李轩一群人已经来到了一个到处都弥漫着黑气的地方，这黑气是一种强大的魔性力量，李轩已经用世界之凯将众多亡灵手下保护了起来。


第536章 山谷

　　就在这时，前方的阿比斯突然用一股黑色力量将李轩在内的所有人都保护起来而停下了脚步，同时阿比斯的声音也在李轩心中响了起来。

　　“都别动，这里有一个强者的神魂存在。”话声落下，阿比斯就小心翼翼的用精神力朝四方延伸出去，而李轩也快速用万能探测器朝四周一阵查探。

　　许久后，李轩在一个残破的宫殿里面找到了一尊残破雕像，这残破雕像看起来似乎就要嘣碎了一般，身上到处都出现了一道道细小的裂缝，但是他体内的万能探测器却探测出了这东西里面有一个强大的灵魂体存在，而这个雕像的整体材质也正是一个人类身体在受到什么力量的影响而石化了的结果。

　　“找到了，就在前面那残破宫殿里面。”李轩不敢用目光观看，他知道这些强者都能够对别人的目光从产生感应，所以他只是用万能探测器做了一番查探，毕竟这万能探测器的波动是一些微小自然力量，即便对方感觉到也都不会在意。

　　何况这种探测器的波动对方还无法察觉到呢！

　　“嗯！你查探的没错，如果我猜测的没错的话，这东西似乎是一个神王级别强者的灵魂，虽然他现在只是个灵魂体存在，但要是让他发现我们的血肉之体的话，那可能就会是无穷无尽的麻烦了。”小心用心灵连接器回复了一声，阿比斯带着李轩就朝另外一边摸了出去。

　　但是，当他们还没走多远的时候，他们却在一座残破的小镇里面发现了一些残魂的身影，在这小镇外围流淌着一股让李轩的万能探测器都查探不出来的气流，只要是一些东西卷入气流里面，那就会立刻化为一堆粉屑。

　　李轩亲眼看见一把没有什么破损的武器被那气流卷成了一堆粉末，要是他们卷入其中的话，那后果真的是不敢想象。

　　“这气流的名字叫黑魔地罡，这是一种由那些神魔发出来的力量而凝聚成功的强大存在，要是不小心卷入进去的话，那凭我们这些修为都要死在里面，到时候你的空间之力都会失去作用，即便是世界之力都会被撕裂。”一脸凝重的看了前方一眼，阿比斯再次寻找了一个方向离开。

　　又是两三个小时过去，他们总算离开了那几个危险的地方而进入了一个山体黝黑的峡谷之内，在这里面，阿比斯说这里有一个古神设置的传送阵存在，当年他们一群人来到此地后费了很大功夫才将破败的传送阵修复，这次他们想要快速进入中心地带的话，那就只能用传送阵来进行传送了。

　　不过那传送阵的另一头也都是一个非常危险的神魔山谷，那山谷里面到处都是一些亡灵和强大的神魂，要是不小惹得那些强大的存在出现的话，那即便有李轩这些灵皇级别的手下也都没有什么作用。

　　所以在一出传送阵的时候，他就会快速施展出空间之力里面的一个空间穿梭技能逃离，只是就算这样也可能会引出一些强大的存在，所以这里也就是他们要面对的第一道难关，要是渡不过去的话，你众人都要快速退出，否则等待他们的就只有一个死。

　　“阿比斯，修复传送阵需要一些什么材料？要不要我先从农场里面购买出来？”来到山谷口，李轩不放心的询问了一声，因为这有山谷存在的地方都非常危险，那些亡灵生物什么的都应该会喜欢居住在山洞才对，这修复传送阵的过程也会是非常危险。

　　“现在准备那些东西没有用，只有在看了传送阵的损坏程度才能决定，而且那传送阵上面使用的材料都是一些难得一见的好东西，我想这么多年过去要是没有人破坏的话，应该还是完整无缺才对。”稍稍犹豫了一下，阿比斯还是用一种黑色力量包裹着李轩和那四五十个亡灵手下，接着就小心翼翼的抬脚朝山谷里面走了进去。

　　进来山谷后，入眼的首先就是一片黑暗，这里面的魔气要比外面浓郁很多，而里面的亡灵咆哮声也都连绵不绝，只要一听就能听出里面的亡灵数量众多，而李轩和其他手下也都小心翼翼的防御起来。

　　在来到这里之前，李轩就已经让亡灵手下配备上了对灵魂伤害有直接作用的一些灭魔武器，这些武器并不像艾维拉的灭魔神剑钠盐强大，但也是亡灵中对付亡灵的一些特殊武器。

　　这武器不仅不会对他手下这些亡灵生物造成攻击，而且还能杀死纯粹的灵魂体，这可是一个非常不错的东西。

　　“很多年没来，这里面的残魂也越来越多了。”一脸回忆的朝四周看了看，阿比斯在看了李轩和艾维拉一眼道：“神灵龙的灭魔神剑不能拿出来使用，否则会引起这世界那些亡灵的围攻，要是无穷无尽的亡灵来袭的话，那即便灭魔神剑再强大都没法抵挡，老板的空间之力和世界之力对亡灵都没有什么实质的伤害，但你身上那种玄黄色神力却可以拿出来使用一下。”

　　说着话，阿比斯皱眉沉思了一下，接着又拿出了李轩送给他的雷神之杖，这东西是希腊那个新雷神死亡后李轩所得到的，最初一直放在李轩身上，最有他觉得威力挺不错，所以就送给了阿比斯。

　　而阿比斯本来使用的那长鞭虽然很强大，但是那长鞭好像都已经不再是他记忆中的样子了，再加上现在的他相当于是重新活过来，所以他也就没有再使用以前的东西。

　　“嗯！这样的话，那艾维拉你就呆在我肩上不用动手了，等下阿比斯修复魔法阵的时候我们要坚持不住的话你再来帮忙。”扭头朝肩上的艾维拉吩咐了一声，李轩也将之前得到的那量天尺拿了出来。

　　现在他身上已经佩戴了在黑魔城得到的那条项链，拥有这么强大的守护后，其实只要不碰到那些超过神王级别的强者灵魂，他不用担心什么危险，只是这世界里面连神王都要小心翼翼的行走，所以他也不敢太过放松。


第537章 神秘古尸

　　黑暗的峡谷内，四处没有一点光线存在，即便天上的那轮红日的光芒都无法照射到峡谷之内，要不是李轩这些人的视线都非常好的话，那是说什么也都无法看见里面事物的。

　　不过，强大到他们这种程度，视线的问题已经无法阻拦到他们了，李轩身上安装的有万能探测器这个东西存在，即便是身后那些亡灵手下们也都不需要靠眼睛来查看事物，所以这黑暗就更加没什么用处了。

　　“呜——”行走间，一声让人毛骨悚然的鬼叫声传如了李轩耳中。

　　这声音没有一丝感情在里面，听起来根本不像是一些生物发出的叫声，听起来有种染人内心发寒的感觉。

　　眨眼间，上百米距离已经被他们走过，那些山谷飘荡的魔气都被他们体外的力量阻挡在外面，对他们伤害不了分毫。

　　这时候，前方的阿比斯身体巨震，一道若隐若现的身影结结实实的撞在了他撑起的护罩上面，这时候李轩的万能探测器也已经查看到周围出现了数十只亡灵生物存在。

　　这种亡灵生物和李轩刚收到的这些骷髅手下不一样，他们并没有什么实体，即便用精神力去感应也只能看到一个若隐若现的影子，要是普通人的话，那就直接看不见他们的形态了。

　　“这是一些凡俗人类灵魂演变成的幻灵，大家出手将这些东西灭掉，否则有这些东西的阻挡，我们就没法顺利进入了。”阿比斯的声音在李轩心中刚刚响起，他就已经率先对那些影子挥动了手中的武器。

　　接着李轩和那一些骷髅手下也都纷纷出手对凶猛扑来的幻灵出手了，接下来只听见一道道鬼叫声在山谷里面出现，那上百只幻灵在李轩一群人的挥刀劈砍下已经不再敢接近了。

　　而他们刚刚的动作也已经造成了数百只幻灵的惨死，他们手中拿着的武器上面都有专门克制灵魂体的东西，所以他们杀幻灵的方法也很简单，见到幻灵接近就直接一剑刺下去就行了。

　　“这些幻灵都是些小东西，但要是不注意的话，他们都会钻入身体来进行夺舍，刚才要是不杀掉他们虽然不会对我们造成威胁，但是却会引来一些强大存在，因为这幻灵在这山谷里面基本上都是给那些强大者来吃的存在，所以我们接下来都要小心了，因为里面说不定还有一些我们都无法对付的东西。”再度向众人提醒了一声，阿比斯继续朝里面前进。

　　接下来一路上众人都没再吭声，一路上他们也都碰见了很多强大的残魂，但是在众人的联手施为下也都轻松的全部解决了。

　　等到半个小时后，阿比斯带李轩来到了一个山谷腹地，这里的空间比外面大很多，但是那四周的山壁上面却有很多山洞存在，而李轩的万能探测器也从里面探测出了很多强大的亡灵生物。

　　更让李轩感到惊惧的是，那最大的一个山洞里面还有一具活生生的尸体，那尸体胸口的位置已经被人用剑刺穿，但是身上的血肉什么的都非常新鲜有活力，看起来就好像是刚刚被人刺杀了的一样。

　　而且这尸体上面弥漫着一股非常强横的气息，要是让这尸体活过来的话，那肯定是个能之手遮天的强大存在。

　　“还好，这传送阵并没什么太大损伤，只是时间太长而有些材料损失掉了而已，只要稍微弄一点东西补充一下就行。”来到山谷腹地，阿比斯就绕着一个平台进行了一阵查探。

　　李轩随着阿比斯的话声朝平台上扫视了两眼，发现这平台上面到处都布满了一些繁奥图文，而那平台的一个角落方向有一个十块已经消失了一些，看起来也就是一些纹路中断了而已，只要在将那巴掌大一块地方恢复过来就能使用了。

　　“我需要一些晶纹石，和魔晶原石，还有五颗高阶魔核，以及……”阿比斯没有多余的话，在看见李轩也将目光投来之后他就直接向李轩说出了他需要的东西。

　　旁边，李轩在听见阿比斯的话后就直接从空间戒指里面拿出了其刚才所说的那些材料，修复传送阵需要的东西李轩早在之前就已经询问过阿比斯，所以这假设传送阵所需要的材料他都已经准备好。

　　否则来到这到处都存在危险的地方的话，只要是一些动静都可能会引起一些强大的存在出现，他也不想在这个时候还让张盟影出来购买材料。

　　“好！从现在开始你们都好好守护在四方，修复传送阵大概需要一个小时，老板只要用一些隐蔽之法将大家的行踪隐藏起来就没什么问题了，不过在传送阵修复后的二十分钟的时候大家都要拿出全部实力来抵挡山谷里面那些魔头了，因为传送阵启动的时间需要大约二十分钟，到时候传送阵的能量波动足以引起整个山谷的魔魂暴动。”

　　快速用几颗低阶魔核在四周布下了一个防御阵法，阿比斯就用李轩递来的魔法材料开始修复起了传送阵。

　　三个灵尊级别的骷髅高手已经分辨站在三面开始防护，而另外两个达到灵皇级别的高手，也都按照李轩的吩咐守住了两个最容易出现危险的方向。

　　就这样，时间就随着阿比斯的魔法阵修复而慢慢过去，四十分钟后，阿比斯从石台旁边停止了忙碌，急着将五颗价值高昂的魔核装进了石台上面的五个坑洞里面。

　　魔法阵突然嗡的一声巨响，接着一阵庞大的魔法波动就出现在了山谷里面。

　　“大家准备——”阿比斯一声低喝，接着就将之前布在众人外围的一个魔法防御阵法启动了起来。

　　“呜呜……”魔法波动出现的同时，整个山谷里面也快速传来了一声声妖魔鬼怪的叫声，只见一层密密麻麻的残魂和亡灵都快速在山谷出现，又快速直奔魔法波动的地方飞了过来。

　　四十个王级骷髅手下都密密麻麻的守护在传送阵四周，将整个石台守护的水泄不通，而阿比斯手中的雷神之杖已经闪烁出了一道道雷光，艾维拉也都已经将灭魔神剑从身体里面召唤了出来。

　　李轩到现在为止都没有什么动作，但是他身上的万能探测器却死死的锁定在了先前看到的那具尸体上，他有种感觉这尸体很不一般，很危险。

　　这山谷里面的很多亡灵残魂他都已经用万能探测器找出了一个七七八八，但是那具尸体却让他感觉到了死亡的威胁。

　　“呜呜……”亡灵生物的咆哮声已经越来越近，那两位灵皇骷髅手下已经从两个空洞的面骨中发出了一道庞大的灵魂火焰攻击，方圆百米内的空间都被发出的暗红色力量覆盖了起来，一些比较弱小的灵魂体，都被他们用灵魂火焰的力量将其身体里面的灵魂之力吞噬的干干净净，只有那些还没有达到他们那种灵魂等级的存在还没法吞噬。

　　不过，即便是这样，剩下的一些漏网之鱼也都被艾维拉祭出的灭魔神剑一剑斩成了虚无，就连阿比斯手中的雷神之杖的雷电之力都没发动一次攻击。

　　“哈哈哈……没想到这世界现在还有活人存在，今天就让我吸干你们身上的血肉精气吧！这样我的力量就可以再上一个层次了。”第一批亡灵刚刚被清除，众人级听见了一声嚣张的笑声从上空飘了出来。

　　李轩和阿比斯心中同时一惊，接着将目光投向了头顶上空，只见上空不知道什么时候开始，整个天空都一惊出现了一层黝黑的像墨汁一样的浑厚魔气。

　　而魔气里面此时也正有一个足有好几十米大小的黑色骷髅头在里面上下沉浮，时而幻化成一个鬼脸，时而又幻化成一个真人模样，整个看起来非常诡异。

　　“这是一个魔修，并不是一般的亡灵。”阿比斯表情一变，他一惊闻到了空中所弥漫的一道血腥气息，这种存在也是他最怕遇到的存在。

　　亡灵生物和残魂都相对比较死，即便是其修为强大，那他也有一些方法来对付，但是这魔修却并不是完整的灵魂体，严格来说他不属于灵魂体和实体生物。

　　因为它随时可以化作真正的人类，而在它不幻化的时候它又是一种和灵魂体差不多的存在，这种存在最难对付，就从其世界毁灭这种魔修都存在这一点上来看，就知道其非常恐怖了。

　　“这是一种介乎于灵魂和生命体之间的一种真魔体存在，要想对付他的话，那就只有用艾维拉那灭魔神剑里面的灭魔神光才能将其杀死，但是一旦施展出灭魔神光的话，那就可能遭到无穷无尽的灵魂体反扑了，老板这事你决定吧！”抬头看了看天空，阿比斯将这个难题直接丢给了李轩。

　　“嗯！艾维拉的灭魔神光不到万不得已不能使用，上面那魔头——就交给我来吧！”再次看看那山洞里面的死尸，李轩才回头看了阿比斯和那些亡灵手下一眼的飞上了高空。

　　“神龙大人，你小心看好老板，要是他有危险的话那你就用你的灭魔神剑将那魔头杀死，现在传送阵已经开始启动了，只要我们坚持二十分钟让传送阵就没问题了。”朝艾维拉吩咐了一声，阿比斯就小心注意着四周准备抵挡第二批赶来的亡灵。

　　上空，李轩刚刚飞到几十米高他就听见了那魔头再次传来的一道笑声。

　　“哈哈……看来你们还有自知之明，知道我九幽真魔到来就主动送了一个人过来——很好！既然这样的话，那我就让你死的舒服一点。”说着话，那自称为九幽真魔身边的黝黑魔气就快速朝李轩所在的地方笼罩了下来。

　　这时候，李轩来到进前的时候才终于知道这些黑色魔气是些什么东西了，原来这黑色魔气完全都是由一些亡灵身体组合而成的，再加上这魔头不知道从哪里弄来的一些魔血，那魔气中完完全全就是一个人间地狱般的存在了，只要是被这魔物覆盖的东西都将失去一切生命。

　　“连这么凶残的魔物都祭炼的出来，想必你生前也不是什么好东西，今天遇上我也算你运气好，我也会直接让你去解脱的。”说着话，李轩就瞬间启动了空间领域。

　　不同的是，这次他的空间领域里面已经增加了一些时间领域，即便是一些特殊存在可以跳出空间力量之外，那也要在时间之力的影响下无法逃出去。

　　“混蛋，这是什么东西？”见自己突然出现在一个雪白的世界里面，九幽真魔勃然大怒，这白色世界让他感觉到了危险存在，而且那光明世界让他感到浑身都不舒服，他想要逃出去。

　　不过，这时候的李轩已经全身覆盖上了一层选黄色的力量朝他打出了几道能量攻击，而且他手中的量天尺也散发出了一股金色光明，这光芒只要和魔气接触，那黑色魔气就像一股青烟一样的快速融化消失。

　　就这么刚刚一接触的时间，九幽真魔的魔气就被金色神力灭杀了很大一片……

　　……

　　山谷腹地内，就在李轩进入空间领域的一瞬间，那远在数百米之外山洞里面的尸体就瞬间睁开了眼睛，接着身形一动就出现在了李轩的空间领域旁边，他目光看起来并没有什么生气存在，但是那无神的目光却像能洞穿一切万物一般的让人感到颤栗。

　　“那是什么东西？”尸体出现，艾维拉就发出了一道好奇的询问声。

　　“坏了，又是这古尸，当年我们假设传送阵的时候他也曾出现过，当时我们这边的所有力量加起来都没办法战胜的过它，要不是传送阵在最后关头启动的话，那我们当时的那些人可能都要陨落在这里了。”见那青年古尸出现，阿比斯脸上瞬间一白，他想要通知李轩快跑，但心灵连接器已经无法使用了，而山谷里面的那些亡灵军团又已经朝他们聚拢了过来，就看山谷中那人影憧憧就已经知道至少有上万只亡灵出现。

　　“这里交给你们，我上去赶走那尸体。”艾维拉一声低喝就快速飞出了大阵之外，自从突破修为之后它还一直没有好好动过手，眼看那尸体就在李轩的空间领域外面等候，他说什么也都不会让这尸体得手的。

　　“不要冲……”阿比斯刚刚喊出三个字就见艾维拉已经出现在了高空，这时候那写亡灵都已经受到了传送阵的魔法波动引诱，铺天盖地的亡灵已经在冲击他布下的阵法，没办法之下，他就只能继续守护传送阵了。

　　头顶上方，艾维拉一飞出魔法阵就迅速变成了数百米长的身躯，神龙威压从其身上弥漫出来，使得那些亡灵都快速躲开，都远远的不敢靠近。

　　“死僵尸，地底下有床给你睡你不好好呆着，居然还想出来打我们的注意，今天你龙爷爷就来好好教训一下你。”嚣张的一声大喝，艾维拉已经解除了灭魔神剑上面的限制，那灭魔神剑上面的光芒瞬间就将整个山谷笼罩在了其中，那些刚刚从山洞里面跑出来的亡灵在这光芒之下快速消融不见。

　　但是对面那目光死死地盯着李轩空间领域的青年尸体，好像一点都没感觉到灭魔神光一样的丝毫未动，而那灭魔神光也丝毫靠近不了他身体。

　　“什么？连灭魔神光都不怕？看来你并不是什么妖魔，不过，我就不相信你连灭魔神剑都不怕。”艾维拉低声一呼，接着就直接指挥灭魔神剑朝青年尸体身上斩了过去。

　　艾维拉生性比较不羁，这青年尸体被阿比斯说的神乎其神，但它却并没有多么在乎，有灭魔神剑在手，他信心非常足。

　　但是下一刻它却整个呆在了半空，这时候的灭魔神剑已经斩在了那青年的身上，但是却一点都没有斩开青年尸体的血肉，就连他的灭魔神剑都已经失去了光彩。

　　“擦！鬼啊——”艾维拉一声惊叫快速将劈砍在青年尸体上面的灭魔神剑召回来，接着身体一闪就快速退回了传送阵下方的魔法阵内。

　　这时候那青年尸体依然是瞪着一副没有瞳孔的眼珠看着前方的空间领域。

　　空间领域在发动之后就彻底从空间中消失，但是那青年尸体好像能看穿这一切一样，只是那没有瞳孔的眼珠却让人无法直视观看。

　　“怎么样？现在知道那东西的恐怖了吧？还好他好险对你不感兴趣，要是让他出手的话，那就是一百个你都不够他一巴掌拍的。”阿比斯不满的朝艾维拉嘀咕了一声，接着就将目光投向了那灭魔神剑。

　　艾维拉并没有对阿比斯的话产生不满，倒是那灭魔神剑已经失去了光彩，这让它非常心痛，此刻它神情紧张的不知道怎么办好。

　　没有了灭魔神剑那后面的路就更加难走了，更重要的是，那青年尸体现在正守在李轩的空间领域旁边，要是李轩从空间领域里面出现的话，那就直接会撞到那具尸体了……

　　……

　　空间领域内，李轩全身都弥漫着一层空之神力在黑色魔气中穿梭，那九幽真魔已经被他杀死了好几次，但对方却一次次复活，因为那黑雾里面的每一个灵魂体都能让它拥有一次生命。

　　除非他能将那黑色魔气清理干净，否则就永远别想将九幽真魔杀死了。

　　“哈哈哈……我九幽真魔有千万个灵魂体作为复活的分身，虽然你掌握着克制我的力量，但是凭你现在的能耐还不足以杀死我，我劝你还是放弃掉这种打算吧！”九幽真魔一阵大笑，他身体在魔气中快速移动的来躲避李轩击杀，虽然最后还是无法逃脱李轩的量天尺，但这却要浪费李轩很多时间，而时间，这也是李轩最需要的东西。

　　“好吧！既然我无法一个个的杀死你，那我就一次性将你杀死算了。”身体快速从魔气中飞出，李轩直接来到了空间领域上空，接着他就直接启动了时间之门的攻击。

　　“小子，别那么大口气，虽然你这稀奇古怪的东西是不少，但最后还是无法将我杀死的，你要是识趣的话就快点来让我吸取掉你的生命精华就行了，要不然的话，我……”九幽真魔本来想说要让李轩死的很惨的，但是最后一句话还没说出来的时候他就一句话卡在了喉咙里面。

　　因为他看见了一个非常巨大的门户出现在了上空，而且这门户里面弥漫出了一股无法用视线看见的力量，这力量一出现之后他就发现自己的修为正在快速小时，原来那些被他收取过来的魔头也在飞速减少，才一个呼吸的时间，他体外的魔气就消失了三分之一。

　　“你……这是什么东西？你快停下，快停下！”九幽真魔脸上露出了一阵惊惧的表情，这股神秘力量真的让他感到了死亡的气息。

　　“刚才不是还很嘴硬吗？既然这样的话那你就给我从这世界快点消失吧！”李轩丝毫没有留情，当话声一落的时候，他就已经使出了千倍的时间之力，千倍时间之力一瞬间就让人流失一千年的生命时间，即便你有数万年的时间也只需要一二十个呼吸就能消失，何况这九幽天魔的衍生好像并没有数万上十万年寿命那么久，要不然的话李轩又无法战胜了。

　　“啊——我投降，我……”九幽真魔出声投降，但是李轩却不给他这个机会，现在他能发出的就只有一千倍时间之力的攻击，但是在施展上时间技能的时候就能稍微提升一些威力。

　　就在九幽真魔刚刚求饶的时候，李轩已经施展时间技能将九幽真魔的最后一点生命剥离了出来，原来黑雾弥漫的上空就只剩下了一滴暗红色的血液。

　　“求饶，我要相信你的话，那我就是傻逼了。”轻声嘀咕了一声，李轩瞬间解除掉空间领域，接着整个人就出现在了高空中。

　　但是，当他一看见四周的情况之后，他就瞬间脸色大变，整个人也都瞬间朝远处逃了出去……


第538章 天宇神城

　　青年古尸身上没有一丝能量波动，其整个看起来就像是一具顽石一样的古井无波，但只要是看见的人都能感觉到其身上隐藏着一丝恐怖气息，即便山谷里面有数不完的亡灵，但也绝不靠近古尸一百米范围内。

　　此时，远处的空间一阵波动，李轩直接出现在千米之外的高空，那古尸一直都是他非常注意的东西，却没想到那古尸却直接来到了他空间领域之外。

　　“看来，我最初的预感是没错了，这古尸虽然只是具尸体但也非常危险，从其可以自主活动这一点上，就可以看出一些东西了，只是……其他人都没事吧？”脑海内思维急转，刚刚一出现在半空李轩就想到了很多东西。

　　他出现后的第一件事，就是用万能探测器查看传送阵旁边的手下有没有事，还有就是古尸有没有跟上来。

　　接下来的情况让他非常欣慰，也让他感到恐怖，因为阿比斯和其他手下都在传送阵旁边抵挡灵魂体的骚扰，但那古尸却依然没有任何动静的站在他身旁。

　　“好快的速度。”这是李轩见到古尸后的第一个想法，接着他又下意识的施展开空间技能回到了原来的位置，因为他发现这古尸并没有对他出手，要不然的话，凭古尸的速度就能在刚才一出现的时候让他陨落了。

　　又是一次空间波动传出，李轩和刚才一样的回到了他施展空间领域的地方，但是当他回头观看的时候，那古尸却已经没有任何生息的站在了他身旁。

　　“……”李轩一阵无语，经过最初的惧怕之后他已经没有那么害怕了，因为这尸体并没有对他造成敌意。

　　但是被一具尸体跟着，他总是感觉有点毛骨悚然，而且这尸体的实力深不可测，刚才他用万能探测器检查，发现这尸体的肉体强度已经有了五百多亿的攻击力。

　　要是他随便出手攻击的话，那其随便一巴掌下来就能让李轩像一只蚊子一样的被拍死，要知道，李轩到现在才只有一亿多弩克的攻击啊！他身体的防御到现在也才只能承受住一百三十万弩克的力量，但是那古尸身体却全都是肉体力量，其防御和攻击几乎相当。

　　“李轩小子，这古尸太恐怖了，刚才我用灭魔神剑都撼动不了他分毫，而且！我的灭魔神剑都好像受到了什么损伤。”艾维拉话声中，已经心痛的有点哭腔，它那灭魔神剑此时一只抓在手中，其剑体上面的光芒涌动，但是却没有以前那么有灵性了。

　　“灭魔神剑都没法伤害到它？”若有所思的看了古尸一眼，李轩身体移动，那古尸也都一直跟着他。

　　“老板！这古尸非常邪异，我记得，当年我们来这里的时候，就曾和这古尸大战过，当时我们上百个人加起来都不是它的对手，最后只能借助传送阵才将其甩掉，不过，当时遇见这古尸的时候是再另外一个地方，没想到现在却来到这山谷了。”随着李轩的接近，下方的灵魂体都四散逃离，阿比斯空出手来，用心灵连接器朝李轩嚷嚷了一声。

　　此时，阿比斯和另外四十多个骷髅高手都停止了攻击，传送阵百米之内都没有了亡灵存在，这一切，都要归功于李轩身边的古尸。

　　“它对传送阵好像并没有什么反应。”李轩若有所思的望着古尸，此刻他已经来到了离传送阵不远的地方。

　　这古尸的长相他并没有见过，他也实在想不出古尸为什么会跟着他，唯一的可能，就是他身上有什么吸引古尸的东西存在，又或者说，他施展的某种力量让古尸有了反应。

　　“宝物，力量……”口中嘀咕了一声，李轩举起手中的量天尺朝古尸晃了晃，但是古尸却没有任何动静，接着李轩又将身上的很多东西都试了一遍，古尸依然是一片死寂的站在他两米之处。

　　当他一靠近的时候古尸就会后退，当他一远去的时候古尸就会下意识跟随。

　　接下来李轩又用空间之力，以及时间之力试了一下，最后他依然没有得到结果，唯一不同的是，时间之力和空之神力好像让古尸还有点惧怕，那什么空间之力和生物供能仪转换出来的其它力量，根本就没法让古尸后退半步。

　　“看来这时间和空之神力都是一些很强大的东西，要不然的话这古尸就不会后退了。”自言自语的嘀咕了一声，李轩不得不放弃了对古尸的研究，因为下方的传送阵已经启动完成，他只有用传送阵试试看能不能将其摆脱了。

　　“你们都进生命手镯中候着，等出了传送阵我再放你们出来。”挥手一招，李轩将四十位王级骷髅手下收进了生命手镯，现场只剩下三位灵尊，两位灵皇骷髅和阿比斯艾维拉这七位存在了：“走，你们先进传送阵，我后面跟着进来，看看能不能把这东西摆脱。”

　　出声朝几人吩咐了一声，等众人和艾维拉都消失在传送阵之后，李轩才抬脚站上了石台。

　　但让他郁闷的是，就在他从石台上消失的一刻，他发现那具古尸居然也跟了上来，而且这古尸好像还不是坐传送阵来的，而是跟随着传送阵的空间之力直接在他身边行走。

　　“这究竟是一个怎样的存在？光肉体强度就已经达到了五百亿的攻击力和防御力，而且它还能直接穿越空间跟随。”目瞪口呆的望着那行走在空间乱流里面的古尸，李轩不由的瞪大了双眼。

　　空间乱流里面他以前虽然是行走过，但那也只是形成了通道的弱小空间波动的空间而已，那真正的大世界空间里面是相当危险的，但这古尸却直接无视于空间之力的攻击，其可怕程度就难以想象了。

　　最重要的是，在空间乱流里面对方还依然能感觉到他身上的气息，这就让李轩心里更加毛骨悚然了起来。

　　“不行，这古尸跟在身边实在太过危险了，我必须要想办法甩掉它。”脑袋思维急转，李轩的身体就也出现在了传送通道尽头。

　　一走出传送阵，他就瞬间听见了四周都充斥着无尽亡灵叫声，而最先出来的阿比斯和那五个骷髅高手，此刻也正在对蜂拥而至的亡灵军团进行清除。

　　不过，当李轩出现在传送阵上的一刹那，那四周的亡灵都猛然停住了攻击，接着那众多亡灵军队就像潮水般迅速退去，而阿比斯和艾维拉一众也快速反应了过来。

　　“什么？这——古尸居然还跟着来了？”阿比斯和艾维拉同时一声惊叫，另外那五位骷髅手下也都忌惮的朝远处躲了几步。

　　李轩无奈的摊了摊手，对于这个结果他也没办法，除非他施展位面竞技场的传送功能才有可能摆脱古尸，但要是施展传送功能的话，那他就只能退回曾经走过的路了，这种办法用了也等于没用。

　　“算了，就让他跟着吧！”再次回头看了古尸一眼，李轩带头朝山谷外面飞了出去。

　　但是当他身形刚动的时候，体内的万能探测器却显示出了一个危险的红色光点，这时候，李轩将注意力切换到光点处，一个山洞内的映像就出现在了他脑海深处。

　　那是一个堆满尸骨的洞窟，洞窟中央的血池中一个全身腐烂并且带着滔天魔气的人形生物，从血池中央的平台上慢慢升上半空，接着身形一动就朝他飞了过来。

　　“快走，又一个恐怖的存在过来了。”李轩一声惊呼，接着挥手用空间之力卷起手下就朝外面飞了出去。

　　但是那全身弥漫着魔气的东西速度非常快，当李轩再次出现的时候那黑雾已经跟在了他身旁，从空间通道中出现的李轩回头一看，才发现那黑气包裹的东西居然是一具魔尸，这魔尸的脑袋已经被一柄利刃穿透，到现那利刃还一直残留在魔尸身上。

　　让李轩感到郁闷的是，这次的魔尸也和那青年尸体一样的毫无半点反应的跟着他，看起来好像并没有出手的意思。

　　“这到底是怎么回事？为什么会这样？”看着两具没有任何生命波动的尸体，阿比斯一脸呆滞表情，李轩也一脸郁闷。

　　“好吧！你们既然这么喜欢跟着我，那我就带你们去些好地方。”李轩一阵无语，不知道自己身上到底有什么东西在吸引这些强大的尸体跟随。

　　不过眼看没有办法阻止的情况下，他一下想到了禁地深处的那片危险之地。

　　怎么说这些尸体也不是个简单的存在，要是他能想办法控制这些强大的存在的话，那他后面的路程就会少很多麻烦了，也或许就因为这些东西的存在而能避过很多危险。

　　“以后遇到的所有东西都全部跟着我，到时候我带你们去见见那位控制整个神魔战场的存在。”心中一横，李轩就这样带着两个有自主能力的尸体朝另外一个传送阵飞了过去。

　　接下来的路程中，有了这两具强大尸体存在也确实少了很多亡灵的攻击，因为那些亡灵都不敢接近魔尸，只要是他们所过的地方，所有亡灵生物都躲的远远的。

　　但让李轩越来越郁闷的是，当四五次传送下来后，他身边居然又多了三具没有生命波动的尸体，这些尸体都有自己的行动能力，他们都有着好几百亿弩克的攻击力，每一个都是强大到无法想象的存在。

　　当五个小时后，李轩来到了距离战场中心只有几万里的地方，到了这里，四周到处都有一些强大神魂组合出来的强大亡灵生物，这时候他们再也不敢飞行了，因为那些恐怖的存在连几具古尸都不敢接近。

　　而这地方到处都充斥着一些万年前留下的绝杀之力，一不小心就会被那些力量绞杀。

　　就在这时，一道耀眼到极点的剑芒从远处快速掠过，其所过之处的所有东西都被散发出来的光芒搅碎，就连一个百丈大小，由千万个骷髅组成的强大亡灵生物都被那剑瞬间气化成了一包渣。

　　“大家小心点，这地方似乎有一些奇异力量存在，一些远古时期发出的攻击都在这地方持久不衰，刚才看到的那道剑芒我当年进来的时候也曾见过，没想到到现在那东西还没消失。”阿比斯小心提醒了一下李轩，就继续带着众人朝前方一座废墟旁边走了过去。

　　这时候，李轩体内的万能探测器传来一道散发着金光的影像，李轩注意力朝影像上一集中，一道虚影就出现在了他脑海。

　　原来距离他七八千米远的地方此时正有一座金光耀眼的神城存在，那神城上面到处都布满了一些神纹，神城中央处正有一座金色祭坛在上下沉浮，祭坛旁边正有十八，座雕像在一旁守护，不管怎么看这神城都非常不一般。

　　“阿比斯，你们以前来这里的时候有没有发现这里有一座金色神城存在？”一脸奇怪的注视着神城，李轩出声向阿比斯询问道。

　　“什么神城？”前方的阿比斯一愣，突然站在了原地，另外一边的五个骷髅手下也都在原地站了下来。

　　“你没发现？”李轩心里一惊，接着直接将万能探测器舍弃，又用视力辅助工具直接朝远处看了过去，但是，不管他怎么看都能发现那做神城的存在。

　　“在我们左边十里左右的平原上有一座散发着金光的深沉存在，你难道看不见？你用你身上的雷达扫描仪看看。”李轩一阵奇怪，转头又将目光投向了阿比斯。

　　这时候，阿比斯也将身上的科技工具打开朝李轩手指的地方看了过去，这时候，阿比斯终于看到了李轩所说的那金色城池。

　　“这——难道就是传说中的神土？”阿比斯表情一呆，接着露出了一脸狂喜。

　　这时候，李轩和艾维拉对视了一眼，阿比斯的笑容可很少见，连不苟言笑的阿比斯都露出了狂喜，那这金色城池一定是什么了不起的好东西，要不然的话，阿比斯就不会这么激动了。

　　“别光只顾高兴，快告诉我们那到底是什么东西啊！”艾维拉一急，还没等李轩开口它就抢先朝阿比斯问出了众人都想要知道的问题。

　　“没想到这东西要用科技位面的东西才能看出来，原来传说是真的，这下我们有福了。”阿比斯一脸兴奋的嚷嚷了一声，接着又朝李轩解释道：“老板，这神魔战场里面的好东西有很多，这里面最好的东西就是那曙昧灵光了，而第二个好东西就是传说中的天宇神城，传说这神城是一个众神位面的人用自己的血肉凝聚出来的一座神城，这神城里面天生存在着一股庞大的神力，再加上专门有人祭炼之后，这神城里面更是有了一股纯粹的天地本源之力，这东西要是让一些修士得到的话，那以后就可以将这神城当做修炼圣地使用了。”

　　“当然，我们谁都不知道那神力和宇宙本源之力有什么用处，但是听其名就知道个大概了，虽然我们都还没有达到那中真正达能的程度，但是神力对于一般修士的好处那也是无法想象的，神力是一种比仙力还要高级的力量，要是我们能直接吸取这种本源力量来修炼的话，那修炼的速度至少能达到以前的百倍以上，而且这神城除了修炼之外还能当做武器使用，这东西要算起来的话，那比你们东方仙域传说中的番天印还要恐怖。”

　　“只不过，这神城虽然传说的很厉害，但是从来都没有一个人能在神魔战场中找到过，所以也没人知道他的真面目，没想到现在这个时候却被我们发现了，这真是老板的一次大机缘，也是我们这些手下的福份啊！要是让我在里面修炼几年的话，我有信心能在三年之内修炼到我原来的境界去……”

　　越说阿比斯就越加兴奋，李轩也没想到自己还有这种运气，更没想到那深沉还有这种力量存在，现在他差的就是一些有助于修炼的东西，要是能得到这神城的话，那以后的修炼就更加简单了。

　　于是乎，李轩也露出了满脸笑容：“好，既然这样的话那我们就去看看，要是能得到这东西的话，以后我们大家就都有一个修炼圣地了。”

　　笑容过后，李轩打手一挥就带着一众手下向那隐身的神城走了过去。

　　这时候又听阿比斯介绍道：“传说中的神土蛮城里面到处都有神力存在，要是有修神的功法的话，那就可以直接在这里面得到神力一举成神了，不过这修神功法据说非常危险，即便有神力存在也非常难修炼，而且这神城的开启也需要一种神力做引才行，而且要真正得到神城还要找到神城里面的神心所在才行……”

　　说话间，李轩和阿比斯一队人已经来到了那散发着光芒的神城旁边，李轩因为修炼的混蒙神诀的原因，所以这种神城能被他看见，但是阿比斯和艾维拉两个就得用雷达扫描仪才能看见神城的一点影子，而另外五个骷髅手下一走到这里来就发现有一股克制它们的力量存在，所以李轩就直接将他们收进了生命手镯内。

　　“老板，传说神城也都是有自主灵性的，一般能发现它的人都是得到了它认可的存在，只要您将鲜血滴落到神城本体上的话，那神城就会自动显现出来，这时候只要您输入神力的话，那神城就会自动打开了，否则强行进入的话就会受到里面的守卫的击杀。”来到神城边上，阿比斯指点李轩收取神城。

　　现在他们虽然能用雷达扫描仪看到一点神城的影子，但是他们却触摸不到神城的本体，刚才艾维拉直接穿入神城的本体上空都无法触摸到任何东西，只是来到这里的人能感觉到一股若隐若现的威压。

　　“好！我试试看。”李轩点了点头，然后将手指在口中咬破，接着就这样弹指将一滴金色血液朝半空中弹了出去。

　　这时候，众人只见血液在飞行的过程中好像滴落到了一个无形的物体上面，然后就这样停留在空中不动了。

　　几秒钟后，停留在半空的血液也快速消失，当血液彻底小时的同时，那黑暗的虚空中快速传来一种能量波动，一道万丈光芒就快速出现在了血红色的战场中。

　　这时候，神奇的一幕出现了，李轩只见一座百米大小，像是纯粹由黄金打造的一座神城就这样凭空闪现在了虚空中，当神城出现的一瞬间，整个战场都微微一颤，方圆万米内的魔神残魂都快速朝外面逃了出去，就连李轩身后跟着的那五个冰凉尸体都快速退出到了千米之外而不敢靠近。

　　“这就是神城？好像看起来没什么特别的嘛！”艾维拉一声嘀咕，就这样在神城周围转悠了一下。

　　但是，当它这次飞到神城上空的时候却遭殃了，那神城里面快速飞出了一道金色神力，一下就将艾维拉拖了进去，接着城中那座祭坛快速飞起，就这样发出一道神力将艾维拉镇压在了下方。

　　“啊——混蛋。”艾维拉只来得及发出一声惊叫就直接落入了神城中，那神城中的祭坛非常厉害，当艾维拉飞入到里面之后，祭坛就开始对艾维拉抽取神力了，这一瞬间，艾维拉身上的神力就快速流失，一下子从百丈长段的身体缩短了三分之一。

　　“快救我——”艾维拉一声惊呼，接着就启动身上的几件法宝来抵挡神坛吸力，那灭魔神剑这时候更是微微一颤的将神坛的吸力阻挡了下来，要不然的话，几个呼吸时间艾维拉就要彻底变成个龙干。

　　“这——”阿比斯一脸震惊，整个人都呆在了原地。

　　另外一边的李轩却没有多余的话，当艾维拉被神城的神力拉进去的时候，他就已经出手将空之神力打入了神城之内，这时候，那神城的大门快速打开，李轩就快速冲了进去。

　　就在他刚刚冲入神城的一颗，那神城正中处的大殿里面就飞出了一颗拳头大小的暗金色心脏，当这心脏一出现的时候，整个神城都剧烈颤抖了一下。

　　这时候，李轩的身体已经被一股非常强大的力量定在了当场，当他反应过来的时候，他就看见了一颗心脏从他胸前钻了进去。

　　“嗡——”神城内，当金色心脏进入李轩身体后，一道强大的波纹就从李轩身体周围扩散了出去。

　　站在神城外面的阿比斯脸上一变，就快速启动空间穿梭技能朝一边逃开，只见那神城波纹的所过之处所有物体都瞬间粉碎，就连旁边一座不怎么高大的山峰都瞬间被震成了一堆沙粒。

　　神城内，李轩双眼紧闭的站在原地，当金色心脏进入他体内之后就快速于他自己的心脏重叠到了一起，这时候，他只感觉到一股庞大的神力快速涌进了经脉中，外界的一切他都不知，但是那股神力的进入却让他身体都剧烈颤抖起来。

　　那金色心脏的神力飞铲庞大，当一进入他身体之后就以心脏为起点的快速朝外面扩散，这时候他丹田内的那股空之神力也直接沸腾起来，那庞大的神力直接将丹田里面的空间定位仪都逼出了李轩体外。

　　这股力量虽然是一股神力本源，但是其整体实在是太过庞大，要不是李轩的肉体力量强大的话，在这神力刚刚进体内的时候他就要落的个包体而亡的下场了。

　　不过，金色心脏的神力虽然厉害，但是好像也没法和空之神力相比，当那股庞大到无法想象的神力出现在身体里面的时候，空之神力就快速从丹田里涌出，然后非常欢快的对心脏的神力进行了一场吞噬。

　　十分钟过去，那空之神力凝聚出来的圆盘就比以前大了一倍，而李轩的修为也在快速提升着。

　　还有另外一个改变的是，当金色心脏和他本体的心脏重合后，他原本那非常脆弱的血肉心脏也在快速蜕变提升着，几个呼吸之后，那原本脆弱的心脏就变成了一副晶莹剔透模样，其跳动力量也比以前有力了许多。

　　李轩估计，就他心脏的防御力现在几乎都能抗住一个金丹期高手的全力一击了，要是有人想要震碎他心脏的话，那即便是大罗金仙来都很难办到，因为他心脏外面已经出现了一股庞大的金色力量，这是一股精纯的神力，神力强度几乎能和他以前的空之神力相比了。

　　另一边，艾维拉依然在神坛下面镇压着，只是，当那金色心脏进入李轩体内的时候，它身体上方的神坛不再对他吸取神力，这让它总算松了一口气。

　　闲暇之余，艾维拉将目光朝四周看了过去，它发现，那四周守护的两排雕像身上都弥漫着一股生命气息，似乎这雕像在岁月长河中已经产生了灵智，已经都彻底复活了过来。

　　感应到这个怪异现象，即便是艾维拉这个神龙都感到了惊讶，等他再次仔细观看的时候才发现，原来这雕像除了头部还是石质的以外，下方的身体部分都已经变成了一副血肉之躯，只是这神城里面好像有什么力量限制着它们，不然的话，可能这些雕像早就已经对神城动手了。

　　神城大殿门口，李轩依然是双目紧闭，金色心脏的神力已经将他经脉扩大了两倍有余，这时候的他差一点就能进入混蒙神诀的第四层次了，可惜达到这时候的心脏神力已经没有了后续力量，只是让他那宽大到无法想象的经脉中充满了比一般人都要庞大无数倍而已。

　　到了这时，那一直盘旋在他身体之外的空间定位仪又重新飞入了他体内，放弃了对体内的观看，李轩睁眼朝四周一看，这时候他发现自己的灵魂强度似乎也比一枪庞大了无数倍，只要他思维稍微一动，方圆百里内的所有东西都能清楚的被他看见，而且就连地底几十米的地方都没法逃过他的搜查。

　　“这感觉——非常好！”一声赞叹出现，李轩就在原地睁开了双眼，这时候他感觉整个神城都和他成为了一体，只要他意识一动，整个神城就会听他指挥。

　　也就在他睁开眼睛的一刻，他已经将正压在祭坛下面的艾维拉释放了出来，而神城外的阿比斯见艾维拉脱困也知道了李轩得手，身体一动就朝神城方向略了过去。

　　不过，让李轩震惊的是，就在他注意力扫过整个神城的时候，他却在祭坛旁边的地方发现了十八个生命体存在，那十八个生命体就是祭坛旁边的十八个雕像。

　　“李轩小子，这雕像成精了。”刚刚从祭坛下面飞出，艾维拉就迫不及待的朝李轩警示了一声，当李轩把它放出来的时候他就知道这恐怖的神城已经对它没威胁了。

　　“嗯！”微微点了点头，李轩整个人身形一动的漂浮在了神城上空。

　　这时候那十八个雕像都双腿弯曲，直接朝李轩所在的方向拜了下来：“十八神卫参见帝君。”

　　石像脑袋虽然还没变成肉身，但却能发出人声，其五官虽然是石质，但却也能够活动，除了面目难看了一点外，其它地方都和一个活人没什么区别了。

　　神城上空，李轩本来是想调动神城的力量对十八个雕像进行查看的，却没想那十八个雕像居然朝他叩拜了下来。

　　这时候李轩表情微微一笑，算是接受了几人的叩拜，不管这些东西都是怎样的一个存在，但对方只要没反抗他这个主人就行，而且他除了这神城之外还有的是手段，他不怕这十八个家伙不慑服。

　　重要的是，刚才他用万能探测器查看了一遍，发现这十八个家伙似乎比那五个尸体都强大了一倍左右，有了这十八个神卫，那他就不必再怕那五具冰冷尸体了。

　　“你们十八个都是从这神城开启灵智的吗？将来你们可能离开这片地方？”微微一笑，李轩问出了一个他最想知道的问题，要是这十八个神卫没法离开的话，那他以后就有了十八个强大的手下了，而如果可以离开的话，那他就一定要想办法将其收为手下才行。

　　“启禀帝君，我们十八神卫是神城的一部分，所以我们没法离开，但如果帝君允许的话，我们还是能外出到神城之外的十丈范围来为帝君效力的。”领头一个雕像替其它雕像回答道。

　　“哦？既然这样的话，那不是等你们蜕变完成了之后我就可以让你们变成一个正常人？”眼中精光爆闪，他相信这十八神卫应该都智慧不低，有些事情可能会对他有所隐瞒所以他必须要弄清楚，否则要让对方耍出什么阴谋的话，那他就真的悲剧了。

　　“启禀帝君，即便我们脱变成为真实人类了之后也都没法离开神城百丈范围，因为我们都是神城的神力本源所在，神城衍生百万年时间也在一直进化着，而我们就相当于十八个器灵一般的存在，等我们蜕变成功后帝君就可以直接将神城的力量全部吸收，而我们十八神卫也就会继承整个神城的攻击防护，到时候我们就可以替代神城发动万灵灭世的技能，而如果神君允许的话，您也可以将一些神术交给我们使用，我们可以利用这些神术帮您扫除强敌，我们也将会是您终生仆人，如果神君逝世的话，那我们十八神卫也将会灵魂消散，重新变回石体。”说到这里，十八神卫的头低的更低了，十八颗石质脑袋都贴在了地面上。

　　而听到这里的时候，李轩才总算将心中的担心放了下来，这神城的使用方法他并不清楚，但直觉也告诉他这十八个神卫不会对他进行反噬，似乎这事情也真像对方回答的那样一般。

　　不管怎么说，只要有了命运相连这一条后，他也没什么理由来一直担心石人对他心怀不轨了，毕竟他也是神城之主，即便对方想要动什么心眼也要考虑到神城的力量。

　　要是自己一怒之下将他们几个身上的神力抽空的话，那他们就又只能沦为石人的下场了，所以这种反噬应该不可能存在才对。

　　“呵呵！恭喜老板！现在你有了这么十八个神卫守护，那接下来的任务就没什么危险能阻挡了，唯一需要的，就是小心那定住神魔战场那位强大的存在就行了。”阿比斯满面红光的从神城门口走了进来，刚才李轩和神卫的对话已经被他听见。

　　现在李轩有了这座神城之后对他也是一次无法想象的机缘，只要李轩让他在这里面修炼的话，他那些失去的修为也都能快速修炼回来了，所以现在他也挂满了微笑。

　　这时候，艾维拉好像也在旁边想到了什么，它一脸不满的道：“李轩小子，这神城刚才一下子吸走了我三分之一的神力，你也要好好补偿我一下才行，否则我……”

　　想到刚才居然被一个无主的祭坛镇压，艾维拉心有余悸，但总也有些不甘，李轩也知道艾维拉的心情，所以他伸手一挥，一道庞大的神力就从神城里面抽取了出来。

　　最后在他手中凝聚成一个拳头大小的神力源珠后才挥手丢给了艾维拉。

　　“好了，你们都起来吧！既然你们都已经有了自己的灵智，以后我也不会对你们太过苛刻的，只要你们表现的好，到时候我就想办法让你们脱离现在的身份去做一个真正的人类。”轻轻一挥手，李轩用对神力将十八神卫从地上托了起来。

　　那十八神卫在听完李轩的话后，十八人的身体都忍不住颤了一下，刚才他们所说的也一点都不假，但如果神城之主有心要他们脱离现在这种束缚的话，那也不见得就做不到，虽然他们都是石人进化而成，但七情六欲却已经都开始滋生了，所以十八人又感激的道：“谢谢神尊的恩赐，我等十八神卫都会誓死为神尊效力，请神尊放心。”

　　“嗯！”李轩点了点头，接着又询问了一些关于神城的信息后就带领阿比斯和兴奋不已的艾维拉朝神殿中走去。

　　按照十八守卫和阿比斯的话来说，这神城也确实是当年一个其它位面的超级强者带过来的，这神城在原来的位面属于一个震压整个位面的超级神器，当年的位面战争中都让很多位面闻风丧胆，即便是一个世界的界主都要退避三舍。

　　但最后那位掌控神城的强者来到这战场后还是陨落在了这里，而他在临死前拼命将这尊至宝掩藏了起来，他希望以后的后人能找到神城而带回到自己位面去。

　　那位强者想不到的是，在他死后的千万年里面，这神魔战场内更是发生了很多事情，一位曾经没有死去的强者将整个神魔战场都定在了力武位面，也亲手对神魔战场做了一番手脚。

　　十八神卫早在数十万年前就已经初开了灵智，那位强者曾几次想要得到神城，但是因为神城有原主人布下的封印原因，所以几次那人都没有得手。

　　最让十八神卫愤怒的是，他们在那位强者身上还感受到了他们老主人的气息，从这一点上，他们知道了那人就是当年击杀神城主人的存在。

　　而这些年他们一直控制着神城东躲西藏，已经有了智慧的他们已经知道这样不是长久之计，所以这次他们主动选择了李轩来作为继承人，他们说什么也不愿意成为杀死神城主人的存在生活，因为对方只要发现他们有记忆和智慧的话，那对方就会出手抹去他们的灵智。

　　这神魔战场里面的两大宝物就是神城和另外一股强大的力量，对于这一点，十八神卫也都知道，因为他们非常清楚神城的价值，同时也在以往的逃亡中感应到过一股比神城都强大百倍的恐怖力量。


第539章 神力海岛

　　听完十八神卫的叙述，李轩对事情的前因后果都已经清楚，最后他也知道了其前任神城城主在神城里面留下了一个托付，而且在神殿里面还留下了一些武器装备。

　　神城城主的托付都是让李轩能在以后有机会的情况下去照顾一下他的子民，而这神城和装备都是送给李轩的礼物。

　　让李轩想不到的是，当了解到这一切之后，他又在这些信息中发现了另外一个关于彩蝶的秘密，那就是这神城的城主似乎也是一个古神之体。

　　当初这位古神是兄弟两个一起来到神魔战场的，其原因就是因为这神魔战场的位面中存在种超越万界的强大力量，本来他以为凭他兄弟两能在这神魔战场有一番作为，即便无法得到那强大力量也能得到一些超差于这些力量的东西。

　　但是对于这署昧灵光的渴求好像除了他们以外的很多强者都一样，这样的结果就导致了成千上万个位面的强者都来到了神魔战场争抢，而最终他们兄弟两人都身受重伤，而他兄弟则在他打开空间通道的时候终于逃了出去。

　　知道了这些事情之后，李轩下意识就想到了育神门复活的那神灵好像就是身受重伤后陨落在了他们位面，这一切都和彩蝶的出现很吻合。

　　只是这一切都只是一个猜想而已，毕竟整个神魔战场里面那么多强者存在，这种逃跑的情况也不见得就是神城主人的兄弟。

　　不过，最后在位面农场提示声出现之后李轩才终于知道了自己的猜想正确，因为在他听完这些事情不久之后系统已经告诉他任务完成了。

　　高兴之余，李轩将彩蝶从位面竞技场叫了出来：“彩蝶，我想你的身世现在都已经查清楚了，这神城原主人的兄弟就是你的前身，而这神城本来应该你得到的，却没想到被我收取了，现在这些神城主人留下的东西我都交给你了，以后再次去位面冒险的时候我会带你到神城主人的位面去的。”

　　说着话，李轩将一套有强大神力波动的铠甲递给了彩蝶，这铠甲似乎也是一种能够变形的东西，所以并不分男女，那那把神剑更是一个好东西，甚至比他手中的量天尺还要厉害。

　　只不过现在已经有神城这个强大宝物在手了，所以李轩也不好意思来霸占彩蝶哥哥的东西。

　　“你的意思是说我的前身是一个男子？”彩蝶表情神情复杂的看了大殿一眼，最后又一脸难过的接过了李轩手中的铠甲和武器。

　　这时候她非常心情很复杂，她本来想过很多个版本的身世来历的，但是却没想到会是这样一个结果，而且还来的这么快，她都还没准备好接受就已经无法拒绝了。

　　“这事情我也是通过城主的留言和位面农场的任务提示才确定的，当年这神魔战场是一个万千强者聚集的地方，这城主兄弟俩也是他们其中的一员，却没想到最后两人都身死，只有其兄弟在最后关头逃了出去，只不过最后还是陨落在了修真位面的世界中，最后你才被育门的人用另外一种方式复活了过来。”李轩心中一阵感叹，这次他并没有指定什么位面，但是系统却将他传到了力武位面这么一个地方，现在看来，位面农场就是强大，而所发生的地方也都好像在农场的范围之内，这感觉就像是一只大手在操控着一切一样。

　　彩蝶此时一脸悲伤，此时她脑海中也凭空浮现出了一些记忆，从这金碧辉煌的神殿让她感觉非常熟悉。

　　“别难过了，毕竟前世的事情都不是你所能控制的，你的前世没有错，而复活你的育神门也没有错，这神城之主的最后愿望就是希望得到神城的人能回到他们位面去帮助一下他的后人，现在我得到了神城，而你也找到了和你有关的东西，以后你的心结也就打开了，这段时间你就在这神殿中修炼吧！这神殿里面自成一个世界，其中的力量都是些神力本源，到时候你们的修为都强大到足以独挡一面，而我也拿到位面传送门的时候，我就会带着你一起去寻找神城之主的位面的。”轻轻安慰了彩蝶一下，李轩就将所有手下都从生命手镯和位面竞技场中转移了出来。

　　这神殿里面的空间飞铲大，虽然总体看起来依然是一个神殿，但即便他使用神城攻击也都不会影响到里面人的修炼，在这里修炼可比位面竞技场好太多了。

　　“老板，现在神城的事情都已经处理完了，我们接下来是不是要去找那署昧灵光？现在我们虽然已经得到了这么多强大的东西，但我还是有点担心会被那镇压战场的人发现，要是这样的话，那可就不好了。”阿比斯一脸担心，他非常想让李轩就这样退出算了，因为有神城在手，要是继续修炼下去的话，那迟早都还有再回来的一天的。

　　但怎么说他也是一个做手下的，所以他也不好直接左右老板的决定。

　　“这事情我们先看看再说，反正四个月的时间还有两个多月，这期间我们要是找到那两个东西的话那我们还能得到一股更加强大的力量和农场积分奖励，而如果署昧灵光要是不在这神魔战场了的话，那得到那七彩珠子的第八种力量也是一件好事，我觉得要是再得到那颗金色珠子的话，我的修为就可能会有一个很大的进步。”挥手将神城收入体内，李轩带头朝原定的方向飞了出去。

　　现在他身上有神城存在，那五具尸体就一直在一百米外不敢接近，但是当他们走动的时候，那尸体就再度跟着李轩朝远处飞了出去。

　　到达此时，阿比斯也不好再说什么了，不过在见到那五具尸体还是跟上来了之后，他也露出了一副若有所思的表情。

　　“我觉得这五具尸体好像有点怪异，他会不会和那定住神魔战场的人有关？”回头看了看后方，阿比斯的眉头深深的皱了起来。

　　李轩头也没回的看了看前方，他没回答阿比斯的话，这五具尸体的跟随唯有三个可能。

　　第一个就是他身上有什么东西在吸引着这五具尸体，这个可能乍想之下觉得可能性很小，但直觉告诉他好像很有可能。

　　第二个可能就是那暗中的神秘人在捣鬼，或许正是那神秘人的原因所以这五具尸体才一直跟随着。

　　而第三个原因就有可能在阿比斯身上了，因为阿比斯在一恢复记忆后就说自己好像被人做了什么手脚，如果前两个可能都不是的话，那最大的可能就是这个了。

　　因为阿比斯身上同样有很多秘密存在，那天妖狼神的事情他可不认为是宋朗朝在胡说。

　　三个可能不管是那一个都必须要等到合适的时候才能知晓，现在就算是怎么猜想都不可能知道结果，所以在这种没用的事情上，李轩是懒得纠缠的，在和阿比斯稍微交谈了一挥之后他就不再吭声……

　　又是几个小时的赶路，前方渐渐出现了一个血红色的平原，此时李轩的神识已经强大到了可以覆盖百里方圆的面积，当那血色平原一出现之后李轩就发现了那是一个无比巨大的血池。

　　这血池里面尸骨堆积如山，整个血池里面都弥漫着一层无法想象的邪恶力量，血池旁边不断有一些魔头想要获取池子里面的血液，但是当它们一接触到血液之后就会被那血液快速化为了一片虚无，只有一些强大的残魂才能取出一点点血液出来。

　　不过，即便是这么一点点血液力量，那残魂好像都要忍受无法想象的痛苦之后才能将其化解，就这样几次下来，一些能够吸收血液力量的残魂都渐渐有了一些魔头的实力。

　　而在这地方像九幽真魔那种存在真是多不胜数，就李轩神识所查看到的至少都有数万个之多，那些比九幽真魔厉害数倍的存在都不知道有几何。

　　“前面有一个巨大的血池……看样子好像是一些魔神死亡后流出的血液，因为那血液力量非常强大。”向阿比斯说了一下前面的情况，李轩就在原地停了下来。

　　“嗯！我们只要绕过这个血池，再走几千里就能到那残日正下方了，那惨日正下方有一个万魔海岛，海岛上面都被一种神力所覆盖着，上面并没有什么残魂存在，但是那神力里面到处都充斥着一些强大禁制和一些无法想象的凶兽存在，那海岛的正中心的洞窟中就有署昧灵光存在，只要将里面的那颗本源灵珠取到手就行了。”阿比斯随口回应了一声，就自己启动雷达扫描仪朝远处查看了一番。

　　这时候，李轩又扭头看了一眼还跟着的五具尸体，就扭头随着阿比斯的指点从右边一个方向走了出去。

　　右边的方向是一个只有半边的残破山峰，山峰下面到处都堆满了一些人类尸骨，其山顶上也都被一种黑色魔气所覆盖着。

　　李轩神识朝山峰上一扫，他就发现了那些尸骨堆中有很多晶莹剔透的骨头存在，光从这些晶莹剔透的骨头看，就知道骨头的主人一定是些强大的存在，否则也不可能将骨头修炼到晶莹剔透的程度。

　　又是一阵赶路，李轩越过骨山，前面出现了一座完好无损的村庄，这村庄里面没有任何损坏，而且还能看见村庄里面有几颗山枣书正开着雪白花朵。

　　枣树随风摇摆，一片片雪白花瓣就从书上掉落下来，落入底下后就直接从地表消失无踪。

　　“这世界怎么还有没毁坏的地方？”李轩心中一惊，脚步不由自主的停了下来，在他脚步停下的时候他又看见了村落后方的很大一块地方都有绿色植物存在，在这个世界它就像一片人间仙界一样的和其它地方完全不一样，非常引人眼目。

　　“这地方我以前从来没有见过，我记得之前我来的时候也是走的右边，但当时没有这个村落啊！”阿比斯望了李轩一眼，脸上一阵狐疑。

　　李轩皱眉沉思了一阵，也分析不出什么问题，唯一的结论就是这片地方肯定不会普通，但怎么不普通法，也得进去看了之后才知道。

　　“走吧！既然都来到这里了，也没道理说不进去查看一下。”招呼了阿比斯和另外五个骷髅手下一声，李轩就带头朝村落走了过去。

　　来到村落，李轩发现整个村落好像都从来没有发生过什么事事情一般，那房间里面的人还一人在沉睡，一些饭菜还放在桌子上冒着热气，但是做饭的人却在炉灶旁边睡着了。

　　眼前的一切，看起来都是那么和谐，只是，和谐气氛下却隐藏着一个令人无法相信的事实，那就是整个世界都毁灭了，但他们这小村落却没有任何事情。

　　“这村落很不一般，似乎有某种力量正保护着此地，所以里面的人才没有任何影响。”从村庄出来，李轩又在其它地方逛了一圈，但是却没有发现任何不对的地方，只是那五具尸体好像被什么力量阻挡在了外面无法进入。

　　“这力量是从什么地方出来的呢？”目不转睛的望着那五具不断徘徊的尸体，李轩自言自语着。

　　此刻他已经用万能探测器将整个村落都查看了一遍，但是却没有找到任何可疑的地方，就连一件普通宝物都没有找出来，唯一知道的就是那一颗山枣书好像拥有着一股庞大的灵气，这山枣树基本上都能算的上一件天才地宝了。

　　“这村庄看起来好像很普通，也没有任何强大的力量存在，但是就有一股神秘的力量阻挡着外面的那些魔气进入，我怀疑这村落下面可能有什么东西。”目光不断在山枣树山大量着，阿比斯说出了心中的猜测。

　　“嗯！有这个可能，但是我刚才已经用万能探测器探测到了土壤三千米下面去了，但依然没有发现有什么可疑的东西存在，我感觉——这神秘力量应该在天上。”目不转睛的望着上空，李轩在那灰色雾层上面感受到了一阵能量波动。

　　只是那灰色雾气里面实在是太过危险，李轩正在犹豫是不是要上去看看。

　　“要是在上面的话，那我们上去看看吧！反正你现在已经有神城存在了，即便有什么危险也都能用神城里面的神力来抵挡。”阿比斯揶揄着看了一眼李轩，对于神城的力量他还是很有信心的。

　　“算了，我们还是先去看看那署昧灵光吧！反正现在离那地方已经不远了，等下我们要是得不到那东西的话再传送回来就行。”心中一阵犹豫，李轩还是放弃了上去查探的打算。

　　刚才那一瞬间他心里冒出了署昧灵光可能藏在这地方的想法，但是阿比斯说了那东西就在千里外的海岛上面，所以李轩想要确定一下阿比斯的想法，反正用位面竞技场设定了坐标之后就随时可以传送回来。

　　就这样，在李轩的决定下，阿比斯就只好跟着李轩先去那惨日下方的海岛了。

　　当来到海岛后，李轩终于知道阿比斯所说的海岛是什么东西了，他面前出现的是一座足有好几百里的举行大陆，大陆四周正被一片无边无际的金色水流围绕着。

　　李轩用万能探测器一阵查看，发现这些金色水流原来都是一些神力凝聚出来的液体，也就是说，这所谓的海水都是一些庞大到无法想象的神力，要是谁能把这些神力取走的话，估计就是毁灭一个位面都没有问题。

　　不过，这一切也都是李轩对神人的实力没有什么概念的想法，谁也不知道一个神的身体里面有多么庞大的力量，很多人都只是知道人的丹田似乎无边无际，要真是这样的话，那装下这些神力也自然不是什么困难的事情了。

　　“这似乎没法通过啊！”在海边一阵徘徊，李轩皱起了眉头，这么多恐怖的神力存在，他可没办法飞过去，就光海面上出现的那一层直通天际的神光他就没办法抵御了，更不用说还要在里面穿行。

　　“你不是刚得到天宇神城了吗？将神城召唤出来当船使不就行了？”见李轩这般皱眉的模样，阿比斯脸上露出了微笑，自从李轩得到神城之后他的笑容也多了很多，这全都因为他对未来看到了希望，所以心里的阴霾也被扫除了很多。

　　“呃！原来神城还可以这样用。”李轩一阵汗颜，接着他依照阿比斯的指点将神城驱赶到了海面上。

　　接下来，神城在一边吸收神力一边前进的过程中快速朝海岛上驶了过去。

　　脚下的神城像久旱之后的土壤一样在拼命吸取着海水的神力，才一会时间，海面上就出现了一个庞大的龙卷风，那海水里面的神力也就像一条长河一样的直接流入了神城之中。

　　半个小时时间，神城就整个增大了很多，但是十八神卫依然还是没有什么变化，李轩询问了一遍才知道，想要让他们突破，那就要神城本源才行。

　　神城本源的问题李轩已经知道是那金色心脏里面的力量了，为了让十八神卫突破，李轩每日都会打出一些空之神力给它们修炼。

　　在李轩看来，十八神卫就相当于十八个绝世高手，要是他能将其带入位面农场里面的战场的话，那他整个队伍的实力都要翻上好几翻，所以这么强大的十八个高手他是不会不用的。

　　海岛距离陆地大约有两三百里的样子，神城在金色海洋中行动缓慢，这神力凝聚出来的海洋中有一股强大的阻力，让神城无法快速前进。

　　但是在这过程中李轩也没有着急，毕竟让神城成长的时候他也能得到好处，因为神城在成长的时候会传来一些神城本源到他身上，而神力本源进入他体内之后他的修为也在飞速增长着。

　　现在距离任务完成还有两个多月时间，李轩索性让神城就这样停在了海面上吸收神力，而他自己也进入了闭关中。

　　眨眼间十天过去，神城里面的众人都在拼命吸收神力本源，在这个过程中，张盟影这个大成期修真者已经直接踏入了仙人等级，而宋朗朝十一个用外物提升出来的真仙也都将修为稳固了下来，这神力本源化作仙力之后非常庞大，最后的结果就是让十一个真仙手下直接免去了渡劫的工序。

　　如果要说突破最快的是谁的话，那就要数艾维拉这个刚刚丢失了三分之一神力的神龙了，它在李轩的那颗神力本源灵珠的帮助下，直接从成年神龙的一阶修为直接提升到了三阶，此刻他的实力直接都能和一个仙君媲美了。

　　要是直接达到七阶的话，那可就能和一些初级神人相比不差了。

　　彩蝶还在闭关修炼中，而蛮声和其他一些人都有了明显的突破，大多数人都突破了原来修为的一阶到三阶程度，就连李轩也都顺利达到了混蒙神诀的第四层的蕴神期了。

　　修炼混蒙神诀让李轩郁闷的是，本来这神诀的第一层是练体篇，而第二层修的就是空之神力，但是第三层就是要在空之神力里面修炼出混沌力量。

　　然而，当他修炼到第三层的时候那混沌神力并没有出现，反而是修炼出了玄黄色的空之神力，现在达到了功法第四层的时候那空之神力的圆盘中才终于出现了一点黑色力量，而且这黑色力量并不是完全的黑色，而是一种黑色与红色相间的怪异神力。

　　到达如今这个层次，那黑色力量已经转移到了他心脏部位的中丹田里面，但是中丹田里面的黑色神力也才只是一股游丝一样的单薄之气，要是想把这力量修炼到和下丹田一样的话，那修炼起来至少要比以前难上百倍。

　　不过让李轩欣慰的是，当达到神诀第四层的时候，他吸收外界神力的速度也比以前快了数十倍不止，而且在天宇神城里面吸收的本来就是神力本源，所以这个过程中他的修炼速度不仅没有慢下来，反而还比以前快了不少。

　　就这样，当半个月的修炼下来后，他中丹田里面的混沌神力已经有了拇指大小的一团气体了，到达第二十天的时候李轩停止了修炼，在检查过众人的修炼成就后，他终于驱使神城朝海岛方向游了过去。

　　到现在为止，神城吸收神力的速度依然没哟一丝减弱，但是李轩也没那闲工夫去让神城成长了，按照他的估计，即便让这神城将海里的所有神力吸收完都不见得能让神城成长多少，毕竟这神城就是一个无法想象的庞大神力凝聚出来的实体。

　　惨日下面的海岛，这里到处都是一片神光弥漫，经过长时间的神力洗涤下，整个海岛上面的植物山石都变成了一片金黄。

　　神城飞上海岛陆地，李轩就带领阿比斯走下了神城，但是海岛上面到处都充斥着神力，所以他就只能用神城将他自己和五位骷髅手下守护在里面，这样下来才没让那些神力伤害到众人。

　　不过，这海岛上面的神力都充斥着一种狂暴性，所以亡灵生物还是不适合出现在这里的，最后李轩还是将五位亡灵手下送入了神城大殿里面全修炼，因为神城里面散发出来的都是一些非常温和的神力本源，这本源在他有意转换下连修真者都可以吸取，就更加不用说对亡灵的好处了。

　　就这二十天时间下来，他手下的四十五位亡灵手下身上都少了一些黑暗气息，转而有了一些神性。

　　“阿比斯，你说这海岛上面有很多危险，我怎么现在还没看到一个兽类存在？”走在海岛陆地上李轩一阵疑惑，根据阿比斯的话来说，这海岛上应该到处都有一些因为神力而变的非常强大的妖兽，但是他行走了将近一个小时都没看见一个妖兽的影子。

　　“我也正在奇怪呢！万年前我和其他人来这里的时候，海岛上到处都盘踞着一些妖兽，海岛上一直普通蚂蚁都变的非常强大，一般元婴期修士都不是对手，那些巨龙鸟类更是强大到无法想象，没有神王级别的强者根本没法力敌，而现在……”阿比斯脸上一一片疑惑。

　　“难道说这也是和那神秘强者有关？”李轩举目四望，但是一个危险的东西都没看见，唯独那五具不怕神力的尸体还一直跟着他，这让他一阵无语。

　　因为魔性都是怕神力的，但这五具尸体好像就非常出众，当初那小村庄都将其阻挡在了外面，但是这神力弥漫的海岛上，五具尸体就好像一点反应都没有一样。

　　“嗯！现在也就只有这一个解释了。”微微点了点头，阿比斯也跟着李轩的目光朝身后看了一眼，但结果他也只能是翻了翻白眼。

　　因为他们对神力都非常鸡蛋，但神力却对那五具尸体好像没有一点影响一样。

　　“不管了，就这样进吧！我们都小心一点就行了。”摇了摇头，李轩继续朝之前锁定的方向走了出去。

　　然而，一路下来他们还是没有见到一个妖兽，直到他到达阿比斯所说的那座山洞之后才终于看见了几头身长百丈的神鹿和巨鳄。

　　“那山洞里面好像确实有一股非常强大的力量存在，不过这几头妖兽却不好对付啊！”和阿比斯躲在一个比较远的巨石后方，李轩用心灵连接器和阿比斯暗自交流。

　　“嗯！依我看这无头出声应该都达到了神兽的程度，艾维拉也是神兽，就是不知道让它出来的话能不能对付的了，另外一个办法就是老板你用神城里面的十八神卫来对付它们了，只要你将它们封入神城里面，我相信十八神卫很容易就能吧其铲除。”阿比斯回答。

　　“十二神卫是没问题能收拾的了这几头妖兽，它们才只不过三百亿的攻击力而已，十八神卫可都有了四五百亿攻击强度了，只是现在的天宇神城我还不知道怎么拿来攻击，这对付起来比较困难。”目光盯着山洞门口，李轩一阵沉思。

　　这段时间艾维拉虽然说又突破了一次，但是其整体攻击力也才达到了两百多亿的攻击力，而眼前的五头神兽常年在神力的洗礼下修炼，显然实力要比艾维拉这个没有神力吸收的神龙要强大很多，所以艾维拉也不可能对付的了这么多强大的存在，即便艾维拉有一些龙族秘技傍身，最多也就只能对付的了里面最弱的那一只。

　　“算了，我还是试着看怎么用神城来镇压它们吧！”用心灵连接器在心中微微嘀咕了一声，李轩在原地和神城里面的十八神卫交流了起来。

　　许久后，李轩终于在十八神卫身上得到了使用神城的方法，原来这神城的使用全都要看他的神识力量说话的。

　　当那金色心脏进入他体内了之后神城就已经成为了他身体的一部分，而神城的攻击大部分都是他们十八神卫来施展的，只要神城力量不断，那他们就可以拥有永远用不尽的神力。

　　当然，神城的力量是不可能中断的，要是神城流失的力量过多的话，那神城的体积就会缩小，直到神城消失为止。

　　只不过要使用神城对敌人进行镇压的话，那他就必须要用魂力指挥神城出击，而这驾驭神城的魂力就需要非常庞大，否则也根本无法发挥出神城的全部力量。

　　不过，即便是这样，以李轩的灵魂修为也足以施展两次了，所以在了解完使用方法之后，李轩就让艾维拉从神殿里面飞出来去对付那只最弱小的神兽，而他自己，则从巨石后面走出，接着就驱使头顶上方的神城快速变大，就这样直接朝着山洞方向飞了出去。

　　旁边的艾维拉在听说居然还有一些神兽存在后它就瞬间来了精神，这短时间的突破后它的宝贝神剑就已经恢复了原样，而且整体还比以前强大了很多，到了这时它才知道，原来灭魔神剑之所以在古尸面前失去光彩，原因就是宝剑里面的神力使用光了。

　　不过现在嘛……


第540章 十年修炼

　　“喂，前面那几只爬虫，你龙大爷来了，赶快出来迎接啊！”李轩的动手两个字刚刚吐出，艾维拉就整个身体快速变大，然后身上的灭魔神剑就直接从背上飞了出来。

　　这时候，守护在洞口的几个神兽正互相讨论着什么，达到它们这种等级以后都已经有了很高的智慧，并且已经懂得了人言。

　　就在它们正说着话的时候，李轩已经带领艾维拉冲了过来，这时候李轩的天宇神城快速放大，将数百米天空都遮挡了下来。

　　发现这一情况后，几个神兽都勃然大怒的低吼了一声，接着五只神兽都快速飞上了天空：“混蛋，什么东西敢来神岛禁地撒野，难道将我们五祖不都不放在眼里了吗？”

　　领头的神鳄一声低吼，接着一口金色匹链就从嘴中吐了出来，而另外四头神鹿和其它神兽也都从头顶上方的角上发出了各种神力攻击，李轩驱使的神城一下子就被其五头神兽抵挡在了高空。

　　“几只爬虫，我还以为你们真是什么神兽呢！原来居然是些冒牌货，现在见到你神龙大人还不赶快下跪投向？是不是准备让我将你们都打入十八层地狱才跪下唱征服？”就在五只神兽将李轩的攻击抵挡下来的时候，艾维拉就驱使灭魔神剑朝其中一头实力较弱的神鳄身上斩了下去。

　　这一次它知道和对方的实力相差不多，所以艾维拉就直接施展出了龙族秘技，它身后又一次显现出了一头身长千丈的庞大神龙，那灭魔神剑上面的凌厉气息直接达到了一个无法想象的程度。

　　当神剑斩落的一瞬间，整个海岛的神力被他神剑斩裂开来，灭魔神剑本来就是一种神级宝剑，当和神鹿接触之后，神鹿那硬若金刚的表皮就被切开一条口子。

　　这时候李轩的神城之内的十八神卫都双手结印，整个神城瞬间散发出一股无法想象的耀眼光芒，神城外中央那座祭坛直接飘出神城上方，一股禁制之力直接将五头神兽都拉了进去。

　　“兹兹——嗡……”一股强大到无法想象的力量传出，五只神兽发出的攻击力量直接被祭坛吸收了进去。

　　“啊——混蛋，这是什么东西？”领头的神鳄一声惊叫，接着就被祭坛上散发出来的神力禁锢起来，另外四只神兽更是连反抗的机会都没有就直接失去了反应。

　　这时候李轩感觉到整个神城的力量的都快速活动起来，那刚刚被镇压进祭坛里面的五只神兽都拼命挣扎，但是那强大的神城之力却丝毫没有一点反应的将神兽身上的所有力量都吸收了进去，而李轩体内的金色心脏也快速跳动了几下，一股庞大的本源神力传入了他身体内。

　　“这祭坛很古怪，似乎整个神城的力量都在这祭坛里面。”目光凝重的望着深沉，直到五只神兽的力量全部被神城吸收之后李轩才将目光移开，让神城又重新回到了体内。

　　从五只神兽被神城拉入到彻底将其消灭，整个过程中并没什么太多动静，但是那五只神兽在神城之下却像个没有一点还手之力的小孩子一样的被彻底镇压了下去，直到最后生命完结，一点东西都没有剩下。

　　“这——东西太恐怖了。”艾维拉使劲咽了一口口水，其两眼发直的望着神城还保持着一个姿势。

　　此时此刻，李轩和艾维拉一样的惊讶，只有一旁的阿比斯对此没有任何意外。

　　“呵呵！你们以为神城是什么东西？要是连这么两只才达到神兽等级的妖兽都收拾不了的话，那还怎么能排的上战场宝物的第二名？”阿比斯满脸堆笑的从远处走了过来。

　　见神城这么强大，他心中也非常高兴，这可能就是人们所说的爱屋及乌吧！何况他对李轩这个老板本来就很喜欢，李轩得到了这么好一个东西，他这个做手下的也会跟着沾光。

　　“走吧！我们进去看看这山洞里面到底有什么。”快速回过神，李轩让艾维拉恢复原样，然后就这样快步朝山洞走了进去。

　　阿比斯说曙昧神光就在这山洞内，他也有点迫不及待的想要看见。

　　岛屿山洞并不是很大，这在李轩的万能探测器朝里面查看之后就已经知道，不过，当走到尽头之后，还是有一个无法想象的巨大洞窟出现在了他眼前。

　　这座洞窟里面并没像其它山洞一样的有什么水池存在，整体看上去十分整洁，唯独只有山洞内悬浮的那颗金色圆珠非常惹眼。

　　在这金色圆珠之外是一个约十几米粗细的金色光柱，这光柱直通到洞窟顶端的孔洞，看起来像是和外面的金色力量相连接，但是在外面的时候却看不出下面有什么异样。

　　只是，这颗金色圆珠给李轩的感觉很熟悉，似乎这力量和他身体里面的空之力有同样的气息，而这圆珠的体积也不是很大，基本上只有那七色珠子的三分之一大小。

　　“物品探测：该目标物品为一种能量体结晶，能量体名称为：八灵玄力。八灵玄力为八灵之首，其整体综合了八灵之力的所有特性，但拥有另外七灵的时候却能让八灵玄力达到一个圆满层次，属于一种能量相融叠加的超级力量。该能量在所有位面排行第八千七百亿万名。如需了解详细排名信息，请用‘意识’发送‘获取’命令查看。”

　　“怎么和我以前看的不一样了？我记得那署昧灵光应该是黑黄色中间又有点白色才对。”就在李轩查看万能探测器的时候，旁边的阿比斯上前两步，脸上露出了一副不敢相信的表情：“难道，后来有人取走了署昧灵光？可是不对啊！当年万界高手来这里都无法将其取走，难道后面还有强大到能够取走灵光的人？”

　　阿比斯一阵疑惑，显然现在看到的事情已经超出了他的想象。

　　“如果猜的不错的话，我想这一切都是有人设下的圈套，署昧灵光根本就不在这里，而设下圈套的人是想引我们过来然后施展某些阴谋。”目光从光柱上移开，李轩一边用万能探测器朝四周查看，一边回答了阿比斯的声音。

　　这时候他已经让神城悬浮在了头顶上空，而那七色珠子也被他从戒指中拿了出来。

　　“嗯！你说的没错，那署昧灵光确实不在这里，但是我却用此等到了一个能够帮我寻找到灵光的人来。”李轩的话声刚落，一个苍老声音就在洞窟中响了起来。

　　接着只见洞窟前方一阵波动，一个皮肤赤金，全身都燃烧着一层黑色火焰的人从墙壁中走了出来，当他一出现后，整个大厅就瞬间弥漫出了一股巨大高温，这高温使得四周的墙壁都开始融化起来。

　　“嗯！不错，你不仅带来了七灵宝珠，而且还帮我得到了天宇神城，看来我这两万年并没有白等。”满意的点了点头，那老者就伸手一抓，一股力量就朝李轩涌了过来，只见一根银色丝线也直接朝他头顶上方的天宇神城缠绕了上去。

　　“住手——”眼睑自己无法躲过对方的攻击了，李轩甩开腮帮子大吼了一声，这一声大吼他直接使出了以前没事学来的一个狮子吼功，那声音直接被功法扩大了数十倍。

　　那手掌就要触摸到李轩身体的老者突然听见这吼声，整个人一愣，甩出的银色丝线和手掌都慢了半拍，李轩趁这个时间朝旁边一躲，伸手抓着阿比斯就朝外面瞬移了出去。

　　然而，就在他伸手要抓住阿比斯的时候，阿比斯身上却猛然涌出一股金黑色的力量，将他手掌震了开去。

　　这一变故出现，那一旁的老者也从刚才的愣神中反应过来，只见他脸上一笑，挥手就将整个山洞用禁制封印了下来：“小子挺滑头的，刚才那声大吼还差点让我老人家着了你的道，不过——你这点小心眼在我这使用就太嫩了些。”

　　将山洞禁锢起来，老者也不急着出手了，他一脸好笑的站在原地，脸上露出了一副看好戏的模样。

　　“阿比斯，你怎么了？”此时，阿比斯一脸痛苦，李轩退开两步和阿比斯拉开了距离，脸上也露出了一些关心表情。

　　“我，我好像在那见过他，我——身上的力量和他的一样，是他——是他对我动了手脚。”阿比斯双眼血红，要不是和李轩签订了灵魂契约的话，那刚才他就控制不住要对李轩出手了。

　　“没想到你们之间还签订了一种灵魂契约，算你小子命大，居然没让你手下杀死你。”老者一脸怪笑的望着李轩，其看着阿比斯的目光中充满了一丝寒意。

　　“原来是你对他做了手脚。”李轩脸色冷到了极点的转过身体，他眼中已经充满了一层杀意：“如果我猜的没错的话，你应该也是地球宇宙位面的人吧？”

　　李轩非常愤怒，但是这突然出现的存在实在是太过强大，对方只要一个指头就可以瞬间捏死他，他很想将这个伤害他朋友的人付出代价，但是对方的实力实在是太过恐怖，所以他不敢冲动。

　　“哦？你怎么知道我是地球位面的人？”老者脸上露出了一脸惊讶。

　　“你为什么要对他动手脚？要是我说的没错的话，即便他恢复当初的修为也远不是你的对手？这里面你又在表演着什么角色？难道就是为了要得到署昧灵光？你又怎么知道有人能通过剑武大陆来到这神魔战场？”李轩气势不减，他刚才已经试了一下，对方并没有禁制住位面竞技场的传送功能，显然地方还没强大到这种程度。

　　“看来你知道的东西还不少，但你还没这个资格来问我这些，乖乖的把你手中的东西交给我吧！否则我会让你死的很惨。”老者脸色微变，接着就伸手朝李轩抓了过来。

　　“老混蛋，这笔账我们先记着。”就在老者伸手抓出的时候，李轩已经重新伸手抓住了阿比斯，这次他手上已经覆盖了一层空之神力。

　　当抓住阿比斯的肩膀之后，李轩就瞬间启动了位面竞技场的传送功能，而另外一边的艾维拉一直小心的守在李轩身旁，当李轩和老者说话的时候，它就已经偷偷转到了金色圆珠旁边。

　　这时候，当李轩的骂声出口后，它就快速将金色光芒里面的珠子一口咬住来到李轩身边。

　　于此同时，那老者突然听见李轩的骂声就表情一愣，当他还没反应过来李轩为什么敢出口骂他的时候他就一下子注意到了艾维拉的举动，随即他也伸手朝艾维拉抓了过去。

　　只是，这时候的李轩早在一边等着接应了，当艾维拉一来到他身边的时候他就一手一个的抓着，两人一龙瞬间消失在了原地。

　　“这地方不是被我用神禁封死了吗？他怎么还能逃的出去？”望着李轩消失的地方，老者露出了一副无法相信的表情，接着在想到自己被耍了之后，又表情一怒的朝外面追了出去。

　　洞窟内，只留下了老者的一声谩骂：“没想到老夫终日打雁，今日却被雁啄瞎了眼睛，这小子身上肯定有什么更加强大的法宝……”

　　位面竞技场内，李轩一手抓着艾维拉的尾巴，一手抓着阿比斯肩膀出现在了竞技场大厅中。

　　此时，艾维拉口中还咬着那颗金色圆珠，本来它很想就这样吞下去，但是那圆珠上面却流淌着一股非常凌厉的气息，它怕就这样吞下去到话，就算它有龙族肉体都无法承受。

　　就刚才这么短时间的咬着圆珠，就已经让他嘴巴疼痛难忍，刚刚一来到位面竞技场大厅，它就直接将珠子吐到了地面上。

　　“阿比斯，你怎么样？要不要紧？”没理会艾维拉，李轩目光在阿比斯身上一阵查探。

　　来到位面竞技场后，阿比斯脸上的痛苦表情好了很多，在听见李轩的话声后，阿比斯抬起了头。

　　“那老东西身上有一股控制我灵魂的力量，要不是我和老板有比他更强大的灵魂契约的话，刚才我可能就控制不住的对你出手了。”阿比斯一脸愤怒，他终于找到了那个对他动手脚的人。

　　“嗯！刚才我用探测器，发现那人的攻击力大概已经达到了一千亿弩克左右，要是我们能得到署昧灵光话，不见得就对付不了他，这位面竞技场能让你和那人失去联系，那你就呆在这里面，等下我带着其它人去外面看看，我猜测署昧灵光有可能就在那小村落里面，我去试试看能不能得到。”轻轻拍了下阿比斯肩膀，李轩把他送进了送进了天宇神城的大殿中。

　　对于这样的安排，阿比斯没有什么意见，随口告诉了李轩一些东西后就和其他人一起在里面修炼了。

　　“要想杀死那人，就要有超过一千亿弩克的攻击力才行，现在能想到的办法就是让十八神卫突破，或者直接得到署昧灵光自己突破到那种程度……”默默盘算着，李轩从神城中走了出来。

　　当一走出神城之后李轩就看见了正对金色珠子抓狂的艾维拉，这金色珠子上面并没有什么强大力量涌出，但是当他伸爪去抓的时候，珠子上就会涌出一股让他都感觉到非常难受的力量。

　　艾维拉非常想要把这珠子的力量吸收，但是不管它怎么想办法都只能在一旁干看，这感觉就像老猫抓刺猬一样，干看着下不了手。

　　“不知道我将这八灵之力吸收的话，修为会不会再度大进。”若有所思的嘀咕了一声，李轩决定先试试看，提升十八神卫是最好的方法，但如果自己能达到那种等级的话，那也更是一件难得的事情，所以他不会放弃。

　　“这珠子是不是也没那老怪物动了手脚？为什么我一碰它，就会有一股力量从里面冒出来呢？”见李轩走过来，艾维拉好像找到了救命稻草一样的出声询问。

　　“嗯！我看看。”李轩大步走到金色珠子旁边，直接弯腰从地上拣了起来。

　　珠子到他手中并没有什么力量传出，而且他能感觉这珠子好像还有一股欢快。

　　看到这里，李轩露出了一脸笑容：“艾维拉，这珠子并没有什么问题，我想那老家伙就算再强大也没办法对八灵中最强大的金色圆珠动手脚，即便他将八灵分开了，那也只是分开而已，你没法碰它，就说明这珠子并不想让你得到，而八灵之力也并不适合你，难道你不知道吗？”

　　将手中的珠子抛了抛，李轩直接掏出了另外一个七彩圆珠和金色珠子放到了一起，刚才他话虽然这样说，但是他却不认为那老者能直接将八灵分开，他修炼的就是八灵之力，没有人比他更清楚这东西的强大。

　　听见李轩的话，阿比斯表情一愣，它没想到李轩会这样说。

　　只是，当李轩将两颗珠子放在一起之后，两颗珠子身上就瞬间爆发出了一阵光芒，接着两颗珠子一阵蠕动，就在艾维拉那双大眼的关注下融合到了一起。

　　许久后，当光芒渐渐消失，李轩才满意的点了点头：“这珠子对我有用，我用神城里面的神力源珠来和你交换怎样？”

　　手托着八灵本源之珠，李轩一脸笑意的将目光转向了艾维拉。

　　“原来你叫我抢这东西回来并不是要给我的。”到了此时，艾维拉终于知道李轩的打算了，那金色金色珠子它没办法使用，现在李轩拿神城里面的神力来和它交换也正好合了它的意，于是它微微思索了一下就答应道：“好吧！反正这东西我也得不到，交换就交换呗！”

　　随口嘀咕了一声，艾维拉不再对珠子有所窥觊，虽然它知道神城源珠根本没法和这颗珠子相比。

　　竞技场修炼室内，李轩盘坐在中央位置，这次他直接用十亿竞技币购买了十年修炼时间。

　　修炼时间，这是位面惊机场的另一个强大功能，修炼室里面十年时间，外面才只过去一小时，这种强大功能在位面农场里面也能买到相应工具，但是，那名叫修炼空间的东西实在太贵，随便一个小型修炼空间就要五千亿金币，即便在超级位面农场里面都要三百天币才能买到。

　　如果要说的话，那这修炼空间的东西要比位面竞技场修炼室好太多了，因为修炼空间里面的各种灵气都很充足庞大，那是一个最好的修炼圣地，位面竞技场的练功室根本就没法与之相比。

　　不过，在省下五千亿金币之后来用这竞技场修炼室到也划算很多，因为他身上的东西已经不再担心竞技战斗出现什么危险了，相比之下这种战斗纯粹就是给他送钱，而得来的竞技币也该拿出来使用才是。

　　“混蒙神诀四层，十年时间最少应该能修炼到五层或者六层以上吧！”微微嘀咕了一声，李轩将八灵合一的宝珠托在手中，接着就陷入了修炼。

　　就这样，修炼室内的时间缓缓流失，李轩在第三年的时间已经彻底将八灵宝珠的力量全部吸收，此时他中丹田里面的混沌之力已经达到了一个无法想象的程度，基本上都能和他下丹田里面的空之神力相比了。

　　到达此时，李轩的修为已经达到了神诀四层后期，第四年时间，李轩放弃了对功法的修炼，而是转为修炼起了混蒙神诀里面的一些攻击防御技能。

　　混蒙神诀，听其名字就知道是一种非常强大的功法，事实上它里面的攻击手段也非常高明，只是之前李轩因为有空间定位仪在，一直没有修炼而已。

　　神诀的攻击防御基本上都是一些神诀神法，从第一层入门练体开始就已经有了一些神力印诀，大多都是一些比修真界更为高强的法术武技，这种印诀施展出来之后就能让自己身体拥有某种能力。

　　比如说金刚不坏之身，神力变体之类的东西。

　　而达到第二层练气期的时候，就可以修炼一种真正的法诀了。

　　法决修炼第一重，名字叫破凡诀，这种法诀是由三千个手印结合起来的一种力量施展之法。

　　破凡诀一共有三重等级，第一级的时候叫破心诀，这种神诀施展出来之后就可以让神心处于宁静自然之态，在这种状态下，施展者就可以沟通大千世界的自然伟力为自己使用，达到一种举手投足间都蕴含着自然之力的程度。

　　想想看，随便一个动作都夹带着打钱世界的伟力，这种攻击就相当于是将一方世界的自然之力施展在了攻击上，天下又有几个人能够接下？

　　破凡诀第二重，名为破人诀。

　　破人诀是让自己身体达到一种无限和天地自然融合的境界，这时候，在第一重的基础上会攻击增强百倍，整个人就像天神下凡一样，一个意志就可以让敌人身首异处。

　　最后第三手就是破凡诀的总称了，这三手法决的使用是要一口气施展出来，只要施展完成了之后，使用破凡诀的人就在短时间内达到了一个和真神差不多的程度，天下万物唯我是从，没有任何力量能约束到神人的存在，神挡杀神，天挡破天。

　　这就是神人的气势。

　　破凡诀之后就是另外一种神诀，这要到五层功法以上才能够修炼，名字叫天尊印。

　　天尊印听起来就像是天地至尊的天尊印诀一样，而事实上其本身也确实是只有天尊才能够施展的法决，五层混蒙神诀就已经修炼出了鸿蒙之力，而混沌之力就已经修炼圆满，这两种力量组合施展出来的话，即便是真神都要退避三舍。

　　天尊印也同样有三手，这三手神印总共需要打出九百九十九万个手印动作，当三手印诀打完的话，那结印者就能施展出一些只有天尊才能施展出来的强能力，这可是一个让天地都要颤抖的强大神法。

　　不过，李轩现在才刚刚达到四层后期，那天尊印他现在还没怎么了解，即便破凡诀他都还没有学会呢！

　　只是，要他真能达到功法五层境界，而又学会了天尊印里面的一手印诀的话，那他就真能和外面那老东西一较高低了。

　　想到这里，李轩已经迫不及待的开始学起功法里面的攻击神诀了，而无始真人留给她的那些修炼体悟他也在不停钻研琢磨中，如今他对大道修炼还只是一知半解，所以境界的修炼他就只能从这些地方获取。

　　另一边，在李轩进入位面竞技场练功室后，神城已经被他放大到了千米大小，他手下他都同样享受到了修炼时间的好处。

　　如今四年时间过去，宋朗朝这些仙级手下都达到了金仙程度，所有人的实力都比以前强大了数倍。

　　第五年时候，李轩到神城神殿中查看了一下众人的情况，发现拥有古神之力的彩蝶已经都达到了十亿弩克的攻击力，这和他也只相差了一线而已，如果他没有那么多灵药宝物提升的话，即便有混蒙神诀也都只能和彩蝶持平。

　　第九年时间，李轩整体攻击力已经达到了八十亿弩克的程度，如果施展出破凡诀的话，他很有信心能打出十倍于探测器的攻击力。

　　但遗憾的是，十年过去，他虽然成功突破了混蒙神诀第六层，但是天尊印却一直没有学会，天尊印第一手需要打出两百多万手动作，这动作施展起来非常生涩难学，即便他学了两三年都还只能瞬间打出八九十万手印动作而已，更不用说要打出两百万那么多了。

　　两百万手动作要是给他时间的话他可以完全施展出来，但是要在一个念头之间就将百万手动作合一，这他说什么都还没达到这种程度，所以最终他也没能学会。

　　不过，破凡诀的三千个手印的法决他却能在念头一动的瞬间施展出来，这种手印法决随便想想都觉得很不可思议，要是他身体强度没达到三百万倍的话，他说什么也都没法施展出来。

　　要知道，在一秒种不到的时间就施展出数十万个手指动作，这怎么想也不是一般人能够做到的。

　　不过，李轩现在可不是一般人，他现在都能算的上初级神人了。

　　“老东西，敢动我身边的人，虽然我还没学会天尊印，但就凭破凡诀我也能让你知道一下惹到我的厉害。”微微一声嘀咕，李轩从天宇神城的广场上站了起来。

　　这十年时间过去，十八神卫都已经只剩下一颗头顶还没变为正常了，但即便这样他们也还无法离开神坛旁边。

　　十年之后的修为大进，李轩也想要让十八神卫彻底脱离神城的城墙束缚，这十八神卫虽然和他并没有多少感情，但是在这些年的修炼聊天中，李轩也教了他们不少功法技能。

　　现在他们虽然只有五六百亿的攻击力，但是当功法技能施展出来的话，那他们最起码也都能发挥出一两千亿的攻击力。

　　“嗯！不错，十年时间你们的修炼都进步很大，队长都快达到七百亿弩克的实力了，要是成功突破的话，那最少都能达到八百亿弩克的实力，要是让你们去到我们地球上的话，可能随便你一个喷嚏就能让数万颗星球爆碎，这实力可是——”望着万能探测器上面传来的数据，李轩一脸郁闷。

　　他修炼了这么多年也才只有一百亿左右的实体攻击力，但十八神卫却直接增加了三四亿的程度，这人比人真实气死人。

　　“帝君，这都是你这些年用神力本源帮助我们的功劳，要是让我们自己修炼的话，那我们即便再修炼万年都没办法达到这种程度的。”见李轩赞赏，十八神卫都露出了一副谦虚的表情，十八人都恭敬的朝李轩拜了下去。

　　这些年，他们心底也都非常感激李轩，要不是李轩主动帮助他们的话，那他们也确实没法有这么大的突破。

　　因为在神城里面他们根本没法主动吸取神城本源，只有在神城溢出来的一些历练里面才能进行修炼。

　　“嗯！这大家也都别谦虚了，现在你们的修炼就只差最后一步就可以真正转为人类，我现在就再帮助你们最后一把吧！”心神一动，李轩就快速空之神城的本源力量朝十八神卫涌了过去……


第541章 署昧灵光

　　无边金色的岛屿上，周围空间一阵蠕动，老者佝偻的身躯出现在了神力覆盖的百米高空，站在此处，海岛上面的一切物景都丝毫不落的尽收眼中。

　　然而，就算他用强大的神识朝四周查探都无法找出李轩的身影。

　　“莫非已经逃到海岛之外的地方去了？应该不会啊！这岛屿周围都有强大的神力覆盖，整个海岛的空间都被封锁，即便使用空间之力也不可能出的去，为什么连我都找不到人了？”一脸疑惑的朝四周看了看，老者又再次从海岛上空消失。

　　许久后，老者又出现在了海岛的其它地方，连续半个小时，老者都在不停的寻找李轩踪迹，但就算他找遍整个海岛的所有角落都还是没有找到他想要寻找的东西。

　　到了此时，他终于确定李轩已经逃掉了。

　　“天宇神城虽然也能隐蔽气息，但在千里范围内绝对逃不出我的寻找，如果那小子还在海岛上面的话就绝对还有另外一个比神城更加强大的神物，要是他能直接逃出海岛外面去的话，那就更加无法想象了。”一边在原地自言自语，老者双眼中更是神光爆闪，这篇海岛被人可能不知道有什么特异之处，但是在他居住了数万年之后的今天确是非常清楚。

　　要不是他对海岛的神力非常了解的话，连他想要直接瞬移出海岛之外都不可能，更不用说李轩是一个刚刚来到这里的人了。

　　“小子，只要你带着那头狼，你就永远别想逃掉，即便你逃出神魔战场我都能把你追上……”精光爆闪的嘀咕了一声，老者直接朝海岛外面传送了出去。

　　……

　　于此同时，在那片唯一存在着绿色的小村庄内，李轩带着十八神卫瞬间出现在了半空，当从修炼中退出之后，李轩就用天宇神城的力量让十八神卫彻底化为了人类。

　　要想对付那位老者光凭他如今的修为还不够的，按照李轩的想法，能定住整个神魔战场的人应该不止这么一点实力才对，就从阿比斯身上的问题来看，李轩觉得那老者也是被别人利用的一个棋子。

　　而真正的高手，现在很可能还隐藏在暗中，那才是一个真正的强者。

　　所以，他现在的实力再加上十八神卫都不见得能对付那位超级强者，唯独得到曙昧神光他才有可能再度突破。

　　“你们现在还能感觉到之前所说的那股强大力量吗？”刚刚刚刚从传送通道内走出，李轩就朝十八神卫发出了询问声。

　　“启禀帝君，我们现在还能感觉到那股力量，不过，现在这地方虽然有点那力量的气息，但是却并没强大到那种程度。”十八神卫的队长回答。

　　“这里有署昧灵光的气息，这么说来，这地方真的是和署昧灵光有关了。”眼中精光闪烁的朝村庄看了一眼，李轩又将目光投向了灰雾覆盖的天空。

　　来到这世界将近一个月时间，李轩见到的最可疑的地方就只有这村庄和神力海岛了，按照阿比斯的话说，这神力海岛是以往署昧灵光存在的地方，但是后面却不知道为什么消失了。

　　现在最大的难题就是没法找到神光的所在地，而且署昧灵光到底有没有被人取走这还是个问题。

　　不过，可疑遇见的是，如果署昧灵光被人得到了的话，那海岛上面的那老家伙就不可能一直在上面等候了，而这神秘村庄的突出也是众所周知的，经常在战场里面寻找的话，可定都会知道有这么一个地方。

　　如果那神光真的还在战场内的话，那肯定就是被人藏起来了。

　　只是，这战场的由来真的就只是因为宝物争夺而造成的吗？这问题让李轩感到很奇怪，因为这么强大的本源力量别人不可能直接让它出现在世人眼前，让灵光出现的可能有两种，第一种就是自然出现，而第二种嘛！那就是有人给万界强者设下了一个圈套，这个圈套的目的就是想让万界之内的强者灭亡，还有就是要对付神魔战场前身的位面世界。

　　只是，这两种肯恩到底是那一种呢？李轩百思不得其解，也根本找不到证据出来。

　　想到自己的功法可能就跟这个力量有关，李轩头上不由自主的流出了一些冷汗，要知道，如果这一切事情都是混蒙神诀的主人布置出来的话，那他也很可能钻入了一个圈套中。

　　而且这圈套弄的不好可能就会带来一场前所谓有的灾难，要知道，这神魔战场可就是一个很好的例子，要是让那些其它位面的强者知道地球宇宙位面有这东西存在的话，那肯定就会引起一大堆人的争抢。

　　最后像神魔战场这种例子会不会再次出现呢？想到这里，李轩心里都非常紧张了起来。

　　“我不管你们谁在耍什么花样，只要是和我李轩有关的东西我就绝对不允许你们摆布什么，更加不允许你们对我造成威胁。”拳头紧握，李轩带着十八神卫就这样朝村落高空飞了上去。

　　就在他离开十分钟以后，村落上空的虚空一阵扭曲，那神岛上面的老者就从中走了出来。

　　“这地方我想那小子肯定来过，想要得到署昧灵光就必须要从这里突破，要是你敢来的话，那就正好自投罗网。”自言自语的嘀咕了一声，老者就身体一阵扭曲，在村落外百米的地方化作了一块巨石。

　　……

　　村落上空的灰色雾气内，领袖按带领十八神卫努力向上空飞行，这灰色空间比他想象的还要厚很多，即便他飞行了将近十万米都还是没有飞到尽头，他唯一能感觉到的，就是那股强大力量的气息在渐渐与他靠近。

　　只是，越往高空飞行灰色雾气里面就突然出现了一股强大的压力，阻挡着他向上飞行的动作，而且那灰色雾气的力量也在逐渐攀升，似乎里面蕴含着无数法则攻击，能让处于里面的人飞灰湮灭一般。

　　“神君，这幻迷天雾达到极致的时候能让人的血肉受到损伤，要是长时间被这雾气笼罩的话，那身上机会出现一些亡灵之气，而再往这上空前进的话，最后我们就会碰到一层极致的天地之力阻挡，本来十万米高度之后就是一层世界伟力的屏障，一般都只有那些力量达到将要飞身的人才能突破的，但是现在这世界已经损坏，所以再向上的话，我们就要走出这世界之外了。”一边使用神力守护李轩，十八神卫的队长一边开口介绍着，而十八人中央的李轩此时也早已打出了破凡诀来保护自己，只有这样，他才没有受到那幻迷天雾的影响，不然他瞬间就会迷失在这世界里面。

　　“依照我们现在的力量即便要突破一界都不是什么问题，不过，我们现在前进的地方并不一定就是以往的天界屏障所在，所以没事，就算是脱离这片世界而进入到位面之外的混沌世界也不怕，我有办法回来。”口中回答了一声，李轩继续朝上空飞去。

　　他现在的神识力量足以覆盖万里范围，刚刚飞行了这一段距离他都非常清楚，而且他感觉到正上方好像并不是十八神卫所说的那样，因为他头顶上空虽然真的有一股世界之力存在，但里面却夹杂着另外一层力量。

　　而且这种力量的从最初的若隐若现到最后越来越强，这感觉就像是一个股向下流动的狂风一般，只要越接近风口风力就越大，而他自己也渐渐在那力量之中感应到了一股熟悉的气息。

　　这是一种由混沌，鸿蒙，还有空之神力三种力量融合后的东西，这气息的出现让他想到了混蒙灵光。

　　“是！神君。”听完李轩的话，十八神卫都不敢再出声说其它什么，十八人整个站成了一个六芒星阵的模样，用自己身上的神力将李轩守护在了中间。

　　现在李轩虽然并没有取出天宇神城，但是十八神卫却相当于天宇神城的本体，当他们都按照神阵站立的时候，那天宇神城的力量就直接从他们身上涌现了出来。

　　接下来又是半个小时的飞行，到了现在的程度，李轩已经飞出了四十万米的高度，按照一个世界的屏障来算的话，那他现在早就应该超出了凡人世界而达到天界。

　　但是到现在为止他依然没有飞到尽头，也没有像十八神卫所说的那样直接飞出这个位面之外。

　　让李轩惊喜的是，到了现在这个为止，他已经能够肯定那上面的力量就是署昧灵光了，虽然身边的压力也越来越大，但当他完全施展出破凡诀后，那四周的力量不但没有再次对他们进行攻击，反而还非常活跃的游走在他身边。

　　而这时的李轩也发现了一个问题，那就是他现在所前进的地方似乎并不是用一个空间距离就能衡量的，他现在所飞行的地方已经超脱了空间的限制，而是走入了时间长河的通道内。

　　“时间长河，这里应该已经是在百万年之前的时间了吧！”看着四周那黑黄相间又附带这一股灰色的空间，李轩一阵嘀咕。

　　刚才他之所以知道这是时间长河中的通道，那是因为他调动了空间定位仪的力量在身体外防御，当他空间定位仪的力量一启动之后，他就发现身边的世界不再是黑黄，而是变成了一种透明，而眼前能看到的那种黑黄色力量纯是为了屏蔽眼前的时间通道存在的而已。

　　“这就是以往的神魔战场吗？”望着那不断从身边划过的世界场景，李轩不由自主的嘀咕了一声。

　　在他现在深处的帝反，是一片鸟语花香的世界，眼前的小村落中的人们正在忙碌着他们自己的事情，小鸡小鸭在院中不是发出一声名叫，几个三四岁大的孩童正在也山枣树下玩耍。

　　就在这时，一道银光划破长空，从半空中落了下来，接着整个村落的人都陷入了沉睡，接着这道银光越来越亮，将整个村落都覆盖在了其中。

　　这时候，村落外面飞来了穿着服饰各异的人，这些人身上都流淌着一股强大的气息，而从这些人的服饰上来看，他们并不是这世界的人，在这些人中李轩还看到了一个穿着西装的中年正悬浮在半空中。

　　“这人难道是从地球上过来的？”李轩心中一惊，他感觉到了那传西装的人身上流淌着一股真元气息，这里面还有一股血浓于水的传承感觉。

　　而就在这些人出现之后，一股黑黄色中间又夹杂着一点两百色的圆珠从半空中落了下来，众人看到这里之后，都纷纷出手朝那珠子上面抓了过去。

　　只是这时候的村庄外面整个出现了一层巨大的暗金色护罩将所有人都挡在了外面，那颗刚刚出现的灵珠也朝神岛的方向飞了出去，在圆珠的身后还托着一个长长的光芒尾巴。

　　“快追，别让他跑了。”不知道是谁大喊了一声，整个强者队伍都朝那圆珠追了下去。

　　当第一批人离开之后，村路外面又出现了数不清的各类强者，他们每个人身上都流淌着一股强大气息，这些强者气息让现在的李轩都感觉到非常压抑，呼吸都有点困难起来。

　　“这就是当年那署昧灵光出现时的场景吧！”自言自语的一声嘀咕，李轩眼前的场景再次变幻，整个世界都在快速倒退。

　　刚刚他所看到的东西也都是倒退的，要不是他将其在脑海中顺演了一遍的话，那他根本没法看清楚里面发生的事情。

　　又是几分钟时间，整个世界的画面直接回到了千万年后的原始世界，这世界的第一个强者出现将整个世界的人都带领到了一个修炼时代，大地上战争不断出现，山间野兽横行。

　　而当时光片段再往后倒退千年的时候，整个世界又出现了一次毁灭时代，整个世界的很多地方都是一片残肢断瓦，原来的高度机械文明毁灭，那些强大的智能生命将整个世界都毁灭成了一片废墟。

　　当一个无法想象的绝世强者出现后才终于结束了这一场灾难，但是那强者也从此消失了踪迹。

　　“这人身上的气息很熟悉，我似乎在那里见过。”心中一声嘀咕，李轩陷入了沉思。

　　许久后李轩眼前一亮，他认出了这人几十他在神岛上面见到过的那神秘老者，只是时间长河中的片段流失太快，当他才反应过来的时候，时间就已经倒退到了数十万年之后的时间了。

　　到了这个时候，他又看见了这个世界毁灭，但在这个时候他也再次看见了神岛上面的老者，只是，现在的老者只是一具尸体，而他身边的地方到处都魔焰滔天，一个看不清身影的人正站在他尸体旁边，好像在做些什么。

　　“这老家伙原来是经历了三次世界灭亡的人，但是他现在的整体实力看起来好像没有以前强大，而且这全身都冒着魔焰的人好像那老家伙强大了千万倍不止，他又会对其做些什么呢？”心中一声嘀咕，李轩从头到尾都没看清楚那人对神岛上面的老者做了什么手脚，当他看见这个片段的时候那魔焰滔天的强者就已经站在老者尸体旁边了，而且时间片段里面好像还少了些什么，似乎是被那人用强大的手段将时间印记给屏蔽了。

　　就这样，时间片段再次倒退，李轩又在时间长河中看见了另外一个绝世强者，这人的修为比那看不清影子的人更加强大，似乎此人身上还流淌着一股他从来都没见过的力量。

　　不过他直觉却能感觉出此人的修为至少比看不清影子的人强大万倍，其整个人看起来虽然是一个凡人，但是在他每一个动作间李轩都能看见他身边的世界空间在剧烈波动。

　　只是，这人出现的时候，整个世界都还没有任何人类存在：“他似乎——是这个世界的创造着。”

　　轻微一声嘀咕，李轩不由得为他这个猜想感觉到有点不可思议，因为他居然看到了这么强大的一个存在。

　　而更让他感到惊惧的是，在他那声惊呼出口后，那强大的存在居然直直的将目光朝他投了过来，而且还伸手一抓将李轩从时间长河中定在了半空。

　　“是谁在用时间之力对我进行窥觊？”中年手掌一握就想将李轩从时间长河中抓出来，但是这时间长河中的混蒙灵光的力量却没有让他成功，而是猛然爆发出一股更加恐怖的力量将李轩从原地推了出去。

　　“恐怖的力量，居然连身处于时间长河中的我都能发现。”李轩冷汗直流，到现在他才知道原来在时间长河中也能遇到危险，对上中年这种强者，他根本就没有一点还手之力。

　　按他的估计，这中年的攻击力至少有亿万弩克以上，这绝对是一个能纵横于外面之外的一个强大存在。

　　这时候，他身边的十八神卫也都被刚才那突然出现的力量吓了一跳，李轩调动时间之力作用在十八人身上，十八神卫才发现原来他们居然都身处于这样一个地方。

　　接下来，在十八神卫的一脸凝重之下，四周的时间影子再度倒退，当直接倒退到世界延伸之初的时候，时间之力才终于消失，而李轩直接出现在了一个无边无际的混沌空间之内。

　　在他脚下的地方是一个约莫万米方圆的巨大广场，广场中央处正盘坐着一个头发雪白的老者，那老者身上流淌着一股无法想象的气息，但那气息却让李轩感到很熟悉。

　　“你来了，到这边座吧！”李轩刚刚从时间长河中飞出，老者就将目光朝他投了过来，这时候他身上并没有什么威压存在，而且目光中也看不出有丝毫敌意。

　　“拜见前辈。”到了此时，李轩也已经是身不由己了，在这里，不管是位面农场还是位面竞技场都失去了效果，唯独只有身体里面的空间定位仪还能使用，只是，凭这个东西他还根本连一点自保的能力都没有。

　　现在他唯一能做的就是规矩一些，而且直觉告诉他这老人对他并没有什么敌意，相反他还老者眼神中看到了一些慈祥。

　　“小家伙，你已经修炼了我的署昧法典，你还准备只是叫我前辈吗？”听见李轩的称呼，白发老者脸上露出了一副假怒表情。

　　“我修炼了你的署昧法典？”李轩表情一愣，他忽然想到了一个问题，那就是这混蒙神诀只不过是后人所取的一个名字，而白发老者现在所说的署昧法典才是神诀的真正名称。

　　想到这里，李轩也露出了一副不好意思的表情：“呃！原来混蒙神诀叫署昧法典啊！这样说的话，那我好像还要叫你师父才对。”

　　不好意思的笑了笑，李轩恭恭敬敬的叫了老者一声师父，直到这时，白发老者才满意的点了点头。

　　随后他目光朝十八神卫看了一眼道：“看来你应该是来自很远的未来的人吧？你身边这十八人倒是挺不错，要是好好修炼的话，那以后也能成为你一个很大的助力，不过其刚刚脱离石体不久，身体里面的生之力还是太少，而且身上好像还流淌着另外一股不该有东西。”

　　说到这里，白发老者脸色微微一冷，其伸手一抓，李轩体内的神城就瞬间飞了出来，而十八神卫体内也直接飞出了十八到黑色丝线，就连神城里面也都有一个黑色珠子飞了出来。

　　“我混昧的徒弟你们都敢打注意，你们是不是已经忘记我这个世尊了？”话声穿出，白发老者身上就涌出了一股强大的暗金色力量将那被抓出的丝线给震压在了里面。

　　这时候的李轩表情微变，他怎么也没想到这神城里面还隐藏这么一个祸害，最初他就怀疑过这神城里面可能还有另外一些危险存在，但是凭他再怎么寻找都没有寻找出来，并且这神城也不是刚刚出世的，所以他最后也放弃了这样的打算。

　　因为这神城里面要是真有什么危险的话，那前任神城之主就应该发现或者遭殃才对，因为这神城在他看来深不可测，就连万能探测器都将这神城的宝物排行派的很高，这么强大的一个存在，一般人那里能在里面做什么手段。

　　毕竟强大宝物都是有灵的，这样一个强大的存在怎么能允许外人在它身上做手脚？除非那个人的力量能压过宝物才行。

　　“世尊，你是世尊？”当署昧的力量压下之后，黑色圆珠猛然一阵蠕动，最后变成了一个模样苍老的老者：“南明世卒参见世尊大人，小的不知此人是您弟子，小的该死，小的该死……”

　　感受到署昧身上的气息，这位声称自己为南明世卒的老者就磕头如捣蒜的在地上求饶了起来。

　　李轩在一边不知道两人说的到底是什么意思，但是当他用万能探测器在南明世卒身上一阵分析之后，他才总算脸色大变了起来。

　　眼前这南明世卒只不过是一个魂体，但是其攻击力居然达到了七千万亿弩克的程度，这种强者已经完全超出了他的认知，也难怪他无法查出神城里面的问题。

　　这一瞬间他脑袋里面想了很多，他感觉这南明世卒应该在很早以前就隐藏在了天宇神城里面，而且几代神城城主都没发现神城里面的不同，否则的话，这神城就不会留存到现在了。

　　更让他惊讶的是，当他用万能探测器查探署昧世尊的实力时，他身上的万能探测器却直接失效了，而且他的探测还被对方直接发现了踪迹。

　　“小子，别拿你那小玩具在我身上玩了，我的实力我等下会告诉你，现在你先说下怎么处理这人吧！”扭头看着李轩，署昧世尊露出了一脸意味深长的微笑。

　　李轩表情一僵，他没想到这署昧世尊居然还能发现万能探测器的分析。

　　这时他身边的十八神卫都像是失去了灵魂一样的，双眼无神的站在原地，而南明世卒也正一脸期待的望着他，脸上露出了一副讨好之色。

　　“师父，我想知道下你们所说的世尊世卒到底是什么意思。”没有直接回答对南明世卒的处置，李轩很想知道对方口中所说的这些等级到底是怎样的一个存在。

　　按字面意思来理解的话，那卒和尊应该相差很大，按李轩的猜想，署昧世尊应该能将南明世卒封印或者直接让其成为他的手下才对，这么强大的一个存在，他可不想放过收容的机会。

　　“小子，你想让南明世卒做你的奴仆？”李轩的话刚刚出口，署昧世尊就眼睛一瞪，他已经知道了李轩的想法。

　　“呃！这个——我确实有这个想法，但是我不知道你们所说的世卒世尊到底有多强大，师父你能不能让他成为我的帮手，你也知道，这世界上的危险实在是太多了一点，要是我碰到那些厉害的强者的话，那我也该有点自保的能力才行啊！”李轩微微尴尬了一下，最后又脸不红心不跳的说出了一段让两位世字等级强者都要抓狂的话。

　　“到底是我署昧世尊的徒弟，连这样的话你也敢说，也罢！让一个世卒做我世尊土地的仆人也不算亏待你，你就暂时做我弟子亿万年随从吧！如果你做的好的话，到时候他会自动解除掉你身上的封印，但如果做的不好，那他也有权处死你。”署昧世尊表情怪异的看了李轩几眼，接着又一脸坏笑的朝南明世卒打了两个法决。

　　这时候，李轩心跳也加速了很多，到了现在他虽然还不知道世字等级到底是什么样的存在，但他却知道南明世卒的等级应该和他这个隔世师父同级才对，要不然的话，他们称呼后面就不会带着一个世字了。

　　另外一边，当署昧世尊的话出口后，南明世卒脸上已经露出了一脸死灰，他心底已经知道自己将要遭遇到什么样的对待了，但是在一个世尊面前他根本就没有一点仙抗的勇气，就只能眼巴巴的看着署昧世尊对他的灵魂动手脚。

　　石台广场上，当署昧世尊的话刚刚出口后，他就快速打出了一些法决，然后一股庞大的力量从混沌空间中直接涌现，时间不久，一个赤身裸体的青年就快速出现在了李轩面前。

　　做完这一切之后，署昧世尊又伸手将地上的南明世卒打入进了青年体内，而另外一边站着的十八神卫也被他稍微改造了一下，让其重新拥有了自己的智慧。

　　“这是创造人类。”李轩目瞪口呆的望着眼前的一切，刚刚南明世卒的身体可是他眼睁睁看着一点一点凝固的，而十八神卫的灵魂也是署昧世尊随便一挥手就已经赋予了。

　　“嗯！这十八个人都是一个世兵血肉力量所形成出来的，以后的发展空间非常大，要是你能好好带他们成长的话，那以后成为十八个世兵也不是不可能。”署昧世尊点了点头，脸上一直都挂着一副微笑。

　　他看了看一脸惊讶的李轩道：“世字等级是万界之外的一个称呼，我们所说的界就是你们所谓的位面，在平台之外的这混蒙空间中，存在着无数位面，而真正的大世界却不是你所知道的那些小位面，而世尊的称呼也都是在你们所在的位面之外这混蒙世界里面的等级称呼，相对于世字称呼的强者而言，你们位面只不过是一颗沙粒而已，所以你让一个世字强者来多你仆人也太让人难看了，要是让世昧世界那些榜上的强者知道的话，那他们很可能就会找你麻烦，因为他们都在抵制小位面中的人出现在这世昧世界之中。”

　　口中朝李轩解释了一声，署昧世尊就不再理会那还没醒过来的南明世卒。

　　“原来，我们位面之外的地方还有这种存在。”听见署昧世尊的话，李轩心中一阵激动，现在他终于知道了一些位面之外的信息，而且眼前这位师父好像还非常强大。

　　不过，在听完这些话之后，李轩一下就想到了位面农场的存在，他不由开口道：“师父，我想问下你知道位面农场这个东西吗？”

　　李轩一脸期待，很早以前他就很想知道农场到底是怎么出现的，现在终于接触到位面世界之外的强者了，这个机会他才不会放过呢！

　　只是，当他的问题提出之后，他还是失望了，只听署昧世尊道：“位面农场这东西你现在还是不要知道的好，我可以告诉你的是，位面农场其实就是一个培养强者的玩具而已，但这里面还存在了太多秘密，所以你没达到世宗等级的时候我是不会告诉你的。”

　　抬眼瞥了李轩一眼，署昧世尊又到：“现在我来说说混蒙灵光吧！这东西其实是我在世昧空间里面找到的另外一种力量，当初我研究多时都没将其彻底研究通透，但即便如此，我还是从中开创出了署昧法典，遗憾的是，我现在的寿元已经快要用尽，所以我才将法典传下下方的位面空间中，希望能从这里面找到一个比较不错的徒弟来继续对署昧灵珠进行钻研，因为我一直觉得我现在所在的这地方还并不是尽头，在这世界之外的地方还有另外一个庞大的世界存在。”

　　目光望着黑雾弥漫的混蒙空间，署昧世尊似乎想要看透这个世界一般，眼中不断的闪现着一些精芒。

　　但其所说的话却让李轩露出了一脸疑惑：“师父，你为什么会到我们这些小位面中寻找传承者呢？你刚才所说的世昧世界里的人应该比我这些土著强大的多吧？我想我们的天赋肯定没法和他们想比。”

　　一边询问，李轩心里就产生了一些警惕，因为在他看来，这署昧世尊纯粹是多此一举。

　　“哼！别动你那些小心眼了，你觉得达到了我这种存在还会对你这么一个小家伙动什么心眼子吗？对于我来说，你们的整个世界加起来也都不会放在我眼里，只要我动动手指就能让你们的世界消失，所以你的想法是多此一举。”说到这里，署昧世尊伸手一招，旁边的黑暗空间里面就飞出来一个鸡蛋大小的透明光球。

　　“这是一个位面。”口中一声惊呼，李轩一下认出了这光球是什么东西，因为通过透明隔膜他还能看见里面的星空，里面的三层世界。

　　“看见没有，这种位面世界在这混蒙空间里面非常多，对于我们来说，一个位面也就和你们世界的一颗鸡蛋没什么区别，所以我也没必要拿在你这么一个小家伙身上动什么心眼。”说着话，署昧世尊又挥手将透明光球抛回了黑暗空间中：“能让我署昧看中的弟子非常少，但你却是一个特例，我早就观察了你很久，你能在这么短时间将署昧神殿修炼到五层，这除了你天赋非常好外，更加重要的就是你运气很棒，所以我非常喜欢，因为我的运气也很不错。”

　　朝李轩看了看，署昧世尊又露出了一脸笑容：“我可以回答你的是，我得到的那颗署昧灵珠非常重要，在我所在的地方都能算是一个无物媲美的重宝，如果我将这东西传给世昧世界的人的话，那势必会引起另外一些强者的窥觊，所以我只能在下界的位面中寻找一个合适的弟子，而即便这样，我也必须得守在这里为你挡住署昧灵珠的暴露。”

　　“这次你能寻找到这地方来，也说明了你我有缘，你刚刚所去到的那个世界其实也是我当初寻找弟子所设的一个局，不过最后还是失败了，所以我就干脆留了这么一个时间通道直接来我这，因为我知道你会到来，这也省的我老人家劳累了。”

　　李轩一阵汗颜，原来自己的一切都还被别人监视着，这感觉真不怎么好。

　　“师父！我可不可以对你有个请求？”李轩一脸踌躇。

　　“什么事？”署昧世尊表情一愣，他的话才刚刚讲完，他也没注意李轩的表情。

　　“呃！那个，你以后可不可以不再监视我的生活，我觉得——这感觉很怪，要知道，我可也需要一点隐私啊！”踌躇了很久，李轩才说出了他的请求，现在署昧世尊已经是他师父了，他也知道对方不会对他怎么样，毕竟自己都是要传承他衣钵的人。

　　“臭小子，我这样还不是为了你好，你知道你刚才去的那地方还有些什么存在吗？在你刚刚身后的那五个尸体都是那世界的顶级存在，要不是我出手将他们解决的话，我估计你早就变成一具尸体了，还有时间通道之外的那两个强者，这些人你都能对付的了吗？”署昧世尊表情微怒，但最后还突然一泄气道：“也罢！现在我把署昧灵珠交给你，以后那些位面中也很少有能真正要你命的存在了，再加上你身边又有一个世卒守护，以后我就只管将你所在的位面屏蔽掉就行了，而且你身上的位面农场不是也有屏蔽的功能吗？等到我寿命走完的时候，你就想要我检视也都不可能再找到了。”

　　再次嘀咕了两声，署昧世尊随手将一颗暗金色的珠子随手丢给了李轩，这珠子上面散发着一股无法非常强大的力量，但李轩却能在这珠子身上感觉到一股非常熟悉的气息。

　　这时候，一个让署昧世尊都瞪大了双眼的情景出现了，之间署昧灵珠在李轩手中一阵跳动，然后就像一个有灵智的生命体一样的在李轩身边一阵盘旋，接着直接化作一颗水滴模样滴落到了李轩体内。

　　“这力量好强大。”感受了一下体内突然出现的一股无形力量，李轩忍不住嘀咕了一声，他以为珠子的表现都是署昧世尊在主导，所以没发现其中有什么异样。

　　然而，当他发现对面的署昧世尊一脸不敢相信之后，他也愣在了当场。

　　“怎么了？我说的有什么不对吗？”李轩一脸疑惑。

　　“刚——才你做了什么？为什么这灵珠会自己钻入你体内？这灵珠什么时候开启了灵智？”署昧世尊身体一动，一下就来到了李轩身边，接着一只手指也直接点在了李轩丹田位置，因为刚刚的署昧灵珠就是直接钻入李轩丹田的。

　　“它——他是自己钻入我体内的？”李轩一惊，他眼睛一闭，也直接进入了内视状态，刚才他虽然感觉到灵珠进入他丹田了，但是他却没怎么仔细观看。

　　这一刻，署昧世尊也正在感受李轩丹田里面的情况，只见李轩丹田位置的那个玄黄圆盘依然在缓慢的转动着，但是当那颗署昧灵珠飞入丹田之后却直接进入了圆盘之中，然后使得整个圆盘都变成了深邃的暗金色。

　　这时候，李轩上中两个丹田里面的混蒙力量正在快速朝下丹田涌动，李轩脸上也露出了一脸痛苦表情。

　　“这……这难道是因为你在你们位面得到的那宝物的原因？”署昧世尊表情一惊，接着脸上也露出了狂喜：“我就说嘛！这灵珠里面蕴含着这么强大的力量不可能是凭空出现的，现在我总算知道为什么我没法将其力量掌控了，因为这灵珠根本就不属于我们这世界东西，而在世昧世界之外，还有另外一个世界，而这灵珠就是来自那一界的，而且通往那一界的通道就在这小子的位面。”

　　狂喜中，署昧世尊将手指移开，接着在一旁慢慢等待了起来。

　　这时候，李轩一脸痛苦的在原地盘坐了起来，他这种功法逆转的情况是一个非常恐怖的事情，一般都是在那些走火入魔的人神山才能看见。

　　不过这时候的李轩担心的不是走火入魔，而是担心当两种力量倒流之后会修为退步。

　　更让人郁闷的是，一旁的署昧世尊根本就没有出手的意思，而他自己也只能眼睁睁看着这一切发生而没法阻止，要是他稍有异动的话，他很担心几种力量会在他体内爆炸。

　　这也不是说他胆小，而是他身体里面的几种力量本来都是一些极端的存在，现在又加入了这么一个署昧灵珠之后他简直是集所有极致于一身，这不由得他不小心。

　　没有让他失望的是，当他没有出手阻挡的时候，那先自动回流的混沌之力已经成功的融入了空之神力的圆盘中，直接盘踞在了署昧灵珠的周围，而当那股鸿蒙之力回流到下丹田之后，就直接将混沌神力挤到了一边，然后在署昧灵珠周围形成了一个黑黄相间的两股力量团。

　　当混蒙之力全部回到下丹田之后，整个署昧灵珠都迅速爆发出一股光芒，其灵珠里面的力量快速和周围的几种其他神力互相交融起来。

　　许久后，灵珠彻底变成了一个雪白光球，而其周围的黑黄色三种力量也都彻底变成了一种紫金色，重新融合后的力量不再是有独立的存在位置，而是真正变成了一个整体。

　　如果细看的话，还能从这紫金色里面看到一些黑色，只是这黑色看起来非常淡，如果不仔细看的话根本就看不出什么来。


第542章 世尊转世

　　“这小子的运气连我老人家都有点嫉妒啊！”李轩不远处，署昧世尊盘坐在彩光弥漫的石板上，其双眼中神光闪烁，李轩体内的一切变故都没逃出他的眼睛。

　　这时候，当李轩体内的灵珠力量融合成功，李轩身上猛然爆发出一股紫金色神力，这力量感觉起来非常神秘于强大，比他以前的空之神力不知道强大了多少倍，但唯一可以肯定的是，这时间再也没有任何力量能超过这种融合成功后的极致神力了。

　　因为，署昧世尊刚刚在对这神力的分析中都感觉到了一点心悸，要是李轩能把这力量修炼到他这种境界的话，那简直是无法想象。

　　“物品探测：该目标物为探测器主人，数据分析，您的攻击力约一千七百万弩克，身体强度约一千三百万倍于普通人类，身体防御力为一千万弩克攻击力……”

　　眼睛还没睁开，李轩就用万能探测器对现在的实力进行了一番检测，这检测结果直接让他露出了一副不敢相信的表情，他怎么也没想到刚才的这么一个融合过程居然让他身体强度达到了这么一个恐怖的程度。

　　要知道，他身边的十八神卫也才只有这个样子，就刚才这么几个小时时间他就已经比十八神卫还要强大了，这修为进境简直是恐怖。

　　“怎么很惊讶吗？你这力量已经比我原想到的署昧灵光要强大了十倍以上，这神力的等级即便放在我所生活的地方都绝对要排在第一位，要是在你们那个世界的话，即便你只是入门等级你都可以越四五阶来和别人战斗，要是你再施展出破凡诀和帝印诀的话，啧啧——那你就已经在当代中没有敌手了，即便在世昧世界都是一样……”脸上挂满了危险署昧世尊忍不住对李轩一阵评头论足。

　　这一刻，他心里真的非常妒忌李轩的好运，要不是他准备轮回重生的话，他还真想直接抢夺了李轩的身体来给自己使用，不过，在刚才的查看中他也感觉到了李轩身体的不同，这种身体好像和他的灵魂非常不容，因为李轩的基因中有一种非常强大的力量在阻止着外来力量。

　　按照署昧世尊的认知，这是一种先天本能的强大存在，有这种东西在，李轩即便不修炼任何功法也都能将实力练到一个非常强大的程度，而且这种身体很排斥外来魂力，即便李轩没有任何修为存在，一些灵魂体也没办法对他施展夺舍，因为即便是夺舍成功了，外来的灵魂也都会受到肉体里面的力量排斥。

　　“谢谢师父，要是没有你的话，我那里能得到这些东西，所以，功劳还是您的，即便我们从来都没拜过师，但我还是很感激你。”一脸真诚，李轩弯腰朝署昧尊者施了一礼。

　　“嗯！那些什么拜师礼省去也罢，我并不是你们世界的人，所以对那些东西也不感兴趣，刚开始我也只是跟你闹着玩开玩笑才那样说的。”朝李轩挥了挥手，署昧世尊从地上站了起来。

　　他望着李轩道：“小子，你现在已经将署昧灵珠的力量都融合吸收了，那你以后的将来也定为不凡，在这里，我就不自持的称什么师父了，你以后就叫我署昧就行了，这署昧灵珠里面的力量很强大，但是数量却太少，这问题从你成功将这力量融合后你也能看出点什么，现在你拥有这种强大力量不管修炼什么功法都没有任何力量属性的阻碍，所以你还是继续修炼我的署昧法典的好，而我的寿命还有不到十个时辰，按照你们位面的时间来算的话也就只有十亿年左右，这次你的好运让我也动了转世重生的打算，所以你这转世后的问题我可就要摆脱你了。”

　　伸手拍了拍李轩的肩膀，署昧世尊脸上露出了一副请求的表情。

　　“呵呵！师父那里的话，我们之间虽然并没有多少感情，但是就从你让我有了今天这成就来看我也不能和你平辈论交，所以，你依然是我的师父。我李轩不是个忘恩负义的人，所以转世的事情师父有什么交代的话，我也都会全力施为的，所以请师父也不要客气什么。”李轩一脸认真的抱拳道。

　　“哈哈哈……好！”署昧世尊使劲拍了李轩肩膀一下笑道：“有你这句话我非常高兴，师徒的事情，我们这一世就也罢，但是我转世重生的话，那我就会重新变成一个凡人，所以转世之后我就不再是你的师父了，而且……”

　　说到这里，署昧世尊盯着李轩一阵猛看，只看的李轩不好意思了之后才道：“而且你现在都已经有了这么强大的力量，转世后让我得到一点你的本源力量应该不成什么问题吧？”

　　署昧世尊一脸坏笑，而李轩到现在才知道对方原来是在打这个注意。

　　不过，他现在所拥有的这些力量本来就来自对方，即便对方有这个要求也没什么特别，所以他也没理由拒绝，而且这也不过是他的举手之劳而已，他也不会损失什么东西。

　　“嗯！请师父放心，我会遵照师父要求来做的。”李轩再次拱手。

　　“好，既然这样的话，那我就这么说定了，现在我带你离开这里，等将你送回那神魔战场之后，我再进行转世重生，到时候你就成了我的引路人，你只要在规定的时间里找到我，并且将我唤醒就行了，至于以后的事情嘛！你只需要给我一滴本源神力就行，咱们的因果也就彻底两清了。”兴奋的拍拍李轩肩膀，署昧世尊伸手一挥，李轩来时的时间通道就再次出现。

　　这次回去的路程中有署昧世尊的陪伴，李轩再也没有遇到什么危险，他们很快就来到了神魔战场的村落之外。

　　让李轩感到意外的是，没想到当他再次回来的时候，那神岛上面的老者居然在村落外面变成了一个巨石来等候他的出现，要是这次他实力没有进境的话，那他再出现在村落的时候就会着了对方的道。

　　更让李轩哭笑不得的是，这老者居然最后又成为了他的手下，而且在署昧世尊的帮助下，他的农场任务也彻底完成，而且农场还直接奖励了他三万点排行榜积分，这让他心里非常高兴。

　　这么久以来，这次的位面之旅可是他收回最大的一次。

　　剑武大陆的蛮荒平原上，经过署昧世尊的一些大法力改造之后，整个神魔战场已经被他彻底修复，并且还成为了力武位面的一部分，原来那灰色魔气在署昧世尊的手笔下已经彻底消失，而里面的亡灵生物都被他封印在了专门的一个世界里面。

　　至于那神岛上面的力量，署昧世尊就将其作为了一个绝世宝藏一样的封印在了剑武大路上，如果以后有人找到这里来的话，那就能得到一个无法想象的好处。

　　李轩很想要岛屿上面的神力，但是他现在修炼的混蒙灵光好像要比这些力量高了很多，他一口气吸收了整个岛屿上面的三分之一神力也都没见修为增长很多，反而在一些没有任何力量存在的地方还增长的比吸收神力快。

　　经过这一次之后，李轩知道了他这署昧灵光并不属于任何一种力量，只有在虚无的一些空间里面才能吸取到一些署昧灵光，平时如果只吸收一种力量的话，那根本就没法是他修为整体突破。

　　不过，虽然是这样，但修炼署昧灵光确是还有另外一种好处的，那就是只要他能吸收到大世界的伟力的话，那他也能从这力量里面提取一些能让修为增长的东西。

　　而这世界伟力在位面的任何角落，就算是没有一点超级力量的科技位面都能够吸取到，所以这也是其它力量所不能相比的，只不过吸收世界伟力这速度比较慢了一些，也让人有点无法相信了一些。

　　“好了，你的任务已经完成，那我也就在这里准备转世吧！”朝已经和剑武位面融合后的神魔战场看了一眼，署昧世尊拍了拍手，直接从半空中凝聚出来一个模样古怪的轮盘。

　　“唉！要不是我也很想拥有你小子这种力量的话，我老人家也不会用这种方法转世了。”抬眼朝自己身上看了一眼，署昧世尊脸上露出了意思不舍：“小子，这轮盘可以用来给人转世重生，你现在的修为虽然不高，但是也能利用你身体里面的署昧灵光来驱动，等一下我转世之后，你就要把这东西保管好，等到十年之后，你就要用这东西来寻找我，并且用这轮盘将我的记忆唤醒，这样的话就成功了，要是你在第十年无法找到我的话，那我老人家可就要彻底转世，而不是重生了，所以你千万不能忘记。”

　　到现在，署昧世尊还是有点不放心，不由自主的对李轩一阵提醒。

　　“嗯！放心吧！这事情我已经都记忆到了灵魂深处，而且我在体内的农场中也设定了事件提醒，没事的。”李轩恭敬回答。

　　“好吧！既然这样那我老人家就去了。”署昧世尊伸手将轮盘向天空一抛，当他一段法决打完之后，圆盘上就涌出了一股庞大神力将他整个人吸了进去。

　　几秒钟后，圆盘光芒散去，直接就飞入了李轩身体中……


第543章 进入农场战场

　　再次回到蛮荒平原，这已经是一个多月的事情了，署昧世尊已经转世重生，李轩也同样完成了农场任务。

　　不过现在离农场规定时间还有一个多月，李轩可不想放弃这么好一个寻找宝物的机会，虽然他现在已经赚取到了很多金币，但这一批亡灵手下也需要他花很多钱培养才行。

　　而蛮荒平原上面的那些草木之灵都是帮助亡灵获得生之力的最好东西，这自然也成了他最后一段时间的行动目标。

　　好在他现在手下人数已经达到了其实八名之多，在他专门将七十名手下分成七组，然后又每人都配上能够探查宝物的科技工具后，蛮兽丛林和一些可能生长草木之灵的地方，都被他们很快扫荡了一遍。

　　很快，来到力武位面的四个月时间就已经到达，李轩带领一大群手下又回到了地球宇宙位面的银兽星上。

　　不得不说的是，在经过这次的实力提升后，现在李轩已经又多了一些签订手下的名额，但所谓贪多嚼不烂，所以他并没继续招收手下，而是准备把现在这批手下培养出来再说。

　　而现在，他这批亡灵手下都是一群强大的主力军，在地球宇宙这个地方简直就是无法想象的超级强者，而他自己在掌握了署昧灵光之后的攻击力更是和神也没什么两样了，唯独不同的是，他的境界并没有达到真神程度而已。

　　“老板！欢迎你们的回来，我现在和老侯都有了很明显的突破，我已经修炼到基因锻造六层了，而老侯更是达到了分神期。”李轩刚刚出现在银兽星的临时基地内，罗骞就兴冲冲的跑到李轩身边来汇报这几个月的修炼成绩。

　　李轩才离开这里四个月罗骞就直接从基因锻造四层升为六层，这的确是一个非常快的修炼进度，不过，李轩这四个月可是直接从基因锻造六层达到了基因锻造八层中期，这也是罗骞无法相比的。

　　要知道，不管是什么功法修炼到最后就会越来越困难，他自己的两层修为就真是非常恐怖了。

　　至于老侯从原来的不到金丹期就达到分神期，这主要还是因为农场里面的那些宝物的缘故，不过再怎么说这样跳跃式的修炼还是让李轩很满意，于是他点头道：“嗯！都很不错，要是继续用在这个速度修炼下去的话，那你们以后的成就也是无法现象，即便到达仙级都用不了多长时间。”

　　听见李轩的夸奖，罗骞脸上露出了得意的笑容，随后又从李轩那里得到了两个千年草木之灵的奖励。

　　对于这次的修炼成果，老侯反而没有任何自得，从头到尾都是一副无所谓的态度，但是李轩在奖励罗骞的时候也对老侯的奖励没有少一分。

　　和罗骞两人交代了一番之后，李轩将神城里面的七十多名手下都放了出来，如今的四十多名骷髅手下身上都有了一些神性气息，地球上面的阳光对他们也没有任何伤害，放他们出来李轩也是想让其多了解一下以后的生活环境。

　　不过，这一批亡灵生物的出现可把罗骞吓了一大跳，就连随时都镇定自如的老侯，都不由双眼冒出了一些精光，其在李轩身上不停扫视两眼，接着又将目光盯向了那散发着强大气息的骷髅身上。

　　“你们现在身处的地方就是我的家乡，这段时间你们都好好适应一下这里，但我的要求是你们任何人都不许对我们这世界的生灵使用你们的吞噬技能，否则严惩不贷。”朝四十五位亡灵手下扫视了一圈，李轩又将目光投向宋朗朝这些人道：“你们这段时间也都到位面竞技场里面去练习一下实战，过段时间我们就要进入农场战场里面去了，实战太少的话你们会很容易吃亏。”

　　随口朝手下们吩咐了一声，李轩就已经打算好了接下来的行动，宇宙星空里面是他历练的好地方，所以亚特兰蒂斯的任务他不会放弃。

　　不过，在署昧世尊那里了解到的东西让他又将目光放在了位面之外的那混蒙空间中，真正的强者都在那些地方。

　　只是在他去往那篇混蒙世界之前，他最起码得有在各个位面中行走的资格，要是位面世界里面他都无法无敌于天下的话，那混蒙世界里面他去了也只是一个最低级的小角色，很可能一去到那里就被别人顺手灭杀了。

　　而且他最终的目标并不是像混蒙世界那种地方，而是在这一切世外的另外一个世界而已。

　　“地球！我很快就会回去的。”心中暗暗嘀咕了一声，李轩就带领宋朗朝三十多人进入了位面竞技场的练功室内。

　　许久后，在将手下都安排完毕，李轩又进入了超级位面农场里面，经过这几个月的升级，超级位面农场的等级已经达到了六十三级的程度，当初在蛮兽丛林里面得到的很多草木之灵种子都已经种到了土地内。

　　只是这段时间都没有怎么合成种子，所以他的种子合成等级才只有四级而已，而达到四级这个水平，一般的四级种子已经弄不到了，唯一能弄到更高级种子的地方就只有超级位面农场的战场里面。

　　而且在战场里面混的好处还有能得到超级位面农场的终端机，这些低级终端机才是他最想要的东西，因为有了足够终端机后他就可以升级自己的终端机了。

　　不过超级农场战场和农场使者任务都要同时进行，所以在安排好手下后，李轩又带着张盟影与彩蝶两人进入了其它位面中做任务。

　　就这样，连续一年时间李轩都在各个位面中穿梭着，而那四十五位亡灵手下则在银兽星上呆了一段时间后就回到了他神城中修炼，一直到他们都修炼出了血肉之身后，李轩才将他们从里面叫了出来。

　　这时候，银兽星上的临时基地里面已经聚集了他现在的最强手下力量，这一年时间，李轩用从各个位面中得到的宝物全力帮助手下修炼，宋朗朝这三十多位手下都已经有了仙君的修为，不管是埃及法老还是蛮声，都有了很大突破。

　　而亡灵手下中的四十为王级手下有三分之二都达到了灵尊等级，原来的三位灵尊都达到了灵皇级别，只有那两个灵皇还依然处于原来的境界没有太多进步。

　　“你们七十七人都已经在各种宝物和最好的修炼条件下奋斗这么长时间了，现在我就要带你们去位面农场中的战场里面去锻炼，农场战场里面都是各种高手云集的地方，你们现在的修为虽然很强大，但是也可能在里面死亡，所以你们都要提起一百个精神来才行，以后老侯就是我们队伍的参谋军师，很多方面的问题大家都要多听从他的指挥。”话完，李轩将目光投向了站在一旁的老侯。

　　现在他这些手下都是一群绝对忠诚的强大存在，除了身上的主仆契约外，即便没有这些契约力量存在也都会是一群只终于他的人，要知道，这些人可都是他直接培养起来的，从他平时的观察中他也知道不会有人叛变。

　　李轩的话声一完，一群手下都齐刷刷的弯腰道：“请老板放心，我们不会让老板失望的……”

　　……

　　农场地下广场内，李轩带领七十七位手下出现在了人潮中，张盟影和彩蝶还有老侯宋朗朝四人都跟在他身边，其它一些手下都成队跟在他身后。

　　这队伍一出现在广场上，很多在广场上走动的人都自然的让到了一边，李轩队伍中弥漫出来的强大压力让他们每个人都露出了忌惮之色。

　　看见这种情况，李轩嘴角微微上扬了一些，这一次完全和他当初到来的时候很不一样，以前他可是让别人都窥觊的菜，而现在，别人只能是给他当菜的份了。

　　“尊敬的农场玩家，欢迎您来到战队申请处，申请战队需缴纳十天币，请问您现在需要建立您的队伍吗？”在说出要组建战队后，李轩面前的服务小姐就向李轩做出了详细介绍。

　　“嗯！现在建立。”李轩点头确认。

　　得到李轩的确认之后，对面的NPC小姐脸上的笑容就更浓了：“尊敬的地球人玩家，您的战队组建手续费已经扣除，请输入您队伍的名称。”

　　NPC小姐的话声一落，李轩面前就出现了一个输入窗口，李轩稍微思索了一下，最后还是将名字确定为了，地球军团。

　　“恭喜您，您的战队已经成功建立，在确定您战队的勋章样式后，您的战队就可以开始接受战场任务了。”这时候，NPC小姐伸手一挥，李轩面前就出现了一个半透明的图像编辑器，在这编辑器里面有很多图标可以直接选择，也可以凭自己的想象来编辑一个新样式的勋章。

　　对于勋章样式的选择，其实李轩早就已经想到，所以在提示出现之后，他就将地球的外貌设置成了战队殉葬的模样。

　　“尊敬的地球人玩家，您的战队已经全部建立完成，稍后您可以到旁边的比菱处接受战队任务。”说到这里，NPC小姐将一个巴掌大小的仪器交给了李轩：“这是您的勋章生成器，现在您的战队还处于零级，所生成的勋章也是零级，没有任何属性加成，当战队升为十级后，请到我这里来重新领取高级勋章编辑器。”

　　李轩接过勋章编辑器一阵观看，对面的NPC小姐又道：“战队建立成功，您的农场中已经有了一个战队系统选项，您可以将您的战队成员添加到列表中，你还可以用直接颁发勋章的形式让系统自动帮您添加成员，但成员职务等事情就需要您自己管理了……”

　　听着NPC小姐的一番介绍，李轩也彻底了解到了战队系统的使用方法。

　　战队系统建立成功后，他农场左上角位置就直接出现了一个战队按钮，当点开战队系统后，就是一个很大的成员列表，还有职务安排等。

　　战队系统里面有奖励和惩罚系统，每个战队成员都会受到战队系统的监视，当成员的贡献值和表现达到一定程度的时候，队长就能对成员进行积分奖励，当成员的积分达到要求后，队长也就可以对手下进行任命等事宜了。

　　这些东西都只是战队的一些基本功能，还有更多其它好处都还多不胜数。

　　当然，那些其它好处也都要战队等级越来越高才能慢慢开放，即便是战队的成员数都要在战队达到等级后才能有所增加，而最初建立的时候，最多成员要求数就只有八十八人，这里面还要算上队长。

　　农场战队十级为一个大阶，第一阶叫低级战队，第二阶叫中级战队，第三阶为高级，当达到八十级的时候，战队就会升级为战团，战团一百级再升级为战军。

　　达到战军等级的时候，人数就已经没有限制了，这种存在在战场里面都很少见，至少李轩在现在的战队排行榜上面并没看到有这种强大的存在。

　　“尊敬的地球人，您的战队刚刚建立，为了迎接您的到来，农场专门为您准备了战场模拟训练任务，任务要求到虚拟战场里面灭杀一队同级战队NPC，同时抢到十天币农场作物，就可到我这里来领取一套战场专用的御神铠甲，该任务完成后，你还可以接受更多系统任务，这将对您的战队等级提升和农场排名起到直接的作用……”

　　刚刚来到比菱NPC面前，比菱就一番介绍后，给李轩办法了战队任务。

　　到了此时，李轩又对一众手下讲解了虚拟战场里面的一些东西后，李轩就领着手下进入了虚拟战场内。

　　虚拟战场，还是和以前一样的没有什么区别，但是这次李轩的目的也是和其它那些团队成员一样的来做铠甲任务的，农场战场里面想要获得一件铠甲是非常困难的事情，因为你即便可以将外面得到的铠甲带到农场战场里面来，但是系统所发放的一些武器的攻击却是外面的铠甲没法防御的。

　　正因为这样，所以众多战队玩家直接放弃了一些普通武器，而是在农场商店里面专门购买一些战场器械，因为这种武器里面大多都带着一些农场特有的属性，这些属性要是施加在身上的话，那就算你有再强大的防御都是要受伤的。

　　也正因为这样，所以初次进入战场的人都要在虚拟战场里面得到第一件战场道具，要是没有这东西存在的话，那战场里面的争斗就太吃亏了一点。

　　对于这些知识，李轩在第一次进入这里之后就已经在一些好友身上了解到了一些，所以这次他也要必须得到第一个任务所发的铠甲才行。

　　“这就是农场战场吗？这里面好漂亮。”刚一进入虚拟战场，张盟影就发出了一声惊呼，然后就快步朝前方的碧绿草原上跑了出去。

　　见张盟影随着通道向前走，李轩表情一变，就快速将张盟影拉了回来。

　　接下来他还是没有走中央处的青石大道，而是带着一帮手下朝右边的一片草原上走了出去，以前来过这里的他非常清楚这道路实际上就是一个虎口，很多没法得到铠甲的人都在道路两边等候鱼儿上钩，虽然他现在的队伍实力已经很强大了，但是他却不想就这样成为别人的菜。

　　何况这农场世界里面的人都没有一个是普通人，即便他队伍实力强，也都很有可能翻船。

　　“老板！你说这世界的农场都是些NPC守着的？我怎么看并没有多少危险呢？”刚刚走入六十级区域，在灭掉几个农场的NPC后，罗骞就一脸奇怪的问出了声。

　　这时候老侯这位军师是从头到尾都一副悠然自得，好像这次队伍的行动跟他没有一点关系一样，这一路上他们也都没遇见什么强大的玩家队伍，那些实力弱小的人在见到他们之后就已经躲的远远的了。

　　“嗯！依照我们现在的实力在这六十级里面确实没有什么危险，以前我实力并不强的时候都进入了一百五十级区域，虽然我当时是用了空间定位仪这个东西，但总体来看这些农场NPC也并不是很强，以我们现在的实力来说，应付起来并没什么困难。”微微点了点头，李轩带领众人继续朝更高级的区域飞去。

　　进入农场之后，李轩直接给老侯这位军事配备了一个比他身上的万能探测器更加强大的一个探测工具，现在他的神识范围都可以覆盖一百万米，所以那些科技位面的工具他已经都用不上了。

　　而他配给老侯的科技工具是一个能直接覆盖两百里的万能探测器，这比他身体里面那个只能覆盖一万米的东西要高级太多了。

　　这时候，飞在一边的老侯终于发话了：“一百五十级没有危险，既然这样的话，那我们为什么不进入更高级的地方去看看？这虚拟战场里面并不会对玩家造成生命威胁，即便我们这次没法完成任务也都不怕，更重要的是，要真有一些更高级的存在的话，我想也应该有一些任务是你没完成的吧！”

　　听见这话，李轩表情一愣，他确实没想过这个问题，因为以前的他根本没法再深入了，要是再深入的话，即便有隐藏任务在，他也都没有实力完成，所以就直接完成狩猎者称号任务就放弃了进入更高级区域。

　　“嗯！你说的这问题也很对，不过我们之前得先解决另外一队NPC战队才行，不过，我们现在还不知道那NPC战队的位置和实力，这问题非常难办。”李轩点了点头，他觉得老侯刚才的话说的很有道理，不过，说到NPC战队的时候他不由的皱起了眉头，因为任务提示内容里面并没有提示他NPC战队的所在位置，而且依照他的猜测的话，那NPC战队的实力也应该不会很差，很可能系统会直接派出一队和他们等级差不多的存在出来。

　　“NPC战队么？如果我猜的没错的话，这NPC战队应该并没有什么地域限制，既然这里是一个虚拟战场，那么系统也随时可以根据我们所在的地方刷一批NPC出来，而且这NPC的实力也很有可能和我们身处的位置有关。”悠然的拿起烟卷吸了一口，老侯说出了他的想法。

　　这时候，其他手下和张盟影都一脸好奇的望着老侯，他们不清楚为这样老侯还鼓励李轩往更高级区域去，而李轩也同样心生起了这样的想法。

　　“你觉得我们完成的任务难度越高，系统奖励的东西就会越好？”神光闪动，李轩扭头朝老侯询问了一声，实力提升后，他的分析能力也比以前强大了很多，虽然他将老侯设为军师，但实际上他也不过是想要一个能和自己一起想问题的人而已。

　　这样的话即便他想法有什么漏洞，那两个人的分析加在一起的话，也就可以弥补一些计划中的缺陷了。

　　“没有，我只是想确定一些问题而已，按照你之前告诉我的一些东西来看，只要咱们任务完成的越好，农场对我们的奖励也就越高，而且我们现在最需的就是农场奖励的积分点，我觉得这虚拟战场里面也应该能得到一些积分点而已，要是我们能在这里得到一些积分的话，那我们就可以在进入真正的战场之前多购买一些战场装备了，这对我们这些初来乍到的人来说，也是个更加保险的做法，毕竟真正的战场里面都是要靠实力说话的。”将目光投向李轩，老侯悠悠道：“何况，这虚拟战场里面应该不止这么一点作用才对。”

　　“你的意思是说这虚拟战场之所以存在就还有另外一些作用？”微微沉思了一下，李轩对老侯的分析也感到一阵佩服，要是老侯不这样说的话，到现在他可能都不会注意到这个问题。

　　现在回头一想，他也觉得老侯的话非常有可能，这虚拟战场里面非常庞大，要是只为了给一些新进来的玩家做些初级任务和认识的话，那系统根本不需要弄这么大一片无边无际的世界出来，最多只需要弄一个相当于千里大小的空间就能解决问题了。

　　“好！既然这样的话，那我们就直接进入一百五十级以上的区域，我倒要看看这虚拟战场里面有什么东西。”打手一挥，李轩直接带着队伍朝更深处的地方瞬移了出去……


第544章 农场虚拟攻防任务

　　一百五十级农场区域依然是那样安静，巨大的绿色平原上并没多少农场存在，但是只要找到一个，都会是有强者守护的存在，要是实力不够的话，根本没法抢的到农场里面的东西。

　　一百五十级区域是个巨大的屏障，之前他一个人进来的时候，这一百五六十级的NPC都只能勉强对付，更连那八十个大成期高手进入这里都有点勉强。

　　不过，李轩队伍的平均实力可比那八十个大成期高手高了不是一个档次，依照他现在的整体队伍程度，直接进入三百级区域都能混混，所以在这一百五十级区域内，李轩并没有感觉到一点压力。

　　只可惜了那些高级农场主们了，因为这些NPC农场主死亡后，就会有很长一段时间没法刷出农场主，而这段时间的农场主就只能从低级NPC中选取代理。

　　让李轩惊讶的是，原来的一百五十级区域里面并没有什么玩家的，但是当他这次进来的时候却发现了四五波队伍在里面猎杀高级NPC，虽然很多队伍都只能是勉强在这里生存，但所得到的收获也是非常大的，这比起外面的那些低级农场收入不知道高了多少倍。

　　看到这里，李轩忍不住发出了一声感叹：“看来这一百五十级区域都不算是什么高级区域了，至少现在还有这么多人来这里冒险，就是不知道两百级区域又会怎么样。”

　　一脸揶揄的嘀咕了两声，李轩继续带领手下朝高级区域飞去，这一百五十级区域已经都没有什么东西好得了。

　　李轩队伍的深入，自然也受到了其它几个队伍的注意，来到这里面的人都不是什么弱者，所以在这篇区域里面，几个队伍都不敢放肆的和别人发生冲突，即便前面有个队伍的人数都达到了两百人，他们也没敢有打李轩队伍注意的意思。

　　“队长，我感觉刚才进去的那群人很不简单，他们离我们足有七八千米远，我都能从他们身上感觉到一股压抑的气息，我想他们的实力一定非常强大，要不然的话就不敢直接进入更高级的区域了。”在李轩刚刚离开的时候，离他们队伍最远的一个九十人队伍议论道。

　　“嗯！这群人就是很不简单，当他们刚刚进来的时候我就已经发现了，所以我才让你们不要去招惹他们，这农场里面的每一个人都有自己保命的手段，尤其是碰到这种能感觉到压力的存在，一定要小心再小心，否则怎么死的都不知道。”小队队长目光死死的盯着远方道。

　　“是！老大，以后我们都会注意的。”恭敬的朝队长回答了一声，这只小队的成员就在队长的带领下朝另外一边飞了出去。

　　远处那两百多人的强大队伍此时也都停在了原地，小队成员目不转睛的望着李轩离开的地方没有一丝移开。

　　“军师，你觉得我们的队伍来和那批人想必会有多大差距？”这个百人队伍的队长扭头向一个实力并不怎么高强的手下询问道。

　　“嗯！我想能坚持三分钟吧！”被叫做军师的中年手下面无表情的看了队长一眼，口中吐出了一句让整个队伍都瞬间变色的话。

　　“你是说我们队伍只能在他们手中坚持三分钟？军师，你是不是也太小看我们队伍的力量了一点？”军师的话刚刚落下，一个手下就不满的在原地反驳了一句。

　　这时候，那两百人队长好像也很不相信军师的话，他没阻止手下反驳，而是一脸同样表情的看向了刚刚说话的军师。

　　“三分钟还是我在人数上来说的，毕竟两百人要是全部逃开的话，他们想要一下灭杀也不可能，所以如果你们真要一个准确数字的话，那就三秒吧！”看都没看众人一眼，这位军师再次说出了一个让人抓狂的数字，这两百人在别人面前只能坚持三秒，这也太打击人了一点。

　　达到这时，那位没有开口说话的队长才终于开口阻止了其它手下说话，在他看来，这位军师不可能随便瞎说，再加上他刚才虽然离得远，但也好像是感觉到了一股实力差距上面的压抑气息，这样的强者他从来都没遇到过，所以军师即便这样说，他也没理由反驳什么……

　　一百八十级区域，当来到这里之后，李轩再也没有看见有什么其它队伍存在了，从这里开始，李轩也将所有遇见的农场都扫荡了一圈，队伍内也开始有了收入。

　　而即便是一百八十级区域这种等级的NPC农场主，也根本拿他们没什么办法，随便他们一个人出手都可以挥手将一个农场的所有力量解决，这根本就没有一点难度。

　　“到底是高级区域，这里面的作物都价格太高了，我们才抢了三十个农场的果实，现在就已经有三十天币了，要是我们把整个两百级区域都扫荡一遍的话，那我们第一个任务就能轻松完成，我们只要等着那NPC战队出现就OK了。”张盟影一脸兴奋，这种抢劫行为连她都感觉到非常刺激，这种没有任何生命危险的抢夺游戏她也很喜欢。

　　“两百级区域的农场一批作物就能价值一个天币，要是两百五十级以后的话，我想应该能达到两天币左右，三百级应该能达到三天币。”一边抽着烟，老侯在一边插话。

　　“你的意思是说我们要进入三百级区域去？”朝张盟影笑了笑，李轩将目光投向了老侯。

　　其他人都没理会老侯的意思，都只是小心的在四周防守，即便一些听见老侯话的，也都没注意到他的话中意思，当李轩的话声出口后，一些人才知道了老侯的用意。

　　“三百级区域的NPC强度应该比现在这强大十倍，不过，里面的收入却比这高了三倍不止，依照我们队伍的实力，在三百级区域根本不会出现什么问题，即便进入四百级区域都能慢慢呆住。”再次回答了李轩一句，老侯不再说话。

　　“疯了，简直是疯了，虽然这里并不会威胁到我们生命，但也不能这么疯狂的找虐吧？四百级，你……”对于这样的回答，罗骞是第一个反对的，其他人都不会发表什么意见，但大多的想法都和他差不多，从众人看向李轩的表情就能看出问题了。

　　“好，既然这样的话，那我们就直接到杀到三百级区域去看看。”点了点头，李轩一脸平静的带头朝前方飞去，其它手下在原地对视了一眼，也不由的慢慢跟了上来。

　　对于自己队伍的实力，李轩是非常清楚的，何况除了队员之外，他这个队长身上也都还有一座神城存在，即便遇到危险，他也能用神城抵挡住。

　　所以，刚才老侯之所以说在四百级区域都能呆住，意思就是把他身上的底牌也算上去了。

　　但李轩有点担心的是，达到这里后里面虽然没有什么农场玩家存在了，要是进入三四百级里面还有一些像他们这种变态的存在，那可就要难办了，到时候他们队伍于队伍之间的实力相当，要是对上的话，就会有危险存在。

　　不过再回头想想李轩又释然了，毕竟队伍最终都是要进入真人战场的，要是连这点困难都没法抵挡的话，那还去冒什么险？要知道，依照他们现在的实力在真人战场里面也不见得能站稳脚跟的，因为那真人战场里面可都是一些变态云集的所在，要是跳出来几个世字级别的强者的话，对方随便一巴掌就可以把他们队伍拍在地上抠都抠不起来。

　　想到世字级别的高手，李轩不由自主的朝神城中看了看，那位南明世卒到现在为止还没醒过来，要是等他醒来的话，那他就多了一个无法想象的强者了，虽然南明世卒的修为已经被署昧世尊限制了，但有这样的强者在，李轩也比较安心一点。

　　就在李轩沉思间，地球军团的战队已经来到了两百三十级农场区域，出现在众人眼前的是一个比两百级大了两三倍的巨大农场，这农场里面有农田房屋无数，农场四周都有巨大的围墙包围着，就连外面的能量防护罩都比前面的农场厚实了一倍左右，里面各种魔法防御塔和一些科技位面的攻防武器应有尽有，就连抱着武器的园丁都达到了五百人的程度，可谓铜墙铁壁也不为过。

　　“这就是两百三十级农场？”望着面前防御森严的堡垒，罗骞一阵目瞪口呆，整个农场里面除了那些闪烁着不同光芒的作物之外，就数那一些防御设施最为显眼了，而且那搞头大耳的农场主也让人感觉到了压力。

　　几百个护卫在旁边虎视眈眈，那位全身闪烁着光芒的农场主更是手提一把金黄色武器一脸敌视的望着上方的地球战团们。

　　“这农场主才刚刚达到仙级程度，对付起来不是很难，困难的就是那些防御塔和园丁，这些武器都是战场独有的特效东西，要是被击中的话，我们的铠甲最多只能抗住一下，一下过后我们就得回城去报道了。”望着眼前的分析数据，老侯出声提醒。

　　“那这样的话，我们就直接使用科技位面的武器来对付他们，罗骞和队伍中实力较差的人就使用科技武器在农场外面骚扰，十八神卫对付农场主，宋朗朝带领其他人进入农场摘取作物，而我就负责带大家闪避，科技位面武器就给我先把那些防御塔和园丁解决掉，这次我们要让里面的这些人一个不留，否则没法顺利摘取作物。”丝毫不乱的朝手下吩咐了一声，李轩用空间之力将手下都包裹起来，准备在将防护罩打破后就直接动手。

　　“是！队。”罗骞斗志高昂的在空中行了一礼，接着将李轩以前使用过的宇宙狙击枪拖了出来，而另外十几个亡灵修炼出来的手下都拿出了一些高能机枪和小型小型导弹出来。

　　接着在罗骞的一声令下后，拿着科技武器的手下们就瞬间扣动了班机。

　　这时候，下方农场里面的NPC农场主正一脸紧张的在底下防御着，当农场受到攻击后，农场主就一声大吼，带着一大群手下从农场里面飞了出来。

　　“十八神卫和灵皇五人攻击。”朝身后一挥手，李轩继续在原地等候，十八神卫和五位灵皇强者就直接迎上了飞出来的农场主和手下，另外一边的罗骞和用科技武器的众人都在不停的对农场攻击，当四个扛着小型导弹的手下发出攻击后，整个农场的防护罩瞬间告破。

　　“走。”空间之力发动，李轩就带着手下朝着农场里面瞬移过去。

　　首先李轩将宋朗朝几人送到了农场土地上空，接着他又快速朝一边的园丁人群冲了过去，他的攻击很简单，就是单手印诀一掐，接着一个庞大的手掌在半空浮现，很简单的就直接一下照着农场土地之外的建筑群中拍了下去。

　　这时候的农场园丁们已经抬起手中的枪支朝宋朗朝一众人疯狂扫射着，但当子弹飞到宋朗朝一群人的身体之外的时候就被一层真元防护罩挡了下来，而李轩的攻击快速落下，建筑群四周的八座魔法防御塔都瞬间被李轩拍扁，那四五百个园丁都有一大半人死亡。

　　让李轩惊讶的是，他刚才发动的攻击已经使用了六成力量，但是农场里面的十几座防御塔并没有被他全部打碎，当他的能量手掌排在一些防御塔上面的时候，魔法塔上面就爆发出了一股耀眼的魔法光芒，这魔法光芒居然还将他能量手掌抗了下来，而且还对他连续发动了两三次攻击。

　　“看来这两百三十级是一个坎，达到这种等级后，里面的攻击防御都增高了不止一倍。”心中一声嘀咕，李轩直接一个瞬移出现在了几座没有损毁的魔法塔旁边，只见他身形一闪之下就快速出现在了原地，那些刚才没被毁掉的防御塔已经被他完全毁掉。

　　而另外一些没有杀死的园丁在剩下的一些主攻手下的出手后，已经被快速扫灭，再加上有天空的罗骞十几人的远程攻击，那剩下的两百多个园丁也彻底消失无踪，就连上面的农场主一群人也被彻底清除。

　　这一切行动的时间非常断，总共算下来一分钟都不到，这个两百三十级农场就被他们彻底解决，宋朗朝这些摘取作物果实的人还没他们快，现在依然在土地中忙碌着。

　　五分钟后，李轩在战队成绩表单里面有看见了这次的收入统计，这次他们所得到的农场果实和种子共计值两点三个天币，这收入可非常丰厚，只是从现在开始农场抢夺已经开始有一些难度了。

　　“报告队长，这次我们队伍共计零伤亡，共计获得农场果实七百于颗，农场种子三百六十颗，合计价值两点三天币收入。”行动完成，罗骞来到李轩面前行了一个礼，将这次行动统计汇报给了李轩听。

　　“嗯！很好，大家原地休息五分钟，接着继续朝下一个目标进发。”面带微笑的点了点头，李轩就抬脚朝张盟影和老侯的方向走去。

　　进入两百级区域后，张盟影和彩蝶老侯三人都一直没有动过手，这也是李轩的要求，这么长时间的接触，李轩早把彩蝶当成了亲妹妹一样看待，而张盟影已经在他心底成为了女朋友，所以李轩就更加不会让她参与战斗了，老侯是军师，本身修为都不高，所以也只能在一边看。

　　“轩子哥，这农场游戏真暴力，本来一个好好的偷菜有什么不好，偏要弄的这么恐怖，怎么这世界到处都得打打杀杀的呢？”见李轩走过来，张盟影皱着眉目在李轩身边嘀咕。

　　老侯所有所思的朝四周扫视了一圈，好像并没有听见张盟影的话声一样，而彩蝶则一脸平静的看了张盟影一眼，也不由得露出了一股笑意。

　　“呃！农场偷菜游戏是比较好玩，但是想要变强的话，就只能打打杀杀才行，农场战场这地方目的也就是在培养一些强者，所以这种猎杀NPC的事情还算不上什么，到时候到真正的战场里面了之后那才是勾心斗角战斗不断，在那里面人性之间的丑陋都会发挥的淋漓尽致，在那里，除了自己位面的人之外，其他人都是敌人，即便盟友之间都要绝对的利益承托才能维持，要是利益不均匀的话，照样会反目，那才是一个真实的，残酷的地方。”抬头朝远方的天空看了一眼，李轩目光似乎要穿透空间望到那真实的农场战场一样。

　　“轩子哥，难道每个人心里都是这么黑暗的吗？为什么大家都不能好好的在一起相处呢？我们可都是人类呢！”张盟影一脸难过。

　　这时候彩蝶开口道：“都是人类又怎么样？正因为都是人类，所以大家才会有争执才会有仇杀出现，要想让轩子哥所说的那些不发生的话，那除非这整个世界就只有一个人，这样的话就不会出现自相残杀的事情了。”

　　说到底，张盟影还是没法接受人与人之间的残杀和争斗，这种丛林式的生活她还没习惯。

　　听到这里，老侯都不由得将目光投向了张盟影和彩蝶这边，对于这些事情他以前也曾迷茫过，但当经历过很多事情彻底清醒后，他从此也将这些事情看淡了。

　　相比起原来生活的世界圈子，他觉得现在这种争斗还来的更加直接和真实一点，毕竟这里的人都不虚伪，成王败寇，实力强大的人就是王，而且他们这个队伍里面并没有什么队友之间的怀疑和小心眼，这种生活让他感觉到很满足。

　　“彩蝶说的很对，只要是有人的地方就有争斗，除非这个世界只剩下一个人的时候才不会有什么自己人之间的争斗存在，但如果真是到了那种情况的话，那这个人也不可能安逸的活下去，因为他还必须要跟野兽，跟自己争斗，否则他也会死亡。”见张盟影难过的表情，李轩忍不住伸手拍了拍她的头道：“傻丫头，人与人之间本来就是争斗不断的，现在的世界人类太多，所以这种争斗就是一种成长，一种有效活下来的办法，要想有更加美好的生活，那我们就只能在不断争斗中胜利，当把所有敌人都踩在脚下了之后那美好生活就会偏向我们这一边了。”

　　无声的点了点头，张盟影脸上的难过表情一分都没有减少，看到这里，李轩也知道没办法直接让张盟影走出这个阴影，也就在一边说了一些开心和未来希望的事情让大家缓解一下心情。

　　直到队伍再次踏上行程之后，张盟影才终于从刚刚的难过心情中走脱出来。

　　“轩子哥，我明白你所说的东西了，也许我不该再像原来那样柔弱，我该像彩蝶妹妹这样坚强，成为一个强者。”望着前方的目的地，张盟影脸上露出了一脸坚毅。

　　接下来的时间里，张盟影和彩蝶又一次加入了行动队伍中，只是她们两个虽然都有自保的能力，但李轩还是派了队伍中的两个女修士在她俩身边守护。

　　这次的任务并一共限制了一个月的虚拟战场时间，在第一天的时候他们队伍就已经来到了两百五十级区域内，按照任务完成越好农场就会给更好的奖励这一条为初衷，李轩也带领队伍一直从两百五十级农场区域慢慢朝更高级扫荡过去。

　　当来到两百七十级区域的时候，他们整个队伍的作物收入已经超过了一百天币，但到了这里后他们也终于遇到了第一个妖孽级玩家。

　　这位玩家并不是有强大队伍跟随，而是单身一人，让李轩感到惊讶的是，对方随便弹指之间就能让一个两百七十级的农场防护罩破裂，然后里面的农场主什么的都接不下他一招。

　　这种程度的强者李轩还是第一次在农场里面遇见，即便在外面世界他也只是在最后几次位面穿梭中遇见一个，最后他与其大战了一通，要不是他有神城在手的话，根本就不是对方十个回合的对手。

　　所以，在这种情况之下，他就更加不想去招惹这种存在了，所以他选择了另外一个方向行走。

　　而前方那位存在也好像很忌惮李轩队伍这边的实力，所以在李轩让开之后，对方也礼貌性的直接选择了另外一个方向离开，这做法也让李轩知道了对方并没什么敌意。

　　“那家伙要是我猜测没错的话，可能最起码也有真神级别的修为，要是我们没这么多人而他又需要杀人猎杀铠甲的话，他肯定会在这里对我们出手。”口中微微嘀咕了一声，李轩继续向前行走。

　　老侯不时注意一下四周的情形，并没有对李轩的这次决定提出意见。

　　就这样，很快两百多级的区域就被众人甩在身后，当越过一个比较高大的山峰后，李轩被农场的一个提示声定在了当场。

　　“超级农场提示：尊敬的地球战团队长，你的队伍已经进入虚拟战场范围内，您的战队是第一千三百名进入虚拟战场的玩家，您可以享受系统最后一名隐藏任务奖励，任务名：农场狩猎攻防战。/接受/取消/”

　　突然在半空停下，身后的众人都不知道发生了什么事情，都不由的用疑惑的眼光看向李轩。

　　这时候李轩在看见眼前的农场提示后脸上露出了一副怪异的表情：“搞了半天我原来一直都还没有进入真真的战场，而现在这三百级以内的地方才算是真正的虚拟战场。”

　　口中一声嘀咕，李轩直接点下了接受按钮，而旁边的手下在听见他的话声之后也中于明白了一些东西，感情李轩是知道了什么事情，所以才停下来的。

　　“任务提示：您已成功接受虚拟战场‘农场狩猎攻防战’任务，该任务要求您在虚拟战场十二个月时间成功抢夺到一批足以建立农场的资金，同时用这批资金建立起一个虚拟农场，任务最后要求您所建立的农场等级必须达到一百级，成为高级农场用户才算完成。/下一页/”

　　“农场狩猎攻防战任务奖励规则：您在虚拟战场里面获得的农场经验将有百分之三归于你的现实农场，而抢夺的农场收入部分，也将折合虚拟作物收入的百分之二归于您现实农场。当任务最终完成之后，系统还将赋予您中级农场王家的称号，届时在您进入真实战场之后将可以直接进行两种模式兼并的游戏方式。虚拟战场的作用主要是帮助进入战场的玩家适应战场生活，虚拟战场里面的一切将按照真实战场的游戏模式布局，进入虚拟战场的玩家将在这个过程中体验到真实战场的万法，同时还能在这种游戏模式下得到奖励。/下一页/”

　　“注：普通低级玩家最终进入战场后系统将自动按照玩家种类划分阵营，位面穿梭者候选人玩家将直接归为掠夺者阵营，而穿梭者候选人之外的玩家将归于防守方，但达到中级玩家之后，您的游戏模式将不再有限制，您可以在农场建立并且升级的同时，又再次建立狩猎者战队，二次建立的狩猎者战队将归于您的农场精英团体，将直接拥有和狩猎者同样的身份，同时也都归于农场守护军队方。/下一页/”

　　“尊敬的地球战队玩家，在了解这么多之后，您是否已经明白一切了呢？如果有什么不明白的话，您可以在以后的时间里打开左上角的相关帮助按钮，里面将会有您所需要的答案，现在！请开始您的战场生活吧！提示：战场争夺战中，您将会得到很多意想不到的收获哦！/确定/”

　　快速将农场任务提示的东西浏览完成，李轩直接将刚刚的记忆部分复制出来丢给老侯，老侯在接受到李轩的记忆片段后，也了解到了刚才任务的要求部分。

　　“嗯！这些任务都和一般的游戏没什么区别，不过农场好像对你这种穿梭者候选人的奖励倒是非常高，要你不是穿梭者候选人的话，想必一定没有这么高的奖励吧！”随意浏览了一遍刚刚接受的记忆，老侯随口嘀咕了一声。

　　旁边的李轩也若有所思的点了点头，这些任务总体看来基本上都是在为他这种穿梭者候选人准备的，要不然的话，这虚拟战场又不会在进入三百级区域后才真正出现了。

　　这时候，宋朗朝罗骞这些人都在一边围观听讲，老侯在嘀咕了一声后又微微沉思道：“既然这虚拟战场任务和大多游戏都差不多，而又主要偏向你这种玩家的话，那我们所需要注意的亮点就只有在赚取好处和怎么最好的完成任务这一点了，如果我猜测不错的话，想必这里面的空间世界应该也会非常大，所以玩家与晚间见面的机会将非常少，我们所需要注意的就只有到现在还没出现的NPC战队，和有可能出现的其它东西了，其它一些东西的话，那还得在后面的时间里多看看才行。”

　　“你说的对，既然这虚拟战场里面建立农场还能让现实中的农场得到经验和天币奖励，那很有可能也有其它奖励，不过这三百级以后的NPC也都不是那么好惹的，所以这些东西我们也要好好注意一下才行。”同感的点了点头，李轩在半空停留了一挥，就带着众人继续朝更高级区域飞了进去。

　　在接到任务之后，他农场里面已经出现了一个建立虚拟农场的按钮，而且还出现了一些其它选项，这里面有用虚拟天币购买攻防武器，还有系统BOSS猎杀等记录榜单。

　　而还有一个不一样的地方是，来到三百级区域后，他所看见的农场已经都变成了中级玩家称号的NPC农场主，这些中级农场主的等级都回到了一级，但整体实力却比三百级以下的那些NPC要强了很多。

　　李轩仔细了解了一下，要建立起一个一级虚拟农场需要的天币在三百左右，而农场各种设施最初也都不是很贵，但越到后面就都贵的离谱了，这里面有一个超级魔法防御塔能抵挡住一千级NPC农场主的攻击，但是其价格却需要十万虚拟天币。

　　“不管怎么样，这个隐藏任务也确实可以赚一笔的，虽然百分之二三的现实农场奖励很少，但要是将整个虚拟战场里面的农场都扫荡一遍的话，那收入也肯定非常恐怖。”自言自语的嘀咕了一声，李轩此刻充满了斗志。

　　接下来他又带领手下在中级虚拟战场区域开始了新一轮抢杀，他准备在赚够一千天币之后再准备建立自己的虚拟农场。

　　正做着打算的这一段时间，李轩已经飞过了中一级农场区域，直接来到了三级农场，这中三级农场里面的农场面积都达到了三千米范围，里面的农场土地也都达到了三百块之多，里面种植的农产作物也都非常庞大，整个农场土地种植下来必须要用专门的摘取工具来管理才行。

　　而且农场加工厂和仓库方面也都要扩建的非常齐全才行，否则光加工这一道工序都够他忙的了，因为农场战场里面的一切都已经贴近了现实，不再像虚拟的那种什么都有系统自动完成。

　　“队长，这三级农场里面的东西好多啊！要是将他们全部抢过来的话，作物价值也肯定很高，即便单价不高也足以用数量填平了。”刚刚在面前的三级农场中扫视了一圈，宋朗朝就忍不住一阵嘀咕。

　　这么长时间来他们一直都是负责摘取作物果实的，所以在看见这比外面庞大了两倍还多的农场土地时，他对此也非常敏感。

　　“嗯！按常理来说确实是这样，不过现在这农场已经都和现实中的农场差不多了，那些作物的产量虽然多，但是加工这一项也是个非常费事的东西，必须在赚够一千天币将全自动加工线买来才能彻底解决这问题。”李轩也深以为然的点了点头。

　　“呔！上方那人，你们来我农场想要干嘛？我劝你们趁现在这个时间快点离开，否则就不要怪我不客气了。”就在李轩和手下交谈的这时候，下方的农场主已经忍不住嚷嚷起来，看样子他有点想要带着手下冲上来。

　　李轩手下都无语的互相对望一眼，脸上同时露出了一副戏谑的笑容。

　　“我们来这里做什么难道你不知道吗？识相的就乖乖交出你的农场滚蛋，否则我们发火的话就直接将你农场里面的一切都全部抢走。”宋朗朝两部跨到众人面前去叫阵，李轩也想看看这种等级的NPC会不会主动投向。

　　“原来你们真的是来打我农场注意的，小的们，跟我上。”宋朗朝的话声刚刚落下，下方的农场主就带着一帮手下从防护罩内飞了出来。

　　早就配合了这么久了，十八神卫也不需要李轩再吩咐什么，直接就和另外五个灵皇期强者直接迎了上去。

　　接下来还是像以往的配合一样，罗骞带领着机械攻击小队开始对下方的农场发动攻击，而李轩在防护罩告破之后就带着手下进入了农场内。

　　这一次在接受到农场攻防战任务之后，李轩并没有将农场里面的防御塔什么的彻底破坏，而是用空间定位仪将整个农场都禁锢起来，在上方的农场主死亡之后，下方那些园丁也都一个个直接投向了下来。

　　这时候，李轩听见了“叮”的一声系统提示声，李轩顺手打开农场，就看见了农场的条成功俘虏农场园丁的信息。

　　“果然如我想的这样。”表情微微一笑，李轩将这些园丁都收进了虚拟农场的仓库里面，就连里面那些魔法防御塔都成功收了一架进去。

　　这一次，他不仅得到了这个三级农场里面的作物，而且刚刚得到的那些种子里面还有很多都是可以种植的，再加上农场主里面的仓库库存，这次可以说直接让他得到了大量好处。

　　只不过，这些好处都是在虚拟战场里面才能使用的东西，不然拿到真正的战场里面的话，那这些东西对他的用处可就大了。

　　只是就算他能对这些农场装备进行抢劫，但也并不是每一件都能成功的，因为在这里面好像还存在一个人品值，要是人品不高的话，好像成功率就非常低。

　　一阵疑惑，李轩直接打开了虚拟战场的帮助面板，在里面直接找到了获得人品值的帮助。

　　原来，人品值的获取不仅是要在抢夺的时候少伤害NPC生命，还要在平时和NPC交往中才能得到。

　　只是李轩到现在为止还没和任何NPC有过交往，他现在的身份是狩猎者，创建农场之前的资金都要在这个狩猎过程中获得，想要得到人品值的机会基本上等于零，这次他能成功得到一些园丁和一架魔法防御塔已经是运气非常好了。

　　“看来以后还要多培养人品才行啊！否则人品值太低的话，那抢夺别人的东西都要失败了。”一阵无语后，李轩不由的嘀咕了一声。

　　接着他又带领手下朝高级区域赶去，这段时间他是要抢到足够多的虚拟天币来建立自己的农场，当然其它一些虚拟物品他自然不会放过，这些东西可都是能换做虚拟天币的存在，而且在他自己的农村建立成功之后他还都需要这些存在。

　　而且他以后的农场建立地方也都要选择一个非常好的地点才行，他可不想在自己农场一建立出来就遭到了和这些NPC农场的同样对待。

　　就这样，当虚拟农场第十天的时候，李轩直接在中级区域前进了两万里，一直到达中一百级农场区域才终于停了下来。

　　这一路上他抢到的农场作物和一些虚拟农场道具已经达到了他最先既定的一千虚拟天币，他也决定找一个比较不错的地方来建立自己的虚拟农场了。

　　“要建立农场的话，那地理位置就要寻找一个比较偏僻，而且还比较容易防守的地方才行，不然碰上其它农场玩家的话，就必然会是一场艰难的攻守战。”老侯眯着眼睛叼着烟，对建立虚拟农场的问题提出了自己的意见。


第545章 击杀NPC战队

　　下面的一段时间里，李轩没有再对周边的NPC农场进行扫荡，开始在草原上寻找起了建立虚拟农场的位置。

　　让李轩郁闷的是，在方圆千里内，李轩没有找到一个满意的地方，倒是找到了一个玩家建立起来的庞大农场，这农场里面差不多有三千人左右，而且农场面积已经达到了上千亩地的程度，这农场都已经算的上一个巨无霸农场了。

　　至少他在NPC农场里面从来没有见过一个这么庞大的存在。

　　“看来，玩家的力量就是无法想象，就是不知道这人发展了多久才弄到这种程度的。”眼毛精光的嘀咕了一声，李轩绕过这位玩家的领地，接着又朝远处飞了出去。

　　但是，当他刚刚飞出不久的时候，那庞大农场里面就飞出了一个人，其两眼死死的盯着李轩离去的地方，眼中闪过了一股杀意。

　　飞行中的李轩在半空停了下来，这个时候他也毫不示弱的朝对方反瞪了回去，当对方退回自己农场之后，李轩才带领手下继续去寻找他自己的领地了。

　　“这人很强大，从他能够发现我们这一点就已经说明了问题。”一边飞行，李轩也独自嘀咕了一声。

　　“那你有把握能战胜他吗？要是能战胜的话，我到挺赞成在这附近建立我们的基地，只要我们能吞并那人的农场的话，我们就能减少很多发展时间。”老侯回应。

　　挥手将队伍四周封锁起来，李轩继续飞行：“那人确实很强大，但在我的神识探查中也和我差不了多少，要是用处神城的话应该没什么问题，只是那人的农场里面已经有了好几千NPC园丁，再加上他的一些手下的话，我们胜利的希望并不大。”

　　“哦！既然这样的话，那我们索性就先抢一个百级NPC农场来培养手下，只要能弄到一批NPC园丁的话，那不是就能带领这些NPC园丁去攻击对方的农场了？而且你身边的那头龙也闭关很长时间了，要是等它和你说的那位强者醒来的话，那我们的实力不是又一次增强了？”老侯若有所思的望着李轩道。

　　“你的意思是直接不用建立自己的基地，等我们的力量差不多了之后就直接抢刚才看到的那农场来作我们的基地？”虽然知道对方的意思，李轩还是确认的询问了一遍。

　　“……”李轩沉默。

　　依照他的想法，他本来是想要在离这位玩家比较远一点的地方建立基地的，但这样决定的结果就是要缓慢的从头开始，好处就是避免了一些风波，毕竟能将农场弄到这种程度的人也不会简单的。

　　但在想到还有两大高手没有出关，李轩心里又多了一些底气，毕竟迟早都要经历这一个和玩家对碰的过程的，而且现在这样做的好处就是能节省他很多发展时间，要知道农场任务的一年时间并不长。

　　要是能直接从那庞大农场基础上开始的话，他就能直接开始赚钱和赚取庞大经验了，毕竟一个小农场的经验肯定是没法和一个高级农场相比的。

　　“好吧！这次就依照你说的来做，反正这种抢占他人农场发展的方法好处也很多，只是这样的话，那就要快点让艾维拉和那位世尊醒来了。”微微点了点头，李轩向着他发现的一个NPC农场方向飞了过去。

　　这时候，李轩刚才经过的农场里面直接飞出了两个农场玩家，其左右看了两眼之后，就快速向李轩离去的方向飞了过去。

　　“卓玛，刚才那群人实力都很强大，我们要小心一点才行，别着了人家的道。”三人平列飞行，其中一个出声道。

　　“怕什么，我们身上有探测器在，他们是很难发现我们的。”左边叫卓玛的人回答：“从刚才那几人散发出来的气息看来都是些实力强大的家伙，要是我们能吃掉他们的话，那他们身上的东西就都归我们了，以后这方圆十万里内还有谁敢惹我们？何况这批人看样子就知道是新来的，要吃掉他们根本就没什么难度。”

　　卓玛脸上很兴奋，似乎这样的任务才能让他产生兴趣一样……

　　百米外，李轩正将虚拟农场仓库里面的设备放入刚刚抢夺下来的虚拟农场内，三人的聊天声都一丝不落的传入了他耳中。

　　直到此时，李轩再也不觉得这种主动抢夺他人的农场有什么不对了，事实上他也并不是觉得这种方法有什么不好，而是他下意识的有点抵触这种行为而已。

　　再怎么说他也是在一个法制社会长大的人，对于这种伤害他人的行为他下意识就觉得不好，所以他每次出手之前都需要一个对其出手的理由。

　　而现在嘛！他似乎又找到让自己心里平衡的借口了。

　　“宋朗朝，你带着五灵皇去把后面那三个尾巴解决掉，要不然我们没算计到别人，反而还被别人给算计了。”残忍的笑了笑，李轩带着掌门和彩蝶两人朝农场主的房屋中走了进去。

　　就在这时，整个农场一阵颤动，一群骑着蛮兽的千人队伍从草原上奔了过来，李轩也收到了系统的提示声。

　　“尊敬的地球战队玩家，您的农场迎来的第一批敌人，请快速布置好防御队形，如成功剿灭劫匪，您将获得每个敌人一点战场积分的奖励，如战斗失败，您将失去现在的农场，并扣除您同等奖励积分，如积分不够者将以一积分一天币的价值补充，以此类推，如天币不够扣除者，农场将没收您现有财产作为补偿，或直接降级处理。/确定/”

　　“来的好快。”口中一声嘀咕，李轩停下了向农场主住处走去的动作，这提示声让他联想到了那一直还没出现的NPC战队。

　　现在只要他将这批战队战胜的话，那他的铠甲任务就完成了。

　　“这应该就是系统任务中的那批NPC战队吧！不知道这中级区域出现的NPC有多强大。”似是自言自语的嘀咕了一声，老侯也扭头跟着李轩朝外面退出。

　　要是大战起来的话，这房子就是最不安全的地方，他可不想呆在里面。

　　“里面的人听着，交出你们的农场，本三王还可以给你们留一条小命，要是不听的话，那我带人灌进来的话，就没有全尸留下了。”李轩刚刚从房子里面走出来，就听见外面有人在大声吆喝，而这时的其它手下都紧张的守在农场里面，各种武器也都从身上把了出来。

　　李轩目光闪烁的朝外面的领头人马探测了一番，从万能探测器回馈的信息中他确定了这批人就是系统NPC战队。

　　只是，这批人的实力也太强大了一点，到目前为止，这是他见过的最强大NPC群体，虽然还没法和他的实力想必，但其对方领头的十个NPC的实力都已经能赶上五位灵皇手下的程度了。

　　“十八神卫和其他人跟我外出迎敌，园丁继续在农场里面布置防御。”微微一声令下，李轩带着七十多位手下从农场中飞了出去。

　　现在五位灵皇高手还没回来，和修真位面和剑武大陆的那几十个手下都还和对方的人马实力相差了一筹不止，如今他的打算就是让十八神卫施展出神城禁制来对付这些人了。

　　“很好！既然都出来了，那就把你的农场权限交给我吧！这样你们也都可以滚了。”见李轩一群人从农场中飞出，对面骑着三米高蛮兽的队长脸上露出了鄙视的神色，而他身后都骑着战马的手下也都露出了一脸鄙夷。

　　“启动神城荒禁。”朝十八神卫一声令下，李轩将目光投向对面道：“我也给你们一个机会，要是你们现在投向做我园丁的话，我可以饶你们一命，否则杀——无赦。”

　　话声落下，十八神卫就已经像瞬移一般的将对面的千人队伍包围了起来，这时候，千人队伍的上空快速浮现出了一座巨大的金色神城，一股无法想象的神力从上空垂落下来，将数百米方圆的地方都禁锢了起来。

　　“混蛋，你们还敢先动手。”领头的壮汉表情一怒，挥动手中的武器朝手下道：“小的们，给我攻击，把他们全部杀死。”

　　神城的力量越来越强，但是对面前的十个战队强者却影响并不是很大，但是当那骑着高大蛮兽的壮汉将命令下达的时候，神城禁制力量已经全部发挥出来，方圆百米的地方都像一滩死水一样的将里面一切活动的物体都阻挡了下来，这时候的壮汉虽然还能活动，但是速度却慢到了只有原来三分之一的程度。

　　“我再说一次，要是还不投向的话，那我就要下杀手了，只要你投向成为我的园丁，我给你们的公子保证是所有农场里面最高的，这对你我来说都有好处，所以别逼我杀人。”李轩冷冷的望着面前金光覆盖的区域，这时候他手中的法决已经准备释放出去了。

　　到达此时，对面的NPC战队还是没有丝毫害怕，之间那壮汉手中的武器突然发出一股白色光芒将四周的金光将整个队伍都守护在了里面。

　　“想要我们投向，你这是在做梦。”壮汉身边的另外一个高手一声大喝，挥手就将手中准备的一个技能朝十八神卫的其中一人劈了过去。

　　下一刻，只听见轰隆一声巨响，NPC强者手中的攻击就装上了神城禁制上面，一股强大的能量波动迅速在禁制空间里面肆虐起来，几个实力最差的NPC队员都在这强大力量下身体爆裂，成为了几具模样惨烈的尸体。

　　“杀——”没有多余的话，李轩将破凡诀的第一手法决打出，整个身上覆盖了一层暗金色能量，就这样快速朝神城禁制的区域内飞了进去。

　　“杀——”其他手下们也学着李轩一声大吼，一群人都快速朝金色空间里面冲入。

　　接下来，整个神城空间里面快速出现了一些金色丝线，这些丝线一出现，就快速朝NPC战队的人身上缠绕上去，一些实力不强的NPC都快速被这种丝线切割成了几半，就算那些达到罗骞这种修为的强者都被这丝线束缚了起来，在原地没法动弹。

　　这时候，李轩和他的队友丝毫不受丝线影响的进入禁制里面一通砍杀，在神城禁制的力量下面那些弱小的NPC队员已经死伤过半，而李轩冲入领头的一群强者面前直接一脚把那坐在高大蛮兽身上的队长给踹了下来。

　　他的速度非常快，当这位队长还没从地上爬起来的时候就连续两脚把这位队长给踩在了战场土壤中，这时候那十位灵皇级的战队成员都一窝蜂的冲过来营救队长，他们不敢对李轩发动大招，因为李轩身边还有他们的队长。

　　“刚才不是还很嚣张吗？怎么现在就不行了？”李轩残忍的笑了笑，身形快速从原地消失，抬脚将两个准备对他手下发动攻击的灵皇级强者从坐骑上踹下来，学着对付NPC战队队长的方法将这两人也都踹进了地下。

　　这时候，远处的NPC队长已经从地下爬了出来，现在的他整张脸都已经变形，他要是有娘的话，可能连他娘都要认不出他了。

　　“降者不杀。”冷眼朝刚刚爬起来的队长瞪了一眼，李轩又将两个准备发动大招攻击的NPC手下踢飞了出去，在这虚拟战场空间里面他破凡诀虽然发挥不了多少力量，但是却能让身体达到一个最佳状态，这相当于是直接给他提升了一倍的战力。

　　所以他的实力远远的超过了这些NPC战队的人，除了一些手下和他的手下差不多外，这些NPC强者都根本不是他对手，而他的手段也主要还有一个神城存在。

　　有这个神城的禁制发动，即便对方比他强，他都能和对方战个平手，何况他这神城里面也还有一些强大攻击还没发出呢！

　　“气死我了，想让我投向，你这是在做梦。”NPC队长“呀呀”大叫着又朝李轩扑了过来。

　　这时候，李轩目光一冷，直接将他的量天尺掏了出来，接着身形一动，直接一尺将NPC战队方的一个灵皇级强者斩死在当场。

　　“投不投向。”下马威一出，李轩身上露出了一股杀气，他现在速度领先于NPC人马，所以他根本就有恃无恐。

　　“混蛋，快出手，所有人都给我对付他，谁要是能杀死他，以后副农场主的位置我给他做。”NPC队长眼红了，此刻他那黑色铠甲上都弥漫出了一阵强光，其整个人的气势也攀升了一个新的高度，就连剩下的九个灵皇级手下都全部拿着武器朝李轩招呼，那副农场主的利益让他们都有点头晕了。

　　“不知死活。”李轩冷哼一声，整个人又瞬间从原地消失，直接一角就将那气势攀升的队长给踢了一个狗吃屎。

　　但是，这时候的NPC队伍好像都疯狂起来了一样，所有NPC人员的气势都在攀升，原来一些和阿比斯等人能僵持不下的人渐渐都显出了上风。

　　“原来你们都还能在战斗中升级的，不过即便这样又如何？我照样打的你们都找不到北。”冷冷的嘀咕了两声，李轩直接将让将神城的力量加持到了手下身上，罗骞等手下又重新占据了上风位置。

　　这时候，在李轩的话声落下的同时，李轩这方的队员身上都冒出了一层金光，整个攻击防御力都提升了三分之一，而李轩更是连下杀手，NPC队伍中的是个高手都被他连续斩杀三人，但这个过程中的NPC队长也发动了一次大招攻击，让李轩差点受伤。

　　“给我……死——”死字一出口，李轩又拖刚刚抵挡完NPC队长攻击的量天尺朝不远处的一个NPC灵皇高手斩了下去，接下来的一会时间，李轩又连斩三人。

　　NPC战队原来的是个强者直接被他杀了六个，到了这个时候，那NPC队长终于惊惧的认输投向了。

　　身后胡乱战斗在一起的毋岩寇等人在双方宣布停战的时候，也都乖乖的来到了李轩身边。

　　“超级农场提示：你成功将农场狩猎者战队俘虏，你得到一千战场积分，同时奖励人品值十点，您可以将您的俘虏作为奴隶卖给农场，也可以让其成为您农场园丁，为您农场武力做出贡献。注：将NPC战队俘虏出售，您将直接得到农场天币。反之将NPC战队俘虏自用的话，您将要为此付出园丁工资。/出售/自用/”

　　NPC战队的队长刚刚投向，农场就出现了系统提示选项，李轩微微沉思了一下，还是选择了自己使用俘虏，这NPC战队的人虽然不是太过厉害，但现在他却在发展之初，所以还不适合出售这种强者的园丁。

　　只不过，那能直接换到农场天币的提示到让李轩露出了笑容，因为他又多了一个赚取天币的办法。

　　就这样，本来以为会大战一场的NPC袭击，在李轩使出神城之后就很轻松的解决了，系统出动的NPC队伍不可谓不强大，要是他没有天宇神城存在的话，那他们这次还真是得损失两个人才能胜利。

　　而从这场战斗之后，他又直接得到了两百多位强大的NPC手下，这次战斗在一开始的农场禁制下杀死了一大批NPC手下，但留下的这些可都是能够独当一面的强大存在。

　　于此同时，百里外的天空中也正发生着一场战斗，罗骞正带着五个灵皇级手下跟三个尾随而来的农场玩家死战着。

　　不过这场战斗总体来说是没有什么悬念的，在宋朗朝和五位灵皇强者的联手施为下，三人连两个回合都没走过就被宋朗朝五人干掉。

　　不过，让宋朗朝没有想到的是，就在三人死亡的时候，那庞大农场里面的中年已经知道了他们战斗的结果。

　　“难道是神风战队的那些人吗？”中年眉头微皱的望着远方，三个手下的死他并没放在心上，倒是三个手下只坚持了不到两分钟时间的结果让他颇为正视，这种级别的强者让他想到了他一直以来的死对头神风战队。

　　“队长，我感觉那批人不像是神风那边的人，神风战队和我们已经交手很长时间了，要是他们的人的话，那我们肯定认识，而他们的人也都没有这么强。”一个老者从中年身后走近道。

　　“海里斯智者，你是从什么地方分析出那些人不是神风的人？要知道上次他们不也请了别的战队的强者出马的吗？要是这次也是他们请来的人的话，那我们不去找人不久很吃亏了？”中年一脸不解的扭头望着老者。

　　“请帮手的事情是一定要的，不过从那些人的表情来看，似乎他们对这世界都还有些陌生，所以我觉得他们只是刚刚进入到虚拟战场的玩家，这次你要是不外出到农场外面查看的话，他们可能会就此退走，而现在嘛！”说到这里，老者闭口不言了。

　　“你的意思是说是我主动招惹了人家？”中年表情一怒，一股强大的气势从他身上释放了出来：“好吧！就算是我主动招惹了他们也算，像你说的，他们既然是刚刚进入这里的人，那我们也没必要让他们在我们地盘上分位置，现在趁他们还没落下脚，我们就先联系人将他们铲除算了，也省的以后夜长梦多。”

　　“……”老者沉默，中年是他从小看着长大的，所以他的言行从来都是一个长辈的姿态来说的，这次没想到对方会为了这么一句话而发怒。

　　那神风战队在中年心中确实是一根刺，这时候他要是再说什么的话，那就是自讨苦吃了……

　　抢夺来的系统农场里面，眨眼时间就已经十天过去，这十天来李轩将之前强到的一些农场作物都种进了土地内，原本这农场里面就有一些作物加工设备，所以他现在也只是带领手下在里面住下就已经开始正常运作了。

　　但是，当他成功将农场建立后，整个虚拟战场里面的玩家中都收到了来自系统的提示声，大概就是说虚拟战场里面又增加了一个玩家农场。

　　这一结果就是李轩所在的地方被暴露了出去，这十天时间里面他也迎来了好几波农场玩家的试探，更是连一些NPC农场都派人前来骚扰个没完，最后李轩一怒之下将周围上百个农场都光顾了一圈，才终于将这波骚扰镇压下来。

　　系统NPC农场是没法像玩家农场那样升级的，所以这也是限制了玩家直接抢夺NPC农场的地方，不过李轩现在抢夺这农场的目的只是为了发展一些手下而已，所以他也并没在意这个问题。

　　时间到达十五天的时候，李轩已经让宋朗朝一众手下将周围的很多农场NPC都俘虏了一批过来，这下他的NPC农场园丁已经达到了一千八百人的程度。

　　现在的农场根本不足以支撑这么多NPC手下，为了快点对最初那个玩家农场发动攻击，李轩直接将神城里面的力量提取了一大批来为艾维拉和南明世尊帮助修炼，而李轩也在外面一直等待着。

　　直到第二十天时间，艾维拉和南明世卒终于在李轩的众多灵药法宝的帮助下醒了过来，让李轩惊喜的是，这次艾维拉身体直接达到了千丈长段，而南明世卒虽然并没有世卒等级的修为，但是其整体实力却直接达到了神君级别，这等级直接比李轩高了好几个大境界。

　　这境界也正合适做李轩的保镖，最重要的是，南明世卒虽然没有达到世卒等级，但危险的时候他却能释放出一个最强攻击，这也是署昧世尊为了防止李轩国度依赖别人的力量而限制的。

　　“很好，既然你们都出关了，那我们接下来就该去找自己的地盘了。”一脸笑容的看着艾维拉和南明世尊一人一龙，李轩心情非常好。

　　虽然这南明世尊不会随便接受他调遣，但是艾维拉却直接达到了七阶神龙的等级，七阶神龙就相当于真神的初级神王级别，其随便一个攻击出去都是毁天灭地的存在，现在艾维拉的实力比单个十八神卫都强大了很多，其攻击力都达到了两千六百亿弩克的攻击。

　　“我还是那句话，虽然世尊让我来做你的随从，但平时你的命令我却不一定就会听从，除非你在生死关头，否则我是不会出手的。”南明世尊一脸冷酷，这时候他还非常郁闷，那里会理会李轩的话。

　　“呵呵！世卒大人放心，世尊让你成为我的随从了，但我却不会强迫你做什么的。”看着南明世卒那要吃人的眼神，李轩脸上露出了笑意，署昧世尊在他和南明世卒之间做了一个世尊契约，只要南明世卒没超过世尊等级，那对方是没法翻过头来对付他的。

　　真正等到南明世卒达到世尊等级的话，李轩他也有信心修炼到不惧怕对方的程度，要知道连署昧世尊都非常眼红的署昧灵光都被他融合了，他还担心自己以后的成就吗？更何况他还有位面农场这个辅助修炼的神器存在。

　　“哼！”听见李轩搬出署昧世尊，南明世卒就一阵不爽，但是他又不敢对世尊不敬，所以就只能甩手发出一声冷哼，接着不再理会李轩。

　　不过，虽然南明世卒不再说话了，但是刚刚实力提升的艾维拉却还都兴奋着呢！它听见李轩说要去抢地盘，一下子就来了精神。

　　“李轩小子，你怎么又跑到我们以前来过的地方了？现在这地方难道就是你说的农场战场吗？”托着千丈长段的庞大身躯在天空一阵翻腾，艾维拉非常满意现在的模样，这使得它连说话的时候都头抬的高了一些。

　　“现在这地方并不是真正的农场战场，但确实我们以前来过的虚拟战场三百级以后的区域，等下我们就要对的是一个有好几千人的玩家农场，这样你还想去吗？”意味深长的朝艾维拉笑了笑，李轩带头朝半空飞了上去。

　　这段时间他一直都有派人查看，那农场里面的动静，现在这几天已经来了两拨人，要是他再不出手的话，那倒霉的就该是他自己了。

　　“切！人多有什么用？我伟大的神龙艾维拉可是达到了七阶的神级神龙，就他们这点人数，随便我施展一下龙族秘技都能杀死一大片，我所感兴趣的是他们都有什么好东西而已。”臭屁的在半空翻滚了两圈，艾维拉身体缩小，直接托着张盟影和彩蝶两人向李轩的方向赶了上去。

　　百米外的巨大农场内，中年已经请了两批帮手在农场坐镇，这时候，智者老者坐在农场主房屋的议事厅内，大厅上坐着三方人马的队长。

　　“我克劳斯这次多谢各位的帮助了，要是能够将那新来者除掉的话，那他身上的东西我们都四家人平分，最后我还会为大家献上八百天币的报酬。”朝微笑着朝三队人供了拱手，克劳斯吩咐手下拿出来一些农场酝酿的极品美酒，来招待众人。

　　“克劳斯兄弟客气了，我们一直都是四方同盟，大家有什么事情的话都该互相帮忙，否则我们任何一方分开都将会被神风战队给消灭，而且这次铲除那新来的势力也确实对大家都有好处，所以这事情从根本来算连人情都算不上什么。”左边一位单独作着的粗狂中年抱拳回答道。

　　“嗯！昊拉说的很对，这事情克劳斯你不用太过认真，过不了多久说不定我们又要再次联合了，所以趁这个时间多弄点宝物过来也是好事。”

　　话题说来，另外两方人也都跟着抱拳附和，在他们眼中，那新来的一队人虽然厉害，但怎么也都是没法和他们四个战队联合的力量大。

　　重要的是，新来的那些人现在还没站稳脚跟，这个时候他们要将其杀死的话，那对方身上的好东西都能进他们腰包了，要知道，能达到这种程度的强者身上都有很多好东西的，即便拿对方身上的终端机也都是一件好事。

　　他们不知道的是，在他们窥觊李轩的时候，李轩同时也在打他们的注意，而当他们相谈的时候，李轩就已经带人朝他们这边赶了过来。


第546章 大战胜利

　　这是一个来自于体能锻造位面的玩家农场，来虚拟战场四个月时间就发展到了这么庞大的程度，其主要手段也是从周边的NPC农场里面获得的资源升级。

　　据说人品值高的话，就算抢NPC农场都能直接得到一些意想不到的收获，而农场经验更是最基本的东西，所以在农场种植作物升级的同时，玩家也可以用一些其它方法使自己的虚拟农场提升。

　　而人品值的获取，也就只能从保护NPC农场这一点上，才能快速得到，这也是每个来虚拟战场的玩家都努力追求的东西。

　　所以，即便李轩不对这农场出手，那他们在周边建立自己农场也会影响到这玩家的利益，而玩家在虚拟战场里面建立农场的根本也就是做一个农场霸主而已。

　　对于这些事情，李轩在十天之后就已经从很多农场战场的好友中了解清楚，而农场战场的根本其实也就是自己建立领土，然后再去抢夺和侵占别人领土资源的一个游戏而已。

　　如此这般，李轩当然不会只安稳的在一个地方建立农场而发展了，这农场游戏本来就是一种竞争，要是他不狠一点的话，那他就该被别人淘汰了。

　　“队长，这段时间我们前后见到了五六批人到四周去寻找帮手，我们的实力估计也让他们忌惮了，要是不在对方的帮手到来之前将他们解决的话。那我们就没有机会了。”飞在半空中。李轩派出去查探敌情的手下就在他身边报告自己的想法。

　　而现在他们正要去灭掉对方，所有手下也都非常高兴，这么长时间的修炼他们早就已经感到厌烦了，有这种争斗也是他们愿意看见的，而且只要战队有收获，那老板也自然会给他们奖励。

　　获得奖励谁都想，在这个时候他们自然想要多表现一下了。

　　“嗯！你说的很好，也做的很好，查探敌情的事情本来就要很小心，你有自己的想法这很难得。”微微点了点头。李轩对说话之人夸奖了两句。

　　一分钟后，李轩带队来到了他之前就看到的农场上空，此时对方也早就发现了他们，数千名NPC园丁和一群手下都一脸敌视的站在下方。那位中年农场主身边更是站了四五个实力强大的存在，按照李轩的神识探查，这些人的实力基本上都和他们差不多了，尤其是那中年身上还流淌着一种比他还混元庞大的能量波动。

　　这说明对方的修为比他高，而他唯一所持的，就是身体里面的力量等级比对方高，而且他身上还有一个强大的神城存在。

　　“来者和人？你们这是要对我们农场发动攻击吗？你们是哪个实力的人？为什么要这样？”李轩距离农场还有四五里距离，对方农场里面就跳出一个精瘦青年，其一边朝李轩队伍喊话，表情也非常嚣张。

　　没理会精瘦中年的话。李轩直接在一千米外的位置停下，这时对方的人也都从农场里面飞了出来，整体看来对方的人基本上都是些青年和中年，似乎都没有什么强者存在。

　　但李轩清楚的是，真正的强者基本上都是这些看起来容貌并不老的人，因为强大到一定程度后，容貌本来就会返老还童，况且在农场里面购买一颗朱颜丹根本不是什么难事。

　　“让你们队长出来说话。”李轩上前一点距离，低沉的声音就朝对面传了过去。

　　这时候，对方阵营中走出来一个他之前就看见过的中年。这中年一出来后，跟着五个和他实力差不多的人也从人群中走了出来。

　　“阁下是想来攻打我的农场吗？说出你的来历，说不定我们还可以成为盟友，根本不需要这样兵戎相见，毕竟这虚拟战场里面你也需要盟友才行的。即便你今天能强过我们，但其它地方还有比你我都强大的存在。那神风战队就是其一。”中年眯眼睛打量着李轩，口中也说着试探的话。

　　“成为盟友？”李轩微微一笑，直接将量天尺抽了出来：“你这个提议虽然不错，不过——我却不这样认为。”

　　话毕，李轩身形一动就瞬间从原地消失，而他身边的十二神卫也都跟着失去了踪迹。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　当李轩的身形从原地消失的一刻，两方阵营中都响起了巨大喊杀声，接着两方数千人的攻击就瞬间点燃。

　　地球军团的阵营中，每个人身上都出现了一层晶莹剔透的铠甲，上千名NPC园丁都拿着李轩发放的科技位面武器朝着对面一阵狂扫，对面的阵营中就有一大片园丁手下从空中坠落。

　　这时候，李轩的天宇神城已经快速放大，将对方三四千人都禁锢在了里面，十八神卫分布在外围，一层金色光芒也从他们身上延伸了出去，而他们自己身体就像十八颗耀眼明珠一样的闪烁着让人无法直视的强光。

　　“启动神禁。”已经有人接下李轩的攻击，中年队长一声高呼，在天宇神城的攻击出现的时候，他身上也爆发出一股紫色光芒，一个圆锥体东西飞出，瞬间将他身后的队伍保护起来。

　　这次的神城禁制并没有对其造成多大的伤亡，两方禁制相交，战场上响起一阵刺耳欲聋的“噼啪”声，能量与能量之间的相撞在战场上产生了一股庞大的能量冲击。

　　这次对方请来的几个帮手都很强大，才一出手就将李轩的攻击接了下来，但是当他们回头看手下的损失后，那中年队长就被气坏了。

　　因为李轩这边占了先机攻击不说，第一次攻击的时候他这边的损失还非常惨重。除了数百个NPC手下被子弹射死外。他自己的几个手下也在这次攻击中陨落了。

　　而他请来的四个战队的高手在和李轩对招，但是他们所处的范围里面却被外面那层金色光芒影响了他们的行动能力，他施展出来的防护罩虽然能和那神城相持不下，但他的强大防护罩还是没能防住金色光芒的影响。

　　“混蛋，今天我要你彻底有来无回。”中年队长一声怒吼，手中的长剑瞬间冒出一股透明剑气，径直朝李轩所在的位置劈了过去。

　　这时候，李轩手持量天尺抵挡住一个人的攻击，接着整个人就朝左边移去，当中年队长的透明剑气飞来时。李轩已经用神识清晰捕捉到。

　　脸上出现一股残忍的微笑，李轩一脚将左边一个攻击他的青年朝右边踢去。

　　青年在李轩出现的时候就已经发现，但是李轩的攻击太快，再加上他受到了神城禁制的影响。速度降低了几分，所以这一脚他直接没有躲过，而就在他身体稍微朝右边移动了一些的时候，那中年队长发出的透明剑气已经正好攻击到了他身上。

　　这时候，只听见“噗嗤”一声轻响，青年一只左臂就被这剑气齐齐的切了下来，接着透明剑气冲向他侧胸位置，才终于被他身上的铠甲抵挡了下来，但是其整个人也被强大的力量劈到了不远处的巨大防护罩上，接着眼睛一闭就昏死了过去。

　　“副队长——”青年昏死。跟着青年的手下一声惊呼，就快速将青年接了过来，而中年请来的其他四位帮手都将目光投向了中年队长那边。

　　刚刚被斩下手臂的青年身上只穿着一件半身铠甲，所以手臂上并没有什么保护的东西存在，再加上中年队长的实力本来就非常强大，那手臂自然没法保住了。

　　而中年队长见自己的攻击居然伤了自己人，心中的怒气就更加猛烈了，没有向其他人解释什么，中年队长就一脸杀气的朝李轩劈出了第二剑。

　　另外几个正在对李轩发动攻击的人见刚才只是李轩所主导的自伤之后，又没有任何表示的和中年队长再次对李轩发动了攻击。

　　几人扭头的时间都只是一瞬间。这一瞬间空缺中李轩本来想借机会对几人下杀手的，但是却被那中年队长的攻击所阻止，李轩身形一闪，微微一笑的又和几人站在了一起。

　　另外一边，李轩的手下还是在远处用子弹对对面攻击着。第一波攻击地球军团的子弹飞向对面立功，但对面子弹飞过来的时候。他们队伍中就快速闪烁出了一道道光芒，结果一点事情都没有，这结果让罗骞这些手下都士气大涨。

　　此时，神城禁制还在和那巨大防护罩碰撞着，两方人马除了几个首要人物在拼斗外，其他人都被防护罩和禁制隔离了开来。

　　让李轩手下兴奋的是，神城禁制并不会对他们的攻击有任何阻挡，他们在外面可以直接对里面的防护罩进行攻击，但是防护罩里面的人却只能对神城禁制干瞪眼，这结果就使得对方的人手都还在半空等候着护罩和神城禁制消失，没有一个人产生作用。

　　不过，这样的局面对李轩来说也是有坏处的，现在他正在防护罩里面，相当于是他一个人在对付对方的一整个队伍，唯一不同的是，这样的战斗一些实力底下的人根本就没法参与，而他也在神城禁制之下有着速度优势。

　　而对于这一切，李轩自然是算计在内的，他早就想到了会出现这种局面，现在的他虽然危险，但是却能为整个队伍的战争赢得优势，这个过程中只要他里应外合的将对方防护罩击破的话，那里面的人就要完全被动挨打了，即便不敌，他也都能用传送供能传送到外面去。

　　就像现在这样，当他成功将对方的一个强者算计到，对方的四五十灵尊级别的强者都对他发动攻击的时候，他就已经用传送功能来到了战斗圈子之外，让现在的局面成为了他们在外攻击，而神城禁制就将对方的整个队伍封锁，变成了彻底挨打。

　　“全力发动攻击。”当李轩从里面一出来。旁边的老侯就朝身后一招手。罗骞一众就将之前早就准备好的强大武器拿了出来，一颗颗攻击力强大的导弹就朝对面射了出去。

　　“轰！轰……”整个战场上快速爆发出一阵爆炸声，神城禁锢的地方就被一股无法想象的强大能量包裹在了里面。

　　“轩子哥，你没事吧？”这时候，张盟影和彩蝶来到李轩旁边，一脸关心的向李轩询问。

　　彩蝶更是嘟起了小嘴：“下次不准再冒这种险了，一个人对付那么多高手，就算你再强大都很危险的。”

　　李轩朝两人扫视了一眼，接着又将目光投向了对面，这次冒险完全都是老侯出的馊主意。再加上他觉得这样的办法确实可行，最后也就这样做了。

　　毕竟他的位面竞技场是非常强大的，对方很难将传送功能都禁锢，除非对方比制造竞技场的人还要强大。这种可能性非常小。

　　而事实证明，他这次的决定还是很正确的，十八神卫还是紧紧将对面的人群禁锢着，有神城之力加身，他们根本不会受任何伤害，因为此时的他们已经和神城合一。

　　而神城里面的防护罩，在罗骞的第一轮元能宇宙炮的袭击下就彻底告破，再接连几次攻击之后，对面的四千人队伍就只剩下了二三十个高手存在。

　　即便如此，他们也都是个个带伤。再也没有了先前的嚣张气势。

　　“神焰梵天。”脸色一冷，一句技能名字就从李轩口中吐了出去，而十八神卫此时的双手法决一变，巨大神城下方就快速涌出了一股暗金色火焰，将整个神城下方的空间都覆盖了起来。

　　神城内的众人在这时候总算惊惧了，开始他们并没觉得这神城有什么厉害的地方，但是现在却发现这神城不仅不是他们想象的这样，而且还非常厉害，当注意力击中到上方的时候，他们就感觉到了一股能令他们腿软的威压存在。

　　“啊——”神焰落下。最后几人中的五六个重伤之人就被神火瞬间烧成了灰烬，那之前被李轩陷害昏迷的强者更是第一个去了地府报道。

　　“你——你不能杀死我们，将我们杀死，你会受到我们三方战队的报复的。”中年队长请来的四个帮手中的三人都发出了尖叫，他们身上的铠甲虽然将神焰阻挡了下来。但是在刚才的攻击中他们铠甲就已经暗淡了下来，这样的火焰他们根本抵挡不了多长时间。

　　“混蛋。快住手，我将我的农场交给你，你有什么条件都可以现在提，我全都答应你，而且以后绝对不会来找你麻烦。”拼命抵挡着神焰，中年队长口中也发出了求饶声。

　　现在，整个神城下方都被火焰包裹，而且神城的禁制已经结结实实的将几人固定在了当场，不管他们如何挣扎都无法将那金色丝线弄断，再加上神城发出来的神火非常恐怖，一些人只要接触一点就能瞬间被烧成灰烬，就说话的这一会时间，他们唯一剩下的二三十人都有一半被神火烧的没有什么东西剩下。

　　这结果让中年队长这些人已经失去了战斗的勇气，现在他们已经成了败兵之将，不求饶投向就是个死。

　　不过，在这种情况下李轩会放过威胁他的敌人吗？在远处听着的李轩直接露出了一脸冷笑：“现在求饶有用吗？笑话，反正都已经得罪你们了，留下你们就相当于给我自己留下了一个强敌。”

　　冷笑一声，李轩没有一点怜悯的掐动了神诀。

　　这一刻，整个神城瞬间爆发出万丈光芒，接着直接朝下方落了下去，而神城下方的神火力量连升两倍，禁制力量也直接将下方的人禁锢成了动动手指都不能的程度。

　　一边观看的罗骞几人只感觉神城的威压瞬间攀升一倍，接着就结结实实的砸在了地面，将虚拟战场的地面直接砸出了一个数十米深的大坑。

　　许久后，神城从地底飞出，那地底下方的一群人已经被咋成了一队肉饼，没有一个人能活下来，地球军团的成员还没和对方接触就已经大获全胜。

　　“嘶——”神城飞出地面，李轩身后的人群中响起了一片深吸冷气的声音。

　　这神城的力量太强大了。让在场的所有人都从心底感觉到了害怕。众所周知，李轩现在才只能发挥天宇神城一成力量，要是能百分百发挥出来的话，那这神城的攻击将会强大到什么程度？

　　这问题不仅宋朗朝感到心惊，连一边的艾维拉都不由朝李轩远处挪了一点位置，这也是它的下意识行为，连它自己都没有发现。

　　“去看看下面还有什么战利品，只要有的都给我收回来。”朝旁边的五大灵皇高手吩咐了一声，李轩直接带领众人朝远处的巨大农场飞了下去，而十八神卫和天宇神城都快速飞回了李轩身边。

　　“超级农场提示：您成功抢得农场玩家‘奥来恩’的农场。依照战场规则，您将可以此一百四十级‘奥来恩’农场的的农场主，农场里面的一切财产将直接归您所有，成功接受农场后。您接受的‘虚拟战场攻防战’任务要求将完成，您可以继续进行游戏，当任务期限到达时，我们将根据您的现有成绩给予评分，你也将根据超过任务要求的星级评定给予奖励。/确定/”

　　“超级农场提示：您成功抢到玩家‘奥来恩’的‘奥来恩’农场，该农场有土地一百一十块，农场虚拟天币八百三十七个，农场作物库存作物三百九十颗，作物种子一千三百粒，园丁二十位。以及各种农场设施十二架，合计虚拟天币：两千六百个。您现在可以接手对农场的所有权，并开始您的农场之旅。/接受/”

　　“到底是一百四十级农场，居然都价值两千多虚拟天币了，看来这战场里面真是个赚钱的好地方。”自言自语的嘀咕了一声，李轩接连点下了确定按钮。

　　当按钮点下之后，农场又一个提示信息弹了出来。

　　“农场提示：您在虚拟战场内的农场排行为：八百二十级。您的农场盟友有七人，管辖范围约七万三千里。您现在可以继续维持您的盟友圈，也可对您的农场重新命名。注：农场重新命名功能只对新接受农场玩家开放，此次命名结束后。您将无法对名字进行修改。/重新命名农场/取消命名/”

　　对此，李轩当然是要将名字修改为地球战队了，接下来李轩又接到了一连串的系统提示。

　　一口气提示信息收看下来，他也知道了这一百四十级农场以前的一些信息，和整个虚拟战场内的千人农场排行。和这奥来恩盟友的一些信息。

　　对于奥来恩盟友农场，李轩直接选择的是将对方盟友解除。因为这七个人的农场等级都只有八九十级，整体实力都不是很强大，以他现在的程度根本不需要和这些人结盟。

　　本来他这次就连续杀掉对方好几个强者，在他接手奥来恩农场之后，对方肯定不会继续和他做盟友，再说他还想一口气向外发展出去，要是有这些盟友存在的话，那他就没法进一步扩展了，因为盟友是和他农场同等地位的存在。

　　但如果是下属农场的话那就不一样了。

　　下属农场拥有着保护他领土的责任，而系统为了保护领主的权利执行还设定了一系列下属管理的规则，要是下属不按照他管理规则执行的话，他就可以直接收回对方的农场，并且将对方列为敌对玩家。

　　在知道这些问题后，李轩的第一想法就是将原来是奥来恩的盟友直接变成下属农场，这样的农场不仅能帮助他维护领土安全外，还必须得每个月向他上缴供奉，这可是一个比结盟更好的事情。

　　只是，他这样做的后果就是对方可能在他接手奥来恩农场之后就联手前来反攻他。

　　所以，现在抢占下奥来恩的农场还不算完，真正还要抵挡下第二波困难才算稳固，而且他这样的动作必定会传入周边另外一些战队的势力耳中，到时候他还要继续在现在的位置上站稳脚跟才行。

　　这是一个长时间的拉锯战，即便他从最低层次发展也会受到周边势力的骚扰，唯一就是他现在的这种起步方法比较高一点，在这点上他虽然要经历两次困难，但却比从小开始发展要强的多。

　　老侯和他也正是看到了这种做法的好处。所以最后才达成了意见同意。而事实上他所座的也都是正确的，因为在农场系统的认定程序上也是说这种直接抢夺对方农场的困难度要比他直接发展高，所以系统允许他直接完成任务，而且还获得了战场八百名的排名。

　　“现在的任务还没算完啊！”望着忙碌的手下感叹了一声，李轩带着老侯和一众领头手下朝议事厅走了过去。

　　在接收农场成功后，原来这农场的盟友信息也被他获知了不少，现在他接收农场成功，那系统也必定会给联盟的七个战队发送消息，他现在要做的就是以最快的速度过去解决那七个盟友农场，要是让这七人连起手来的话。那对付起来就比较困难了。

　　毕竟能在这里将农场提升到七八十级也都没有弱者和庸才，七家人联合起来的话，即便他有强大手段存在，那都会不好对付。

　　……

　　“尊敬的超级位面农场玩家。您所联盟的‘奥来恩’农场已经被‘地球军团’占领，请问您是否继续以前的联盟？/继续联盟状态/取消联盟/”

　　就在李轩带领众人到议事厅里面去商量的时候，盘旋在奥来恩农场七万里之外的几个方向中，好几个原来和奥来恩结盟的农场主玩家都收到了这条信息。

　　当这信息一出现的时候，几个农场主都脸色一变的愣在了当场，接着又为眼前的提示选项而为难起来。

　　然而，就在他们还没想好最后的选择时，他们眼前的询问窗口就直接消失，又弹出了另外一个提示窗口。

　　“超级农场提示：您的盟友‘奥来恩农场’已经更名为：‘地球军团’并同时接触了与您的结盟，结盟解除。您与‘地球军团’已经回到最初的敌对状态，您可以对其发动攻击，可对其进行占领而成为您的下属农场。/确定/”

　　如果说第一个提示信息是让他们不敢相信的话，那这第二条提示信息就是对七个农场的挑衅了，这一刻，在第二挑信息的出现后，七个农场主都挂上了一脸愤怒表情。

　　“地球军团，你们也真实太嚣张了一点，你这是在对我们七家农场进行宣战，你要为你现在的决定付出代价。”东西边的一个农场主愤怒的捏紧了拳头。

　　东边的一个九十级农场主也快速对其他几个联盟战队的队长发信息道：“几位。那地球军团已经占领了奥来恩，现在他既然对我们解除盟友关系，那就说明他还有更大的野心，所以我们也不能坐视不理，一定要联合起来对付他才行。否则等他壮大起来的话，那就要开始对我们一点一点的吞并了。我想你们也都不想做他的下属吧？”

　　发话之人是前面还没来得及对奥来恩支援的一方，当他的消息发送出去后，就接连收到了四五个回复信息。

　　“混蛋，那奥来恩死就死吧！这次居然还害我损失了一个副队长，那可是我花掉很多农场金币才培养起来的高手啊！我同意曲波队长的话，这次我们一定要联手来给地球军团一点颜色看看，否则没法解除我的心头之恨。”

　　“对！我帝洛也同意你们的想法，这次我也损失了几个高手，我们几个农场虽然等级都没奥来恩高，但是我们七方要是联手的话，那也未必对付不了这个新来的地球军团，何况我们现在也都没有什么选择的余地了。”

　　“嗯！我也同意，我不想被这么一个刚来的人骑在头上，就算让我放弃现在的农场我也绝不屈服。”

　　“……”

　　一时间，七家联盟农场主都在农场信息中商量起了对付地球军团的办法，而于此同时他们也都快速调动手下行动起来。

　　这一次，七家农场都到了生死存亡的时候，他们都做了最后势必要大拼一下的准备，直接将农场的三成武力都调动了起来，七个农场主都带领手下朝约定的地方赶去。

　　而他们没想到的是，当李轩将农场接手了之后，他就直接带领了十八神卫，五位灵皇，和艾维拉几个实力强大的手下出发了。

　　七个盟友农场的坐标他已经知晓，在用上位面竞技场传送功能后，还没等对方商量完毕的时候，他就已经来到了一个叫“比蒙战军”的八十七级农场上方。

　　李轩的动作很干脆，他直接将天宇神城悬在其农场上空，十八神卫直接就启动了农场里面的禁制和神焰攻击技能。

　　到达这时，里面的农场主已经知道了外面的变故，他已经顾不上和其他六家联盟农场主商谈，直接从房间内蹿了出去。

　　不过，在他出来还没看清外面的情形时，就已经听见了李轩的话声：“你有两个选择，在一分钟内选择成为我地球军团的下属农场，或者死亡。”

　　李轩的话声出口，那天宇神城的神焰已经将对方农场的防护罩破除，而刚刚从房屋内走出的农场主也被神城禁制禁锢在了当场，就差一下，那温度奇高的神焰就要弥漫上这位农场主了，而他的数百个园丁都已经在火焰的高温下化为了灰烬。

　　“我选择第一个——”感受着那火焰中的死亡气息，这位名叫比丹罗的农场主就害怕的高呼投向。

　　这一刻他确实遇到了前所未见的死亡威胁，那恐怖的暗金色神焰还在二十米外的时候就让他很多手下化成了灰烬，他更是不敢让这么恐怖的火焰近身了，尤其是那神城禁制在这一刻还将他定在了当场，这相当于是判了他死刑。

　　“超级农场提示：您成功俘虏‘比蒙’农场，成为您属下农场势力，点下接受按钮后，你与‘比蒙’农场的上下属主仆农场关系将开始生成，届时您将可以利用农场规则和现实权限对其进行管制，农场下属规则可增加战场可玩性，当您的农场达到十万里势力范围的时候，您的农场等级将升级为高级，达到百万里距离时，您农场等级将升级为特级，以此类推，最高等级为帝国。如需了解相信称号信息，你可以在战场帮助菜单中查看。现在请开始您的领土征讨之旅吧！/接受/拒绝/”

　　“很好。”满意的点了点头，李轩点下了接受按钮：“三天之内到我农场来开会，不来或者逃跑的话，后果你懂得。”

　　撂下一句话，李轩就带领几个手下朝第二个奥来恩的联盟农场传送了过去。


第547章 先下手为强

　　连续一个半小时，李轩在七个农场还没来得及有所动作的时候就将所有人的地方都逛了一遍，让几方本来要联手的打算还没付诸行动就胎死腹中。

　　简单的一句“三日内到地球军团农场集合”就算是对几个低级农场下达了命令。

　　而第三天的时候，七个原来的盟友农场主都相聚来到李轩农场内，而李轩，也重新改变了一个态度的将几人迎了进来。

　　“各位，别这么一副颓丧模样，跟着我混不见得是你们的什么损失，要是让别人找上你们的话，那结果就不是这样了。”一边坐上会议厅首座，李轩一脸笑意的道。

　　“参见首领大人。”当李轩坐下的一刻，即便几人不愿意，也都恭敬的向李轩行了一礼。

　　“这样的礼节大家都免了吧！我今天叫你们来，是想跟你们说一下接下来的合作发展事情，农场系统的上下属规则相信你们都懂，现在我这里有三个提议你们都坐下听听吧！”

　　李轩的话声落下，七个农场主都互相对视一眼，依李轩话中的意思在身边的凳子上座了下来。

　　“对于战场的游戏规则，想必你们应该比我这个初来乍到的新人要知道的多，想要在这种残酷的大环境里面发展生活下去，就只有一个办法，那就是要在实力上称霸一方，这里面有个人实力，也讲究团队实力。”抬眼扫视了一下七个农场主，李轩又开口道：“农场战场，这是一个综合实力比拼的游戏，但团队实力却要稍微突出一些，所以这里才会有农场上下属关系的规则出现，而你们现在已经成为了我的下属实力，在很大程度上来说这比盟友来的更坚固一些，你们说是吗？”

　　七人暗自点头，李轩说的话确实正确，要是实力足够的话，那他们也想找几个下属实力发展起来，只是他们本身的实力并不是很强大，他们只是这虚拟战场里面的最底层玩家力量，即便李轩不出手，估计他们以后的日子也好过不了那里去。

　　本来他们是想在自己真正强大起来之后再进入战场的，但是现在这虚拟战场内他们也必须要呆够一年时间，否则不仅之前的任务玩不成，最后也只能丢弃战场内所得到了成果了。

　　“看来你们也都认同我的话，既然这样的话，那我就宣布一下我的计划。”在几人脸上扫视一圈，李轩从对方表情中已经找到了自己想要的答案：“依照我上述问题来说的话，那我们今后的时间里都相当于是一个自己的整体势力，而我给你们的合作方法也有三种：第一，继续你们现在的下属关系，我们地球军团会在自己的势力之下保护你们的安全，但是这种安全保障不见得能有多大成效，因为一旦有外来势力对我们领地发动战争的话，那你们这些外围力量就会成为第一个抵挡的人，这第一种保护的有效性大家都心知肚明了，唯独就是我提供一定程度的保护，而你们也只是定时向我上贡物品而已。”

　　“第二种的话，我是准备让你们几个农场主直接来我这边居住，因为我这边的武力水平要比你们外围要强大的多，即便有强敌来袭，你们几个农场主也不会有生命危险，你们平时的发展除了可以申请我们武力一起配合行动获利之外，再往后发展的实力我也可以让你们得到一部分分成，往后如果有千百个下属农场出现的话，那你们也都是二线管理者，你们获得的好处也是无法想象的。”

　　“而第三种，那就是你们可以直接成为我重点培养的对象，我有足够的实力资源来让你们几个农场主强大，同时我会调集我们这边的力量来扶持你们，能让你们成为称霸一方的强者，成为你们现在想都无法想象的强大存在。”

　　开口说话，李轩就直接给七人抛出了一个香饽饽，除了第一条之外，后面的几条都有着非常大的诱惑力。

　　不过，即便是第一条和大家所知的普通下属也没什么区别，但是几个农场主现在都知道他们是失败者，他们都不觉得李轩会不再这个基础上有什么其它要求。

　　“领主的话，我们听明白了，这后面几条都很诱人，但是我很想知道这三种合作方法我们都要付出什么东西才行？”稍微沉思了一下，第一个成为李轩下属农场主的比丹罗就开口询问出了其它几人都想知道的问题。

　　现在的七人心里都很紧张，这是一个决定他们命运的时候，本来他们想要在前两天就这样退出虚拟战场的，但是李轩却派了高手在四周守护，而李轩的速度是他们几个都亲眼看见的，几万里瞬间达到，这种速度他们根本没地方逃跑。

　　而现在李轩所说的这三条合作方式里面的后两条确实都让他们心动，但是他们可不觉得这是李轩在讨好他们，而且即便是合作那也得看对方的实力，现在这种情况他们完全都是被逼的，根本就没什么选择的余地。

　　“你们付出东西这问题，我想我可以给你们解答。”李轩没出声，老侯从旁边上前两步道：“农场里面的一切都要讲究实力，所以这里不存在真正的合作，只有利益才是王道，这点想必你们都明白，在我们看来，即便农场系统里面有规则约束，那很大程度上也都只是个摆设，尤其是你们七个还是我们的二级下属，这一点上我们自然不能放松了。”

　　“所以，如果你们选择第一个合作方式的话，那你们几个农场里面都要接受我们手下的强者驻扎，只要我们找到合适的人选，你们都将被替代，而这期间我们会派人到你们农场驻扎，只要你们逃跑或者反抗，那我们就格杀勿论。”

　　“而第二个合作方法，你们就要和我们其中一个队员签订奴隶契约，成为我们战队的一员，我们队长的可以对你们进行一定实力发展的帮助，最终也可以让你们收到下属上贡的一些东西，以后的真实战场里面真真的好东西都是一些农场天币和低级农场终端机，这些东西在其他下属农场上贡的同时，你们这些低级农场也都可以得到一部分，具体分成的多少，那要看你们的贡献值多少了。”

　　“第三个合作方法，那就是你们可以成为我们的几大战队强者的手下，你们只需要签订一个简单的主仆契约就可以得到我们战队的帮助，大家都是一些有获得传送人候选资格的人，而对你们的帮助方向也都是在这里，当然，现在这战场里面所注重的也只有天币，和农场终端机，实力这三样东西，我们队长的承诺就是，在共同发展的同时，将会最大化帮助你们成长，当我们队长的农场终端机升级完成后，你们最早加入的几人也将在第一时间里面获得队长的帮助，即便获得位面传送门之后，他也会让大家跟着他的脚步完成现在的追求。”

　　“这些东西虽然都是未来的承诺，但想必大家也都能看到我们地球军团的实力，不怕告诉你们听，我们队长获得农场终端机到现在也才不过六七年时间，但是他都已经购买了星球，而且我们这边的每一个手下的未来成就都无法想象，而且他现在的位面穿梭者候选人排行积分已经非常高，你们在座的每一个人都是无法想比的，我劝你们都还是好好考虑一下吧！”

　　一长串讲话内容说完，老侯就继续退回了李轩身边。

　　这时候，在前面默默听从的七人脸上都充满了一些绝望表情，在他们来这里之前他们就想到对方可能会彻底限制他们的行动，签订契约成为手下什么的。

　　现在仔细一听，果不其然像他们想的那样，要是他们选择第一种合作方法的话，那相当于是他们成为了一个囚禁在牢狱中的罪犯一样，等到刑期满了之后就会被对方行刑处决，唯一不同的是，他们只是多活了几天而已。

　　在他们看来，对方有这么快的速度到达他们的农场所在地，那只要他们一有异动派往他们农场里面的眼线就会立刻汇报，而他们也根本就没有反抗的余地，即便用计谋都不行。

　　第二种合作里面的利益他们都很喜欢，但是那奴隶契约的签订就相当于是将灵魂出卖给了对方，以后的所有一切都不再属于他们自己，这种方法比杀了他们还要痛苦，更何况他们今后的成就还是无法估量，又何必去做这种事情？

　　所以，前思后想，前面的两个合作方法也都是在逼迫他们选择第三种方法的，这第三种方法也是他们唯一能够接受，而且得到的好处也是巨大的。

　　而最让他们震惊的，还是最后那句“从获得农场终端机到现在才不过六七年”而即便是这么短时间，对方还将价值六百亿的星球购买下来了，更主要的还是对方那非常高的候选人排行榜积分。

　　“领主大人，我还有一个问题。”一脸震惊的望着李轩，最初说话的比丹罗出声道：“我很想知道你现在的排行榜积分有多少，要是你积分能够上十万，而且刚才那第三个合作条件都能保证的话，那我愿意成为你合作伙伴，但这前提是，我们都是很平等的伙伴，否则我们都有超级位面农场资格的情况下，让我们直接成为你手下，这我想没有几个人能答应。”

　　“你说的很对，我的出发点本来就是想找个一起合作闯荡的盟友，但是这战场世界里面的一切东西都不能凭一句话或者一个笑规则来约束，所以我也只能用灵魂契约这东西来做保障，合作以后我能帮助你们成长，而你们也只需要像农场规则那样向我上贡就行，我们这种合作是在双赢。”听见比丹罗的话，李轩脸上的笑容更甚了：“至于排行榜积分嘛！我现在虽然还没有十万，但却只差一万多的点数了，这积分的主要原因就是我进入其他位面的时间有点少，等到战场里面的事情能稳一下之后，我想这排行榜积分应该都没什么问题了，而且大家都知道，在真正战场里面有很多任务都是和这排行榜积分有关的，要是我们战场发展的好的话，那我们还可以更快获得经验。”

　　李轩一段话，又说的几人沉默了下来，没错，人与人之间的相处不能只靠一个规则或者一句话来决定，即便是现实中也是如此，所以这样看来，签订灵魂契约也并不是多么没法接受的事情，唯一不同的就只是他们是一个拥有更多潜力的农场主而已。

　　但这种潜力的说法只是在外面来说，放在农场战场里面他们的潜力就不值得拿出来说了，因为这里面有太多比他们强大的人，对上这种强者他们就只能屈服陨落，亦或者只在他们自己的位面做一个位面的小强者。

　　只是，他们能接受这样一个未来吗？要是他们想安稳在自己位面呆着的话，那他们就不会冒险来这战场里面混了。

　　而且李轩要求他们签订的契约还只是个没有多少限制的主仆平等契约而已，唯一的保障就是让他们不出卖李轩，这种付出本来就不大，在有自己利益保障的时候，他们还得到了另外一个继续发展下去的希望。

　　这一刻，在座的七个人都沉默了下来。

　　他们——心动了。

　　“这段时间我还有很多事情要做，我可以给你们一段时间思考，而你们农场那边我会派人过去镇守，所以你们无需担心。”最后朝几人扫视了一圈，李轩朝宋朗朝和五个灵皇交代了一声，接着就回到了自己住处。

　　现在他的农场也才刚刚整理好，各种防御设施也才初次建立，而原来的农场保护范围内的NPC农场都还需要他去查看一遍，这些防御范围内的很多NPC农场都纷纷发来信息示好，他也要想一个完全的办法将现下的实力巩固才行。

　　而在刚才和几人谈话的过程中边境已经有几个NPC农场传来有生人在外围转悠的信息，想必是一些玩家发现他了NPC农场更名的缘故，所以这个时候他也必须要杀鸡儆猴，让更多对他窥觊的人不敢妄动。

　　就这样，李轩让张盟影从农场里面购买了一些强大的防御设备出来之后，他就带领十八神卫和正在他农场里面居住的七个农场主朝发现敌踪的地方赶了过去。

　　不得不说的是，这虚拟战场的面积确实非常大，他这次没有用传送功能的直接飞行，几万里距离也让他飞行了将近四个小时才终于到达。

　　这期间也不是说他飞行速度不够，而是当经过一些NPC农场的时候他总是要挑一些发展比较突出的农场去视察一番，所以这一路下来才浪费了不少时间，要是像平常这样飞行的话，七万里距离他族多要十分钟就能够到达。

　　“主人，您现在所在的位置就是农场您领土的边缘了，您管辖范围内总共有三千四百个农场，其中达到小型领主级农场有三十多个，距离此地十里地方的901236号农场就是边缘位置的最后一个小领主的所在，而您所收到的示警信息就是第901236号农场主发送出来的。”刚刚来到边缘位置，他现在的系统小助手就朝他发出了报告声。

　　这里需要解释的是，当个他接收奥来恩的农场之后，系统就向他发出了可以购买智能小帮手的信息。

　　这种小帮手也就相当于是一个只能机器人系统，在农场商店购买的话，需要三百虚拟天币才能买到，而想到购买只能机器人，李轩就想到了他体内的亚特兰蒂斯光脑，最后他将光脑设置成了农场小助手，最后他并没有购买农场小助手，但是却用一百天币将农场的一些信息数据下载到了光脑体内。

　　至此，他光脑就有了农场助手的供能，而且使用起来还比农场小助手要方便的多。

　　“901236号农场主，好，你把901236号农场的坐标位置给我，我去看看是怎么回事。”朝身边的灵儿吩咐了一声，接着李轩就收到了第901236号农场的所在位置。

　　许久后，李轩来到了一个一百一十级NPC农场上空，这901236号农场上空飘荡着农场名称，但是在农场后面却显示着地球军团的名字，别人一看就知道是有人保护的势力范围，一般小势力根本就不敢对这种农场动手。

　　像那些后面没有玩家名字的农场的话，那就注定是被农场玩家欺负的份了，在这世界里，即便NPC农场等级再高，最后也是没法逃过玩家占领的份。

　　“欢迎领主大人的到来。”李轩一来到天空，第901236号农场里面就有一个农场主从里面飞了出来，于此同时，下方的农场防护罩也快速打开，给李轩一群人让出了一个通道。

　　“嗯！我就不下去了，你跟我说说发现敌情的事情，我看看到底是谁在对你们有所窥觊。”朝对方点了点头，李轩并没有朝农场落下，而面前的这虽然是NPC但也是为他创造人品值的东西，所以他也并没有表现出什么看不起的态度。

　　因为NPC农场主对他的好感越高，那他获得的人品值也就越多，这可是对他有直接利益影响的东西，所以绝对不容忽视。

　　“启禀领主大人，我们发现的那些人是离我们这里只有一万里距离的‘狂焰’战队的人，我也是从他们的勋章上面看出来的，而狂焰战队现在已经有了三万里范围的领土，是一个比较大的强敌，所以在看见这些人出现，我就立刻向领主大人汇报了。”第901236号农场主回答。

　　“你做的很好，这事情就应该早点汇报，要是等对方有所动静才报告的话，那事情就会很麻烦了。”李轩点头称赞：“鉴于你这次的表现，这月的贡品就减一成作为奖励吧！现在我先去看看那狂焰战队到底有多强大。”

　　话声出口，面前的901236号农场主立即露出了一脸狂喜，而这个时候李轩也收到了系统的提示声，内容就是他的人品值提升，而刚刚做出的承诺确认对话框。

　　“谢谢领主大人赏赐，谢谢领主大人赏赐，小的我一定会好好为领主大人效力的……”

　　在第901236号农场主的感激声中，李轩又继续带领手下朝农场主所指点的方向飞了出去，那狂焰战队现在已经占领了三万里的领土范围，肯定身后还有什么势力扶持，对方现在既然在打他的注意，那他就要做出一些反应才行，否则对方会越来越嚣张。

　　而且这段时间像这种事情有五六个地方都在发生，他要直接给对方一个下马威来敲山震虎。

　　“老侯，你觉得我们这次该怎么解决这个问题才好？按我的想法我是准备要把这个狂焰战队以及他身后的势力全部铲除，只有这样的手笔才能让我们继续在这地方呆下去，否则周围的很多势力都想要吃掉我们这个还没站稳脚跟的存在了。”一边飞行，李轩将自己的想法和老侯说了一声，这期间他并没有隐藏什么，声音也直接传到了每一个跟着他的人耳中。

　　他这样做目的就是要让这七个人能看看他的实力，毕竟让一个拥有位面农场的存在甘心成为他手下这也不是一两句话就能完成的，要知道，在没有他的约束下的话，对方的未来可都是无法想象的。

　　“你的想法没什么问题，我也赞成，不过……”说到这里，老侯在半空中停了下来：“按照我的想法的话，那我会将周边不如我的所有势力一口气连根拔出，这样才能让外围那些更加强大的存在不敢有什么异动，要知道，真正对你有威胁的不是这些弱者，而是那些真正强大的存在。”

　　老侯的话一出口，李轩表情一惊，跟在他们身边的那七个农场主都齐刷刷的将目光投向了老侯，脸上也露出了一副震惊表情。

　　“你刚才说的我也想过，但是我们现在都还没站稳脚根，要是我们现在这样做的话，也就相当于惹上了更多敌人，谁都知道在这里生存的都要很强的关系网才行，谁敢保证他们没有强大的盟友存在？我们这样是在变相把自己往死路上推。”两眼死死的盯着老侯，他突然感觉老侯现在的推理能力是越来越强了。

　　虽然他知道自己担心的问题迟早都会发生，现在这样做也是最好的方法，但他不明白的是老侯所持的地方在那。

　　“这问题还需要我再说一遍吗？我记得你不笨的。”朝李轩回瞪了一眼，老侯翻了个白眼，也没再继续解释什么。

　　“呃！我是知道现在这种选择是最好的，但我不明白的是你凭什么就知道在我们将周边差不多的势力扫除后不会出现更多麻烦？要知道，就我们刚刚占领的这个农场可都有七个盟友存在，别的领主难道就没有盟友吗？我所担心的就是这样做太过冒险，要是有什么问题出现的话，那绝对就会是我们无法控制的。”李轩一脸尴尬。

　　“要是相信我的话，那就按照我说的做，你如果不相信，那就当我没说过算了。”这次，老侯直接都没看李轩一眼，只是声音平和的回答了李轩一声，接着就继续朝前飞去。

　　这一次，反倒是李轩愣住了，很多事情他都能想到，但可能是因为现在责任变大的问题所以有了一些牵绊，而变的稍微有点优柔寡断了。

　　但即便是这样也都没法影响他的逻辑分析和判断啊！更何况实力提升后他的分析能力也变强了很多，怎么现在还越来越没法和老侯的智慧想比了呢？

　　李轩很疑惑：“难道，这是因为老侯之前吃了那个增加智力的宝物的远古？”

　　暗自一声嘀咕，李轩想到了之前在一个位面中获得的一件宝物，那宝物据说能让傻子彻底变的聪明，而聪明人吃下去的话就能变成一个智者。

　　当时李轩想着马上要进入农场战场了，所以就直接把这宝物交给了老侯使用，但没想到的是这才没过多久，他就明显感觉到了老侯的变化，现在就连他都没法相比了。

　　“要答应你的安排一不是不可以。”话声出口，李轩三下两步追上了前方的老侯：“但这前提是我要知道你现在的智慧提高了多少，你前面吃下的那颗万灵果对你真的又用吗？”

　　李轩一脸期待，这种让自己变聪明的东西他当然也喜欢了，要是那东西真的很有用的话，那他也想自己吃上两颗，更重要的是，这也是他这次决定事情的依据，要不然的话，他也不敢随意听从老侯的话。

　　这时候，其他手下都从后面跟了上来，他们对李轩和老侯的话都很感兴趣，李轩两人的话都被大家听懂了，但是现在他们加起来也就只有不到三十人，就这点力量想要将周边的势力扫除，这也让人太无法相信了一点。

　　要知道，到现在为止，那些周边势力的强大程度他们都不清楚，要是碰上非常强大的存在的哈，那他们可都要危险了。

　　而这计划失败的结果也就是他们所有人都要遭殃，不仅没法战胜周边势力之外，可能连现在这点势力都没办法保住了。

　　“这问题你问的很白痴。”一脸无语表情的在半空停下，老侯继续点上一支烟卷道：“我可以告诉你的是，前面我吃下去的那东西并不能直接帮助我提升智力，而是这东西能让我在自主情况下有智力提升的空间，你如果能接受的了，你们地球计算机的次方运算极限训练的话，那你也可以试试。”

　　白了李轩一眼，之后不管李轩怎么询问都不再言语。

　　让李轩惊讶的是，地球计算机的运算那可是非常恐怖的东西，要是能像计算机逻辑这样计算东西的话，那将会是非常恐怖的东西，因为人脑虽然在某一项领域内是计算机无法相比的，但是计算机的计算方式也却是人类所无法相比的。

　　要是老侯真能做到想计算机那样来分析事情的话，那他以后就真的拥有了一个无法想象的超级聪明人了……

　　狂焰战队，是李轩领地北边三万里所在的一个一百级农场势力，其手下玩家农场有三个，这其中有两个是以盟友行事存在的，而还有一个则是直接的上下属关系。

　　当李轩快要到达狂焰领地范围的时候，他就碰到了一个狂焰战队的斥候手下，这也正合了李轩的意，直接就将抓到的这人施展搜魂技能获得了他想要知道的信息。

　　这狂焰战队身后是一个一百六十级的超级农场，其手下的下属势力有十个之多，最高的手下农场就是这狂焰佣兵团的一百级存在，而狂焰战队也是这个叫摩多农场的盟友。

　　前段时间是因为他们知道了奥来恩被人替代，所以才想到周边来试探一下，要是李轩这次不出来的话，过不了多久摩多可能就要联合另外一个和他差不多的势力来对李轩进行攻击了。

　　这里面，其攻击的主要动机就是李轩现在还没在这地方站稳脚，本来摩多的势力就要比奥来恩要大很多，现在李轩要是少了那七个盟友的话，那他们就能够将李轩吞并了。

　　在他们看来，李轩这个能够将奥来恩解决的队伍就是一个香饽饽，不管是谁得到，那都会势力大涨，一跃成为这篇地方最强大的存在。

　　就这几天内，周围最少有十几个摩多这种势力都在打这个注意，只是他们没想到的是，就在他们都还没什么大行动的时候，李轩却已经直接杀上们来了。

　　而最恐怖的，还是要数摩多管辖下面的狂焰战队，手下探子死亡的事情在李轩搜魂完毕的时候狂焰就已经通过战队系统知晓，就在他还没反应过来的时候，接连他又收到了一个联盟手下农场覆灭的消息。

　　这下可就真的把他给吓到了，他连忙向上面的摩多回报道：“领主，刚才我手下的一个盟友被地球军团的人干掉了，快点派人来我这边，要是他们对我这里发动攻击的话就完了。”

　　发完信息，狂焰战队的队长就在农场主会议室里面紧张的等待起来。

　　几秒钟后，一条摩多的信息恢复了过来：“你说什么？那地球军团还没站稳脚跟，现在就已经对我们发动战争了？难道他们不怕别人趁着这个机会对他们总部发动攻击吗？”

　　看到这条信息，狂焰战队的队长露出了一脸苦笑：“领主，要占领别人的领地那是要连对方的领主都生擒或者杀死才行的，即便有人占领了他的农场，那只要他在二十四消失回头抢回来就没有任何问题，最多就只是损失一些农场作物和器械而已，这对他农场的根基并没有多少伤害。”

　　“疯了，真的是疯了，这地球战队到底是什么人组成的？难道他们是那几个排行榜上面的疯子的手下？”

　　看恢复的信息，狂焰队长也能感觉出来摩多的惊讶，对此，他也只能一边解释道：“神牧军团吗？我相信他们应该和这伙人没有什么关系，据我一个眼线从他们盟友农场里面回消息说，这地球军团就是一个刚刚进入虚拟战场的几个强者组成的，现在对战场里面的势力还不熟悉呢！”

　　“这真是个疯子，他就算再强大又怎么样？连自己的脚跟都还没站稳就想对周边进行扩张了，他会后悔的，你先那里守着，要是地球军团的人到来的话，那你们就朝我摩多的农场这边逃，他要是敢深入的话，那我就正好顺势解决他，反正杀掉他们农场主也相当于我抢到了他的农场势力，这是他们自己在找死……”

　　关闭聊天窗口，狂焰战队队长就直接走出了农场主房屋，接着朝手下们吩咐了一声，就直接在农场里面等待起来。

　　让他心惊的是，在他刚刚走出农场主房屋的时候，他就已经收到了另外一个盟友投向于地方的消息，而当他向手下吩咐完的时候，百里外的天空中就出现了一群二三十个人的影子。

　　“来的好快。”望着远处的人影，狂焰队长心中震惊不已，更让他感到恐怖的是，对方到来的人群才只有二三十人，就这二三十人却在一会时间将他手下的两个农场都攻占了下来。

　　要是他另外的一个下属实力也在这个方向的话，这会可能他三个手下实力都要成为别人的了。

　　“我们撤，全部退回摩多。”朝手下一声高呼，狂焰队长就直接朝农场防护罩外面飞了出去，他的三百多位战队手下也都快速跟了上去。

　　但还有一两千的NPC园丁却只能留在农场里了，现在他也只能顾自己，而无法顾及到那些NPC园丁了。

　　“那狂焰的人要逃。”远处，李轩一堆人还在继续赶路，狂焰的人朝远方逃窜已经被他看在眼里，但是一边跟着的七位农场主手下却忍不住的惊呼出了声来。

　　这一路下来他们都见识到了李轩的强大，虽然刚刚攻克的只是两个百级以内的农场，但李轩的强大却是毋庸置疑的。

　　“放心，他们逃不掉。”微笑的朝前方看了一眼，李轩用空间之力将手下带上，直接一个空间穿梭就来到了两百里之外，现在他的修为提高了，那空间穿梭的技能也随着修为而翻了两倍有余。

　　就在他连续两个空间穿梭之后，他就已经来到了狂焰战队的前方，而狂焰战队的人也不得不在半空停了下来。

　　“降者不杀。”刚刚站稳，艾维拉就直接将身体放大到了千丈大小，嚣张的对狂焰战队低喝了一声，而李轩的十八神卫已经瞬移的去到了狂焰战队四周。

　　天宇神城在上空出现，一道禁制神光已经将对方数百个人的队伍给禁锢在了当场。

　　“混蛋，你们这样做，摩多领主是不会放过你们的，你们只是一个刚刚进入农场的战队，摩多可以一个比奥来恩都要强大的存在，与它同样强大的盟友都有十几个，你们凭这点力量就能战胜这样一个强大的存在吗？”见神城出现的时候狂焰战队就想向外面逃窜，但是那金色神城里面技能发动实在是太快了，使得他们根本就没有一个人逃脱出去。

　　而且神城的禁制非常强大，就算他们使出了百般攻击也都没法让外边的金色光墙破碎，到最后他们直接连行动的能力都直接失去了。

　　“这问题还轮不到你么来教我，现在我只给你们两个选择，要么臣服，要么死亡。”和张盟影两女站在艾维拉背上，李轩就像一个俯视众生的神灵一般，强者威严尽显无疑。

　　“想让我们臣服，你这是做梦。”狂焰队长握着武器疯狂抵挡，他身后的手下更是直接用科技为面的强大武器对头顶上空发动攻击。

　　但是不管他们如何反抗都没法让天宇神城动摇分毫，反而神城的力量还让他们发出的炮弹在刚刚飞出的时候就直接在半空中爆炸，炮弹的威力还让他们自己人受伤了很大一片。

　　“既然这么不识时务，那我就应你们的选择而送你们去地狱。”法决一掐，神城禁制里面的金色丝线瞬间出现，接着无穷无尽的金色丝线就朝里面的人缠绕上去。

　　这种丝线攻击的方法也非常简单，但也非常有效，一些实力不足的人只要被缠上，就会瞬间被这些丝线切割成一块块碎肉，即便强大的存在也都没法抵挡。

　　金色丝线出现，众人只见神城下方的狂焰战队的人都惊恐的四散逃窜，但是这金色丝线却是覆盖了整个金色空间的东西，在他们彻底失去行动能力的时候，金色丝线已经直接让一百个实力弱小的人成为了一队碎肉。

　　一脸绝望的望着手下惨死的景象，狂焰队长直接闭上了眼睛。

　　“不怕老实告诉你，我不仅要占领你的农场，我还要将你们身后的摩多也一起铲除，成为我的手下不见得比成为摩多的手下差，要是你们真的这么想死的话，只要我一个念头下来，你们就能变成一包飞灰。”在狂焰队长闭上眼睛的时候，李轩的声音也传入了对方耳中。

　　就在这时，四周的金色丝线停止一动，一层暗金色神焰就已经出现在了神城底部，那神焰的温度一出现就直接让周围的空间都一阵扭曲，然后神火身边一两米的地方都直接被烧成了一片虚无。

　　就连在十米下方刚刚被切碎的手下尸体都被这神火直接点燃，接着一瞬间成为了一队飞灰。

　　“嘶……”感受着神火上面的温度，又看见那些血液迅速干枯而被神火燃烧掉的碎肉，狂焰战队里面那些还没死亡的手下都深深的吸了一口凉气。

　　只是，现在这时候他们吸的并不是凉气，而是吸入进了一口让他们整个身体都快速干燥起来的神火余温。

　　这时候，狂焰战队的队长依然是很坚持，在他看来，对方想要俘虏他就没这么容易杀死他，所以他要在这最后关头为自己多找一些利益。

　　但是，当手下洗冷气的声音响起的时候，他就听见了一道让人心底发寒的声音：“别想在我面前耍什么把戏，这是你们最后一次机会，三秒钟我还得不到答复的话，那你们就去死吧。”

　　站在艾维拉背上的李轩已经失去了等待的兴趣，这时候他也是想要下杀手了，因为这时候他等的越久，那对方就很有可能在向帮手求助，这对他很不利。

　　想到这里，李轩已经控制神火朝下方落了下去，他控制的火焰速度刚刚好，只要三秒钟一到，那下方的人就是命断之时。

　　到达此时，狂焰战队的所有人都惊恐了起来，而他们的队长也终于睁开了眼睛，望着李轩满脸的杀气，他心底也着了怕。

　　正如李轩想象的那样，他刚才确实是在想摩多领主求救，而这个过程中摩多也是在教他拖延时间，再加上他本来就想在这个时候争取到一些利益，所以他才闭眼等死。

　　只是，尽管他表演的很好，但还是被对面的李轩察觉到了，这一刻他也不敢在提什么要求了，他只能点头答应。

　　“很好，我现在宣布对你们的处决，狂焰战队的队长分给第二阿比斯管理，你们之间直接签订奴隶契约，要是反抗者，杀。”李轩脸上的杀气还没褪去，狂焰战队队长的小动作让他有点生气了。

　　而对付这种人，他也只能用努力卷轴这种方法才能放心，否则要是带着对方的话，他心里都会不舒服。

　　“阿比斯遵命。”得到李轩的命令，阿比斯就直接接过李轩丢来到奴隶卷轴朝神城下方飞了过去。


第548章 三色火焰

　　这时候，神城下方的狂焰战队的人都是一脸绝望，但是李轩已经不再给他们任何选择和发话的机会了，神城禁制直接将几百个人的身体死死的定在了当场，让他们连动动嘴唇都没有一点可能。

　　李轩将神城禁制调到不影响阿比斯的状态，阿比斯飞到狂焰战队队长身边将卷轴捏碎，接着就直接将一个魔法印记打入了其队长脑袋中。

　　这时候，狂焰战队队长本来还想反抗，但是最终他还是接受了契约印记，因为他根本没有了说话的能力，要是他再反抗的话，那唯一的结果就是死亡了。

　　这个时候，他一点都不怀疑对方会直接抬手杀死他。

　　“阿比斯，带着你的手下，一起朝摩多方向出发。”挥手将神城禁制解除，李轩站在艾维拉背上，直接朝着摩多所在的方向飞了出去。

　　狂焰战队的人都和其队长签订的有主仆契约，所以在与阿比斯签订奴隶契约之后，对方的整个队伍都成为了阿比斯所管辖的存在，只要他一个不高兴，他甚至能让其狂焰战队的队长亲手杀掉其他成员。

　　这就是奴隶卷轴恐怖之处，要不是因为其最先耍小聪明的话，最后也不会受到这种待遇……

　　接下来，又是两个小时过去，李轩连续挑了好几个摩多的手下农场，接着也直接来到了摩多的庞大农场上空，这摩多农产等级比奥来恩农场高了一二十级，其整体农场面积也都大了一圈。

　　而且其里面的手下数量也达到了恐怖的五千之数，其摩多战队的成员都有五百人，其队长的实力更是比奥来恩都要强大很多，其身体外悬浮的一颗血红色珠子一个轻微的动作都能让四周的空间发生剧烈波动，要是施展出来的话，实力可能一点都不差于李轩的神城。

　　不过，李轩的神城虽然感觉起来没有对方的珠子强大，但是李轩却不觉得对方的珠子能真正于他神城相比，因为的神城已经达到了一个返璞归真的程度，对方珠子锋芒毕露也不见得比他神城好。

　　因为他知道，他的神城也是一个世宗级别的强者的血肉所化，这里面经过几代城主的孕养之下，这神城里面已经具有了无法想象的力量，即便是一个神王到来，他都能凭这个神尊到来他都能用这神城自保，更不用说对方的实力连神王都不到了。

　　不过，这次的战斗也肯定没法像奥来恩那次那么容易了，因为奥来恩那次是对方中了他的圈套，要是正面攻击的话，那他就只用施展出神城的另外几个强大招式才行，而另外两个招式他都还没法完整施展出来，因为他的神识力量实在是差的太多，要是坚持使用的话，那他就只能昏迷。

　　“阁下，你不觉得你这样做有点过份了吗？我只是派了几个手下去打探你们那边的情况，你都要亲自上门来找我麻烦，难道你觉得凭你这两个人就能将我大败吗？还是说你真的是想来找死？”看着自己的手下反而还跟着对方攻打上门，摩多队长脸上就非常难看。

　　“过份？”李轩笑了：“说的可真好听，要是我不打过来的话，你们可能都要联合其它势力对我发动攻击了吧！”

　　没有什么多的话说，领袖按直接施展空间定位仪里面的空间领域将方圆上千米地方的都覆盖了起来，这次他没法施展天宇神城的攻击了，但是他的空间定位仪的时间之力的攻击却依然存在。

　　只要他能结合空间领域和天宇神城攻击的话，那这又将是他的另外一个强大组合攻击。

　　“没想到你还会施展神域。”感觉到身边的变化，摩多脸上的表情瞬间就是大变，但这个时候他身边的那颗红色珠子却是微微一震，李轩的空间领域不仅没有将其卷入进来，反而还彻底消失了踪迹。

　　“没想到，我今天还碰到了这么一个强者。”摩多脸上露出了微笑，他望着李轩道：“知道吗，神域这东西在我们位面可是四大之高技能之一，即便我拥有位面农场也都没法获得，但不巧的是，虽然我没有领悟到神域，但是我却有破解神域的东西。”

　　说到这里，摩多手掌朝中间一合，一个接着一股力量就直接从他合璧的手掌中冲出，直接进入了他身边的宝珠之内。

　　血红色宝珠在吸收到力量之后，整个珠子表面就爆发出了一股无法想象庞大力量，一股血色能量就朝李轩所在的地方席卷了过来。

　　两方人马都还没有交手，但是实力最强的两个队长却直接动手了，这时候，没有队长命令的双方手下都站在原地防御，当血色能量朝李轩这边飘来的时候，艾维拉直接从口中吐出了一口神龙炎。

　　观看的众人只见一股覆盖了整个天空的金色火焰就朝对面的红色力量迎了上去，接着整个空间里面都发出了一股“呲呲”的能亮摩擦声，而对面的红色能量也被艾维拉的龙炎抵挡了下来。

　　只是，艾维拉的龙炎虽然很强大，但是在摩多对战对红色珠子的驱动下，最后还是将艾维拉的龙炎逼的节节后退，直到李轩将身体里面一直没有使用过的金黑紫三色火焰释放出去的时候，那对面的血色能量才被瞬间烧的丝毫不剩。

　　让众人感觉到恐怖的是，李轩的三色火焰非常恐怖，当他将火焰施展出来之后，就连艾维拉的龙炎都被他的三色火焰直接吞噬，而对面的红色里面虽然厉害，但一碰到三色火焰就直接被快速气化。

　　而且这三色火焰好像还找到了燃烧的缺口一样，居然直接不受控制的顺着对面的红色力量燃烧了上去。

　　“这是什么火焰？”摩多脸色大变，一脸惊恐的将手中的力量掐断，但是那红色珠子发出的力量却并没有消失，而李轩的三色火焰还是继续朝他烧了过来。

　　现在他唯一的办法就是丢弃珠子然后快速逃出红色力量覆盖的区域，否则他们所有人都要被那三色力量焚烧殆尽。

　　这三色力量有多恐怖众人不知，但对面的摩多却由心的感觉到了一股死亡阴影的出现，这红色火焰直接能燃烧掉他的红色力量，这就让他失去了最强大的战力。

　　要是他这珠子没法使用的话，那他就没法战胜李轩的。

　　“啊——”一道声音从对面响起，一个站在最前面的摩多的手下被三色火焰的余温给烧成了灰烬，那火焰的温度非常恐怖，距离两百米之外就已经强大如斯。

　　“拼了。”狠狠的一咬牙，摩多被刚才手下的叫声给吓了一跳，在话声出口之后，他就瞬间让功法逆转，直接将宝珠上面的力量给快速切断。

　　这时候，宝珠就像失去了力量一般的快速暗淡，那释放出去的力量没有收回，这让宝珠失去了三成力量，但即便这样，摩多还是将珠子保住了。

　　而且在功法逆转的这个期间他有宝物护身，所以也并没受什么伤害。

　　“这三色火焰还真强大。”见到摩多的狼狈，站在艾维拉背上的李轩一阵目瞪口呆。

　　原来他这个火焰也只是因为艾维拉的一滴血液精华而出现的，这火焰出现之后他一直都没有拿出来使用过，他只知道在得到署昧灵光之后这火焰的颜色直接变成了三色，而且还非常强大。

　　刚才要不是看见艾维拉的龙炎可以抵挡对方的红色能量的话，李轩也不会释放出这三色力量，因为他对火焰真的不怎么熟悉，他不知道自己的火焰到底有什么效果。

　　不过，在这一使用下火焰还是给了他一个惊喜，因为这火焰的用处似乎还非常大，除了可以焚烧一些有形之物外，似乎连对方的能量部分都能焚烧，要是在攻击中他加上这种火焰的话，那可就真的是防不慎防，要是他能将火焰加入到神城里面使用的话，那……

　　想到这里，李轩眼中露出了精芒，这三色火焰看起来除了温度高颜色多之外，根本就没有任何神异的地方，但其伟力确实非常大，这完全超出了他的预料。

　　要是能将火焰加注到天宇神城中使用，那天宇神城的力量也都会增加一个档次不止，这可是他的最大战力啊！

　　心中一边想着，李轩已经顺手将释放出去而找不到东西烧的三色火焰重新招了回来，让李轩高兴的是，这火焰好像已经和他彻底融为了一起，只要他一个念头下，这火焰就能变成任何形式的能量存在，就算是这么凶猛的火焰，也都能变成一个没有任何攻击力的气体。

　　“李轩小子，你身上怎么还有这么强大的东西的？”看见李轩将火焰收回，而且它还没感觉到一点火焰的温度，艾维拉的双眼就直接亮了起来，这是它有生以来见过的最强火焰，就连那些天火神火都没法相比，要是李轩肯将这火焰给它的话，那它的实力可就能大涨了。


第549章 赌约

　　红色力量被切断，眼看宝珠的力量是没法再像之前那样使用了，这才刚一交手就已经溃败，摩多心里不由出现了一股颓败感。

　　但现在的敌人就在面前，这一切都已经容不的他后退了，而见对方并没有趁胜追击，摩多心中一喜，但同时也有一股怒意涌上心头，对方这种姿态完全是无视他的存在。

　　“混蛋，你惹怒我了。”一声咆哮，摩多一口将刚刚切断能量的珠子吃进了口中。

　　这时候的李轩之间对面的摩多整个身上突然爆发出一股和刚才一模一样的红色能量，然后摩多的身体就快速变大，直接变成了一只七八十米高的长角猩猩。

　　“物品探测：该目标物品为一只，幕兽位面的蚩角兽，其实力等级为荒兽高阶，攻击力约三千七百万弩克，危险程度四颗星……”

　　这时候对面摩多变身成为的蚩角兽已经将身上的一个巨大铁锤拿了出来，这种变身李轩这边的人从来都没见过，不由都在原地愣了愣。

　　李轩实在没想到的是，对方居然是一只兽类变身后的存在，而且变身后的实力还直接达到了接近四千万弩克的程度，而且对方好像还并不怕艾维拉身上的神兽气息，一看就知道是一个洪荒异种。

　　更重要的是，他现在的攻击力才刚刚达到两千六百万弩克的程度，而对方却直接比他强了将近三分之一。

　　“愚蠢的人类，你激怒了我摩多，那你就接受我的怒火吧！”一道震耳欲聋的话声从摩多口中说出，它挥手就用手中的巨大锤子朝李轩所在的位置砸了下来。

　　“退。”一道命令传出，李轩就用空间之力将身后的手下送到了数百米之外，他没有逃走，因为四周的空间早就被对方的攻击封锁，对方的锤子也很不一般，在巨锤落下的时候他身边的空间就被一股诡异的力量禁锢了，即便他也有空间之力可以使用，但是却没法破开这种禁锢。

　　危险之余，李轩将空间定位仪里面的世界之力作用到身上，一套晶莹剔透的蓝色铠甲出现在了他身上，同时他又将天宇神城祭出，朝对面的锤子撞了过去。

　　对方的攻击让他感到了死亡气息，但是有天宇神城在，他可不认为对方的巨锤能强的过神城。

　　摩多变声之后，他那些手下都自然朝远处逃了出去，当李轩将自己手下送走之后，现场就只剩下了他和变身后的荒兽摩多。

　　摩多身高七八十米，一只手臂都比李轩身体粗好几倍，那挥舞砸落的巨锤更是如一座大山一样将李轩的所有逃跑空间都全部封死，而李轩就是一只闪烁着蓝色光芒的小蚂蚁。

　　不过，在李轩的天宇神城祭出之后，这一切都已经不一样了。

　　这一刻李轩快速将破凡诀打出，整个人都和以前有了完全不同的气质，他身边米面着一层世界伟力，那快速放大到数十米大小的天宇神城更是释放出了一股撼动天地的强大威压。

　　这一刻，天宇神城上面光芒万丈，一道道本源神力被激发出来，接着以数十倍的程度爆发出一股恐怖力量，就直直和和摩多手中的巨锤撞了上去。

　　“嗡——”天宇神城的力量爆发出来，整个世界都猛然一颤，接着旁观的人们都听见了惊天动地的“轰隆”的爆炸声。

　　这一刻，方圆万里的地面都猛然一晃，没有任何东西的虚无空间都砰然震动了一下。

　　“噼——呲……”能量爆炸声响起，战场上又接连响起了一阵剩余能量的对碰摩擦声，正在逃跑的众人之间一个能量爆炸的强光如一点火心般的在战场上出现，接着一股强大到无法想象的能量冲击快速在原地出现，接着又瞬间在半空爆开。

　　“别看，快逃——”身后的动静实在是太大了，逃跑的地球军团队伍都在半空停了下来，最后还是阿比斯的一声低喝之后又带着众人朝远处逃离。

　　最后回头的罗骞看见了一个恐怖的场景，当那点金色火心在半空爆炸，又是一阵金色能量冲击朝四周扩散后，四周的世界就像是一堆飞灰一样的被那庞大无比的金色风暴吹散。

　　他亲眼看见百米之外的一个数米高的巨石在这力量之下没有一丝反应就瞬间消失无踪，而就连不远处的一个NPC农场都彻底被这股力量扫平，唯独只有农场里面的土地还完好无损。

　　至于农场里面的其它设施嘛！都通通在这股力量下面消失，没有任何痕迹留下来。

　　这次力量冲击真是无法想象，摩多那些手下早知道摩多变身之后会非常危险，所以在对方一变身的时候就迅速退出了百米之外。

　　但让他们没想到的是，两人的攻击爆发会这么恐怖，即便最后他们都感觉到了危险，但还是逃跑了一步，那些以李轩来说的灵王中期以下的人都在这次能量冲击中被瞬间气化。

　　就连那些灵尊级别的强者都瞬间被击成了重伤，唯独只有摩多战队里面的二十位灵皇级强者只是被弄了一个灰头土脸。

　　而地球军团这边，队伍里要说见识最多的话，那就要数阿比斯了。

　　最后关头阿比斯看出了危险，所以就不要命的带着众人朝更远处逃离，再加上李轩在最后关头艾维拉也出手帮了一下忙，所以大家也都是被吓了一跳而已。

　　而张盟影和彩蝶，还有老侯三人从头到尾都在艾维拉背上站着，所以他们根本就没受到一点影响，最多也只是被一阵狂风吹了一个东倒西歪而已。

　　就这样，数分钟时间过去后，远处的地方终于尘埃落定，李轩和那身高数十米的摩多荒兽也露出了身影。

　　此时，李轩还是一副宝相庄严的模样，虽然也被刚才的冲击力影响了一点，但总体看来却和出手之前没有任何区别。

　　而对面的摩多荒兽手中的铁锤已经只剩下了握手的一节锤柄，而摩多的巨大嘴唇边也已经流下了一股血线。

　　又是几分钟过后，摩多身体动了动，但是，这样的动作却引发了一个让所有摩多战队人都恐惧加绝望的连锁反应。

　　只见摩多正握住锤柄的右手突然发出了一声脆响，一条比头发丝还要细很多的裂缝就直接出现在了其黑毛密布的手背上，众人只听一阵“咔咔咔咔……”的声音。

　　刚开始，咔咔声出现的很缓慢，但是到最后的时候却越来越急促，才一个呼吸的时间不到，摩多的右手和那唯一剩下的锤柄就变成了一堆飞灰。

　　接着咔咔声再度出现，摩多整个身躯都快速龟裂，七十米高的身躯直接变成了一堆细如尘埃的飞灰。

　　然而，到现在为止，众人都还没听见系统的胜利提示声，而战场中的李轩更是将身穿世界之铠，头顶悬浮着天宇神城，双眼紧闭的用神识朝四周一阵扫视。

　　“队长没死，我们没事，我们没事。”就在这时，摩多战队的人都发出了一阵欢呼，要是队长死亡的话，那他们就都要跟着死亡了，因为他们身上都有摩多的一种邪恶的灵魂契约存在，主人死亡他们都要跟着陪葬。

　　刚才他们本来也都想着自己要死亡的，但是等了很久他们都没事，也没听见系统的提示声，从这一点他们就知道没事了。

　　不过，他们高兴那地球军团这边的人都该担心了，虽然李轩的死亡并不会让他们也都跟着陪葬，但是所有人却都不想要李轩出一点问题，因为他们心里都对李轩有无尽感激，即便没有这些限制存在，他们也都想要誓死保护李轩安全。

　　只是刚才那种程度的战斗他们都没法参加，所以才只能在战圈之外做一个观众。

　　“没听见团队失败的系统消息，这说明队长没事。”就在众人紧张的时候，老侯的声音让众多担心的手下都稍微缓和了下来。

　　突然，就在艾维拉背上的张盟影滴落一滴泪水的时候，站在远处虚空的李轩突然将眼睁开，然后整个人身形一动，一下就朝背后的一个方向飞了出去。

　　这时候，张盟影发现李轩没事，脸上的紧张之色已经变成了破涕为笑，但李轩的动作却并没有让她真正放下心来，因为在李轩的身形再次出现的时候，他面前不远的地方也同样出现了另外一个人，那就是人形状态下的摩多。

　　“混蛋，我隐藏在虚无空间里面都还是能让你发现，你到底是怎么做到的？你修为明明没有我高，为什么你还能发挥出这么强大攻击？你头上那东西虽然是个强大武器，但你应该发挥不出它攻击力才对，你到底是怎么做到的？”摩多一阵咆哮，这次他又重新拿出了另外一把金色锤形武器，这武器看起来并不是很大，但却像天宇神城一样的非常恐怖。

　　在这金色锤子出现的一瞬间，所有人都感觉到一股威压从锤子里面扩散出来，让在座的所有人都不由的感觉到了一股压抑，这压抑感觉好像比李轩的天宇神城还要重几分。

　　“我们世界的力量不是你们这些外域土著所能了解的，还是之前的话，要是你肯投向的话，那我们还可以合作成为战友，但要是反抗的话，这次就将是你真正的死亡，除非你身上还有更多替身木偶。”全身蓝光弥漫，世界之凯上爆发出一股并不刺眼但是却能让人感觉到强大的柔光。

　　在这柔和光芒之内，一股暗金色力量从李轩身上涌出，接着和蓝光没有一丝排斥的和铠甲交杂在一起，变成了一股蓝色中又弥漫着暗金色的神奇力量。

　　此刻他身上又重新施展出了破凡诀，他的破凡诀只能坚持十分钟，这十分钟的时间说长不长，但却足以做很多事情了。

　　尤其是在他刚才用破凡诀施展天宇神城攻击的时候，那天宇神城的力量直接比平时强大了十倍，虽然最后的摩多还是感觉到了死亡气息而拼命了，但还是没有一点还手之力的被李轩杀死。

　　但对方身上好像也有类似于替身木偶之类的东西存在，所以刚才并没将摩多杀死，而现在嘛！虽然摩多又拿出了一个强大武器，但是李轩却也发现了天宇神城的另外一个使用方法，所以他更有信心将摩多再杀死一次。

　　“哼！刚才我只是不小心才着了你的道，你以为你还能杀死我一次吗？即便这样又如何？我身上还有一个替身生命，所以我还有一拼之力。”听着李轩的话，摩多表情一怒，他手中的金色锤子就迅速放大到了一米多长，整个锤身爆发出了一股金黄色光芒。

　　这金黄色是一种纯正的金黄，里面没有一丝亮光存在，黄的有点妖异，有点不同凡响。

　　“看来你还是不肯死心，既然你这么有信心可以赢我的话，那我们就来打个赌怎样？”见对方又要发动攻击，李轩脸上露出了笑容，并没准备对抗：“现在我们既然都对战一个汇合，这次战斗也不需要手下参与进来送死了，而我的赌就是接下来的战斗你输的话，那就直接接受我的主仆契约签订，以后成为我手下的一个下属农场，即便到了真正的战场空间也都是我手下，一直到获得位面传送门为止。而要是我输的话，那也是同样，而且我还将我身上的所有东西都贡献出来给你，不知道你敢不敢接受？”

　　经过刚刚的交手，李轩已经知道了摩多的底细，再加上刚才又领悟了一些东西后，他已经有百分百击败对方的把握了，所以他才设这么一个圈套让对方来跳。

　　毕竟玩农场的基本上都有一定手段，只要不是蠢的像奥来恩那样不用替身木偶的话，就绝对不会死亡。

　　所以他也不想和对方一直这样纠缠下去了，这次对方要是输掉的话，那就要直接成为他手下，当着这么多人的面，他这个赌注是不容的对方退缩的。

　　结果也和他想的一样，就在他话声刚完的时候，对面的摩多就已经迫不及待的道：“不就是个赌注吗？你刚才用宝物战胜了我，现在我也有一个不弱于你那神城的武器了，你以为还能战胜我吗？这个赌注我接受。”

　　“好，既然这样的话，那我们就让农场系统来做个裁判，要是你输了不认账的话，那农场系统就会直接对你强制执行，这样你应该没意见吧？”说着话，李轩已经弄两个天币在战场系统里面调出了系统裁判供能。

　　当金币一交付成功后，李轩身边就出现了一个系统NPC，只听她道：“尊敬的农场玩家，我是系统第五亿亿万号裁判，您可以为你们的比斗进行押注，我会根据您所定的赌注来进行公正，能帮助您进行最后的判决，请问您这次比斗的赌注条件是什么？”

　　农场NPC小姐一出现，就在李轩身边高声介绍了一番，这声音整个传到了所有人的耳中，她并没提高声音，但却是用一种方法让声音让所有人都能听见，这也是她在让其他观众也做公正的原因。

　　而李轩此时嘛！他并没回答NPC小姐的话，他只是将目光直直的投向了对面的摩多身上。

　　“你还真以为能吃掉我摩多是吗？好，我答应你的赌博，谁输的话那就成为对方的手下。”见李轩做到这种程度了，摩多心中也有点发憷，不过现在这种场面输赢赌博都没和生死战斗没什么区别，要是自己真的没法打过对方而不投向的话，那等待他的就只有一个死亡。

　　现在李轩既然找出了裁判，那他更是乐于接受了，能得到李轩这种强大手下的话，那他也不亏，更重要的是，这种赌博没有生命危险，因为大家身上都有替身木偶存在。

　　“好，既然这样的话，那就没什么问题了。”微微点了下头，李轩就转身将赌注的事宜像身边的系统裁判说了一下，这场赌博战这次也拉开了帷幕。

　　不同的是，这次李轩出手之后，十八神卫也都直接来到了李轩身边，准备和李轩一起攻击。

　　“混蛋，这是我们两个之间的战争，你还让十八个手下过来干什么？难道你想耍赖？”见十八神卫出现，摩多站在原地未动，但是却露出了一脸被耍后的怒气。

　　“哦！对了！我想我必须要向你说明一下这十八神卫。”李轩朝摩多笑了笑，开口道：“我使用的武器很特殊，这十八神卫虽然具有了人类的特征，但他们却还是我用来做武器的神城的一部分，所以，这十八神卫和天宇神城是一体的，他们只属于我武器的一部分，根本算不上我的手下，这问题我想系统裁判应该可以分辨才对。”

　　说着话，李轩一脸笑容的将目光转向了不远处的系统裁判，而对面的摩多也非常不服气的看向裁判，要是裁判都能确定李轩的话没错的话，那他就只能看着对方又多了十八个相差无几的帮手了。

　　即便他现在想要后悔也没有办法，因为系统裁判都出现了，要是他耍赖的话，那系统就会强制执行之前的赌注，他可不认为自己能和超级位面农场相比。

　　“您好！根据系统检测，确定其十八神卫确实为天宇神城的一部分，系统判定为玩家武器的力量分身，所以不归为玩家手下折算，此次比赛，玩家地球人并没违规。”摩多的目光刚投向美女裁判，美女裁判就宣布了公正话语。

　　这时候，李轩双手法决一掐，那十八神卫都光芒一闪的直接合一，然后就这样就钻进了李轩身体里面，而李轩的气势也瞬间暴涨一倍有余，那天宇神城更是不用控制就在李轩身边亲昵的徘徊起来。

　　“你这个卑鄙的混蛋。”摩多气的在原地直跳脚，但是这事情已经由不得他抵赖了，他也不得不准备接受攻击。

　　让他绝望的是，在十八神卫进入李轩身体后，对方气势直接就超过了他，本来他想说李轩之前应该告诉他这些的，但是想了想最后还是没说出口，因为兵不厌诈，对方的隐藏底牌根本就没义务交代出来，而他自己也不是还有东西没在战斗之前拿出来吗？

　　“我宣布——现在战斗，开始。”当双方都开始准备之后，美女裁判就在一边挥下了手臂。

　　这时候，摩多刚将手中的金色锤子注入能量，对面的李轩就直接从原地消失，当再出现的时候就已经来到了摩多身边触手可及的地方，而他手中的量天尺更是直接朝摩多腰眼穴上扫了过去。

　　到达此时，已经由不得摩多分心了，这一切都是他之前不在意李轩的修为而着了李轩的道，现在也只能拼命抵挡了。

　　当李轩的量天尺朝他腰上扫来的时候，他就已经挥动一米多长的金色巨锤朝李轩的量天尺挡了过去，接着他左手又从储物腰带中拿出了一把宝剑，挥手就直接朝心脏位置刺出。

　　利剑刺来，李轩心中一惊，对方能同时用两把武器攻击，他心里虽然有准备，但是也让他感觉到了一些意外。

　　不过，现在的他优势就在于他身体力量已经比最先翻了一倍，虽然没有施展天宇神城，但对方在没有变身之前的话，不管力量还是速度都没法和他相比的，尤其是还有空间禁锢的影响下。

　　就在对方的宝剑刺来的同时，李轩身体一扭，直接将对方扫来的宝剑让开，然后他将空间定位仪启动，直接用体内的署昧灵光的力量朝空间定位仪注入了进去。

　　这时候，只见百米之内的空间猛然一凝，一股强大到无法想象的禁锢力量就瞬间出现，这力量使得摩多的身体都微微顿了顿，而在这个时候，他们两个的第一次攻击接触就已经出现。

　　这次虽然没有什么力量碰撞，但两把兵器本体里面的力量却也发生了一次碰撞，众人只听见“叮”的一声爆响，身在数百米外的众人都感到心中一痛，这武器响声也都足以让他们受伤，这使得两方人马又朝远处退了很远，直接退到一千五百米之外才停了下来。

　　“轩子哥，你一定要赢。”站在艾维拉背上，张盟影不停在心中祈祷着。

　　刚才她们虽然都听见了李轩和对方的打赌声，但是深知李轩性格的她们却没有出声阻止，只是心里非常担心，因为这次的摩多很强大，是进入农场至今的最强大的一个人。

　　另外一边，摩多战队的人都一脸兴奋的望着战场，因为他们队长拿出了一个和天宇神城差不多的武器，所以他们又重新找到了胜利的希望。

　　在他们看来，李轩之前要不是占了武器厉害的便宜的话，那摩多最后也不会失败，更重要的是，摩多身上有替身木偶这种东西存在，所以他们也不担心死亡了。

　　而这次摩多要是能胜利的话，那也就相当于是报了之前的仇，他们心中也就出了一口气，但即便是摩多输了，那他们也都不用跟着摩多死亡，终其原因，众人高兴的还是最后不用跟着摩多死亡了。

　　“你以为你有十八个帮手合体就能绝对战胜我吗？我告诉你，这世界没有绝对的事情存在，你有后手，我也有后手，所以，你别高兴的太早了。”锤尺碰撞，摩多被这次攻击力量逼退了数十米远才终于稳下身体。

　　这次他身边又出现了之前那颗珠子，让李轩皱眉的是，在对方变身成功后，居然又从身上拿出了另外一颗模样差不多的珠子丢进了口中，接着对方的实力也直接涨到了和他差不多的程度。

　　而且对方最后拿出的那把宝剑也很不简单，上面流淌的气息看起来和那把金色锤子差不多，要是两把武器同时攻击的话，那伟力肯定非常强。

　　“现在，就让你尝尝我的开天神锤吧！”二次变身还没成功，摩多就直接将身体里面暴增的力量注入了金锤中。

　　这时候，观看的众人只见一个大小百米，宛如实质的巨大神锤出现在了半空，当摩多的话说完之后，他就直接挥舞着这锤子朝李轩砸了下来。

　　这锤子的力量是在是太大，就在金锤微动的时候，整个虚拟战场的空间都跟着微微颤动，似乎只要他稍微用力的话，整个世界的空间都会嘣碎一般，而在下方的李轩也都重新感受到了之前攻击中的技能封锁。

　　不过，这次李轩就不会傻到再次和对方拼招了，当对方的巨大金锤出现的时候，他就已经启动了位面竞技场的传送功能，在对方锤子落下的时候，他就直接从原地消失了踪迹。

　　对于这种变故，施展攻击的摩多自然第一时间就已经发现，但是攻击已经施展出来，他再怎么都是没法收回的，只能眼睁睁看着一锤敲在了地面上。

　　而就在一阵地动山摇过后，李轩也直接出现在了摩多身后：“你的攻击很强大，也让我感到很惊讶，不过，现在该轮到我攻击了……”


第550章 斗罗老祖

　　人体的潜力到底有多大，对这问题不管是多么强大的存在都是无法说清楚的，尤其是一些洪荒时代流传下来的野兽血脉就更加没有概念了。

　　现在，李轩面对的就是一个妖兽位面的强大异兽，从这妖兽的外星看来，其模样好像还和地球的猩猩有的一拼，只是对方头上多了两个角而已。

　　这形象一出现，李轩就忽然联想到了世界古代出现的蚩尤魔神，蚩尤整体也是和人类差不多，但是头顶却有两个角。

　　这种人形生物在众多兽类中都是非常恐怖的，除了几大神兽之外，可能就再也没有一个可以拿出来相比的了。

　　所以，在摩多连续吃下两颗珠子之后，他就决定要施展全力来和对方交手，因为对方连续吃下两颗珠子就会有三颗或者四颗，要是这样叠加下去的话，那简直无法想象，反正对方身上有提升木偶存在，他即便把对方杀死，那也不会真正死亡，反之也是如此。

　　战场上，当一记重锤落下之后，李轩就直接从传送通道来到了摩多身旁，这时候的他已经将法决打出，整个人气势比以前强了很多。

　　就在他一道冷声出口后，他就已经将天宇神城用手抓住，朝几十米高低的摩多脸上拍了过去。

　　下一刻，战场上突然响起“嘭”的一声闷响，身高几十米的摩多直接被一股巨力拍倒下去，摩多倒下后，他身体还被一股巨力带的飞出了老远，将一个依然凸起一点的地面彻底抹平。

　　“混蛋，混蛋，混蛋。”摩多左脸肿胀，那巨力将他腮帮子差点给拍下来，气急败坏的它只能从口中连续骂出三个混蛋，接着就轮动手中的武器朝李轩冲了过去。

　　一般，人体内的力量都是存在于肌肉细胞组织和经脉穴道里面的，所以，在实力加强的同时，肉体防御力也都会跟着提升，刚才他虽然用的力道比较大，但也没一下将对方拍死。

　　对于这一点，李轩心里已经是非常明白，所以在出手将对方拍飞之后，李轩就之身飞入天宇神城中，此时的他已经和天宇神城合为一体，除非将天宇神城打破，否则就根本伤害不了他分毫。

　　这时候，摩多那庞大笨重的身体来到天宇神城旁边，接着就直接抡动大锤朝天宇神城上方砸了下去，而天宇神城也自动冒出了一股强大力量将上空守护的密不透风。

　　众人只听见一声“轰隆”巨响穿出，又像第一次攻击那样，一股能量冲击就朝四周扩散开来，而李轩和天宇神城也被这股巨力直接砸入了虚拟战场的地面中。

　　一招得手，摩多直接将手中的锤子朝天宇神城的地方抛了出去，接着他左手中的神剑爆发出一道灰芒，一柄宛如实质的巨大剑影就直接出现在他面前，而他整个人也都追着李轩消失的地方冲了出去。

　　观战双方的人都看的一脸疑惑，按照李轩之前表现的实力来看，他根本不可能被对方得手，但最后的事实却还是被一锤子砸入了地面。

　　这结果让摩多战队的人都非常兴奋，但地球军团这边的人却都捏紧了拳头，尤其是张盟影和彩蝶两人，脸上都露出了一副焦急模样，只有阿比斯和老侯两人还镇静依然。

　　“都不用担心，轩子他现在没事，刚刚之所以被对方砸入地面，那是因为他进入神城的原因，有天宇神城在，就算被对方击中都没有什么事情的。”老侯出声安慰着彩蝶和张盟影两人。

　　这时候，一旁的阿比斯也道：“战斗本来就是这样，老板现在应该是在准备用神城发出一个强大攻击，虽然被对方砸进土地内，但有神城的防御应该没有任何问题的。”

　　阿比斯的话声出口后，一旁其他人虽然担心，但也总算缓和了很多。

　　就在这时，众人只看见脚下的地面一阵颤动，接着上千米之外的地方的土壤快速破开，一个金光闪烁的百米城池从地底飞了出来，这时的神城金色光罩已经消失，而李轩则直接站在了神城中那神秘的祭坛上。

　　他身边金光沉浮，一股暗黑色的雾气在金色光芒外缭绕，其整个人的气势好像已经和神城合为了一体，一股前所未有的强大威压直接从他身上弥漫出来。

　　“这感觉……”见这气息的出现，宋朗朝几人都露出了一副震惊模样，他们是都是修真者，对于一些强大力量都有天生的灵觉感应，当一看到李轩身边的双色力量的时候，他们就感觉到了这力量的不同。

　　而作为这里面见识最多的阿比斯来说，他更是在李轩一出现的时候就认出了里面的力量，其脸上也都带着一些惊异。

　　“这是两股世界本源之气，似乎这两股力量中间还有另外一股更加强大的存在，这几股力量比真正的神力都要强大千万倍。”目光死死的盯住前方，阿比斯脸上一脸惊喜，因为李轩有这几种力量的存在，那以后的未来就无法想象了。

　　这样的老板，即便是没有之前的那些故事，他都愿意追随，这对一个强者来说是有绝对吸引力的。

　　因为跟着强者，那他也能够变强。

　　“混蛋，我就不信我敲不碎你。”就在众人还都惊异不定的时候，那被破开的百米大洞内响起了一声巨大的咆哮声，一只身高数十米的人形野兽从中飞了出来。

　　这时候的摩多也没有什么伤在身，但是其脸上的表情却是非常难看，虽然众人看不出野兽的情绪表情，但从其五官极度放大的样子来看，也知道对方非常愤怒和惊讶。

　　不过，即便他声势浩大，但一旁悬浮着的天宇神城却也毫不落后，现在的天宇神城看起来很普通，但是却给人一种如泰山压顶的沉重感，尤其在四周这些修炼者心中，他们都感觉到了天宇神城的恐怖。

　　要是等其爆发出来的话，那没有一个人可以接下，包括对面的摩多也不行。

　　“看在替身木偶得来不易的份上，我现在还可以给你一次投降机会。”就在摩多挥舞着锤子想要再次朝李轩砸下的时候，李轩在天宇神城中睁开了眼睛，其脸上还挂着一丝微笑，这是一种自信的表现。

　　“混蛋，你休想。”一声低喝，摩多抬起的手臂突然朝李轩落下，此刻它那金色锤子上面也没什么光芒外露，整体气势也变的强大了很多，但所有看在眼里的人却都知道没法和天宇神城来相比的。

　　这感觉就像一个三岁小孩和八旬老者的感觉一样，这是一种相差巨大的感觉。

　　“好！这样的话那你以后就别怪我什么了。”目光一冷，李轩手指微动，他脚下的天宇神城就快速放大到了上千米大小的朝摩多压了下去。

　　这时候的摩多反而变成了一个小虾米，而它也还是没有任何退缩的用十米巨锤朝神城飞砸过去，这次他感觉到了神城的不一样，所以它没直接近身，而是直接将手中的金锤用力朝头顶的天宇神城甩去。

　　与此同时他又双手握住已经变大的巨剑，然后剑前人后的带剑朝天宇神城下部的一个六芒星阵中央刺去，在他感觉中这六芒星阵似乎是神城的核心所在，只要将其破除的话，那神城就不会再有之前的伟力了。

　　不过，天宇神城是一个世宗强者出手炼化的东西，那里是他这一个小位面之内的强者可以相比的，被摩多甩出的金锤在出手之后就爆发出了一股不弱于天宇神城的光芒，整体看起来就像一个导弹飞向庞大的神城一样。

　　但是在神城真正悬浮在摩多头顶正中的时候，那天宇神城下方的流氓星阵就一阵旋转，接着一股无形禁锢波纹就瞬间将下方的所有空间封锁，那正在飞行中的神锤就这样被定在了半空，就连摩多也都是一样没法动弹分毫。

　　这种场面看起来非常诡异，感觉就像是时间在这一刻停止流动了一般，而事实上也正是如此，现在的神城下方不仅被一股强大力量禁锢了，而且这种禁锢力量升级后的结果就是将时间也定在了这一刻钟。

　　要这时候进入对摩多攻击的话，那摩多连一点反应都没有的就会被人杀死，这可是一种无法想象的强大神术，没达到神王级别根本没法施展。

　　“早就跟你说过投向了，你还不信。”微微摇了摇头，李轩法决一变，那金色锤子的前行方向就变位置，原本攻击向李轩的东西，现在却直接转过头来对准了摩多。

　　做完这一切后，李轩的法决再度变换，六芒星阵快速闪烁了两下之后，下方的禁锢之力消失，那摩多甩出的金色巨锤就直接朝摩多飞了回去，而且锤身上的气势一点都没有降低。

　　“啊——”摩多从时间禁锢中转醒，他像见到了什么恐怖事情一样的尖叫了一声，接着就直接朝一边躲开。

　　这巨锤上面的力量是他非常清楚的，要是被砸中的话，就连他自己都要身死。

　　“混蛋，怎么会这样，你——你是怎么做到的？”惊吓过度，摩多连说话声都变味了，他实在是不明白为什么他甩出去的锤子会扭头攻击他这个主人，而且他之前连一丝扭头痕迹都没发现。

　　只是，现在的这一刻就已经轮不到他躲避和改变了，当他神经反应过来的时候，那巨大锤子就已经离他只有不到十米距离，而当他身体朝旁边移动的时候，那巨大锤子就已经砸在了他屁股上。

　　观看的众人只听见一声“喀嚓”声传出后，摩多的整个身体就只剩下了上半身还存在，而扭过头来攻击他自己的金色巨锤飞出神城覆盖的范围，接着又朝数千米之外的一片土地上砸了下去。

　　而这样的能量波动就又使得旁边几个倒霉蛋农场直接覆灭，那金色巨锤更是直接钻入了深不见底的土壤中。

　　“怎么样？你现在还有什么话说？”这时候李轩直接驱使天宇神城在一处虚无半空中停下来，将什么都没有的空间直接禁锢下来，而重新变成人形的摩多也从半空中显现而出。

　　下方他本来就只剩下了半截的身子也重重的落到地面，然后又化为了一堆灰烬，有替身木偶的存在，他又再次复活了。

　　只是，这次他身上再也没有什么替身木偶存在，因为一个人身上最多只允许两只替身木偶，而且这第二个替身木偶还是那种非常昂贵的超级木偶才行。

　　“你赢了，我认输。”见自己身边的空间已经被李轩封锁，摩多果断决定。

　　事实上他现在已经没有任何选择了，即便他能在李轩这里耍赖，但系统裁判那边可容不得任何违规，除非他想被直接抹杀。

　　“尊敬的农场玩家，经过系统判定，玩家地球战队队长，地球人的武力水平已经超过了，摩多战队队长摩多，并且在刚刚的战斗中已经将摩多击杀。我现在宣布，这场战斗地球军团队长，地球人获胜。”见摩多出现，系统裁判小姐就直接出现在半空宣布最终判定：“经过战斗之前的约定，失败方将成为胜利者的手下，并签订下灵魂契约，如违规的话，系统将采取强制签订，或者进行抹杀，请玩家摩多上前接受灵魂契约签订。”

　　在系统裁判进行宣布结果的时候，李轩已经将天宇神城收起，然后系统NPC小姐也直接来到了他身边。

　　“摩多队长，欢迎你加入我地球军团。”李轩笑嘻嘻的将一个主仆契约拿出来，等着摩多上前。

　　这时候的摩多脸上充满了一片死灰，他已经不知道该说些什么话了，最后也只能扭头朝身后的手下看了一眼，接着就闭着眼睛来到了李轩面前。

　　比斗失败，这他没有任何怨言，唯一难过的就是他本来有无限成长希望的，但是现在却只能将自己的以后交给别人了。

　　这一刻，他终于感觉到了失败后的代价，也感觉到了这世界的残酷，要不是因为他还有那么多手下的话，刚才他真想使出他一直都不敢使用的拼命招式，他这招式施展出来即便李轩有替身木偶都没有用，但是在施展出这种攻击之后，他自己也要和对方一起死亡。

　　这不在最后绝望关头他是不愿意施展出来的，尤其是李轩在只和他签订主仆平等契约的情况下。

　　因为主仆契约的约束很小，这种契约签订以后并没有限制他其他东西，这还算不上将自己的灵魂出卖给别人，而即便是他想要离开对方也都没有什么问题的，只要他不背叛李轩而做一些伤害李轩的事情就行。

　　“超级农场提示：玩家摩多已经成为您的手下，您现在的领土范围达到了十万里，您的等级称号将上升至中级，并且在整个虚拟战场范围内进行广播，祝您游戏愉快。”

　　“超级农场提示：您的资产总值已经进入虚拟战场排行榜前五百名，排行五百名内的玩家将得到系统奖励任务一条，请点击‘接受’按钮查看任务详情。/接受/取消/”

　　“将名字在全战场内广播？”李轩一阵郁闷，这种广播出现就是让整个站产内的玩家都知道了他的存在，这虽然是个露脸的好事，但却会为他带来一连串想象不到的麻烦。

　　因为只要是看到广播的人都会对他产生注意，一些被影响到了利益的人也都会直接来找他麻烦，或者暗地想办法来对付他。

　　不过，这第二条信息里面的任务李轩倒是挺喜欢的，农场任务的出现也就意味着他将获得更多资源和变强的可能，这也算是系统广播之后对他的弥补吧！

　　郁闷之后，李轩又直接点下了接受按钮，这第一次广播系统给了他一个任务，想必之后还会有第二次，或者第三次广播，不过这后面他可不认为会再到任务了。

　　“任务提示：虚拟战场内有很多NPC农产，在您领土扩张之后，这些NPC农场也都会成为您的部下，您将拥有保护和总体管理他们的权利和义务，任务要求您在接下来的十天内派人对管辖内的NPC农场进行管理，并且征收他们的税费，已经将其实力达到的玩家进行职位划分，让您管辖内的农场势力能调理分明，更容易有效的进行管理。/下一页/”

　　“此任务是农场成长任务之一，该任务为三连环任务，任务完成后，系统将奖励您虚拟天币一百枚，七级农场园丁三千人，如任务达到系统评定三星以上的话，您还会获得更多意想不到的收获哦！/确定/”

　　“确实是个不错的任务，不过，现在我却没这个时间来做，只能暂时放在一边了。”微微嘀咕了一声，李轩将最后一个消息窗口点掉，然后又将目光投向了正围拢过来的两方手下中。

　　“尊敬的农场玩家，我的裁判任务已经完成，如需再次需要裁判服务的话，请在您的农场战场面板里面进行申请，超级位面农场感谢您的参与。”恭敬的朝李轩弯了下腰，系统裁判从半空消失。

　　李轩的目光在NPC消失的地方看了看，接着又将目光投向了名字后面已经多了一个地球军团注释的手下身上。

　　这时候，地球军团的人们脸上都挂满了兴奋的笑容，这种直接将对方征服的感觉非常棒，尤其是看见摩多那些手下名字后面多了个地球军团后，所有人心中都有一股自豪感，就连跟在李轩身边的另外七位农场主都有点动摇了。

　　“摩多，现在的事情已经都不用说什么了，既然大家都成为队友了，那我李轩也不会亏待你什么，这问题在以后的时间里你会看到了，而现在嘛！你就先安排你们队伍中的手下回到自己的位置上去，而你自己和你身后的那位副队长就跟着我出发，我要一口气将周围的实力全部扫除。”目光移到摩多身上，李轩直接对其下了命令。

　　不过，他这命令也实在是让人心肝受考验了一点，这种话让摩多的整个队伍的人都变了个表情，那就是震惊。

　　“领主，你说——你要把周边的所有势力都扫除，而且还变成你的下属势力？”摩多有点不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么？我这话有点托大，凭我的实力还办不到？”李轩一脸询问的惊目光瞪向了摩多，而老侯和其他地球军团的人也都将注意力投向了这边。

　　“呃！我不是整个意思。”感受着众多投来的目光，摩多感到头皮发麻：“老板的实力在周边这些实力中都算是顶尖，即便对上最难对付的狂狼战队都没什么问题，但是，据我所知，这周边的很多实力都和那些排名前五十的强者有联系，要是老板这样做的话，那可能会惹怒那些强者，我担心——”

　　李轩之所以用这种目光看摩多，他也是想到了摩多可能会知道些什么东西，毕竟他这种实力的强者也应该认识很多和他差不多等级的人，就连旁边的地球战队的其他人也都是这么想的，毕竟他们也才是刚刚进入虚拟战场而已，而他们现在都还算是一个外来者。

　　“即便是这样也没什么，现在围绕地球军团的领地周围有十一个相同实力大小的领主，要是能一直这样抢占下去的话，那我们的排名也应该能进入前一百名才对，即便前五十的强者发怒，那他们也都要考虑一下我们这边的势力，所以这没什么问题，关键的是我们现在要速度快。”摩多的话声落下，一边老侯就直接插话。

　　这时候摩多和正要说话的都闭上了嘴巴，是谁都能想到李轩现在的做法，他一个人的实力虽然不可能力压所有战场内的强者，但是当他这样一路征服下去的话，那他的武力就会像滚雪球一样的越滚越大，因为他并没对地方直接杀死，而是将其变为跟在身边的手下而已。

　　“老侯说的对，我们现在要快速将周边的力量扫除就可以了，而摩多你才刚刚加入我们队伍，你也就跟着另外七位农场主在一旁掠阵就行了，要真正需要你们帮手的时候你们再出手也不迟。”说着话，李轩就带头朝另外一边飞了出去。

　　这时候，心中震动最大的就莫过于摩多了，当他将手下都打法回去之后，心里的震动都还没有消失，因为这地球军团简直是太狂妄了一点。

　　虽然他知道对方这样做的好处，但排行榜上面那些人可都是一些真正妖孽的存在，要是惹出几个超级强者的话，那即便他有实力都没什么用，因为真正的强者能单身披马的直接来杀他这个领主。

　　只要领主一死，那即便有很多手下实力都是没用的，到时候系统会认定他这个团体解散，就连他们这些队友都会遭殃。

　　不过，另一方面李轩的做法也让摩多感到了由衷的佩服，因为李轩的这种做法在仔细想来的时候也不算什么托大，这样做的好处都会是尽显无疑。

　　像现在，以他的实力都能称霸一方了，但他最后却成为了对方的手下，要是直接这样下去的话，等对方将十几个势力都扫除的时候，那就相当于对方直接得到了一二十个像他这样强大的手下存在。

　　即便是那些排行前几十名的高手也都不敢随便过来找麻烦，而李轩修要做的就只是把所有队长级别的手下留在他身边，而让一般手下守在外围就行。

　　对于这些事情，李轩和老侯这个军师自然也都是这样想的，直接得罪那些排行比较前面的强者这很危险，但他所持的却是他有位面竞技场这个东西存在，而且他身上还有很多到现在都没完全发挥出实力的东西，如果真说起来的话，那他的实力也都相当恐怖了。

　　比较这农场战场里面又有几个人能是达到世字等级的强者呢？这问题李轩不知道，但是他身边就有一个世卒级别的保镖存在，即便对方平时不会出手，但是当李轩遇到绝对危险的时候，对方也都可以施展出几招世卒等级的攻击的。

　　正因为这样，所以李轩才敢这样大杀四方，更何况他这样做也并不是不计后果，相反他还是用了一个计谋，一个能让他快速站稳脚跟，而不被别人吃掉的脚步。

　　数万里的距离，这次李轩用了将近半个小时就已经到达，在进过一阵对NPC手下的打探之后，他又直接来到了一个整体实力和以前的奥来恩差不多的强者领地内。

　　这次的农场占领并没让李轩费什么事，当他直接用出天宇神城之后，就让对方投向了，这结果就是他又得到了一个手下。

　　又是五个小时过去，李轩又接连得到了五个强者，这里面像摩多这种级别的存在都有三位。

　　但是当他成功俘获第七名领主之后，他却听见了一个让他眉头微皱的信息，一个拥有十五万领土面积的领主终于忍不住对他出手了，因为李轩现在的发展脚步已经威胁到了这些十万里管辖的中级领主的地位。

　　地球军团正南方向的十一万里的地方，李轩刚刚将一个达到八万里领土范围的领主征服，他所在的方圆万里区域的天空就猛然一黑，接着一股强大到无法想象的威压就出现在了天空上。

　　这威压非常庞大，就连拥有署昧灵光的李轩都感觉到了一股压抑，他那强大的灵觉更是直接嗅到了一股危险的死亡气息。

　　“发生了什么事？”旁边跟随的另外一个领主脸上一遍，口中忍不住惊呼出了声。

　　“这——好像是一个无法想象的强者出现了，我们四周的空间已经被其威压封锁，我们……”刚刚和李轩签订主仆契约的领主一脸惊恐，他非常后悔答应李轩的要求，要是他不成为李轩的手下的话，也不会遇上这么一个无法想象的强者，从来都没有遇到的危险。

　　这一刻，他心里非常惊慌，很明显这强者是李轩所引出来的，要是李轩没办法对付的话，那他们都要被对方杀死了。

　　这时候，李轩和他身后的上百人都悬浮在半空，除了刚刚跟随他的这些手下外，其他人都很镇定，但是每个人脸上也都挂着一副惊恐表情，就连李轩的脸色都变换了好几次，整体非常难看，他已经准备好了位面竞技场的传送通道，只要一有不对，他就会带着手下立刻传送出去。

　　“小辈，我早就命人告诉你要做人收敛一点，但是你不仅没听我的话，而且还搞出了这么大的动静，你这是在逼我杀你。”天空黑云一阵翻滚，一个全身弥漫着一层威压的老者从虚空走了出来，其脸上挂着一股杀意，表情对李轩非常不满。

　　但是，当他从云层走出而看见李轩头顶悬浮的金色神城之后，其脸色猛然一变，眼神中也爆发出来一股慑人的光芒。

　　“原来你是依仗了这么一个宝贝的远故才横行无忌，既然这样的话，那我就收走你这东西吧！”说着话，老者就伸手朝李轩的神城上面抓了过去，其强大的实力让四周的空间都全部禁止了下来，所有人都在这股压力下没法动弹。

　　“物品探测：该目标物为一个人形生物，其出生位面为斗气大陆位面，实力等级为：神王。其攻击爆发力为七千万弩克，技能提升爆发约一千万左右，危险等级五颗星……”

　　快速用位面竞技场传送出禁锢区域，同时李轩又用万能探测器将对方的修为等级分析了一遍，这神王级别的修为让李轩眉头微皱，那八千万弩克的爆发让李轩心都颤抖了两下。

　　不过，对方实力虽然比他强了一倍，但这等程度也并不能直接将他压死，所以他并没直接逃会自己的领土农场内，因为他现在已经是有身家的人，所以即便他逃走了，那也是逃了和尚逃不了庙。

　　“你是这旁边的三十万区域领主？”带着手下从两千米外出现，李轩就脸色难看询问出声。

　　“哟！没想到你还能逃过我的攻击，你确实超出了我意料之外。”见自己手掌抓空，老者表情一愣，露出了一副不敢相信的表情。

　　但是这表情一出现之后就被老者快速收了起来，李轩虽然能掏出他的攻击，但是也没让他真正放在眼里，在他看来李轩根本就是一个实力弱小的晚辈，只要他将对方身上的宝物抢过来的话，那李轩就像一个蚂蚁一样的只等他伸手就可以捏死了。

　　“你身上除了农场之外，应该还有另外一个强大的宝物吧？好！很好，既然这样的话，那你就全部交出来吧？这样的话我就可以饶你不死。”老者眼中精光爆闪，接着身形一动就出现在了李轩前方，其移动速度非常快，他根本就不想和李轩多说什么，直接是奔李轩的天宇神城而来的。

　　“老东西，想要抢走我宝物的人到现在我还一个都没遇上，既然你这么想要玩的话，那我就陪你玩玩。”见对方没回答他的话，李轩就知道对方是看中了他的天宇神城，而且对方一出现就是一副非常高的姿态，好像比他强大了一倍实力就很了不起一样，这让李轩心中也升起了一丝怒气。

　　“小辈，休呈口舌之力，乖乖给老祖我交出你的宝贝，我会让你也成为强者的，到时候我可以用这宝贝成为这世界里面的主宰，我让你成为百万区域的领主，成为我手下最强大的存在。”身形没停，这老者表情就像哄小孩一般的对李轩温言出声，但是其手掌却还是朝李轩的天宇神城抓落。

　　而且在其冲向李轩的时候其手掌前方就幻化出来一个千米巨大的手掌，将李轩所有的逃跑地方都封锁了起来，而其手掌中间的禁锢力量已经达到了一个非常恐怖的程度，即便是同等级的神王进来都没办法逃出去。

　　“老东西，你的这些话都去哄骗那些刚刚出声的幼儿吧！以你的智慧就只能达到这种程度了，别拿我来和你比。”挥手将周围的手下都收入神城大殿中，李轩也直接像上次一样的站到了神城祭坛上面。

　　在李轩看来，这老家伙的攻击力虽然达到了八千万弩克程度，但使出他身上那些底牌的话也不至于没法一拼，这么久来他从来没碰到这么一个合适的对手，这次他也想放手大战一回，因为这是一个难得的历练机会，这样的拼斗能让他修为增长。

　　再加上神城外面还有南明世卒这个强者在，他根本就不怕有什么生命危险，这么一个位面中的神王在世卒眼中根本就连一个蚂蚁都不如，只要最后关头南明世卒出手那就没有任何问题了。

　　“小辈，别想防抗，在我眼中除了这宝物之外你根本就只是个蚂蚁，要是惹的老祖我不高兴的话，那我不仅要抢到你的宝物，而且还能让你生不如死。”话声落下，老者幻化出来的手掌就直接抓在了神城上面。

　　但是李轩已经和他手下进入了神城，他除非打烂神城，否则就没有任何办法将其击杀，即便他得到神城也都没什么用处，所以他才说出了上面一段话。

　　天宇神城被老者抓在手中，李轩这时候也没发动攻击，只是神城自主性的发动了一些防御将巨大手掌抵挡在了神城之外。

　　“神卫附体。”神城内，李轩的一道命令下来，十八神卫都化作一道金光进入了李轩身体，而这时的李轩也和神城完美融合在了一起。

　　接下来李轩双手掐印，将一手繁杂的破凡诀打了出来，他和神城整个都瞬间变的不一样了，而这时候的神城也猛然一震，将老者幻化出来的黑色手掌震散，接着直接从其面前消失了踪迹。

　　“这——真是一件宝贝啊！”老者脸色一变，他实在没想到天宇神城居然还能将他凝聚出来的力量震散，而且神城这时候还释放出来一股让他都感到了压抑的气息，似乎神城还能将他镇压一般。

　　不过，神城越是显得厉害，他心里也就越是高兴，他就更加想要得到天宇神城了。

　　“小辈，你别以为你有个逆天宝物存在就可以在老祖我面前嚣张，逆天宝物都是有德者居之的，以你现在的实力就算得到宝物都没办法保护住，我看你还是交给老祖我来保管的好。”老者一阵揶揄，接着又朝李轩消失的地方追了上去。

　　这时候，李轩驾驶天宇神城在三千米外的天空出现，天宇神城快速变大，直接变成了一座万米大小的神城。

　　“老鬼，你这么自大，就让你尝尝我刚刚发明出来的攻击看看。”说着话，李轩就脚踏神城朝对方镇压下去，这一次他身体里面的空间定位仪直接飞出体表定在他头顶上空，而天宇神城上面都弥漫出了一股强大的空间神力。

　　“小辈，听老祖的话，乖乖把神城交出来吧！老祖我会好生待你的。”老者一一脸笑容，在神城飞来的时候他就将一个暗金色符咒打向了高空，成千上万个丝线组合出来的一个禁制牢笼就出现在了神城外面，将飞行中的神城阻拦下来。

　　不过，天宇神城是一个超出了位面之外的强大宝物，那里是他这个神王可以禁锢住的，就在李轩的空间之力用神城施放出来的时候，那些暗金色丝线就被空间神力切开，漫天金丝就像随风飘扬的柳枝一般，虽然看起来浓密非常，但是却没办法将神城阻挡住。

　　“小辈你——”见自己的神禁居然没将神城禁锢住，老者表情一变就想躲闪，但是庞大的天宇神城却突然从半空消失，接着一个瞬移的出现在了老者上空。

　　这时候天宇神城上爆发出了一股无法庞大的金色光芒，接着下方的流氓星阵出现，将万米下方的所有空间都禁锢起来。

　　不同的是，这次的流氓星阵除了是暗金色之外，里面还夹杂了一丝银白色，银白色中间还有一股看不清的时间之力发出的真空领域。

　　“混蛋，小辈，你让老祖我生气了。”见自己被一个实力比他弱小很多倍的小子用神城悬在头顶，老者脸色非常难看，尤其是在感觉到身边还出现了一股禁锢之力后，他就更加恼怒了。

　　因为这禁锢之力好像还真能影响他的行动，就这力量一出现的时候他的速度就已经慢了一倍不止，而且，在这里面他还感觉到了另外一种气息。

　　这让身为神王的他都感觉到了一股危险，脸色也跟着凝重起来。

　　“别着急，我这还没发挥出攻击力呢！”李轩也一脸揶揄，这神王级别的老家伙到底是恐怖非常，就算他将空间和神城禁锢一起施展出来也都只是让其移动速度慢了而已，根本就没办法将其禁锢，即便有神城在他都不能做到。

　　“老东西，空间之力都没办法将你禁锢，那你试试我新领悟的时间静止看。”

　　一句话出口，李轩就将时间之力用神城祭坛释放了出去，一时间，整个神城下方的时间猛然一顿，那在下方左突右冲的老者瞬间停在了原地。

　　“老混蛋，你达到神王级别又如何？还不是没法抵抗时间之力的攻击？”李轩表情一松，只要时间禁止对老者有用的话，那他就有办法将其拿下了，虽然神王的肉体都很强大，但是他却可以慢慢将其杀死。

　　要是能用努力卷轴将其签订为手下的话，那他这个打手可就非常棒了。

　　想到这里李轩脸上露出了笑容，然而，当他笑容才刚刚出现的时候，却整个表情都突然凝固了下来，因为下方的老者在三秒钟之后突然手指颤动了一下，接着眼皮也眨了一下，当第四秒的时候，那老者就直接恢复了行动。

　　“妈的！这到底是什么东西？一个初级神人居然连我这个神王都能禁锢。”这次老者终于害怕了，他身形能动的时候就直接朝神城覆盖的区域冲了出去。

　　刚才他本来想施展瞬移逃走的，但是这神城下面却没法施展瞬移，所以他只能用飞的了。

　　只是，就算他飞行他又怎么能飞过施加了空间之力的神城？当他身形一动的时候，李轩让脚下的神城像跗骨之蛆一样的跟了上去，下面的老者不管怎么飞都没法飞出神城下方。

　　“老东西，你不是想要抢我的宝贝吗？我这里还有很多好东西还没让你品尝呢？这样离开也太没礼貌了一点吧？”虽然没法将对方禁锢，但李轩还是不想放过对方。

　　刚才这老东西想要抢他的宝贝，他现在也想多一个神王级别的打手。

　　“小辈，你休要得了便宜还卖乖，等斗罗老祖我飞出去，我就要让你好看。”斗罗老祖一脸愤怒，整个飞行的速度瞬间提升十倍。

　　但即便这样，上方的天宇神城依然是岁他移动而毫不落后，这让斗罗老祖那沉静的心境都跟着焦急起来。


第551章 世级力量

　　“难道我斗罗精明一世，今天却要栽在这么一个乳臭未干的小辈手上了？”斗罗老祖心中不由冒出来这样一个想法。

　　“让你尝尝我的空间毁灭风暴。”李轩心情大好，挥手就将他自己领悟出来的一个强大攻击朝神城下方释放了出去。

　　一时间，整个神城下方的空间都突然紊乱起来，然后整个空间都像镜子一样的突然破碎，差点没把里面的斗罗老祖撕成了粉碎，而破碎后的空间也直接成为了一片混沌之力覆盖的区域。

　　就算这样，这空间毁灭风暴都才只是刚刚开始。

　　只见神城下面的万米空间碎裂之后，那些碎裂的空间碎片就快速被一些混沌之力覆盖，让这些空间碎片的攻击力直接强大了十倍，而整个破碎后的空间也变成了没有一点光线存在的地方。

　　即便周围的神城神力都被里面的混沌之力吞噬，然后在李轩的控制下，这些黑色力量就慢慢在里面旋转起来，几秒钟时间，那些黑色力量就直接形成了一个庞大的龙卷风，席卷着那些破碎的空间之力在里面肆虐。

　　“这——这是混沌和空间之力。”斗罗老祖一声尖叫，接着露出了一脸恐怖表情，这恐怖中间还有一丝后悔不该当初的表情。

　　“真是瞎了我的眼啊！我怎么会惹上这么一个变态小子的，他怎么会掌握的有混沌和时间空间这几个超级神力的？混账小子，我投向了，我不要你的宝贝了，你快放我出去。”斗罗老祖在神城下方一阵尖叫，其身上的神力弥漫，想要防住龙卷风的攻击。

　　但是这混沌空间里面不管任何力量都不可能存在，更不用说他的话声和神力了，当他身上的神王力量一出现后就迅速被混沌力量吞噬的一干二净，他整个人就被卷入了中间的黑色龙卷风内。

　　这黑色龙卷风非常邪异，即便里面狂风弥漫，但是却没有一点声音传出，而斗罗老祖的身体也就像一个浮萍一样的在龙卷风里面飘荡，那些被混沌力量加持的空间碎片都像一个个恐怖神刃一样的不停地切割在他身上。

　　要不是他身上也有一件无法想象的神甲存在的话，就龙卷风刚刚出现的时候，里面那些空间碎片就足以将他分尸了，即便是神王级别的肉体都不行。

　　李轩在上方手掐法决控制龙卷风转动，龙卷风里面的一切都被他神识看的清清楚楚，让他感到无语的是，这老家伙身上那铠甲就像一个龟壳一样的让他无从下手，就算空间毁灭风暴再强大都无法让其受伤。

　　当龙卷风转了一分钟后，李轩就失去了击杀斗罗老祖的信心，接着又挥手防技能直接消失了。

　　“混账小子，快放我出去，我不再要你的宝贝了，从今以后我和你井水不犯河水，你我互不相欠。”龙卷风一停，斗罗老祖的声音就从下方传了出来。

　　远处的南明世尊目光闪烁的看着战斗场面，那天宇神城其实让他都非常想要得到，在李轩得到神城之前他一直想要吸取神城里面的本源，但是百万年过去后的今天他也没有吸取到多少本源力量，最后到反而便宜了李轩这个小子。

　　而这时候见李轩居然短时间内将神城控制到这种程度后，他心中都震动不已，别人可能不知道，但是他却非常清楚李轩的实力。

　　按照实际实力来算的话，李轩现在连仙君修为都没达到，但是李轩体内的那古力量却直接将其攻击力提升到了初级神人的程度，可以想象这股力量是多么强大了。

　　然而，即便如此，那都不是控制神城的原因，想要控制天宇神城，最基本的就是要和神城非常契合才行，而且这里面还要非常恐怖的领悟能力。

　　更不用说李轩现在还施展出了一股让他都非常眼红的时间之力，这空间之力都是很多人都能学会的，但是真正拥有时间之力的超级强者却没有几个，这种强者的出现每一个都是非常逆天的存在，就算在混蒙空间里面都是真正统领天下的超级强者。

　　要知道不管是在那个地方可都逃不出时间之力的管辖的，这时间之力要是在真正强者手中的话，那绝对是最高级的王级力量。

　　而现在这么多顶级力量都出现在了一个实力非常弱小的小子身上，这意味着什么？要是李轩能将这些力量都修炼出来的话，即便是混蒙空间里面那两个最强的存在可能都没法相比。

　　而要是帮李轩发展起来的话，那他这个保镖就……

　　越想越觉得恐怖，南明世尊心中震撼莫名，不由自主的想到了要好好帮助李轩一把，等将来的李轩成长起来的话，那这事对他的好处可是无法想象。

　　要知道，这些位面空间里面他还是绝对的无上存在，但是到了鸿蒙空间里面的话，那他就只是一个小喽啰了，要想真正拥有地位，那他就只能变强或者找一个靠山。

　　而变强的话，那根本就只是一句话，但是找靠山，尤其是找一个不会忘本的靠山的话，那眼前就有一个，而且这做起来还比他修炼强多了。

　　不说南明世尊心里的想法，另外一边，当斗罗老祖的惊恐求饶声出现后，李轩脸上就露出了笑容，到了现在他怎么可能轻易放过这老东西，不管斗罗老祖害怕与否，他都很想有这么一个强者打手在身边。

　　因为有这个老家伙存在的话，那他的实力就又大涨了一节，同时他还能让自己的林地直接扩张几十万里，他甚至有可能成为虚拟空间里面排行第一的农场玩家。

　　要是做到这一点的话，那他任务得到的奖励就应该很可观了。

　　虽然这斗罗老祖在这里面并不一定能算的上顶级强者，但是这最起码也都是他跨出一大步的重要东西。

　　“老东西，你的龟壳还真硬呐！好吧！既然空间毁灭风暴不行，那就让你试试我的时间风暴。”脑中思维转动，李轩直接将时间之力也通过天宇神城朝下方传递过去。

　　时间神力是没有什么颜色存在的，但是当时间之力一出现的时候，斗罗老祖第一时间还是感应到了这种力量的出现。

　　达到他这种等级，什么时间之力空间之力，包括世界本源的两大超级力量他都知道，所以在李轩施展出混沌神力的时候他才终于感觉到了害怕，这种能掌握好几种顶级神力的人将来的成绩无法想象，现在他弄不死对方，要是让对方成长起来的话，那他就要倒霉了，除非他永远不再进入农场战场。

　　不过，现在的他却不敢再分心想其他东西了，掌握时间之力的强者是他们大路上所有人都非常惧怕的存在，即便是他这个神王都不敢再有所怠慢了。

　　因为他已经看出来那神城好像可以将李轩发出的攻击放大，放大到连他这个神王都能伤害到的程度，而这时候的他，也都感觉到了自己的生命之力在消退，虽然这消退速度还并不是很快，但时间长了的话，那他就要直接死亡了。

　　“混账小子，快停下，我们谈合，我们谈合。”快速用神王本源将身体覆盖起来，斗罗老祖在神城下方直跳脚。

　　这时候，李轩的声音从上面传了下来：“谈合？行啊！只要你来做我手下，和我签订灵魂契约的话，那我就和你谈合。”

　　“混蛋，不行，想我神王老祖怎么可能做你一个小毛孩子的手下，你休想。”听见李轩的声音，斗罗老祖就像踩到尾巴一样的朝远处跑了两步，虽然李轩并没在他身边，但是也让他下意识的想要逃离。

　　“哦！既然这样的话，那我们就继续吧！反正我的唯一条件就是你和我签订灵魂契约，否则我虽然没法一下杀死你，但我磨也要将你磨死。”李轩不为所动，他继续将空间定位仪里面的世界之力朝下方喷洒下去，这时候他直接施展出了时间风暴朝斗罗老祖落下。

　　一时间，天宇神城的下方猛然变成了一股玄黄色炼狱，那时间之力将他融合进去的鸿蒙灵气带动的快速增长，刚刚才覆盖住空间的鸿蒙之力就快速涨到了像之前的混沌之力的程度。

　　这时候，鸿蒙之力里面快速分散出来一股世上最为凝重的玄黄本源之力，这本源之力一出现之后就快速凝聚出一把玄黄神剑，神剑本体重约百万斤，整体锋利到无法想象。

　　“这——这是鸿蒙灵气，鸿蒙一气化万物，成就万物之祖，毁灭万物。”看着那神剑出现，斗罗老祖忍不住又惊呼了一声，他也不管三七二十一了，这次的宝剑出现让他脸上挂满了惊恐，现在看到的一切都超出了他的预料，他现在只想逃离此处，他再也不想和上面那变态小子作对了。

　　然而，就算他不想和李轩作对，但李轩却不想放过这么一个主动打他注意的人，而且他还想要有一个比较强大的手下。

　　“怎么，知道我这是鸿蒙灵气，那你也应该知道我这把宝剑是什么东西吧！难道你现在还不想答应我的话，要知道，我要是愿意的话，即便你有替身木偶在，我也是有办法让你死亡的。”一脸揶揄，李轩直接将声音传入了斗罗老祖耳中。

　　此时神城下方的鸿蒙灵气还在暴涨，而里面的玄黄之气还在变成一把把神剑，就在说话的这个时间，里面已经有三把神剑成型了。

　　“混账小子，想要我老人家成为你的手下，你这是做梦。”一声低吼，斗罗老祖直接打开了超级位面农场的商店，接着一脸肉痛的花了三千天币购买了一个能抵挡时间之力的宝物出来。

　　他身上穿的铠甲其实就是一件用玄黄之气打造的神铠，所以那神剑出现的时候他虽然惊惧，但却并没有害怕，唯一让他感到害怕的就只有那能让他快速老化的时间之力。

　　要是李轩能让时间瞬间前进后退千万年时间的话，那他就只有等死了，因为这种攻击替身木偶没办法防御。

　　“混账小子，你这技能准备的时间不短吧！想要让我老人家分心，你还嫩着呢！我老人家不陪你玩了。”见时间四周的鸿蒙之力还在不停的暴涨，斗罗老祖已经从超级位面农场的商店里面将刚刚购买到的东西从里面拿了出来。

　　接着他快速将宝物抛出，这时候李轩才发现原来是一张修真位面商店里面的灵符，这灵符上面弥漫着一股强大到让他都感觉颤栗的能量，当灵符升空之后，就突然爆发出一道强大攻击，这攻击甚至都超过了他神城下方的鸿蒙之力。

　　“还不快撤，这是世级高手的力量，要是爆发的话，就算你有神城都会受伤。”这时候，李轩还想坚持，但是万米外的南明世尊的声音却传进了李轩耳中。

　　再看此时的斗罗老祖，他不知道从那里找出了一个发光的苍老龟壳，接着一溜烟从外面钻了进去，李轩用神识查看，发现这龟壳里面好像还有一个庞大的空间存在，而这龟壳的看起来非常坚硬，似乎根本不怕那灵符里面的力量。

　　“老混蛋，你还真的变乌龟了。”李轩不甘，但还是在灵符力量完全爆发之前驾驶神城朝南明世卒的位置瞬移了出去。

　　当他离开的一刻，那被斗罗老祖释放出来的灵符已经将李轩释放出去的那些鸿蒙之力全部吸收，接着整个灵符瞬间一暗，一道光芒就从其本体中快速释放出来。

　　或许是灵符的力量已经超过了一定程度的原因，就在这灵符爆炸的时候，李轩没有听见任何声音出现，但是那光芒所过的任何东西都瞬间消失，就连一点渣都没有剩下。

　　而这时候的南明世尊也直接进入到了天宇神城里面。

　　灵符的光芒直耀十万里，数十万里平原上的所有地方都被这光芒覆盖了起来，不管是农场设施还是山川河流，在这光芒之下都变成了一片虚无，就连光芒内的空间都归为了一片混沌。

　　而这时候的天宇神城上面爆发出来一股淡淡的纯黑色力量，那暗金色神力光芒更是暴涨，将整个神城本体都防御了下来，但即便这样，整个神城还是被那灵符的光芒推出了两三万里之外才终于停了下来。

　　“这——这就是世级高手的攻击力吗？”站在神城内，李轩目瞪口呆的看着外面，要是没有天宇神城存在的话，那他都会轻易在这光芒中消失，他一点都不怀疑这光芒的力量。

　　“怕什么？这只不过是初级世士的灵符，你这神城比他高了至少五个大阶级，要不是你实力太弱的话，你直接可以用神城将这力量吸收到神城里面来帮助神城成长，或者在其力量还没爆发的时候你就可以用神城的神禁将其力量禁锢了。”看都没朝外面看一眼，南明世卒直接找地方盘坐了下来。

　　“世士强者有多强？”听见南明世卒说话，李轩一下来了兴趣，之前署昧世尊虽然对他说了一下鸿蒙世界里面的一些事情，但是其外面那些强者的实力和等级却丝毫没有透露，这让李轩心里不甘。

　　现在再次听见南明世卒说起，李轩想要从其口中知晓，世级高手让他非常向往。

　　“这些事情你现在还不该知道，什么时候你能够达到真正的天尊级别的话，我自然会告诉你的，但是在这之前你就别想了。”眼睛都没睁一下，南明世卒就这样闭眼盘坐在原地，现在他想要把李轩培养起来，他开始思考怎样帮助李轩成长了。

　　见对方不愿意说，李轩感觉碰了一鼻子灰，现在也不是谈话的时候，所以他就又将目光投向了神城外面。

　　许久，那刺眼的白光过后，世界开始宁静下来，让李轩震惊的是，他目所能及的所有地方都成为了一片沙漠，除了一些农场土地和作物之外，这世界就再也没有任何东西可以留下。

　　“那老家伙弄出的这攻击是在是太强大了，他为什么这样做？难道他觉得这样可以杀死我？但杀死我的话，他自己不也都要死了吗？还是说他那龟壳是一个世级宝物？”李轩一脸疑惑的嘀咕了几声，接着就快速启动瞬移朝灵符爆发的地方飞了过去。

　　刚刚和斗罗老祖战斗的地方，上方的空间一阵波动，李轩的神城就直接出现在了天空，这时候当他用神识朝下方的无底坑洞内一阵扫视的时候，发现现在那里还厚什么龟壳，整个世界除了沙土外，根本就没有了任何东西。

　　“难道那老家伙在刚才的能量冲击中死了？”李轩表情一愣，他有点不相信自己的猜想，这世界哪有傻子，明知道这种攻击抗不下来的话，那对方就绝对不会弄出这么一个攻击。

　　但现在的斗罗老祖已经和他的龟壳失去了踪迹，这除了死亡之外，唯一的解释就是跑掉了。


第552章 追杀老祖

　　虚拟战场的物景非常特殊，整体看上去和真实世界没什么区别，就连世界法则一系列东西都一样，这从众人在虚拟战场里面还可以使用外面世界的一些法决就可以看的出来。

　　而几次战斗之后，战场内的世界也都被大量毁灭的一塌糊涂，但是一两个小时后，整个被破坏的地方又会恢复原样。

　　如果不是整个特质的话，那身处里面的每个人都会怀疑这世界是不是虚拟的存在了。

　　即便世界会自动恢复，那世界真实性的一面也太让人无法相信了一点，毕竟这样的地方除了虚拟战场外，其它世界就绝对不可能出现了，因为即便是真正的战场，也没有这么强大的自愈能力。

　　“那老家伙被领主打跑了？”从神城大殿中出来，最后成为李轩手下的几人都目瞪口呆的望着四周，眼前的一切都超出了他们的认识，现在这场面得多惨烈的战斗才能制造出啦？这是每一个从神城走出的人都在想的问题。

　　“这问题还需要问吗？”摩多扭头看了一下说话之人，直接翻了一个白眼。

　　这时候，李轩目光扫视了周围一圈，开口道：“你们几个由宋朗朝带队，继续朝剩下的那两个领地进发，我相信以，你们的能力收服两个和你们实力差不多的领地应该没什么困难，刚刚那老家伙逃走了，我得去将他找出来，否则那人以后就会成为我们的强敌……”

　　快速朝手下吩咐了一阵，李轩带着张盟影和彩蝶以及老侯南明世卒四人一龙又继续朝里这里最近的一个领地赶去，刚才那斗罗老祖虽然没说他是什么势力的人，但这问题也并不难猜测。

　　从刚才的事情分析，李轩已经猜到了一个大概，现在他正处于一个四十万领主的势力边缘，要是没什么意外的话，那这斗罗老祖很可能就是这势力的领主。

　　唯一让李轩感到疑惑的是，这斗罗老祖都达到神王级别了，凭他实力即便想要成为百万领主都没什么问题，要对方真是一个四十万领主的话，那这里面肯定有什么问题存在。

　　或许是其外围还有一个连他都不敢招惹的强敌，亦或者是对方不想太招摇。

　　但不管什么原因，都其肯定是因为他威胁到了对方的利益，才让对方忍不住对他出手的，这一点李轩很坚信。

　　虽然他并不知道对方怎么在那样强大的攻击下还存活而逃走的，但想要找出对方的话，那就唯有从这一点出发来寻找了。

　　“世卒前辈，能不能问下你贵姓？”站在艾维拉背上，李轩主动找上了南明世卒，对方以前从来都没和他说过几句话，这次在和斗罗老祖的交战过后对方却主动解释，这让李轩似乎猜测到了什么。

　　所以，身边有这么强大一个帮手他可不想放弃，这种强大的老古董，对他实在是太过重要了，不管对方在知识还是力量上帮一下他，那他都能得到不少好处。

　　“我南明的名字你不是知道吗？”连续听李轩问了好几次同样的话，南明世卒忍不住白了李轩一眼。

　　“哦！原来南明就是你的名字啊！失敬失敬。”见对方总算肯开口了，李轩又重新挂上了一脸堆笑：“南明同志，哦！不，南明大人，我想请教你一下刚刚那老家伙拿出来的乌龟壳是什么东西？难道拿东西是一个世级的法宝，能防御的下世级攻击吗？要是能知道那龟壳的作用的话，那就好了。”

　　“要是你知道玄武始皇你就不敢说那是龟壳了。”南明一脸看白痴一样的望着李轩，模样好像听见了一个什么笑话一样。

　　“始皇？始皇是什么东西？我记得我们地球古代曾经出现过一个秦始皇，难道那龟壳和这有关？”虽然被南明的话说的有点不好意思，但李轩还是脸不红心不跳的说一段让所有听者都要晕倒的话。

　　这南明世卒和无始真人是一样的老古董，要想让对方继续开口下去，那他就只能这样和对方交谈，否则他是没法从对方身上得到什么的。

　　“你以为我说的始皇是你们那土著的人？”南明世卒唰的一下从盘坐的艾维拉背上站了起来，吹胡子瞪眼道：“混账小子，我告诉你，你们这世界之外的地方一点都不比你所知道的小，而世字级别的强者也只是很普通而已，你那个师父署昧世尊只是人们所能见到的顶峰强者，而真正恐怖的存在就是始皇，和始尊，始皇始尊是超越了始尊的两个顶级存在，要是让他听见你将他们和你们地球上的人相比的话，我敢保证他会挥手灭掉你所说的地球。”

　　南明世卒的声音非常大，这一些信息只听的身边站着的张盟影几人都傻在了原地，要不是南明世卒说出来的话，他们永远都不可能知道。

　　众人你看我我看你脸上都露出了一副惊讶之色，就连托着众人飞行的艾维拉都在半空停了下来，现场一片鸦雀无声。

　　“原来位面之外还有另外一个世界。”许久后，艾维拉自言自语的嘀咕了一声，接着继续朝前飞行。

　　而听见艾维拉的话声后，南明世卒翻了个白眼，又独自座了下去。

　　李轩这时候又表情一笑的道：“原来始皇是这种存在啊！谢谢前辈的指教，但是那斗罗老祖的龟壳到底是什么东西呢？好像我们地球上也有玄武这个说法，但就不知道是不是我们那边所说的那样，莫非真正的玄武都是达到了世字等级的强者吗？这问题我很好奇，请前辈指教。”

　　微笑过后，李轩换上了一副毕恭毕敬的模样，他知道，南明世卒不会再不理他了。

　　“这话是你说的，我可没有这样说。”无奈的看了李轩一眼，南明世卒意识到了刚才上当，不由在心中叹了口气道：“玄武的说法也只是你们位面之间所说的四大神兽，而真正的玄武确实是一只乌龟，但它的寿命却比你们所知道的那些要悠长百倍，而且修炼的潜质非常大，即便是你那个世尊师父都没法相比。而你刚才看到的那个龟壳并没达到世字等级，但是其防御力却足以抵挡世士即被的力量攻击，而且在刚才的能量攻击中那斗罗小子好像使用了一种和你一样的传送道具，而现在应该在我们十万里外的一个地方吧！”

　　说着话，南明世卒将一段记忆信息传给了李轩观看，而李轩也直接从这段记忆里面知道了斗罗老祖就在他们右前方的十万里外的一个农场内。

　　“谢谢前辈指点，你知道，我是很想让他老家伙做我手下的，但是我现在的攻击还太弱，要是前辈能……”脑筋一动，李轩又想让南明世卒出手帮他对付斗罗老祖。

　　但是这次却失败了，不管他想什么办法对方都是没有一点退步，知道最后对方索性直接关闭听觉，就这样盘坐在艾维拉背上闭目养神起来。

　　虽然这次确实没有将南明世卒请动，但李轩也还是决定追到斗罗老祖所在的位置去争取一番，有这么一个强大帮手对他实在是太重要了，这将是他进军真实战场的强大助理。

　　为了这个强大助理，他准备这次就算使出全身解数也要将对方彻底征服，当然，这里面根本没法少掉南明世卒这个强者。

　　“做我手下很丢人吗？我相信你是不会拒绝的。”扭头朝盘坐在一旁的南明世卒看了一眼，李轩将目光投向远方嘀咕了一声。

　　许久后，庞大身体的艾维拉托着众人飞行了上十万里路程，终于来到了南明世卒用强大神识扫描到的地方，在这里，李轩的神识感觉到一个强大存在，但当他神识释放出去之后，对方却快速将气势隐藏了起来，让李轩怎么找都无法找到。

　　这时候，李轩来到了一个玩家组建的农场内，下方的农场并不是很大，李轩索性朝农场位置飞了过去，而这时的玩家农场队伍好像也发现了他们，一个个都从休息室内走出，然后在防护罩外面小心防御起来。

　　“让你们队长出来说话，我有点事情要问。”在农场几十米外的地方停下，李轩出声向下方喊话。

　　“我就是逆风战队的队长楚河。”李轩话声落下之后，下方人群中走出一个三四十岁的中年：“请问前辈有什么事吗？”

　　楚河从人群中走出，脸上挂满了一脸警惕，他身后那些队友也都一脸紧张，显然他们已经察觉出李轩不好惹，很怕李轩是来抢他们农场的。

　　“嗯！”李轩点了点头，接着满意的道：“我问你，你们有没有听说过一个叫斗罗老祖的人？他刚才有没有来你们这里？”

　　李轩面色平和，没有露出什么敌意，完全是一副正常交谈的表情。

　　不过，当他的话出口后，下方的所有人都明显脸色变了一下，而楚河目光中也露出了一些不自然。

　　“前辈，我们没听说过什么斗罗老祖这个名字，也没见过你所说的那个人。”目光闪烁了几下，楚河就迅速恢复了正常，一脸恭敬的在下方回答。

　　不过对方这些表现怎么能逃的过李轩的观察，当对方回答出声的时候，他的表情就愣下来：“你这是在逼我灭掉你们这小农场，我再给你一次机会，要是你再不老是说来的话，就不要怪我不客气了。”

　　说着话，他身上的天宇神城已经从身体里面飘了出来，因为他之前得到的信息里面说明斗罗老祖就藏在这小农场里面，但现在还在不在就不知道了。

　　“前辈，我真的没见过斗罗老祖这个人，您实力高强请放过我们这些小辈吧！您要是这样做的话，我们领主大人一定不会愿意的，请前辈三思。”弯腰朝李轩不停施礼，楚河将他身后的领主搬了出来，想要用领主来让李轩住手。

　　但李轩是什么人，当对方刚刚说话的时候他就猜到结果了，这时候他直接将天宇神城祭了出去，口中道：“老混蛋，你不是想要我这宝贝吗？我又给你带来了，你还不快出来取？”

　　说话间，天宇神城就快速放大，瞬间就将整个农场覆盖在了里面。

　　但就在这时，农场里面人影一闪，一个青年直接从神城覆盖的地方飞了出来，接着其模样一阵变化，直接变成了之前的斗罗老祖的模样。

　　“混账小子，我都已经说了不再和你作对了，你还不肯放过我，难道你非要逼的我和你拼命才行吗？要知道刚才你就让我直接损失了一千天币，要是你再拿你那玩具来压我的话，小心我跟你同归于尽。”斗罗老祖一阵吹胡子瞪眼，对李轩这种穷追不舍弄的很恼火。

　　在见识过李轩那么多手段之后，他现在是怎么也不肯和李轩作对了，因为他在事后才想到了一个恐怖的事情，那就是刚才在他们争斗的事后，一边总是站着一个看不出任何能量波动的普通年轻人。

　　他本来的修为就已经达到了神王级别，要是有人能让他都看不出一点修为的话，那对方的实力肯定就达到了无法想象的程度，再加上李轩身上又有那么多强大到无法想象的手段，身后要是没有什么超级强者的话，这连他都无法相信。

　　就因为这个，所以当李轩再次出现的事后他还朝对方的人群中看了一眼。

　　本来他刚才还打算在李轩祭出神城的事后就出手偷袭的，但是在他再次看见那个没有任何修为的年轻人后，他就不敢再有什么异动了，因为这青年虽然没有任何能量波动，但对方却可以就这样没有任何异样的悬浮在高空，从这一点上就已经说明问题了。

　　何况一般的御空飞行都会有能量波动，但在这青年周围他却感觉不到一点异样，这说名对方对力量的控制已经超出了他的认识，有了这些现象出现，他那里还敢对李轩动手，要是让那高手发怒的话，那他就算达到了神王级别都没办法逃脱了。


第553章 斗破神王

　　斗罗老祖的出场有点搞笑，被李轩逼到这种程度，作为一个神王来说也确实够憋屈的，但没办法谁叫他好惹的不去惹，偏要来惹李轩这种手段众多而又底牌众多的人呢！

　　当看见李轩追过来的时候，其实斗罗老祖就已经后悔了，不过，李轩可不后悔，相反他现在还充满了斗志。

　　“老鬼，别那么紧张，既然刚才你都已经找上我了，那我们总该有个说法吧！你说是不是？”老神自在的悬浮在远处，李轩挂满了笑容，他并不厉害，但谁叫他运气比别人都好呢？这正是他的本钱。

　　“小子，你还要怎么个说法？我堂堂一个神王都被你逼的躲在这么一个小农场里面了，你却还不满意，你到底要怎样？你说。”斗罗老祖暴跳如雷的在原地怒目相对。

　　“呵呵！我想要怎样我刚才不是说过了吗？”李轩的笑容更甚了：“我想你也应该不笨，你之所以逃走不也是为了这个吗？”

　　说到这里，李轩用心灵连接器跟斗罗老祖交谈道：“还是我之前的那句话，让你成为我的手下你一点都不亏，因为我这里有你无法想象的力量存在，即便你达到神王也只是不入流，这问题我想你心里也有底。”

　　斗罗老祖本来又要大发雷霆，但是在听见李轩的传音后，表情微愣了一下，也同样用传音道：“你有无法想象的力量？是什么东西？你拿出来给我看看。”

　　李轩的话让斗罗老祖眼皮都不由跳了两下，听见李轩的这话，他终于确定之前的想法没错了，对方身后真的有强大存在，否则也不敢在这强者如林的虚拟战场内横行无忌了。

　　而且——对方身上那四种强大的力量实在是太让人震撼了一点，这四中力量随便出现在任何一个人身上都是强大无匹的存在，现在四中力量击中到了一个人身上，那以后的结果是什么样子？

　　想到这个问题，斗罗老祖内心都剧烈跳动了两下，他虽然在自己位面可是顶尖的存在，但在这战场里面可只能算是中等。

　　就在斗罗老祖独自思索的时候，李轩又开口了：“你也是一个拥有农场的玩家，对于位面之间的知识我想都不用我说了，位面农场能让人变强，但是却并不能让你我强大到能成为所有位面之间的顶尖强者，这一点想必你也清楚，我要告诉你的是，在我们还无法跳跃出的这些位面之外还有另外一个世界，那就是混蒙空间，而这混蒙空间里面也有另外一个世界，这世界里面的人才是真正的强者，这些强者随便挥挥手就可以将一个位面毁灭，位面在他们眼中根本就像我们所知道的鸡蛋沙粒一样弱小，这才是真正的强大，而跟着我，你就可以接触到这些东西，将来也有可能能够成为这种存在。”

　　为了得到一个神王手下，李轩算是下了本钱了，势必要将斗罗神王收服不可。

　　“你是说——”眼睛一瞪，斗罗老祖震惊的都不知道该说什么了，就这样等着眼在原地消化李轩刚才所说的东西，许久后，他才缓缓传音道：“你有什么东西能够证明你现在说的这些？如果你可以拿出证据，我可以考虑下你刚才的问题，但这前提是我绝对不会和你签订平等以上的其他契约，我不会将我的自由交给你。”

　　声音传出，斗罗老祖表情又恢复了平静，但眼神中还是带着一丝渴望，刚才他想到了很多。

　　来虚拟战场，他也是想找一些强者来历练，但是当他来到虚拟战场之后他才知道了这世界的恐怖，所以即便他已经达到神王级别，但依然还是局限在四五十万领土面积而没有扩展，其原因就是里面还有很多连他都无法想象的存在。

　　神王上面还有什么等级？这一点斗罗很清楚，除了神君神尊之外，就还有真正的天尊强者，而掌控天地的天尊有好几位，六道就占了六个，最恐怖的是，他居然在农场深处感觉到了神界天尊的存在。

　　也就是因为那股气息，所以才吓的他不敢大张旗鼓的搜刮资源，他真怕有一天会引得这种强者出来挥手将他灭掉。

　　由此可见，真正的战场里面应该比虚拟战场里面还要恐怖，即便他这种强者进去都讨不到好的，这让他想要用战场变强的想法彻底覆灭了，但要是李轩真的拥有其所说的力量的话，那也说不定有一些转机。

　　反正签订个主仆平等契约也没什么关系，那不过是一个完全没有任何约束力的契约而已，只要他不扭过头来弑主就行了。

　　“不好意思，证据的话，我不可能拿出来给你看，这问题你是知道的。”摊了摊手，李轩直接拒绝了对方的要求：“不过，你如果非要找到一个让你心定的东西的话，那我可以举几个例子来让你相信首先就拿我们刚才的战斗来说，你最后发出的那次攻击已经达到了世士等级，而世士也就是宇宙之外的最低级力量，这力量应该和你们神界的神君之力差不多，我想我说的没错吧！”

　　话毕，李轩就刻意注意了一下斗罗老祖的话，而他刚才的话也让斗罗老祖同意的点了点头。

　　这时候，李轩又微微一笑的继续道：“我还知道的是，你身上的那两件防御宝物其实也都是两件神尊级别的东西，而反过来说我的话，我身上的天宇神城却达到了世宗级别，而世宗级别之上就只有三个等级达到始祖，而始祖就是混蒙世界里面相当于你们神尊一样的存在，他统领着混蒙世界里面的所有强者，而混蒙世界里面的人也都统领着所有位面。另外一个就是，我身边有一个世卒强者，世卒比世士高两级，他出手的话，就算你们的天尊都无法抵挡。我想我这样说你应该清楚了吧？”

　　看着斗罗老祖的震惊表情，李轩就此打住了话声。

　　现场一片安静，见两人都一直没有出声的悬在高空，一旁观看的众人也都知道两人是在用传音交谈，毕竟两人脸上的表情可都说明了问题。

　　许久后，对面的斗罗老祖终于在紧绷到了极点的神经下呼出了一口浊气，他朝李轩身后扫视了一眼，接着又盯着李轩道：“要是我不答应你的话呢？你打算怎样？”

　　虽然知道结果，但斗罗老祖还想听听里选的话，而李轩在听见斗罗老祖的话后，目光也变的凌厉起来，最后露出了一点杀意的道：“这问题我想你自己很清楚，既然我能追上来，那要是得不到你这个帮手的话，那我宁愿杀死你，况且你现在还知道了我那么多秘密，你觉得我能让你安然离开吗？”

　　李轩的气势散出，远处的艾维拉几人都小心的朝远处退了一些，而南明世尊瞬间睁开眼睛朝斗罗老祖看了一眼，刚才李轩和斗罗老祖的谈话怎么能逃的过他的耳朵，他也不会允许这些消息被散播出去，所以在艾维拉退走的时候，他却没有离开，而是用强大的力量将四周都禁锢了起来。

　　“好！我答应你的要求了。”随便被南明世尊看了一眼斗罗都出了一身冷汗，再看见李轩有点想要出手的举动，斗罗老祖相信了李轩的话，同时也被吓了一大跳。

　　开什么玩笑，如果李轩说的是真的的话，那其身后可是拥有着超越一切的力量，这种潜力股不投资的话，那他就真的是傻了。

　　要知道，虽然他有位面农场在，但能不能达到天尊程度那都还未知，就更不用说位面之外的那种程度了，更何况天尊也都是被限制在一个位面之内的强大白老鼠，在听见李轩说出这些东西后，他就已经对天尊之位没有什么兴趣了。

　　“很好！你以后就会看见今天的选择没错的。”话声说完，李轩让张盟影从位面农场里面购买了一个高级主仆契约卷轴，和斗罗老祖签订。

　　直到这时，斗罗老祖都还是非常不甘，心情也很低沉，但南明世卒那凌厉眼神每次都会使得他身体不由自主的颤抖一下，这种感觉实在是太过难受了。

　　在这种压力下，他根本没有一点逃走了勇气，这种天生的强大威压让他最终还是接受了李轩的契约签订。

　　就在这时，只听一声响遍整个虚拟战场的声音从虚空中传了下来：“恭喜地球军团成为六十万距离领主，其领土扩张时间统计为十一小时，成为战场排名第七位时间最短成为六十万领主的玩家，系统奖励其虚拟天币一万枚，希望地球军团再接再厉，当超过百万领地的时候，系统还有更丰盛的奖励哦！”

　　这道系统声音响起，真个虚拟战场里面都沸腾了。

　　虚拟战场深处，当这个声音出现的一刻，一个全身没有任何能量波动的老者在一座小山上将目光投向了李轩所在的方向。

　　“终于有人突破我的记录了……”老者的眼光非常凌厉，似乎要穿透亿万星空而看到对岸一样，而这种目光中同时都充满了战意和激情。

　　农场深处左边的位置，一个幼小孩童骑在一头光彩流动的异兽身上一脸高兴的拍打着身下的异兽道：“小彩跑快点，听说又有人来和我玩了，我们一起找他去——”

　　无尽虚拟战场的尽头位置，一个亲年伸手搂过身边的一个美女，听着半空的系统声瞥了撇嘴：“又是这种无聊的声音，真是太无趣了，还是我在这里无忧无虑的舒服，要是我想的话，我可以永远都不用出去，虽然只是虚拟战场，但能做到王者之位的话，就算真正的战场里面有宝物也都没法和我这相比，你们说是吗？”

　　说着话，青年伸手在一个美女颈部啵了一口，惹的被亲的美女发出了一阵咯咯笑声。

　　另外一些地方有人听着声音道：“这战场里面又有一个妖孽产生了，进入战场是一个小时就成为六十万里的超级领主，想必以后也定会成为一个强大势力。”

　　“现在排名前一百的才都只有几十万领土的领主吧！一百名左右又多出一个强者了，就是不知道这次谁会掉出排行榜外面去。”

　　“……”

　　一时间，整个战场里面的很多地方都有人议论着，大多人心中也都抱着看戏的态度，一个强者的崛起对他们有压力，但同时也对他们很有好处。

　　因为一旦有人用狂猛的姿态进步，那就有强者从此陨落，那很多人也都能在这里得到一些好处，甚至于很多人都想要看到前百名玩家内的领地都动荡一下，这样的话就有很多人能乘机占领更多地域了。

　　不过，虽然抱着这种想法的人很多，但是距离李轩领地边缘十五万里之外的一个强大的农场主可就坐不住了，因为李轩的进步直接威胁到了他的领地排行，要是李轩再占领一些势力的话，那他就要被挤出虚拟战场的一百名排行了。

　　“五领主听令，从现在开始，你们都带领一队手下将周边那些小领主收拢到我们势力中来，办好这件事情我奖励你们每人一件神器。”说话的是一个拥有两百里方圆大小的超级农场的农场主，这人看起来还很年轻，如果从容貌上看来的话，那最多也不超过二十六七，长得非常英俊。

　　现在他身边正站着五位弥漫着恐怖气息的手下，这五人身上都有一股浓郁的血腥气息，整个看起来就像是五个刚从地狱归来的魔神一样让看者生畏。

　　“五领主领命，我们一定完成域主的任务。”恭敬的朝青年回答了一声，接着五人齐身朝外面退了出去。

　　等到几人彻底离开之后，中年才又打开虚拟战场面板里面点开了几个同样拥有大批军队的盟友的聊天窗口：“几位，刚才的系统广播声你们都听见了吧？这次我们又要合作才行了，要不然我们的排名就会受到威胁。”

　　盟友消息一发完，中间在会议室里面找了一个舒适的地方座了下来。

　　这时候，只听一个排名第一百零一位的玩家道：“克劳伦，你应该也只有三个月时间就要到达任务的最后时间了吧？”

　　青年表情一愣，随手回了两个字：“是的。”

　　这时候另外一个排名第一百零二位的玩家也在公共聊天窗口里面出声道：“我的任务时间也快到了，按照我的想法，最好就是我们三家联合起来冲击一下更前面一点的排行，这样的话，我们就可以完成百名玩家的挑战了，而我们攻下我们前面那几个家伙的领地也只需要坚持三个月就能完成任务，到时候即便有更强大的存在对我们出手也不用担心什么，至少我们都拼到这种程度了，也不能就这样算了吧？”

　　这条信息出现，三人的谈话瞬间陷入了沉默中，对于青年来说，他只需要坚持过三个月就能圆满完成任务了，但是与他联盟的另外两人都是没有进入百名之内的存在，要是一直这样下去的话，那他们的联盟就要解散了。

　　而现在的他们后面又杀出地球军团这匹黑马，也正好是一个锲机，现在排行第八十名以后的很多人都要有所动作了，他们三家也可以乘这个机会向前迈动一下脚步，这正是他们的机会。

　　“按照你们的意思，是想要将我们前面的那两个家伙干掉而直接进入排行九十名左右？”眉角一挑，青年用信息回问，目光中也露出了一些期待。

　　干掉第九十九名和九十八名玩家这是他们早就想了很久的问题，只是一直都没动手而已，那干掉两人他们就能一跃进入前几名的结果是他们计算了很久的问题，包括青年在内的三人都很想要这样做。

　　因为九十名和一百名的任务奖励可都不是一个档次的，他们一直的努力也都是在此。

　　“达穹，这事情我想大家心里都很清楚，要不是我们和你已经是盟友了的话，那我们也不会一直停留在一百名边缘，而这次我们正好有这个机会了，为什么我们不联合起来拼一把呢？我想你也希望得到那九十名的奖励吧？”

　　“是啊！达穹，百米以上的任何十级都有不同等级的奖励，将来你也是要去真实战场的人，难道你不想得到这些奖励吗？”

　　两人你一言我一语的发在战场联盟面板里面出声，听这语气是完全站在同意条阵线上的，这结果亲年虽然早已有预料，但还是不由得皱了皱眉头。

　　现在最重要的就是他能保住这百名位置，所以他才准备对周围的小领主进行清扫，而地球战队的前进已经是势不可挡，如果他不快速成长起来的话，等到地球战队开拔到他的领土，那倒霉的可就是他自己了。

　　想到这里，青年眉头皱的更紧了起来，但是在看见两位盟友的信息之后，他灵光一闪的露出了笑容：“好吧！既然你们两个都这样说，那我就答应你们刚才所说的那……”

　　就这样，达穹和他的两个盟友开始了他们的商讨计谋，而另外一边的李轩，此时正一脸无可奈何的站在虚空。

　　“小子，你以为让我老人家做你手下就是个好事吗？呐！现在报应来了。”一脸幸灾乐祸的笑了笑，斗罗老祖就瞬间来到艾维拉背上想要坐下。

　　但是在他刚刚来到上空的时候艾维拉就已经露出了一脸愤怒：“滚开，你个老邦子，我艾维拉岂是你可以乘坐的。”

　　说着话，艾维拉身形一动，就直接带着彩蝶几人瞬移到了百米之外的另一个地方，留下斗罗老祖在半空一阵无语。

　　“这次系统广播应该又要引起一些问题出现，不过，我应该还有一些准备时间才对，即便百名以内的那些人想要对我出手也都需要打探时间。”自言自语的嘀咕了一声，李轩根本没在意斗罗老祖的话，这些问题早在之前他就和老侯两人分析过。

　　所以现在他也没多少担心，毕竟这次他还得到了斗罗老祖这个神王级别的强者，百名前面的玩家虽然都是些不好惹的主，但他们肯定没有几个像斗罗这种级别的强者，而地球军团要是加上他的话，那就相当于拥有了两位神王，更何况他身后还有一个南明世卒这个相当于天尊级别的强者了。

　　想到这里，李轩摇了摇头将目光投向了斗罗老祖的方向：“斗罗老祖，现在你是不是该领我去你的领地去看看呢？”

　　朝艾维拉扫视了一眼，李轩脸上露出了意味深长的微笑。

　　对面斗罗老祖本来想要强行乘骑艾维拉这条神龙的，但是当李轩的话声出口后，他却表情一愣，接着露出了一副有气无力的模样，李轩的话也没错，现在他的领地都成为李轩的下属势力了，那他也该带领李轩前去接收。

　　只是，这是他现在的一道伤口，李轩这样说也就明显偏袒艾维拉了，这让他想发火又不知道该怎么发，只能呆呆的站在原地。

　　“好了！走吧！我出来也已经很长时间了，我的农场也都没升级，我之所以要去你领地也就是想记录下一个坐标，到时候要是有人攻击你们的话，我也可以用传送快速到达你的老巢。”向斗罗老祖照了招手，李轩率先朝艾维拉背上飞了上去。

　　这次有李轩的话声之后，艾维拉没再拒绝斗罗老祖乘坐了，反正它身体有三千多米长，带上这么两个人也都没什么重量。

　　就这样，斗罗老祖虽然心里不舒服，但也还是带着李轩来到了他的领地农场，他的农场面积有接近三百里大小，本来他的农场排名就达到了一百零四级的程度。

　　要是没有李轩的出现的话，过不了多久他就会对周围一个排行一百零三名的玩家动手了，要将这位一百零三名的玩家吞并的话，那他就能直接跃入一百级以内，彻底让这次虚拟战场执行得到一个不错的任务奖励。

　　不过现在嘛，他的这次失败却让李轩直接上升到了第九十六名排行，至此，他再也对那写排名角逐没有兴趣了。

　　“嗯！到底是一百级左右的强大领主，农场面积也不是我那个刚刚得到的农场可以相比的。”赞叹的朝四周看了一眼，李轩从上空落到了斗罗老祖这个叫斗者战团的农场内落了下去。

　　现在能入眼的全都是一些农场土地，达到一百级以上的农场虽然土地数量并不多，但是土地的面积却都增大了十倍不止，里面可种植的作物也非常多，像他脚下现在的这块土地上面就种植了一大片同样的作物，这种土地上直接能种下两颗种子，当成长起来之后，其收成也是原来的两倍以上，这价值比增加土地数量还要有作用一些。

　　“小子，别羡慕我了，虽然你那农场现在等级还没我的高，但是农场面积却比我这大了不少，因为在你排名前进的时候，其农场土地面积也会得到提升，而且这种效果下来，你身体里面的真实农场也应该得到不少经验，要是你等级低的话，这次可能就要提升很大一个程度了。”就在李轩落在农场土地中之后，斗罗老祖也跟着从半空落了下来。

　　经过一段时间的赶路，他也想通了刚才的尴尬，本来他就是李轩的手下，刚开始他确实不应该去主动乘骑神龙，李轩给他一个难看也是正常的。

　　这事情要是在他身上的话，可能他也会这样做，毕竟能力虽然重要，但是团队的主次还是要分明的，否则李轩这个队长就没法领导手下了。

　　“这问题我知道，不过要是想在农场之间假设传送阵的话，不知道要耗费多少虚拟天币。”随口回应了斗罗老祖一声，李轩打开了农场战场面板，很快在里面找到了魔法传送阵。

　　这魔法传送阵都是要分距离的，一般万里长段的传送阵都要数百天币左右，而数十万里的传送阵一架都要一千多到四五千不止，按照斗者战团农场到他地球军团农场的五十万里来算的话，那想要假设一座传送阵都要花去三千多虚拟天币。

　　现在领地扩张到现在他才赚了将近四千虚拟天币，要是现在就用掉三千多的话，那他就没法武装自己的农场了，所以想了又想，李轩还是放弃了购买传送阵的打算。

　　“小子，传送阵可不是那么好购买的，到现在为止，我才不过赚了一万五六千虚拟天币而已，你以为凭你刚刚将领地扩大到六十万里就能买起传送阵？”见李轩一副犹豫表情，斗罗老祖在一旁打击。

　　不过，他这一下将自己的虚拟天币数量说出来，也正好合了李轩的意，他似乎忘记了自己现在已经是李轩的手下了。

　　“原来你赚了这么多钱，既然这样的话，那这传送阵就由你来建吧！反正以后你都要到我的农场里面居住的，想要让以后方便的话，那就只有建立传送阵了。”李轩露出了一脸坏笑。

　　直到这时候斗罗老祖才意识到自己似乎以后还要向李轩缴纳大量贡品，依照他现在的四十万领地面积的话，那每个月的虚拟天币都要两千多，而建立一个传送阵就更加不用说了，因为李轩有权利要求他这样做。

　　“混蛋小子，你——”又是一阵吹胡子瞪眼，斗罗老祖还是不得不答应了李轩的要求。

　　许久后，斗者战团的另外二十个主要高手到来，经过李轩的一阵筛选后，斗罗老祖向众人交代了一声，就直接带着手下跟李轩回到了其农场之内。

　　让李轩高兴的是，斗罗老祖的那些手下也都很强大，达到皇尊级别的都有五位之多，而他这边的手下才之后五个灵皇，皇尊级强者一个都没有。

　　而得到这些手下之后，李轩又知道了另外一些东西，据说他们修炼斗气的，也非常厉害，一般斗帝强者都能达到亡灵等级的灵尊级别，而他这五个手下都是前脚就要迈入斗神层次的存在，实力都达到了皇尊程度。

　　要是达到真正的斗神强者的话，那战斗力都比一般神人都要强大了。

　　而距离斗罗老祖不远处的那一个排名一百零三名玩家就是一个比斗神高了两个阶级的斗神王高手，而且和斗罗老祖还来自同一个位面，这人的名字叫斗破神王。

　　本来斗罗老祖和斗破神王应该在这里联合起来对付另外一些强者的，但是，当初他们在斗罗位面发生了很多事情，导致两人非常不合，现在也都成为了死对头，谁都想将对方全部吃下。

　　这位斗破神王据说从小就是一个天才，要让其真正修炼起来的话，那修为也非常恐怖，不过这种天才也都很一般，之所以他能成为斗破神王，这其中还是因为其戒指里面存在着一个超级强大的灵魂。

　　这灵魂最初一度将他的力量吸取完，让他成为了一个废物天才，从而收到家族排斥，最终连自己的未婚妻都背叛的离开了他。

　　但最后得到戒指里面的灵魂帮助之后，他一路直下的成为了斗帝，然后走出他们自己的大陆，又渐渐成就斗神，成为斗神后又和他相遇，中间产生过很多摩擦，但是谁也都不服谁。

　　直到最后在虚拟战场里面相遇之后才知道他们都是得到了位面农场终端机才踏入的神级，而最后的神王级别都是靠农场才达到的，否则在那篇没有任何斗神本源力量的大路上是绝对没法成为神王的。

　　斗罗老祖得到的农场终端机是意外得到，但是斗破神王的终端机却好像是在一种达到斗帝的火焰中获得的。

　　这些经历在两人意外想见的时候本来都互相交谈过，但是却因为两人的性格实在是起冲突，所以最后他们还是翻脸成为了敌人，这事情也让斗罗老祖很无奈。

　　不过，听完这些事情之后，的李轩却两眼露出了精芒，既然斗罗老祖和斗破神王之间还有这么多故事，而又来自同一个位面的话，那为什么不能将斗破神王也收为小弟呢？

　　于是，他心中一动的朝斗罗老祖道：“我觉得你们两个不应该成为敌人，应该成为好友才对，如果你愿意的话，我也想帮你们一把。”

　　“你帮我？怎么个帮法？”斗罗老祖表情一愣，本来他是想让李轩出手帮他对付斗破神王的，但是李轩这样说了，他也很想知道李轩的想法。

　　“很简单。”李轩从会议室的首座上站起来道：“依照你之前说的，那你们现在的实力都差不多，你有五个斗帝手下，而对方也有五个，如果我想办法让你五个手下都成为斗神的话，那你的实力不就能高对方一筹了吗？不过，依照我的想法，我是想把那位斗破神王也一起归编到我的下属实力里面来，毕竟你门两个都来自一个位面，要是互相拼斗的话也不好，毕竟位面于位面之间的人才能算作强敌，要是你们自己位面的人打起来的话，那算个什么事？”

　　“唉！我又何尝不是这样想的呢？”摇头叹息了一声，斗罗老祖道：“现在我和那人已经都势同水火了，要让我们联合起来对付外敌的话，我看很难，因为我们谁都不服谁，有位面农场终端机在，谁都能成为超越对方的一个存在，不管是我还是他都不会选择妥协。”

　　斗罗很郁闷，斗气修炼的最高境界都是有一种霸气的，尤其是斗者与斗者之间更是有一层隔膜，除非是境界高低不一的人之间还能组合到一起，但境界差不多的人之间却没有什么朋友存在，因为大家都不服谁，这样的组合在一起根本经不起风浪。

　　“这世上也并没什么绝对的事在，既然你出面办不到的话，那我出面呢？要是我出面将他打败的话，那你们两个就都要在一起合作了，以后你们还有的是机会合作的。”自信的笑了笑，李轩心里已经有了决定。

　　现在他刚刚得到了斗罗老祖这个强者手下加入，那他即便不发展自己的农场也都能继续下去，现在斗罗老祖身边既然有五位斗帝存在，那他出手帮忙一下的话，那他就能得到五位斗神强者。

　　再加上这次得到了虚拟天币不少，他也能用这些财产来整体提升一下手下的实力，只要整体实力提升了之后，他就可以考虑再向外围扩张领土了。

　　现在他的排名已经进入了百名以前，要是不继续努力下去的话，那别人机会来主动找他麻烦，所以这种不停向外发展是必须的，从进入虚拟战场开始，他就已经没法停止了。

　　“嗯！这个……”再次听完李轩的话，斗罗老祖也一阵语塞了，他很想说李轩的野心太大会惹上那些超级强者，但李轩身边就跟着一个超越天尊的存在，还有什么人能强的过他？

　　要说李轩现在没有实力战胜的了斗破神王的话，这话说出来可能都没几个人相信，要知道他也是一个神王，但是他却直接成为了李轩的手下，要是有他帮忙的话，即便斗破神王再强大都没办法和李轩相比的。

　　“怎么？有问题吗？我想有主仆平等契约在，他应该不会不听我的话吧？”故意一脸奇怪的望着斗罗老祖，李轩那奇怪的表情中还带着一丝若有若无的笑意。

　　就这样，在斗罗老祖的一句“没问题”之后，李轩又叫来老侯一起商量了一下，最后还是决定利用现在的资源让整体实力提升一些再准备对更深层次的农场进攻。

　　而实力提升的对象的话，主要就还是地球军团的这些手下，而斗罗老祖那方手下中，五个突破斗神的强者需要的就是一些神力本源，按照斗罗老祖提供来的信息来看，想要让这些斗帝提升就需要一些世界本源，比如他施展出来的鸿蒙灵气里面就有一种能让斗帝突破到斗神层次的力量。

　　所以，他需要做的就是再次将鸿蒙灵气施展出来让五位斗帝在里面修炼几分钟就行，这对于李轩来说没有任何难度，损失的也只是一小部分鸿蒙灵气而已。

　　而农场种植方面的话，在将周围的一些小领地收服之后，李轩就拍罗骞这些手下挨个负责对周围的领地进行看管，而地球军团的老巢内也只需要一些NPC园丁也都能打理了。

　　不过，现在正处用人之际，所以李轩也不想这样浪费人力，当斗罗老祖的领地收服成功后，他就让一路跟着他的那几个小领主还是回到了自己的领地去镇守，而他自己的手下也都从那些领地中退了回来。

　　毕竟在斗罗老祖这种强大的存在都成为他手下了，那那些小领主也都没有什么不满意的了，要是他们敢不忠诚的话，那也要看李轩这些手下愿不愿意。

　　……

　　位面竞技场练功室内，李轩的七十七位手下都全部到齐，就连斗罗老祖和他的五位斗帝强者，和另外七八个强大领主也都也都来到了里面。

　　“小子，你这位面竞技场终端机是从那里来的？能不能给我也弄一个？”一知道李轩还有这种东西时，斗罗老祖就一脸讨好的想要和一个位面竞技场终端机。

　　因为这终端机里面的传送供能是在太强大了一点，这是一个非常好的保命武器，更重要的是，位面竞技场里面还有这么多可以提升实力的设备，很大程度上，竞技场是一个比农场更有用的实力的实力提升工具，虽然农场里面出售的东西确实很多，但农场却没有竞技场这种针对实力训练的功能。

　　“竞技场终端机的话，以后我会给你们弄的，不过我现在的竞技币都很难凑到构面终端机的程度，所以这个想法还得推后，而且终端机的获得者还都是些能一直跟我走下去，并且表现出色的人才行。”毫不客气的给了斗罗老祖一个白眼，李轩天宇神城祭出让手下全部进入里面修炼，而且将前段时间得到的一些能够提升修为的东西都给手下发放了下去。

　　“你们都听着，神城里面的神力足够你们提升实力的，等下我会直接购买二十年的修炼时间，在这里面修炼二十年外面才只过去两个小时，再加上这次我又给了你们这么多辅助的宝物，你们要是还没法突破仙君程度和神人程度的话，那没突破的人都要给我像园丁一样的种菜去，不过，能力修炼的期间你们也都小心点修炼，毕竟身体是你们自己的，要是修炼出了什么问题的话，那就很难办了，尤其是我没在你们身边的时候。”说着话，李轩又让张盟影从农场里面购买了一大批平衡体内力量的玉简出来，以防有人修炼到走火入魔。

　　最后想了想，李轩还是在超级位面农场里面购买了几块万年钟乳晶交给彩蝶和张盟影两人，而且还将一颗神城本源灵珠植入两人体内，最后才让两人进入了神殿修炼。

　　在天宇神城里面修炼的好处那是不用言语的，不过，除了地球军团的成员之外的其他人可都没这待遇了，见众人进入神城大殿中，一边观看的斗罗老祖都心痒难耐，其他一些手下更是直接一脸羡慕的看着地球军团的手下。

　　“天宇神城里面修来确实好处众多，但是神城也就只有一座，你们要是想到里面修炼的话，那就要有所表现才行，要不然的话就要你们都是我地球军团的成员才行。”微笑的看了众人一眼，李轩心中一乐。

　　带众人进来，他就是想用这些东西来吸引新加入进来的手下，毕竟这些人现在还都只是他的附属力量而已，要是能将一些强大的存在变成他直属手下的话，那才是真正理想的结果。

　　“领主放心，我们以后一定会好好表现的。”李轩的话声落下，除了斗罗老祖手下的其他人都一脸狂热的表示会立功，毕竟那神城里面的神力波动可是实实在在的，谁都不傻。

　　“很好，我等着你们的表现。”微微点了点头，李轩又将目光投向了一脸犹豫的斗罗老祖：“你的实力提升有时间都没多大效果，所以你也到神城里面去修炼吧！不过，我却不会让你得到神力本源，外部神力你能得多少那就看你的本事了。”

　　挥手一招，李轩就将斗罗老祖收进了神城门口的位置，接下来他就盘坐在神城城墙上将身体里面的鸿蒙灵气释放了出来，那五位斗帝和其他人也都趁这个时间快速进入了修炼中。

　　没法像其他人一样的进入神城修炼，这是外部这些人最大的遗憾，但是现在才刚刚成为李轩手下，他们也确实得不到李轩的认可，不过现在能凭空多出二十年修炼时间，这对于他们来说也同样是非常宝贵的。

　　在这里面李轩同样购买出了一些提供修炼的能量，再加上李轩的鸿蒙灵气，众人也都能得到不少好处。


第554章 先天始祖圣体

　　位面竞技场修炼室，这本来就是一个无比庞大的世界空间，但是当李轩将天宇神城放大后，空间里面就直接出现了一片金光弥漫的区域。

　　在这区域之内的所有人都能感觉到一股强大的神力覆盖，即便没有进入神城而只在这地方修炼也都能得到无法想象的好处。

　　至于斗罗老祖的五个斗帝手下嘛！他们需要的是一个突破的锲机，这在李轩释放出鸿蒙灵气之后，他们就从中找到了。

　　修炼室的两年之后的一天，五个斗帝强者身上同时浮现出一股凌厉的神力波动，其五人体外的金色神力已经将周围数十米空间都填塞的满满当当，就连一旁修炼的其他人都被这股力量排挤了出去。

　　斗帝成神，这是一个要经受世界伟力考验的过程，李轩早就想到了这一点，所以这次修炼之前，他在购买灵气的时候也购买了和真实世界一样的世界伟力。

　　当五人将要突破的时候，修炼室的高空就出现了一片和真实世界一样的明朗天空，接着一段乌云翻滚之后，五道巨大闪电就从天空落了留下来。

　　而这时候的其他人也已经被李轩送到了闪电没法波及的地方，至于天宇神城，他也让其飞到了天劫无法波及的地方，现在只等着五位斗帝突破了。

　　“现在这个时候就得看他们自己的了，我们现在要是帮助他们的话，那他们就没法成为真正的斗神，因为这天劫虽然是在对他们进行考验，但同时也是在帮助他们洗髓炼体。”当五人要突破的时候，李轩已经告诉了斗罗老祖，现在他们两人都从神城中飞出，悬浮在远处观看五人渡劫。

　　天神劫是六九天劫，渡劫的人要度过九次劫难才能成就神人，但是真正的神劫却有十道，这最后一道就是帮助渡劫者领悟真神境界的过程，在这个过程中渡劫者能彻底知道神人到底是什么，而且一些神之领域大多也都是在这个时候被领悟出来的，而这个时候也都关系到了渡劫者的以后走向。

　　就在斗罗老祖说话的这段时间里，天上的六道金色劫雷已经劈完，接下来又是一段黑色雷劫从天上落了下来。

　　这道黑色雷电从天空落下的时候，修炼室内的空间都微微颤抖了两下，整体看起来非常强大，但就算这样，五人还是挺身接下了这些劫雷的洗礼。

　　六九天劫，每一次都有六道攻击，而且还要连续出现九次才能算是过完，而且这九次劫雷都要顺利经过才行。

　　对于这些东西，李轩从来都没看到过，所以在五人开始渡劫的时候他也非常注意这个问题，因为他以后也很可能要渡这种天劫。

　　只是，这天劫里面还有另外一个问题，那就是根据渡劫者的不同，渡劫时出现的劫难也都不同，像现在这五位斗帝渡到第六次天劫的时候，出现的就是一些天雷真火，天上出现的都是一些雷电，但是雷电中却还有一些温度奇高的真雷火焰。

　　让五人的渡劫看起来就像是在锻造武器一样，先是用火烧烤一阵，再用锤子使劲敲打，当渡到六九的时候，那再差距的顽帖都能成为精钢，而这个过程中就要考验渡劫者的身体强度和灵魂程度了。

　　这是一个综合考验，要是肉体强度不达标的话，那就承受不了锻造，要是灵魂和毅力无法达到的话，那就无法撑过五十四道天劫考验，而这毅力和一个人的经历人生也有关，所以这绝对是个对人的综合评估和锻造。

　　“现在已经第九次劫雷了，这次劫雷应该是末世天劫，要是他们能度过的话，那就完成了。”当八次雷劫过去，天上又出现了一道九色劫雷的时候，斗罗老祖在旁边嘀咕了一声。

　　在九色劫雷出现的时候李轩心里就突然一惊，他下意识以为这九色劫雷就是他修炼的空之神力，但当他仔细用神识去感应的时候才发现那劫雷里面只不过是蕴含了九种元素的雷电而已，其整体破坏力根本就没法和他的空之神力相比。

　　不过，一道雷电里面直接拥有九种普通元素也非常不简单，这对于一个普通修士来说，也确实能够的上灾难，估计这种雷劫可能没有几个人能抗的住。

　　“这劫雷确实很强大，要是有我们的帮助的话，那他们都很难度过了。”目光死死的盯着远处，李轩也不由的感叹了一声。

　　不管是修炼斗气的还是修真的都需要众多辅助宝物支撑才行，否则即便是超级天才都要在天地威能中陨落，这成为强者的路不是说走就能走出来的。

　　斗罗老祖朝李轩看了一眼，也深以为然的点了点头，但是却没再说话。

　　许久后，九色雷劫落下，还在苦苦支撑的五人的肉体都被瞬间劈的龟裂开来，当第二次雷劫落下来的时候，五人都一起化作了一团肉泥。

　　但在这个时候，斗罗老祖交给五人的东西产生作用了，之间五人的血肉中突然爆发出一股金光，然后快速将五人的血肉聚拢过来，而他们的神魂也在这种力量的保护下并没受到什么伤害。

　　当第三次雷劫落下来的时候，五人的身体就快速恢复了原样，虽然这样又被第三道劫雷劈碎了，但是他们的身体却在向着神体的方向靠拢着。

　　就这样四劫天雷落下之后，五人的身体都爆发出了一股无法想象的神芒，而将第五到天雷给吸收进了体内，以至于第六道天雷都没有伤害到他们分毫，反而还成为了他们肉体能量的一部分。

　　而第十次天劫都不过是一个经历心魔的过程，这时候的天地之力笼罩，几人都开始了领悟世界法则之力，开始修炼他们成神以来的第一个神术。

　　“好了，现在他们都不会有什么问题了。”朝李轩说了一声，斗罗老祖就重新回到了神城里面修炼，要不是手下渡劫在即的话，他真不愿走出神城半步。

　　因为在这两年的修炼中，他吸收这种强大神力已经让修为有了很大的突破，要是再给他一点时间的话，那他就能直接达到神王中期境界，等二十年修炼时间过去的话，那他还有可能成为神君级别的强者。

　　不过，斗罗神王虽然继续修炼了，但李轩还得在原地等待着，否则让五位刚成为斗神的手下看不到一个关注他们的人的话，这也会让手下们丧失修炼的积极性。

　　虽然这五人都是斗罗老祖的手下，但作为领主存在的他，也都算是五人的老大，所以他不能就这样不闻不问。

　　就这样，又是三天时间过去，刚刚成为神王的五人都从天地之力的领悟中退了出来，这五人的天赋也确实了得，在这次领悟中五人都学会了神之领域，而且还都找到修炼出了属于他们的神术。

　　这里面其中有两人领悟的都是大地之力，而另外三人一个是火焰，一个是雷电，另外一个则是领悟的暗黑之力。

　　“很好，你们几个都很不错，成为斗神对你们来说是一个非常重要的坎，但很大程度上来说这也才是你们的起点，现在还有十几年修炼时间，作为奖励，你们接下来就到神城十米的地方来修炼吧！”挥手一召，李轩又将神城放大直接放在了五个斗神旁边。

　　“谢谢域主大人。”恭敬的朝李轩道谢了一番，五人就一脸喜悦的盘坐在神城边缘修炼起来。

　　域主这是达到六十万里领主的另外一个称呼，对此，李轩也都清楚，在几人直接盘坐在神城外面修炼的时候，他又让其他几个小领主都来到神城百米的地方修炼，而他自己则再度进入了神城祭坛上面研究实力提升的问题。

　　前面他发现用神城也能发出空间定位仪里面的攻击，这使得他实力暴涨了一大截，之后他没事的时候就研究怎么让空间定位仪来和神城契合。

　　但空间定位仪本来就是一个世界的界心，想要和神城切合这是不可能的事情，如果强行来做的话，那唯一的后果就是会让神城将空间定位仪这颗界心被吞噬。

　　所以唯一让空间之力的攻击加强的方法就是用他自己为媒介来让攻击力通过神城释放出来，不过现在，李轩又感觉到了另外一个可能，那就是他似乎能将空间定位仪彻底炼化。

　　因为他的署昧灵光似乎能施展任何形式的能量攻击，署昧灵光不仅能当做混沌和鸿蒙这两种力量使用，更是连空间和时间这两大历练都一点不排斥，现在这两种力量还都是空间定位仪所拥有的，他的想法是要将两种力量直接从空间定位仪里面抽取出来。

　　“要怎么才能将空间定位仪的力量成为我自己的呢？”一阵嘀咕，李轩将空间定位仪从身体里面取出，然后在手中琢磨起来。

　　空间定位仪是一颗被人祭炼过的界心，正因为这样，所以才能出现在仙府世界之外，而反之空间定位仪也能作用于仙府世界的界心来使用，可以用这东西控制整个空间世界里面的东西。

　　只是，想要真正当成自己身体一部分来使用，那就要将空间定位仪彻底炼化才行，如果能让空间定位仪的力量直接进入他身体的话，那就相当于是拥有了一股能和一个世界匹敌的力量。

　　只是他现在的修为还太低，根本没法承受的了，所以他也不敢这样做。

　　而且他真要这样做了的话，那很可能这界心就会消失，当界心消失的时候，那仙府世界都很可能会崩溃，里面生活的一切生灵都可能会死亡。

　　想到这里，李轩突然感觉到一阵头大，依照他的见识程度来看的话，这确实是一个无法做到的问题，他不由灵光一动的将注意打在了南明世卒这个超级强者身上。

　　“南明前辈，我想请教你一个问题。”想到南明世卒能解答他的疑问，李轩就用心灵连接器道：“是这样的，我前面之所以能让天宇神城释放出那样强大的攻击，其实全都是因为一个被炼化的界心而已，之前我将这界心里面的空间和时间之力已经掌握到了自己可以领悟技能的程度，但是我现在想要彻底得到界心里面的力量，我要怎么才能将其抽取出来成为我自己的？”

　　话声出口，李轩就在原地满含期待的等候起来，而南明世卒这时候也睁开眼睛望向李轩道：“蕴含空间和时间的界心？看来你运气还不是一般的好，这种东西即便是在我们鸿蒙世界里面都是众人争抢的存在，没想到你身上却有一颗。”

　　“在你们世界都是好东西？”听见对方的话，李轩表情一喜，急忙问道：“你的意思是不是有办法抽取出来？我感觉我好像对这两股力量修炼很有天赋，而且我身上还有另外一种能够兼容所有力量的神力存在，要是能抽取出这两股力量的话，那我就有信心自己修炼了，只是我担心没办法将这两种力量的本源抽取出来，而且抽取成功过了之后也绝对不能让界心的世界毁灭。”

　　“能兼容任何力量的神力？”李轩的话出口，南明世卒眼中就瞬间爆发出了一股精芒，其放在双腿上的手掌都不由得颤抖了一下：“你前面施展的混沌和鸿蒙之力都是你说的这种力量转换出来的吗？”

　　尽管南明世卒很平静，但是却也隐藏不住的露出了一脸贪婪之色，看起模样似乎有点想要杀人夺宝了。

　　“呵呵！我还以为你知道呢！没想到你并不知道。”李轩微微一笑，并没在意南明世卒的表情，因为他和南明世卒之间已经有一层绝对的灵魂契约在，即便是至尊强者都不可能破除，这是署昧世尊的一个拿手技能，即便是超过他的强者都会非常棘手，因为他现在的本命已经和南明世卒联系到了一起。

　　要是他死亡的话，那南明世卒也都会陨落，而南明世卒跟着他就更不可能找到什么强大帮手了，只要他一感觉到地方的异动他就能一个念头下将对方杀死。

　　“没想到传说是真的。”盯着李轩看了许久，南明世卒才叹了一口气，的收回了目光：“想要抽取界心里面的本源力量有两种方法，第一种就是将界心炼化成为自己身体的一部分，但是炼化后的界心就会失去原来的灵性，除非是创造世界的界主才能让界心灵性不流失，这种方法显然不符合你的要求。而第二种方法就是达到世士等级的人出手抽取里面的本源力量，因为世士级别的强者已经超出了位面世界的范畴，他们每个人都拥有一些自己的手段做到这一步。”

　　“而我们世界的人获取力量，一般也都是在这些位面的界心里面抽取的，所以这对世级强者来说并不难。正因为这样，所以混蒙世界里面的很多家族势力还都会培养一些拥有特异的位面世界，而你手中真的界心真的拥有这两种力量的话，那这世界就绝对是那些家族极力培养的极品位面，不过，这极品位面虽然难得，但也都没你身体里面那容纳一切的神力，要是让这消息传回混蒙世界的话，那就连始皇都可能会出手抢夺。”

　　“当年就有人传说署昧世尊得到了一个超越混蒙世界之外的强大力量，所以引起了一场大风波，当年的四大始皇都出动要找到署昧世尊，但最后不知道署昧世尊是如何逃掉的，一直到前不久我才知道他居然还活着，如果这传说成真的话，那想必他应该也将这种力量传给了你吧？”

　　稍微出神之后，南明世卒又直接道出了一个李轩没有听说过的事情，这事情也令得南明世卒都是一脸奇异。

　　“你猜测的没错，那东西确实已经在我身上了，不过，你现在还是不要动什么心眼才对，否则你知道后果的。”到现在为止，李轩还是带着一脸笑容，但是他的目光中却充满了威胁和杀意，这让南明世卒这个强者也都不得不低头。

　　“这问题你尽管放心，有署昧世尊那到封印后，我根本就不可能对你有什么想法，反之你现在所表现出来的潜力还让我决定了好好培养你，虽然我在你们眼中现在是一个无法想象的超级强者，但是我回到混蒙世界的话，那我也只不过是一个众多强者中垫底的存在，我有何必舍近求远呢？”这一刻，南明世卒也不得不表达出了他心底的想法，他还真怕李轩在一念之间将其抹杀。

　　“呵呵！既然你都这样说了，那我这里也都谢谢你了，只要我能受你帮助的成长到那一步，我也绝对不会亏待你这个领路人的，这一点相信时间长了你就能看出。”微微一笑，李轩也直接将手中的空间定位仪抛给了南明世卒：“你帮我将里面的空间和时间之力抽出来，作为报答，我也给你一颗神城本源。”

　　说着话，李轩直接将神城本源凝聚出了一颗绿豆大小的金珠，这颗本源是整个神城里面的最原始源力，可比溢出的那些本源灵气要强大千万倍，即便南明世卒在神城里面吸收十万年都很难吸收到这么多。

　　“放心，既然我准备要培养你，那即便没有你手中的那本源灵珠我也照样会帮你抽取，毕竟这两种神力都是能让你变强的存在。”面色平和的点了点头，南明世卒身上的气势立变，接着他双手直接变成一个晶体样式，一股暗黑色光芒就这样打入了空间定位仪中。

　　这时候，空间定位仪好像也感觉到了危险，整个珠体表面爆发出一股银色光芒，一道时间之力也从里面扩散出来，想要抵挡住南明世卒的力量。

　　而南明世卒从口中吐出一声冷哼，接着一股李轩从来没见到过的强大力量从其身体内蹿出，这力量直接使得天宇神城都颤抖了一下，而李轩更是在这种力量下没法动弹分毫，要不是知道对方没法弑主的话，他都要启动脑海中的神禁让对其进行攻击了。

　　另外一边，正在修炼的斗罗老祖也被这股力量影响的从修炼中退了出来，他也同样在原地无法动弹，这时候的整个修炼室都被南明世卒释放出来的力量给禁锢了起来，就连神城在这一刻都好像失去了往日的灵性，整个世界都好像彻底变的安静起来。

　　这时候，李轩终于知道世级强者的可怕了，往日的修炼室里面虽然也都空无一物，但他还都能感觉到到处都充满灵性，即便是死物也都有它自己的灵动。

　　但从南明世卒身上的气势散发出来之后，整个世界的所有东西都好像变的不一样了，而他更感觉到好像来到了一个永恒的黑暗中，出了没有任何直觉之外，有的就只有那永恒的死寂，他的神识再也感觉不到任何物体存在，而他自己就像回到了曾经的凡人一样，他只能用目光去看，但却感觉不到任何东西。

　　皱眉朝南明世尊方向观看，当其身上的气势发出之后，那不断释放出力量的界心终于安静了不少，从界心上面的动作来看，李轩还能感觉到界心现在的悲伤，这是李轩现在唯一能感觉到的东西了。

　　他从来没想到过一个死物居然还有这种表现，这一刻他很想让南明世卒住手的，但是南明世卒却在他正要出声之前就将一个黝黑的神纹打入了界心之中，而界心此刻也都彻底安静了下来。

　　“给我出来。”一道冷喝声从南明世卒口中吐出，接着他凌空朝界心上面一抓，一股头发丝大小的银白色丝线就从界心中飞了出来。

　　接着南明世卒朝李轩凭空一抓，李轩的整个身体就被抓到了南明世卒面前，而南明世卒也顺手将这条丝线打入了李轩身体。

　　“嗡——”就在丝线入体的一刻，李轩直接听见体内发出了一道难听的能量波动声，而这丝线进入他身体后他并没感觉到力量变强，但是他体内的那个圆盘却微微一颤，接着一股力量直接从里面爆发出来，直接将那条进入体内的丝线拉取了进去。

　　内视中，李轩发现当银色丝线进入圆盘中后，接着就直接缠绕到了圆盘中央处的署昧灵珠边缘，而整个圆盘的颜色里面也都带上了一股淡淡的银白色。

　　就在这时，南明世卒又凌空一抓，一条透明色又微微跳动的圆盘从界心中抽取了出来，接着又直接打入了李轩体内。

　　这次，当圆盘进入李轩体内后，一股无法想象的奇异事情出现了，只见李轩的身体瞬间变成了透明，而且一股比南明世卒散发出来还要强大千万倍的威压从李轩身上快速释放出来，连南明世卒本人都被这股力量直接推了出去，整个天宇神城里面都爆发出了一股能量狂风，那天宇神城的庞大神就像一条长河一样的朝李轩身体涌去。

　　“这是——始祖神威。”感受着这股力量的出现，南明世卒脸色一遍，震惊的呆在了当场，虽然被力量推出了神城之外，但是他却一点都不介意，只是瞪大了眼睛的在神城外面观看。

　　此时，神城里面修炼的所有人都被神城自主丢了出来，就连十八神卫都从李轩体内飞出，也被神城里面的一股神秘力量给推了出来，整个神城就只剩下了李轩一个人在祭坛上面站着。

　　“难道神君现在就打算吸取神城之力了？”十八神卫都露出了一股无法相信的表情，而李轩的其他手下现在都还不知道发生了什么事情，但看见那一股直径上十米大小的金色光柱朝李轩体内涌入的时候，众人也都猜到了这可能是李轩在突破，所有人也都为李轩的突破感到高兴。

　　但是，这时候的南明世卒才总算看出了一些端儿，因为李轩现在的表情非常难受，而其整个身体也在快速胀大，看样子还有点自爆的危险。

　　“还不赶快停止吸收神城能量，难道你想自毁吗？”一声大吼，南明世卒就朝神城里面扑了进去，真正的世卒之力他十天时间才只能施展一次，不过现在的使用时间还没有结束。

　　所以在看见李轩好像失去了控制之后，他就用强大的力量直接突破神城阻挡，然后将凝聚出来的几个神纹直接打入了李轩体内。

　　而当这一切结束之后，李轩那膨胀的身体才终于停止了胀大，那神城的庞大神力也就此中断了下来。

　　“糊涂小子，你是不懂，还是真的不想要命了？”世级力量消失，南明世卒整个人都软瘫在了神城中，好在这时候李轩身上并没爆发出刚才那股强大力量，否则以他现在的这状态就绝对会受伤。

　　神城祭坛上，虽然神城力量被南明世卒切断了，但是李轩的痛楚表情还依然没有消失。

　　刚才在那股时间之力进入身体后，那时间圆盘就直接和一系列力量组合出来的圆盘重叠在了一起，两个圆盘重叠之后，也就是他身体爆发出狂猛威压的时候。

　　让李轩震惊的是，在两个圆盘成功重叠之后，那原来的圆盘却彻底嘣碎，然后在他丹田里面肆虐起来，同时一股凭空产生的信息也涌入了李轩脑海中。

　　从这信息里面，李轩知道了一个事情，那就是关于整个位面世界，和位面之外的混蒙空间的产生。

　　原来署昧世尊获得的署昧灵光就是这万物产生的万物最纯最本源的力量，署昧一气化混沌，而混沌一气却化出了万物，而世界形成的最初，这时间之力就是超越所有力量的存在，当时间之力作用到这些强大本源之上了之后，整个世界也都开始以时间的轨道开始衍生，而只要他能控制这股力量，那他就能控制整个混蒙空间，以及整个世界。

　　也就是因为知道了这些，所以刚才他很想试着在自己丹田里面开辟出一个世界出来，但是他肉体力量实在是没法接受到这么庞大的灵气，所以在最后才差点让他包体而亡。

　　当南明世卒将神城神力切断之后，他才总算逃脱了那无法控制的神力涌入，而这时候的圆盘已经彻底嘣碎，全都化作了一道道各种颜色的雾气盘旋在署昧灵珠旁边，而时间之力也自主进入了署昧灵珠里面，一颗朦胧的宇宙云图就这样出现在了他丹田里面。

　　而他现在的丹田大小已经被扩大到了之前的一倍还多，整个丹田的所有地方都弥漫着一股黑色混沌之气，在黑色混沌之气中央就是一片选黄色的鸿蒙灵气，而鸿蒙灵气中央，就是本源八灵形成的六芒星阵，在六芒星阵中央处就是署昧灵珠的所在，整个世界泾渭分明，看起来是那么的和谐。

　　这时候，李轩额头上光芒一闪，一个散发着十二种颜色的流氓星图案出现在了李轩额头中央，这六芒星阵出现的时候，又是一阵威压出现，比刚才还强大了数倍有余。

　　另外一边，只听见一阵“噗通”声连续响起，悬浮在半空的宋朗朝一众都直接被这股威压压的从半空中直接落在了练功房地面上，而原本站在地上的一些人也直接朝神城方向跪了下去。

　　就连斗罗老祖和南明世卒两人都无法承受这威压的朝地面跪了下去，这股威压实在是太过强大了一点，那是来自灵魂的压力，就算身体上没有力量加持，他们也都没有一点反抗，直接下意识就做出了跪拜之事。

　　而对于这一切，李轩都并不清楚，此时丹田里面的东西成型，他膨胀起来的身体才慢慢缩回了原样，原本充斥着整个经脉的神力也尽数回流，全部都被那些混沌之力所炼化，接着又转换成一丝若有若无的力量投入到了鸿蒙灵气团里面。

　　“那么多力量被炼化之后就直接没有了？”李轩表情一呆，这结果简直是太过骇人了一点，这种神力的庞大需求量，他又从那里能找到？可能即便是吸取掉整个神城的神力都没办法满足修为的所需吧！

　　郁闷的嘀咕了一声，李轩从内饰状态退了出来，在这次突破之后，他的修为直接达到了混蒙神诀第六层后期的程度，要是而且他感觉现在修炼混蒙神诀好像简单了很多，要是他用心修炼的话，剩下的这十几年时间他就可以将混蒙神诀修炼到第七层。

　　“咦！你们这是在干嘛？”睁开眼睛，李轩见到了跪满一地的众人，而在他睁开眼睛的时候，他头上的十二色六芒星阵也瞬间消失，整个人再次回到了之前的模样。

　　只是，从他那若有若无的神力波动来看，是谁都能感觉到其身上有一股强大无匹的能量存在，就连斗罗这个神王都能感觉到一阵灵魂颤抖。

　　六芒星阵消失，那无形威压也彻底失踪，当李轩的声音出现的时候，众人也都从那种威压中醒悟过来，一个个从地上都爬了起来，尤其是斗罗和南明这两个实力最强者脸上都不由露出了一脸不好意思。

　　“轩子哥，你刚才散发出来的那股气息好吓人，我们……都被你——”两步跑到李轩身边，张盟影本来想说被李轩身上的威压吓的，但是在想到斗罗这个前辈之后，她还是将准备说的话咽了回去，因为这样的话也太让人难堪了一点。

　　“我身上有威压散出？”李轩一脸疑惑，刚才他只是发现了身体的异样，但是根本没有感觉到外界的变化。

　　现在退出内饰状态后，他也只是感觉到神识力量好像强大了很多，唯一的变化就是他不再需要像以前那样用神识目光朝外观看了，而是整个世界都好像成为了他身体的一部分，方圆十万里发生的一切都很自然的反映到了他心中而已。

　　这时候，斗罗老祖还没从刚才的震惊中恢复过来，而其他人也都在回想刚才所发生的事情，虽然每个人都知道是因为李轩的威压才跪拜下去的，但是却没人能猜到李轩为什么能发出这种强大威压，唯一的可能就是李轩修为突破到了一个无法想象的程度。

　　不过，这也不是所有人都没法确定的，另外一边的南明却知道发生了什么事情，因为他刚才已经看见了李轩身上的变化，也正因为这样，所以南明到现在为止还都抱着一股非常恭敬的神态站在一边。

　　“南明前辈，这里就数你的修为高强了，你知道刚才是怎么会是吗？我记得我并没有做什么啊！你能给我解释一下吗？”李轩一脸奇怪的发现了南明的态度，不由的询问出了声。

　　因为南明现在的反应实在是有点反常了，能让南明都这么恭敬，似乎他身上真的发生了什么不可思议的事情。

　　“启禀主人，您现在已经拥有了先天始祖的圣体了，而释放出威压的东西就是你额头上的始祖神纹。”说着话，南明世卒将刚刚发生的事情和，始末李轩解释说了一遍。

　　直到这时李轩才知道，原来始祖就是包括位面和混蒙世界这样一整个世界的掌控者的称呼，而这种始祖的出现一般都只能是一个世界一位，但传说中却有一种先天始祖存在。

　　所谓的先天始祖，就是从鸿蒙世界中自然衍生的这么一个生物，生物出生之后就先天拥有掌控一个混蒙世界的天赋。

　　这所谓的掌控有两种情况，第一种就是这个在混蒙世界没有主人的时候先天产生的始祖，当这始祖一出生后，他就能直接对他出生的这个无主世界进行控制。

　　而第二种就是独自在身体里面创造出了一个世界的天才，这种先天始祖并不一定有强大的力量，其产生的原因也并不是因为其所在的地方没有始祖，是因为他自己在自己身体里面创造出了一个原始的混蒙世界，这种强者如果成长起来的话，那就会非常强大，甚至能超越其本来世界里面的始祖级存在。

　　而这种始祖也是天下所有人都想要争抢的存在，要是有人能在其没有成长起来的时候就得到其道胎的话，那就能直接成为另外一个强大始祖的存在。

　　很大程度上来说，李轩现在的修为并没有怎么突破，只不过是成为了世人都争抢的香饽饽而已，要他是先天始祖的事情让别人知道的话，那就算是混蒙世界里面的超级强者都会来他所在的位面中追杀他。

　　如果他在其他位面之间逃窜的话，别人就算毁掉所有位面都不惜要将他找出来，因为他身上的道胎实在是太过吸引人了，他这道胎是任何世界任何宝物都无法相比的，这比署昧世尊得到的力量还要吸引人。

　　“这么说，我现在变成一个人人都想要得到的宝贝疙瘩了？我该怎么办？怎么才能隐藏我的修为而不被人发现？”李轩唰的一下来到了南明世卒身边，他被南明世卒的话给吓了一大跳。

　　要不是在位面竞技场的修炼室的话，现在他就想要逃跑，要是他这突破真的惹来一大堆强者的话，那他可就真悲剧了，不管怎么样他都不能在地球被人发现，要是让敌人将地球位面毁掉的话，那他的亲人可就都完了。

　　“主人请放心，您刚才如果是在外面成为先天始祖的话，那你释放出来的气息就肯定会被外面的人发现，不过现在嘛！只要您不将你的神印施展出来，那别人就很难发现，而且你以后只要选择一些偏远位面中走动也没有什么问题，毕竟外界的人也不可能将所有位面都监视起来，如果只是在一些偏远位面中的话，即便您施展始祖神力估计都没人知晓，而您现在需要的也只有时间而已，有了先天始祖之体，你千年时间就能成就世尊以上的修为，到时候即便是有人找你麻烦您的不用担心什么了。”南明世卒躬身回答，对方现在的恭敬也让李轩感到了一阵不习惯。

　　“这样就好，这样就好。”担心的拍了拍胸脯，李轩之前的担心总算防了下来，接着脸上也露出了微笑：“原来时间空间，本源八灵和混蒙两力融合后能让人达到这种层次，看来我的运气是真的不错。”

　　李轩一阵臭屁，他感觉得到这混蒙神诀是他这一辈子遇到的最好事情了，要没有无始真人的话，那他也不可能得到署昧灵珠，更不可能成为先天始祖圣体。

　　不过，始祖圣体到底有多强大，这倒是他很好奇的地方，他本身就拥有洪荒圣体，不知道这先天始祖圣体是不是和洪荒圣体有关。

　　“这样，南明前辈你以后也不要这样客气了，你和彩蝶他们一样都叫我轩子吧！”朝南明世卒笑了笑，李轩心情大好的道：“既然前辈知道我是先天始祖圣体了，那想必你应该知道我现在该怎么修炼吧！你也说了，要我修炼到世尊以上才能解除危险，要是我在没达到这种等级之前就被人家发现的话，那可就非常危险了，除非我拥有传送门可以在很多位面中直接穿梭，所以这得到传送门的事情你也要多帮忙才行。”

　　说着话，李轩伸手拉过了又高兴又担心的张盟影，右手又忍不住在彩蝶秀发上拍了拍，同时还用心灵连接器安慰两人不用担心。

　　“呃！既然轩子你这样说了，那我也就以下犯上的这样叫了。”朝李轩拱了拱手，南明世卒道：“先天始祖修炼的方法我也不知道，但是你身上的超级位面农场里面可能会有，因为这东西在我们那世界里面也有，而位面传送门的事情，我能帮到的也很少，平时我只能施展出神王级别的攻击，世级力量我十天才能施展一次，而且施展完后我都要好几天时间来修养，这些问题只要轩子你吩咐，我都会照办的。”

　　又朝李轩拱了拱手，南明世卒一直都是半弯着腰，这先天始祖的名头让他彻底变了个样，这让李轩心里不停感叹实力为尊这句话。

　　“嗯！看来即便是先天始祖也都改变不了什么，反而还是一个麻烦，南明前辈你以后不用再这样恭敬了，我们都当朋友来相处不是很好么？这样我挺不习惯的。”朝其他手下扫视了一眼，李轩又朝南明世卒道。

　　“轩子你客气了，下属对上位者恭敬这是应该的，能直接称呼您为轩子，这我已经很满足了，不过，既然你要求，那我也就只好答应了。”微微一笑，南明世卒重新直起了身子。

　　这时候，将两人的话谈完，一旁的斗罗老祖和宋朗朝这一帮手下都纷纷来到李轩身边祝贺。

　　李轩在一番开心应付之下，又直接让所有人都进入了神城修炼，接下来的十几年修炼时间中，他打算彻底将天尊印修炼成功，只有天尊印修炼完成，他才能在虚拟战场里面纵横。


第555章 战斗破

　　位面竞技场修炼室内，眨眼间，二十年修炼时间就已经过去，而外面的世界才过了一个小时。

　　这次修炼室修炼，李轩花掉了所有竞技币，但效果还是非常明显的，原本只有灵王等级那些战场收到的手下都达到了灵尊级别，而原来灵尊级别的都达到了灵皇程度，就连原来的五位灵皇也都有了皇尊实力。

　　修真界这边，宋朗朝领头的十一人都已经达到了仙君实力，修为一直领先的宋朗朝更是有了仙帝的程度，这种修为可都已经非常高了，要是能从修仙直上神人的话，那光其战斗能力都能够接近五级神人的程度，这就是修仙者成神的可怕。

　　不得不说的是，一直没有太大进步的阿比斯这次可进境非常恐怖，当经过李轩的一些帮助之后，他直接找回了曾经的神君修为，这让他喜不甚收，兴奋不已，就连他身后的三个埃及法老也都有了三级神人。

　　张盟影在李轩用万能钟乳晶的帮助下，其整体修为也有了仙帝程度，其美丽的脸庞上已经有了一些仙韵飘渺超凡脱俗的感觉，其一举一动之间都有一种说不清的魅力，这让李轩第一眼看见的时候差点呆在了当场。

　　如果要说谁的实力最恐怖？这次闭关之后出了李轩以外，就要数彩蝶这个古神血脉之体了，在这二十年修炼时间里，她已经将从地球异空间里面得到的那几颗宝珠炼化，已经达到了万法归一的强大境界。

　　和张盟影不一样的是，彩蝶也非常漂亮，但她身上体现的却不是那种纤柔清新气息，而是一种狂暴。

　　平时任何人都看不出她到底有多强大，但李轩这个先天始祖之身却是能看见其身体四周弥漫着一股他从未见过的强大力量，随便其身体一动，就能看见其身体四周弥漫着一股能让世界空间塌陷的力量，这还是她并没主动用力量防御的效果，要是让她出手攻击的话，那就非常恐怖了。

　　剩下的，就只有罗骞和老侯两人人了，这次李轩用了很多灵药帮助罗骞和老侯提升，这让罗骞直接从基因锻造五层达到了基因锻造七层后期，一百万倍于常人体质再配合一些武技之后，他的战力也不差于任何人，而老侯也达到了仙人级别，也总算有点自保能力了。

　　剩下最后的李轩和艾维拉，都没有什么进步，李轩只将天尊印修炼到的第二印，而艾维拉则还是原来的七阶没有增长。

　　另外跟着李轩同时在练功室内修炼的其他战场收到的手下，大多也都在原来的基础上增长了一级，只有斗罗老祖和南明世卒没有什么变化，达到他们这种等级已经不可能太大修为跨度了。

　　……

　　地球战队农场内，两个小时后，李轩带着一大群手下从位面竞技场走了出来，虽然修炼室里面已经过了二十年，但外面也才过了一个小时而已，农场也根本没什么变化。

　　对于农场的等级提升，李轩并不看中，所以在整体实力大涨之后，他就准备再度对周围的领土进行扩大了，毕竟农场的经验也和领土大小有关，那些农场种植的事情都交给NPC手下管理就行，而万一有什么问题，他只要一个传送就可以回来。

　　“现在，大家的实力都有一个很大提升了，虚拟战场的任务奖励现在虽然还不知道，但是根据以往的经验来看，完胜的越好奖励就越多，所以，我们现在的目标是拿到前十名以内，这样的话，我想应该错不了，所以关于排行榜上面的势力信息都还要一步步挖掘，而我们现在，就先去把那位斗破神王收编，你们觉得如何？”农场会议室内，李轩等众人做好，就说出了自己心中的想法。

　　而现场的手下有九十几个，除了直属地球军团的七十七位以外，其他的都是在农场里面坚定的存在，而他们先到农场，知道的信息也比较多，在话声出口后，李轩就将目光投向了实力最高的斗罗老祖。

　　“依兵贵神速这一条来说的话，你的这个想法也确实可行，趁咱们现在实力提升的这个机会一口气打下去，收到的成就应该不小。”这时候斗罗老祖在李轩旁边的位置上将目光在大厅内扫视了一圈道：“不过据我所知的，一般达到百万域主的层次都有神王以上的修为，而排行五十名以上的都是些无法想象的强大存在，以前我甚至还感觉到了天尊等级的强者，所以我们一定要适可而止才行，否则引起几个势力联手的话，那我们这些人也还是不够看的。”

　　说着话，斗罗老祖还忍不住将目光朝南明世卒的位置看了一眼，他本来还想说什么的，但是被对方的目光回望，斗罗老祖还是没将准备的话说出来。

　　另外一个小领主手下这时候从位置上站起来道：“怕什么，以我们现在的势力，随便冲入前十根本没什么问题，要知道领主的实力大家心里也都清楚的，就算那天尊出手又怎么样。”

　　李轩和老侯对视了一眼，虽然刚才两人说的话都有道理，但自家的事情自家知道，在这种都有众多底牌的势力圈子里面征战，要是稍微不甚的话，那可能就要栽的很惨。

　　“我觉得，我们现在最大的难题就是获知整个虚拟战场里面的势力情报，但这些情报即便是周边相邻的人也都不见得清楚，所以这也就限制了我们的脚步，我们唯一能知道的也就是那些势力排行多少而已，要是能有个方法获得整个战场里面的势力情报的话，那即便是我们的实力不行，也都能大干一场，不会像现在这样束手束脚了。”前面说话的人刚刚坐下，另外一个领主手下就站起身来说出了自己的看法：“我们现在的实力是很不弱，但也不能盲目出去横冲乱闯，我觉得我们应该派几个人出去到处打探一番，只要掌握了那些强大域主的大概信息，那我们也就有个直接方向了。”

　　两句话说完，这人又规矩的座回了自己位置。

　　不过，他的这番话倒是很和李轩的意，就连老侯都在旁边暗自点了点头。

　　如此，李轩便开口道：“封杰领主的话很有道理，但是想要打探敌情的话，那就要一个实力绝对能摆脱危机的人才行，而且这战场的面积没人知道有多大，要是飞行能力不行的话，即便探到任务时间到达都无法将情报探查清楚。”

　　目光在众人身上扫视了一圈，李轩眉头微微皱了起来，这些手下里面修为最高的就是阿比斯，斗罗老祖，还有彩蝶这几个人了，但是除了阿比斯和斗罗老祖以外，其它人都没有什么传送工具，太远的地方根本就没法派他们出去，而这两个最强者派出去的话，也不足以应付全部危险，因为这里面还有真正的天尊强者，相比起他们只有神王和神君实力来说，根本就是个人家送菜的。

　　因为，除了神王神君以外，上面还有帝君，天王和天尊这三大境界，所以他们现在的神君等级也没法保证不发生危险，只要碰到超越神君以上的强者，那他们连逃跑的可能都很小。

　　就在这时，老侯面无表情的看向李轩道：“其实，如果真要外出探查情报的话，那还不如轩子你自己带领队伍去探，这期间要是遇到可以解决的存在，你完全都可以一口气杀过去，只要你渐渐深入的话，那你也能得到更多信息，当你觉得不能在盲目出手的时候，再派一两个手下出去转一圈就行，或者这事情完全都可以由你来做，毕竟你的位面竞技场传送供能是任何传送道具都没法相比的，只要有系统坐标和你自己设定的坐标，那你就可以传送到任何地方，即便遇到强大的存在也都没法将你的传送供能禁锢，你说还有比你更合适做情报探查的人吗？”

　　“嗯！这问题我刚才就想到了。”李轩点了点头，同意老侯的说法。

　　他不是个拿手下性命开玩笑的人，所以在刚才的时候他就下意识将探查的事情定位到了一个非常高的高度，每一个手下的损失都是他非常不愿意的，要知道每一个手下都是他耗费很多物力时间来培养的，随便那个手下损失都超过了一切。

　　而且这么多人里面也确实只有他自己有位面竞技场这个强大存在，探查情报他来做就最合适，因为除了传送供能外，他还有空间技能，这次融合后空间和时间技能都能发挥到最大了，用来赶路更加合适。

　　“现在你们对之前商量的这些事情还有什么看法吗？都说出来听听。”心中思索了一阵，李轩还是将目光投向了其他人。

　　不过，接下来的时间里却没有几个人能相出更好的办法了，最终，李轩还是觉得老侯所说的两个方法都很不错，毕竟要是单收集情报的话，那地球军团的手下们也都只能在一边干等，这就要浪费很多时间。

　　而如果只单方面的朝四周征战的话，那也有点太盲目了，所以现在先以差不多知道一些的域主实力来开刀，然后再慢慢打听那些强大实力的团队，这效果要比之前所说的任何一个方法都要好。

　　“好吧！既然这样的话，那我们就直接对战场深处进发，反正有战场面板这个通讯工具在，有什么信息也都能直接知道，而且竞技场的传送功能也直接无视了距离远近，在农场都有NPC园丁看护的情况下，我们也都没什么牵绊存在了，就让我们这次玩一把大的吧！”扫视全场，李轩大声宣布了最后决定。

　　“对，要玩就玩大点，要不然就太没趣了。”

　　“域主这次一定能直接进入前十名，就让前面那些战队看看我们地球军团的强大，让他们那些凡人颤抖吧！”

　　“……”

　　李轩一句话出口，立刻就引来了手下的一片欢呼声，能达到现在这种修为，在座的每一个都是些好战份子，这一刻，他们的热血都在燃烧。

　　看到这里，李轩脸上也露出了笑容，接着他将九十多位手下用空间之力包裹，接着直接传送到了斗罗老祖的农场内，接着又直接朝斗破神王的领地赶了过去。

　　到了这时，连斗罗老祖这老家伙都兴奋了，因为这么多年他都没和斗破神王分出胜负，现在他终于可以出一口恶气了，他非常有信心在这次实力突破之后将对方击败。

　　“轩子，等下到了斗破老混蛋那里，你先让我跟他玩玩，这次我一定要打的他屁滚尿流才能一解我心头只恨。”眼看就快要到达斗破神王的领地了，斗罗老祖迫不及待的将他身上的一把兽骨兵器拿了出来。

　　让李轩晕菜的是，好像这老家伙真的是一只乌龟一样，他不仅有一个乌龟壳，就连现在拿出的武器都是一只巨大乌龟的爪子。

　　“好吧！反正你现在的修为也都提升了很大一截，战胜一个和你之前相差不多的人应该不成问题，要是你能让他乖乖跟着我的话，下次我依然让你到我的神城修炼。”翻了翻白眼，李轩点头答应。

　　“好！这可是你说的哈！等下你就给我看好吧！”听说打败对方还有奖励，斗罗老祖就更加兴奋了，想到马上就能出气，想到以后还能为此得到一次进入神城修炼的机会，斗罗老祖感觉从来都没有这么开心过。

　　这一刻，他都忍不住在心中还念那庞大的神力资源了，要是让他一只在神城修炼下去的话，他感觉不出十年他就能直接踏入神君修为，即便是进入圣君层次，在天宇神城里面都不用百年就能修炼到帝君。

　　帝君，这可是他羡慕了数百年的高度啊！随便想想他都能感觉到心在颤抖。

　　“希望你等下打不过对方别哭。”见斗罗老祖的激动模样，李轩不由的在旁边嘀咕了一声，达到先天始祖圣体之后，他在竞技场修炼室里面都能感应到十万里方圆的所有东西。

　　虽然来到虚拟战场之后他这种感应范围降低了一倍有余，但是在刚才的时候他就已经感应到了那为斗破神王的强大，他不知道斗罗老祖和斗破神王有多少时间没见面了，但是他却知道那位斗破神王现在并不是神王修为，而是真真正正的达到了神君层次，而且隐隐还有突破到中期的征兆。

　　对此，李轩在看见斗罗老祖那兴奋的表情后，他也没有提醒，只是和南明始祖跟在斗罗后面朝斗破的领地赶去，反正有他在，他也不担心斗破会将斗罗杀死。

　　毕竟他们也都是来自一个位面的，虽然中间可能有些不合，但在农场这个世界应该不会自相残杀才对。

　　两万里之外，从今天早晨开始，斗破老祖就感觉眼皮在跳，这几日正是他修为大进想要去找斗罗麻烦的时候，他心情也一直不错，所以就只觉得这眼皮跳是好事，而没有去管它。

　　但当他刚才到农场土地里面走了一圈之后，他不自觉的皱眉走了回来，因为在刚才的时候他无缘无故就感觉到了一股不好的感觉，这感觉就好像今天要有什么事情发生一般，让他整个人都感觉非常烦躁不安。

　　“到底是怎么回事？难道有实力超过我的团队要动我的领地？”心中一阵疑惑，斗破神王在战场面板里面朝那些下属实力询问了一遍，但结果确实没有得到任何有敌人入侵的消息。

　　“奇怪了，要是人来找我麻烦的话，那也根本就不会这样啊！难道是我现实中的家人有什么麻烦了吗？”想到这里，斗破老祖打开身上储物戒指，然后直接从原地消失了踪迹。

　　他这储物戒指是一个非常了不起的强大宝贝，这里面除了有一个巨大的储存空间外，里面还隐藏着一个世界空间。

　　所以平时他都是将现实中的亲朋好友都弄到这里面来生活的，毕竟现实中也可能有很多人对他不满的，要是他不在的时候有人对他亲人出手的话，那他也没法阻止，反过来让他们都直接生活在戒指世界里面的话就不一样了。

　　这戒指的防御非常强大，即便他遭到了不测，这戒指也都不会有什么问题，相比起外面，这戒指空间就是一个天然堡垒，一个世外桃源。

　　“奇怪了，戒指世界里面也都没什么问题啊！”光芒一闪，斗破老祖又重新出现在了刚刚消失的地方：“难道那些要对付我的人没有对我周边的手下发动攻击，而是要准备先将我这个域主干掉，所以我手下才没察觉到异样？”

　　想到这里，斗破老祖觉得可能性非常大，他快速安排好手下之后，就直接将手下装进戒指世界里面，然后一个人飞出了农场外面。

　　今天这感觉实在是太诡异了，要是刚才的猜测成立的话，那出现的人绝对是他没法对付的存在，这时候他就只能跑路了，虽然这农场和领地很重要，但怎么都没法和他珍贵的性命相比。

　　而让斗破神王愤怒的是，当他刚刚飞出农场的时候，他本来就准备去找的人却快速出现在了他农场上空，而且还说出了一句让他气吐血的话。

　　“老梆子，知道我要来收拾你，所以你聪明的主动出来迎接，好让我等下下手轻点是不？很好，看见你这么醒目的份上，等下我会好好给你松下皮的。”声音出现，斗罗老祖和李轩两人就直接出现在了上空。

　　其他手下都被他收进了神城里面，斗破老祖这里并不需要动用大量手下，只要将斗破神王拿下就行，毕竟对方也是斗罗老祖的家乡人。

　　“老狗，本来我正打算去找你的，没想到你却自己跑来送死来了，怪不得我刚才有点心情烦躁，原来你这混蛋居然带了两个外人来对付我，我告诉你，即便你今天找了帮手，我也要拉你来陪葬，你这个吃里爬外的东西。”想到刚才的烦躁心情，再看见斗罗老祖身后的李轩和南明世卒，斗破神王就瞬间恼羞成怒的爆发了。

　　凭刚才的预感来看，不用想他都知道斗罗老祖是来对付他的，这么多年来他们虽然都互相争斗，但是来到农场战场里面之后他们可都没让外人得到好处，现在斗罗老祖居然请了外人，他感觉无论如何都没法原谅。

　　“混蛋，老狗，你才是吃里爬外的白痴——我就是请外人来帮忙了又怎么了？有本事你也去找一个来对付我啊！我今天不打到你叫娘，我就不叫斗罗。”见刚刚开口就被对方臭骂了一顿，斗罗老祖也怒了，这和他之前想象到的情景完全不一样，虽然他确实带了李轩来，但他也都是一片好心。

　　他很清楚自己的实力在战场里面得不到多少好处，但是李轩这个头头却很不错，关键是在李轩身上能让他们都得到无法现象的强大力量，这从前面的一下购买二十年修炼时间就已经不用再说什么了。

　　更何况在之前的修炼室里面李轩更让他感受到了什么才是真正的强大，要是不跟着李轩的话，就算他在农场里面拼一辈子都没法接触到那种力量，最重要的一点，李轩对手下真的很不错，虽然他跟着李轩时间并不长，但他却可以认定这一条。

　　“哼！说你吃里爬外还是好听的了，你今天的做法纯粹就是卖友求荣的勾当，算我斗破看错你了，今天我非要除掉你这个垃圾才行。”斗破神王真的怒了，这一刻他身上的神君修为毫不掩饰的爆发了出来，然后一把闪烁着金色光芒的神剑就被他抽了出来：“别以为你突破到神王后期就可以在我这里嚣张，告诉你，我已经达到了神君修为，再进一步的话我就能直接达到神君中期，现在——你给我受死吧！”

　　“受死”两个字出口，斗破神王身边就猛然一震，手中已经凝聚成功的力量就直接爆发了出来，这时候，他周围的千米方圆都被一股奇异法则力量封锁起来，成千上万道宛如实质的神剑虚影就凭空出现，将整个空间都覆盖起来，然后千万剑芒都全部朝斗罗老祖身上劈了下去。

　　刚刚叫嚣不断的斗罗老祖在听见对方居然达到神君实力事，整个人都不敢相信的呆在了当场，直到那成千上万的金色剑芒出现之后，他才祭出掐动法决，接着一件选黄色铠甲就出现在了他身体之外。

　　现在斗破神王发动的攻击已经达到了神君层次，已经容不得他不小心，因为对方已经对他下了杀手，在这些攻击里面，他已经感觉到了无边的杀意。

　　而就在神甲出现在身体外面的时候，斗罗老祖也用手中的爪子一挥，身边就直接出现了一个和爪子颜色一样的巨大防护罩，将他守护起来，同时他也施展出了自己的神王领域来抵挡对方的攻击。

　　就在斗罗老祖做完这些之后，那成千上万的金色剑芒就如一窝蜜蜂一样的全部叮在了他身上，整个千米方圆都出现了一股巨大神力波动，而那些剑芒也将斗罗老祖笼罩的什么都还不见一点了。

　　李轩和南明世卒站在数百米之外，他们也都被斗破神王的神域包裹在了里面，但是那千万道剑芒从出现在他们身边的时候，都清一色在二三十米外的地方都瞬间消散，让他们周围二三十米空间一点都没受到影响。

　　李轩没出手，他知道这种强度的攻击还不足以伤到斗罗老祖，因为斗罗老祖身上的防御宝贝实在是太多了，即便斗破神王达到神君程度，也根本就没法将斗罗杀死。

　　不过，他们身边的剑芒都凭空消散这一点却早已落在了斗破神王眼中，刚才他并没有主动对李轩发动攻击，但是这一情况也让他内心震颤了两下。

　　自己的事情自己清楚，刚才他发动的攻击虽然不是真正的大招，但是达到神君程度后，他的攻击力已经比以前强大了百倍不止，这种强度的神力剑芒都没法影响到对方一点，那这结果就是对方非常强大。

　　很可能对方的实力已经比他高了一阶或两阶以上，而如果是高了两阶的话——那就说明对方直接有天王和天尊实力了，以他现在的程度，就算来一千个他这样的都不会是人家的对手。

　　“老混蛋，看来你这次是真的想要带外人来吃死我了，没想到你还能请到天尊级别的强者，想必你现在也都做了别人的走狗了吧？既然如此的话，那你就去死吧！”斗破神王心中暗恨，接着一把弥漫着恐怖气息的能量宝剑就从他元神里面飘了出来，接着还没等斗罗老祖反应过来的时候就将其射了出去。

　　事实上，到现在为止斗罗老祖还都只能是疲于应付，那漫天飞舞的金黄神芒还在不停的对他进行轰击，他虽然有神甲护体，现在也同样是被打的惨叫连连，他用武器释放出来的防护罩根本没法抵挡一个比他高了一个境界的强者攻击，虽然神甲能抵挡住，但那强大的力量还是将他打的骨头都快要散架。

　　这时候，在看见对方祭出了神魂里面的本命源剑的时候，斗罗老祖被吓了一跳，这东西是一种纯粹的灵魂攻击，就算他有法宝都很难防御，他很想用玄龟壳来抵挡，但现在他根本就没办法施展，因为天空的神剑剑芒还在对他不停轰炸，他根本就没有缓气的机会。

　　焦急之下，他朝李轩求救道：“轩子域主，快点出手，要不然我这次就要真的被他杀了，这是他的本命神剑，我的铠甲没法抵挡的。”

　　求救声喊出，斗罗老祖就拼命想要将玄龟壳拿出来，但四周的那些攻击都太过厉害了一些，比对方低一个境界的他根本就没有一点还手余地，要是弄的不好的话，这不停轰炸的剑芒就足以要了他的老命。

　　这一刻，他真晕了，本来他还想好好收拾斗破老祖一顿的，但却没想到对方直接达到了神君等级，现在他虽然处于神王后期，但这境界上的差距是非常大的。

　　虽然只差了这最后一步，但对方的攻击力却比他强了百倍，而且这些剑芒里面还都隐藏着另外一种神秘力量，这已经超出了他之前所知道的攻击，要不是他有一件强大神甲的话，他根本就接不下这么密集的攻击，在神君力量前，他的所有防御都是摆设。

　　“果然跟我想的一样，你已经都成别人的走狗了，给我死——”本来还在犹豫的斗破老祖，在听见斗罗的声音后，就毫不犹豫的将那巴掌大小的本命神剑甩了出去。

　　这本命神剑除了是一种神魂力量之外，也蕴含了他身体的八成神力在里面，这纯粹是一种最后拼命的招式，但今天他实在是被气到了，所以他才直接施展了出来。

　　不过，这力量虽然强大，但对于李轩来说却并不是没法接住的，就在斗罗的求救声发出之后，他就已经将破凡诀和一手天尊印配合施展了出来。

　　这时候他的气势立变，整个人变的气息内敛，一股直属于天尊的强大气息就从他身上散发了出来，接着他额头上就出现了一个手指头大小的云形神印。

　　当这神印出现的一瞬间，斗破神王的神王领域就瞬间消失，那漫天飞舞的剑芒也直接化作一道庞大的神力进入了他额头的神印之上，接着整个世界的能量元素就像一股水流一样的快速朝他额头位置聚集，才一个呼吸的时间就聚集到了一个无法想象的程度，而他额头上的印记也直接变成了一个云雾飘渺的实体模样。

　　说时迟那时快，当这一切都发生了之后，对面的斗破神王已经将神剑甩了出去，而甩出神剑的斗破也直接脱虚的朝下方掉落下去。

　　对于神魂之力李轩知道的不是很多，但他体内的署昧灵光却是一个强大到连神魂之力都没法相比的神秘存在，再加上天尊印的帮助，所以李轩也很有信心接下对方的攻击。

　　也就在神剑才飞到一半的时候，李轩就身形一动，的直接出现在了神剑前方，接着伸指朝额头一点，那天尊神印就直接被他取了下来，接着就将这神印朝对面的神剑打了出去。

　　这时候，眼见自己脱困，斗罗老祖就直接朝下方飞了下去，然后将朝地面掉落的斗破接在了手里，也就是在这个时候，上方“嘭”的一声巨响，李轩的天尊神印已经和神剑来了一次对拼，两股力量在一起相持抗拒，并没有什么能量波动穿出，但是却凶险异常，要是那方力量转弱的话，那就有被吞噬的下场，而被吞噬掉的那一方也就会受到伤害。

　　不过，李轩的天尊印可不是一个中看不中用的东西，虽然刚才他聚集的力量并不是很大，但却足以抵挡住斗破的本命神剑，因为李轩的天尊神印里面到处都充斥这署昧灵光，这灵光比天尊之力都高了很多个层次，在和神剑第一次对拼的时候天尊神印就将神剑力量吞噬了一大半。

　　当接下来的稍微停顿的时候，天尊神印已经将神剑里面的力量全部吞噬，这过程中，那神力凝聚出来的神剑连一点风浪都没有搅出就直接消失了踪迹。

　　然而，虽然神剑被破了，但这对于斗破神王来说却是个巨大损失，当那些神魂力量消失的一颗，他整个人就好像回到了凡人水平一样，就连在地上站起来都感觉到了费力。

　　因为这神剑是他耗费八成力量凝聚出来的，而且本命神剑消失的话，那他就要重新修炼，这个过程将会是非常困难，就连他那神魂之力都是一样。

　　“斗罗，你这个混蛋，这下你满意了吧？我现在已经是废人了，刚才没杀死你，现在我就算死也不会跟你一起同流合污，我斗者大陆的人绝不做别人的傀儡。”快速挣脱斗罗的力量搀扶，斗破拿出一把宝剑就像要自我了断，但是却被斗罗老祖给拦了下来。

　　“你个老东西，谁说我今天是带人来杀你的？你也不看看我斗罗是什么人，刚才之所以和你动手，那只不过是我一时手痒而已，谁知道你却达到了神君修为也不早说。”用神力将斗破神王禁锢，斗罗老祖忍不住在斗罗脸上扇了两个耳光，虽然是在劝斗破，但斗罗却忍不住想占点便宜。

　　这时候，李轩已经将释放出去的天尊印重新招回了额头上，和南明世卒一起朝地面落了下来。

　　只听这时候又是两道“啪啪”声想起，斗罗老头的声音道：“老混蛋，你脾气这么坏，我今天就打醒你。”

　　话声一落，地面上就又响起了两个“啪啪”声，被禁锢住的斗破还不知道是怎么回事，就已经被斗罗老祖打的晕头转向了，他只听见斗罗说了一句要打醒他，接着他就失去了知觉。

　　而这时候的斗罗老祖又左右开工的在原地一阵乱打，一直将心中的恶气发泄完了之后才将斗破给放开，但是斗破那已经失去神力的神体脸庞上却肿的没有一点形状了。

　　“这是他那把神剑，等下你还给他吧！”见斗罗总算停下了手中的动作，李轩将天尊印里吸收的那股力量抽取出来丢给斗罗老祖，斗破神王脸上那肿胀模样让李轩都不由得撇了撇嘴。

　　还好斗破神王是失去力量了，要是力量还在的话，那对方肯定要和斗罗老祖不死不休。

　　“嗯！谢谢轩子。”接过神剑，斗罗老祖脸上又露出了开心的笑容，刚刚他一口气将一直憋在心里的恶气都发泄了出来，他从来都没感觉到这么爽过。

　　不过，在看见斗破神王那肿胀起来的脸皮后，他还是担心的缩了缩头，要是让斗破恢复神君知道自己被打成这样又实力的话，那后面倒霉的可就是他了，现在他还没达到神君等级，根本就不是斗破的对手。

　　心中一阵思索，斗罗老祖赶快趁对方还没醒来的时候将其脸上的肿胀治好，这样他才在一边慢慢等待了起来。

　　李轩在一边看着这一切只感到很无语，要是他的话，他就不这样做了，由此可见，这两人也都是两个老顽童，要不然的话也就不会这么长时间都合不来了。

　　但不管怎么样，有这两个家伙在他也能多两个强大手下，至于两人怎么玩，他是不想去关心了。

　　就这样，约莫半个小时过去的时候，斗破神王才悠悠转醒过来，虽然他神力消失了八成成为了一个废物神君，但其神体却还是存在的，所以那点脱虚的问题也在半个小时的昏迷中好了很多，而此时他也没有最初那么激动了，他只是面无表情的看了李轩三人一眼，就直接闭幕盘坐在了原地。

　　“老混账，你那是什么眼神？我告诉你，我今天之所以到这里来也都是为了你好，要是你知道是什么事情的话，你就不会像一只疯狗一样的乱咬人了。”说着话，斗罗直接将李轩交给他的神剑丢到了斗破面前。

　　这时候，斗破看见自己的本命神剑又重新回来了，他直接露出了一脸惊喜和无法相信的表情，因为刚才他明显已经感觉到他的本命已经彻底和他失去了联系，连他神魂之力都差点消失干净，却没想到现在又回到了他面前，而且这神剑看起来和他刚施展出来的时候一样，当他手指一碰到神剑的时候，前面消失的神力就瞬间回到了他身体，而他的修为又重新回到了原来的状态。

　　看到这里，斗罗老祖的嘴角忍不住抽搐了两下，他没想到斗破会恢复的这么快，这又让他联想到了李轩的强大，因为这一切都是李轩办到的，放做其他人的话，那就没这个本事了。

　　“老混蛋，你现在该知道我刚才说的话了吧？你的神力这么快回到体内还不能说明问题吗？要知道能让你这么快就恢复到原样的，我看即便是天尊也都很难做到吧！毕竟你也是神君强者。”一脸怪笑的看着斗破，他知道这时候的对方不会再发飙，而他也可以在这个时候劝解对方了。



第556章 收服斗破神王

　　本命神剑内强大的力量消失，对斗破神王的打击不可谓不大，自从修炼以来从来都没有哪一次感觉到自己是如此的虚弱，当下心里不禁升起一股战败的颓然感，还有来自李轩身上所散发出来的强大之力的无力感。

　　战斗结束了，斗罗老祖胜利了，或者说李轩胜利了，对于是谁胜利，身为当事人的斗罗老祖却不在意，此时他正一脸得意的看着面色苍白，浑身颤抖，甚至连站着都有些费劲的斗破神王，以毫不掩饰的夸张语气炫耀道：“哈哈，老梆子！老祖我被你欺压了这么多年了，今天终于是胜利了一次，嘿嘿，怎么样？这滋味是不是很难受？”

　　“哼！”

　　对于斗罗老祖那得意的摸样，斗破神王撇了撇嘴，不屑的看了他一眼，讽刺道：“你得意个什么劲，我就是败了也没有败在你的手下，对于你，别说以前，就是以后也会一直被我欺压着！难道这一次虚假的胜利让你忘记以前曾在我手下遭过的耻辱么？”

　　“你！”

　　虽然斗罗老祖并不在意是不是自己打败了斗破神王，但还是被他的话气的不轻，当下愤怒的道：“好你个忘恩负义的老梆子，刚才要不是我接着你，就你这现在的状态，从那么高的地方摔下来，或许早都被摔死了！”

　　这话一说出来，斗破神王眼神闪烁了一下，虽然没有说什么，但似乎也认定了斗罗老祖所说的话。

　　斗罗老祖说的话虽然夸张了点，但也算是所言不虚吧，虽然斗破神王具有着神君的强大修为，但是他的修为最主要还是体现在神魂方面，肉体上来讲要差了很多，假如刚才没有被斗罗老祖接到，以他当时虚弱的状态，身体没有任何防护，摔在地上就是不死也绝不会像现在这样完好的站在地上。

　　对于这点，斗破老祖自认理亏，自然就没有出声辩解，不过他不出声，并不代表斗罗老祖会放过他，两人争斗了这么多年了，一直被对方欺压着，难得今天胜利这么一回，不多占点便宜，讨回点利息，简直是对不起以前所受得屈辱。

　　“怎么不说话了，是不是承认自己理亏了！”

　　“哼！”对于此事虽然不能辩解，但斗破神王还是以冷哼回应了一下。

　　见斗破神王依然不说话，斗罗老祖自认讨了个没趣，当下也不在对此纠缠，而是转移话题：“老祖我宽宏大量，这次的事就算了，不过老梆子，成王败寇这个道理你是懂得吧？”

　　“你什么意思？”斗罗老祖的话，斗破神王虽然大概猜到了，但还是忍不住的问了一句。

　　“什么意思？哼！人为刀俎我为鱼肉，现在的你就是那刀下之俎！板上鱼肉！你说是什么意思？嗯？”说完这句话，斗罗老祖的目光灼灼的盯着他。

　　对于老祖的目光，斗破神王冷冷的回应道：“想要收服我？简直是妄想！”

　　“是不是妄想等会你就知道了，不过在这之前我要告诉你的是，我们老板对待俘虏只有向来只有两个态度，一个是绝后患，另一个是收服！至于怎么选择你自己看着办吧！”

　　“死？死对于我来说又有什么好可怕的，踏上修炼之途我就知道也许我会有这么一天，只不过早与晚而已！”对于自己现在的处境，斗破神王心知肚明，虽然斗破神王的表情对于死有些不屑，但一想到自己将要死的时候，语气中多少还是有些松动的，能不死的情况下他当然乐意，谁人不想长生不老？但是一想到要自己给一个乳臭未干的小子当手下，心里就很不舒服，最主要的还是要签订什么主仆契约，那将来自己还有什么自由可言？与其苟且的偷生还不如重坠轮回来的痛快。

　　见斗破神王的语气有些软了下来，不在那么强硬，之所以没有答应，只不过心里还有某些槛过不去而已，当下，斗罗老祖笑了笑，趁热打铁继续劝说道：“其实别看我们老板年纪小，但我们修炼界向来都以实力为尊，这点我想你是知道的，你今天见到的其实并不是我们老板的真正实力，看其刚才轻松化掉你的绝招就可以看出，另外，难道你不想迈入更高的层次么？”

　　“更高的层次？”听到这里，斗破神王浑浊颓败的眼神中流露出一丝向往之色，嘴里不禁感叹：“在我眼里天尊一直都是一个遥不可及的梦啊！也许今天过后这个世界就没有我这个人了吧？”

　　“天尊？”见斗破神王在那感叹着天尊的遥不可及，斗罗老祖忍不住耻笑了一句：“哼，天尊算得了什么，在某些人的眼里天尊只不过是一个蝼蚁而已。”当下，在斗破神王的惊讶眼神中，斗罗老祖将以前李轩对他说的话讲了出来，说完之后，又指着远处的南明世卒道：“看见没，那位前辈在很久以前就是远远超越了天尊的存在，只不过现在由于身受重伤一直没有恢复过来而已。”

　　“虽然当初我被迫成为老板的手下，心里也很是不甘，但是经过这段时间的相处下来才发现自己是多么的幸运，尽管签订了主仆契约，但是老板从来都不限制我们的行动也不对我们吆五喝六的，更不会让自己的手下白白送死，其实跟了这样的一个老板我很愿意，而且，凭借我们的资质，别说天尊之上的境界不是我们能够企及的，就是天尊对于我们来说也是一个不可逾越的沟渠，可是跟了李轩就不同了，我相信，要不了多少年，天尊实力的强者在我面前就不是高高在上，而是蝼蚁！想当初老祖我困在神王中期整整百年多了，可你看看我现在，神王后期的实力，这才多长时间就能有如此的成就？”

　　最后，只见斗罗老祖一脸真诚的对斗破神王道：“其实老梆子，这些年虽然我们一直都是敌对的关系，但我们并不是死敌，争斗这么多年了，我发现我并没有对你有什么那种敌人的仇恨，有的只是气愤吧，嘿嘿我，斗罗老祖期待你的加入！希望以后我们能够一起并肩战斗！”说完，一股惺惺相惜的眼神看着斗破神王，等待他的回答。

　　斗罗老祖的一番话不得不说狠狠的震撼了一下斗破神王，心里不禁自嘲自己一直以来都是一个井底之蛙而已，同时对于超越天尊的实力也更加的向往了，而不知在何时，一股强烈的求生欲望已经在心底滋生了，在斗罗老祖说完之后，斗破神王突然冒出了一个想法：也许在做那小子手下也是一个不错的选择。又看了看斗罗老祖那真诚的目光，心里一暖，可心里却仍旧有些定不下来，不过比起先前那种强硬的态度已经好了太多了。

　　斗罗老祖见此又趁热打铁道：“你就算是不想想自己也要想想自己那一干手下吧？难道你就眼睁睁的看着他们死不成？”

　　“这……我……”斗罗老祖的话句句在理，而斗破神王又在如此的情况下被逼迫的也不得不如此，而且内心里也有些认同了李轩，不说别的，单就李轩那强悍的实力也会得到他这样人的尊重，可是毕竟自己活了这么大把年纪了，要是让他主动去找李轩还是有些困难的，对此，斗罗老祖显然也看了出来，不禁将目光挪向朝着他们走过来的李轩。


第557章 收服斗破神王

　　在李轩解决掉斗破神王的本命神剑所散发的攻击，自空中降落下来之后，李轩并没有上前打扰正在谈话中的斗罗老祖与斗破神王，只是把玩着斗破神王那已然失去威能的本命神剑。

　　虽然两人的谈话声音很小，但也并没有刻意的隐藏，因此李轩还是将两人的谈话完整的听在耳里，待两人的谈话谈到最后，李轩知道该是自己出场的时候了，当下朝着二人走去，与此同时李轩也看到了斗罗老祖望过来的目光。

　　来到二人面前，李轩微微一笑，给了斗罗老祖一个嘉奖的眼神后，看着双眼灰败，面目有些颓废的斗破神王，笑道：“刚才你们二人的话我都听到了，你放心，在我李轩手下做事，绝不会亏待你们，我和你们就像一个大家庭的人，互相互助，至于契约，你可以理解为，那只不过是为了团结我们这个大家庭从而不出现内讧，所设置的一个道具而已。还有在修为这方面，我会让你的提升速度是以前的几十倍甚至几百几千几万几亿倍！也许你认为我在说大话，可是你问问他们……”

　　说到这里，李轩的目光落下一干手下的身上，又继续道：“想当初他们这些人刚刚跟随我的时候是什么修为，而现在又是什么修为！”李轩的声音落在了在场的每一个人的耳里，这些人俱都想起了以前自己那低浅的修为，不禁感叹不已，而一想到自己能有如此高的成就都是拜李轩所赐，一个个露出了感激与崇拜的神色。

　　这些人的神色当然落在了斗破神王的眼里，那种对李轩发自内心的感激和崇拜并不是单单的契约就能够决定的，就连身边的斗罗老祖也同样如此，心里也不得不感叹李轩在他们心中的地位。

　　同时在不知不觉间对李轩的拜服也增加了一分，认为成为李轩的手下也不是那么难堪，可是一想到自己现在的实力已经不是以前那高高在上的神君了，本命神剑被毁，就是到了李轩的手下能被重用吗？当下有些迟疑的说道：“我现在的实力就是成为你的手下又有什么用处？”

　　李轩见斗破神王如此说，就知道他心底已经有了八分的希望成为自己的手下了，如此就足够了，至于实力？李轩自信的笑了笑，然后对斗破神王道：“哦？那是不是说如果你恢复到以前的实力就愿意成为我的手下？”

　　“这……”没办法，此时的情况完全是在自己不甘愿的情况下才会发展到如此的，以自己现在的形势也只能有成为其手下这一条选择了，至于宁死不降？经过斗罗老祖的一番劝说他的脑子里已经没有这个想法了，就如斗罗老祖所说的那样，即便不是为了自己也要为了自己的手下着想吧？又想到将来可以靠着李轩向无上修者道路进军，斗破神王那股变强的欲望就忍不住子心底升腾而起，当下想了想，点了点头算是答应了。

　　得知斗破神王的想法后，李轩一副胜券在握的表情，拿出来一张主仆契约卷轴，对着斗破神王说道：“只要你跟我签了契约之后，你的实力我会马上帮你恢复过来。”

　　“这……好吧。”看到李轩自信的表请，斗破神王只是犹豫了一下就答应了，虽然他也疑惑李轩凭什么让自己这个近乎废人的处境恢复过来，但是李轩的表情还是让他选择了相信，当下主动放开了心神。

　　一切都如以往的那样顺利，契约签订好了之后，斗破神王主动的上千对李轩弯腰行礼口称‘主人’，不过被李轩婉拒了，“我不喜欢人这么称呼我，还是如他们一样称呼我为老板吧。”

　　“是，老板！”斗破神王行了一礼。

　　“对了，这是你的本命神剑。”李轩拿出了斗破神王已经失去了光泽的本命神剑，递给了他，又继续道：“好了，现在该是恢复你实力的时候了。”

　　手中拿着本命神剑的斗破神王看着那暗淡的光泽，不断发出一丝丝悲鸣之音，心里不禁一阵心疼，这毕竟是自己八成力量耗费了无数的心血才凝练出来的，说废了就废了，心中难免有些失落的情绪，不过既然李轩说能够恢复他以往的力量，也算是多多少少有了点安慰，或许这就是有失必有得吧。

　　斗破神王的情绪哪能瞒得过李轩，只不过他并没有点破，而是直接恢复斗破神王的实力。

　　其实恢复斗破神王的实力很简单，只见李轩眉心云朵印记一闪，一个指甲大散发着强烈光芒的天尊印飞了出来。

　　天尊印共有三手，第一手破体印，顾名思义，这一手印决体现在攻击敌人的躯体方面；

　　第二手噬神印，攻击人的灵魂或者说是神魂。

　　第三手掌控印！这手印决实在是强大与神妙，此印决不仅可以攻击对手的躯体的同时也会攻击对手的神魂；这还不止如此，在攻击对手的灵魂与躯体的同时，还能将对手所散发出来的神力与魂力吸收壮大掌控印本身；既然能够吸收，那当然也能够释放，前提是没有将神力与神魂融合的情况下，尽管如此，也不得不说这一手掌控印确实非常的逆天了，令敌人所有的攻击俱皆饮恨此印下，故名掌控印！

　　这三手神印总共需要打出九百九十九万个手印动作，当三手印诀打完的话，那结印者就能施展出一些只有天尊才能施展出来的强能力，这可是一个让天地都要颤抖的强大神法，当初李轩在位面竞技场内为了修炼这三手印法可谓是下了苦工了，在闭关那十八年里一直都是理论上的参悟，只有在最后两年才堪堪练成，至于第三种印法以李轩此时施展还是有些勉强，刚刚外表的轻松只不过是李轩一种巧妙的掩饰而已。

　　以天尊印的强大，适才斗破神王所发出的绝世一击李轩完全可以用破体印与噬神印破解，不过因为利用这两种印决就不能吸收斗破神王所发的攻击，在之前李轩就打算将斗破神王收服，因此当然不能用了，毕竟他是内定的手下，李轩可不想收下一个废物手下，因此李轩选择了第三种印决掌控印！

　　当李轩祭出掌控印吸收了斗破神王本名神剑所散发出的神魂之力后，并没有令掌控印融合，控制着掌控印将刚刚抽取自斗破神王本命神剑的神魂力量取了出来，使其重新融入本命神剑之中。

　　当神魂之力重新归入本命神剑之后，只见原本暗淡无光不断悲鸣的本命神剑突然绽放出了万千灰白之色的光芒，充满了重生的喜悦，同时斗破神王感觉到自己原本因失去力量而虚弱的身体，渐渐的充盈了起来，这一切神奇的变化都只是发生在瞬间之事，同时也不禁感叹李轩的强大与神秘，似乎心底那一丝不舒服也悄然无踪了。

　　归还了神魂之力后，收回了掌控印，李轩并没有就此停止，而是自天宇神城之中又取出了一团神力本源之气，打入了斗破神王的体内，不明所以的斗破神王不明白这是什么力量，而这个想法刚刚出现的刹那，还没等斗破神王反应过来，他就感觉到自己的实力猛然间增长了一倍有余，一股汹涌的强大的力量在体内澎湃，而神魂也在这股神力的澎湃下疯狂的增长着，突然间，体内的似乎某种桎梏被打破了，一声惊天的充满着喜悦之色的长啸自他的口中散发而出。

　　长啸过后，斗破神王以一种不可置信的目光看着李轩，自己困在神君初期几十年久久未曾突破，可没想到李轩仅仅是赠与自己一团不知名能量，就让自己如愿以偿的进阶神君中期，轻松的令自己突破一个境界，这难道就是自己的机缘？

　　虽然斗破神王并不知道李轩打入自己身体的那团能量是什么东西，但是在一旁的斗罗老祖解说下，才明白过来，没想到自己能有这么大的机缘。

　　想到这里，对李轩报以感激的神色，心里对臣服李轩感觉到越来越明智了，而其他人看向斗破神王的目光中都带着一丝羡慕的神色，他们可是都体会过这种神力本源之气的逆天之处。

　　神力本源之气不仅能够提高修炼速度，也可以大大减弱突破境界的障碍，而且这种效用不止适用于当下，在将来以后的修炼道路上都会拥有难以估量的作用，可以说，拥有了神力本源之气，他的修炼速度至少能够提升百倍左右。

　　李轩的手下每人都或多或少的被李轩赠送了一丝本源之气，再加上在位面竞技场内利用天宇神城中逸散的神力本源之气加速时间修炼，所以才会有如此快的修炼速度。

　　走上前，有对李轩行了一礼：“多谢老板成全！”

　　“不必如此，既然是我李轩的手下，我都会一视同仁的，另外即便是这次我不帮你相信要不了多久你也同样能够突破。”李轩毫不在乎的说了一句。

　　虽然李轩如此说，但是斗破神王却深深的知道自己得到的好处有多么大了。


第558章 奖励

　　一切都如想向中的那样顺利，在收服了斗破神王之后，他所拥有的五十万里领土也归了李轩所有，而李轩本来六十万里的领土面积此时也扩展到了一百一十万里。

　　就在这时，只听一声响遍整个虚拟战场的声音从虚空中传了下来：“恭喜地球军团成为百万距离城主，其领土扩张时间统计为十三个小时，成为战场排名第六位时间最短成为百万城主的玩家，您在所有虚拟战场玩家中的排名为九十九名，系统奖励其虚拟天币二万枚；五十万距离传送阵四座；两件初级御神铠甲，希望地球军团再接再厉，当超过五百万领地的时候，系统还会有更丰盛的奖励哦！同样，获得领地的速度越快，系统的奖励也将更丰厚！”

　　如果说之前的“地球军团”凭借仅仅十一个小时就能拥有六十万领地，成为域主，可以令虚拟战场轰动的话，那么仅仅又在两个小时之后又成为了百万里城主，那结果造成的影响毫不亚于一个地震了！

　　这是什么速度？所有人都不理解，就这么一个刚刚进入虚拟战场的小小团队在如此短的时间内取得这么大的成就，令很多人产生了猜想，不明白他们是运气还是这些人每一个都非常强大。

　　“天哪！这些人是疯子吗？让我们这些仅仅拥有几千里的团队情何以堪啊！”这是某个不知名的小区域，一个几十人团队所发出的感叹。

　　“作弊，肯定是作弊！这不公平！”一个心里嫉妒加极度不平衡的小团体叫嚣着。

　　“难道这些人都是神王级别的强大存在？要不凭什么能在几十个小时就如此快速扩张领土？”不得不说这个团体敢于大胆的猜测。

　　“行了，还是别羡慕人家了，多顾顾自己吧，只有自己的领地提升了才是王道。”这是一个比较现实的团队队长对手下说道。

　　“不说别的，光是传送阵就三千虚拟天币，把我们这个团队所有的天币加起来也买不起啊。看看人家还不止一座！人和人真是没法比啊！”一个不怎么富裕的团队队长在腹诽着。

　　等等……

　　各种蜚言不断的在虚拟战场四处想起，纷纷八卦的猜测着，同时也期盼着一个乱世，只有在乱世中，他们这些有理想有抱负的人才会大展身手！

　　还是那片遥远的虚拟战场深处，那名依旧全身没有任何能量波动的老者还是在那座小山上，仍然望着李轩所在的方向，凌厉的目光似乎能够穿透亿万里星空那般，脸上充满了战意与激情，口中喃喃道：“好一个地球战团，相信我们会碰面的，老朽期待你们的到来！”

　　虚拟战场深处左边的位置，一头光彩四溢的神奇异兽在茫茫的天宇内划过一道道炫彩的线条，飞快的超着李轩所在的位置奔腾而来，在异兽身上是一个年幼的孩童，只听这孩童一脸兴奋的拍打这异兽，噘着小嘴，一脸不满的催促道：“小彩，都说了让你跑快点了，可你看看你，就知道偷懒，哼哼，这一天天都无聊死了，好不容易找到一个玩伴，还让你给耽误了。”

　　无尽虚拟战场的尽头，青年坐在大殿内，边看着下面几十名舞姬在曼妙的歌舞着，边搂着两个美女调笑着，对半空中系统的声音还是那么不屑，不过如果仔细看的话就会发现他的目光中闪过一丝惊讶的神色，带着点点的期待道：“嗯，不错，似乎有点意思，也不知道这个什么‘地球军团’进阶到五百万里的时候是个什么速度呢？貌似有些期待呢，你们说是吗？”

　　……

　　对于别的团队评论什么的李轩不知道，同样什么老者、小孩、青年似乎对于李轩来说也很遥远，就算是知道了，李轩也不会怎么在意，现在的他只是满腹的欢喜。

　　没想到系统的奖励是这么丰厚，虚拟天币居然一下子奖励了两万枚，而且最主要的是，打了瞌睡就有人送枕头啊，对于五十万里的传送阵李轩可是一直都在垂涎着，本想买一个来着，可惜那价格实在是让他难以接受，太贵了，可是没想到系统居然在成为百万城主的时候赠送了，而且还不止一座，而是四座啊，按照一座传送阵三千虚拟天币计算，四座就是一万二千的天币。

　　而至于御神铠甲，虽然只是初级的，虚拟战场里也可以购买，但却需要一万虚拟天币！足足超过三倍于传送阵的高昂价格也不是李轩能够承受得了的。

　　也就是说，这次系统共奖励了五万二千的虚拟天币，这么庞大的数字虽然以前也想过，但却没想到幸福来的是这么的突然。

　　李轩满脸都是洋溢这笑意，同样那些手下也是满脸的兴奋，同时心里也充满了自豪以及荣誉感。

　　喜悦之后，李轩突然脸一正，对着一群手下说道：“这次的成绩虽然也不错，仅仅第四名就给我们这个团队带来了非常可观的利益，但是……”

　　说到这里，李轩的语气停顿了一下，看着一个个认真的表情，才继续道：“相信大家也听到了，越快获得越多的领地，到时虚拟战场的奖励也就越丰厚，这代表了什么，我想你们大家都知道，时间就是金钱！现在废话也不说了，我们还是赶紧研究一下附近都有哪些农场势力，然后我打算将我们这些人分成四组，同时进行大掠夺！然后尽快的将其获得五百万领地！”

　　在最初进入战场的时候李轩的手下有七十七人，后来收服了斗罗老祖外加五名业已进阶神人的手下，再加上刚刚的斗破神王以及五名神人手下，如果再算上李轩本人的话，那么此时“地球军团”的人数已经有了九十人，这个团队说大不大，说小也不小，论整体实力更是参差不齐，强的非常强，弱的连神人的实力都没有，这是李轩唯一发愁的。

　　现在的李轩很想再入位面竞技场内加速时间修炼，令自己这些人的实力再上一个新的台阶，可无奈的是，即便进入位面竞技场也没有用了，现在李轩的竞技币简直就是一贫如洗了。

　　看来，是应该找个时间打几场竞技赛，多多赚取些竞技币了，李轩心里如是想。


第559章 分配计划

　　思考完了之后，李轩刚打算叫手下分组，然后大刀阔斧的征伐四方，以期尽快获得五百万里的领地，不过看到斗破神王一副欲言又止的摸样，李轩就知道他一定有什么话要说，皱了皱眉，当下出口发问道：“斗破神王，有什么话就说吧。”

　　“是，老板！”见李轩发问，斗破神王只好将心里的话说了出来：“是这样的老板，虽然在之前您获得的领地极其快速，只在短短的十三个小时就拥有了一百万一十万里的领土，但是您知道这是为什么吗？”

　　说到这里，斗破神王顿了顿，没待李轩回答又自顾的道：“因为他们都是一盘散沙，就像我和斗罗老祖一样，虽然我们也拥有不小的实力与领土，但是说到底，我们都是单独的发展，以我们现在的实力，能够发展成拥有五六十万的领土，不是自夸，我们也可以说是具有相当的实力了。”

　　“然而我想要说的是，像我们这种实力拥有这样多的领土的势力，在老板的领土周围几乎是没有了，基本上都是一些相对来说比较小的势力，大多数都是拥有几千里几万里十几二十万里左右的势力，而这些农场领主的势力也大多数徘徊在神王以下，实力低微的很，甚至有的还不足神人实力。”

　　自顾讲话斗破神王丝毫没有注意自己的语句中的错误，将斗罗老祖给得罪了，只见斗罗老祖一副暴怒的摸样，跳到斗破神王面前，用手指着斗破神王道：“好你个该死的老梆子，你说你的话，怎么把我也说进去了，什么神王的实力低微得很？老子就是神王！斗了这么些年了，你奈我何了？！哼！”

　　对斗罗老祖的奚落斗破神王露出一副表情不屑的摸样：“行了吧，就你这老胳膊老腿的，天天跟骨头棒子打交道，就是用的武器也是骨头棒子，以你这么弱的实力，说不上哪天你自己也会变成骨头棒子也说不定呢。”

　　“你……你，好，来来，我们再来打一架，看看到底谁才最终会变成骨头棒子！”被斗破神王的话气的不轻，当下斗罗老祖就摆出了架势，想斗破神王发起了挑战。

　　在一旁的李轩正仔细听斗破神王对势力的解说呢，见发生这一幕虽然有些想要发笑的感觉，但正事在前，只能做出一副不满的表情，对斗罗老祖说道：“你们二人的事稍后再说，还是先说正事吧。”说完，示意了一下斗破神王，一旁的斗罗老祖虽然不甘心，但也只能闷在那里，在刚刚被李轩收服的那会，斗罗老祖确实不太服从李轩，但是后来经过了先天始祖圣体的威压过后，斗罗老祖打心里对李轩有些惧怕。

　　对斗罗老祖的表情李轩满意的点了点头，看来此时已经彻底的将它降服了，而一旁的斗破神王见其居然对李轩这么惧怕，心里虽然有些惊诧，但聪明如他并没有表现出来，而是继续道：“刚刚说到那些闲散势力的情况，这些闲散的势力大概能有几十股的样子，加起来领土能有二百多万里，假如我们能够攻打下来的话，相信还是比较容易的。”

　　听到这里，李轩忍不住发问了，“哦？既然如你所说这么容易，那为什么当初你们自己不去收取，反而到现在还是拥有几十万领土的面积？”

　　李轩的这句话引得斗罗老祖一阵脸红，就是斗破神王也有些挂不住，一副不好意思的样子，只听斗破神王尴尬的说道：“还不都因为斗罗这个老骨头棒子，每次我出去想要扩展领土的时候，这个老东西总在背后捅我刀子，搞得我是两面受敌，我是有心无力啊。”

　　对于斗破神王的话，斗罗老祖只能怒目而是，不过因刚才李轩的态度，也只能是敢怒不敢言，只是噶了噶嘴，按口型来看，应该是：“放屁，你不也总在我背后捅刀子吗！”

　　李轩恍然，怪不得呢，现在他已经明白两人的出境了，基本上就是相互捅刀子，谁也不想让谁好过，因此才会如此。

　　这时，只听斗破神王又继续道：“我们二人只能对着这些领土垂涎着，始终都得不到，而除了这些小势力，再加上我们这两个最大的‘小势力’外，其他的就是中型以上势力了，也就是说五百万里以上的领土，由于农场任务时间的限制，他们将精力都耗费在了相同的对手身上，对于小型几千几万十几万里领土的势力来说，他们看都懒得看一眼，或者说没有那么多精力，因为即便是将这些势力全部得到了，与他们晋升下一级还是差了很远，因此这些小势力能够存活到现在，而我们想要扩展的话，还是有些困难的。”说完之后，斗破神王看着李轩的反应。

　　虚拟战场的情况在李轩的意料之中也在意料之外，情况也不是那么复杂，现在李轩所差的就是两个字：“实力！”

　　之所以这么说是因为斗破神王的话语中透露出了担忧，显然是并不看好自己团队的实力，当下李轩问道：“那距离我们最近实力最弱的势力，他们的整体实力是怎样的？”

　　斗破神王想了想，然后道：“距离我们最近的实力名为‘独狼战团’，占领土地五百二十多万里，他们的首领拥有着神君后期的实力，而神君中期实力的两人，神君初期实力的两人，神王有十人左右，至于神王以下的并没有统计过。”

　　即便以李轩的镇定，听到这里也不得不吸了一口凉气，没想到这个独狼战团的实力居然这么强，而且还是所有中型势力中最弱的一个战团，李轩自认如果单独对上“独狼战团”首领的话还是没问题的，关键是其他的人，自己手下根本就不足以应付，至于南明世卒，他却是不能出手的，毕竟在以前两人就约定过，不会让他轻易出手，李轩是一个比较重诺的人，虽然在先天始祖圣体的时候对自己彻底的臣服，但是自己也不能就以此为借口，更重要的一点是，自己锻炼手下的目的就不能实现了。

　　假如手下不能经历血与火的洗礼，那么就是用再多的手下又有什么用呢？不过，如果要对付“独狼战团”出手的话，自己这边的手下出现伤亡肯定是在所难免的，毕竟这些人大部分都没达到神人的境界，而“独狼战团”的神人境界强者在斗破神王的嘴里好像是很多很多，都懒得统计了，冒然进攻的话，也许自己神人境界以下实力的手下会全军覆没也说不定。

　　李轩做事向来谨慎、沉稳，他不可能为了自己领土尽快的扩张而，而去牺牲手下的性命，这些收取到的手下不仅耗费了自己巨大的财富，同时经过长时间的接触也将他们当成了真正的伙伴，这种几乎没有丝毫意义的牺牲，是李轩所不能接收的，因此，领土扩张的计划说什么也要改一改了。

　　想了想，李轩对斗破神王又问道：“假如我让你们所有人都分成两个小队，由你和老祖二人为首领，多长时间能够将这两百多万里的闲散势力收取成功？当然，这里不包括我和南明世卒。”

　　斗破神王看了看李轩这些手下，估摸着收取的时间，虽然不明白为什么李轩不将他自己与南明世卒算在其中，但还是做出了回答，“这些闲散的小势力的首领我与老骨头可以轻松的应付，而他们的手下基本上也都是神人或神人境界以下的弱者，对付起来也很轻松，逐个击破的话，我想不出十五个小时就完全可以将这二百多万里的领土收取到手。”

　　待斗破神王说完之后，又将木管看向了斗罗老祖，斗罗老祖会意道：“老梆子说的跟我想的也差不多，虽然老祖我的实力不如老梆子，但十五个小时还是没什么问题的。”

　　得到两人的回答后，李轩点了点头：“好！现在我来分配下你们的队伍。”

　　想了想，李轩开始了分配，两人各自的五名神人手下当然还是归两人领导，贸然打乱的话，难免出现配合差错，至于其他人李轩将实力稍微强的分配给了斗罗老祖，而弱一点的分配给了斗破神王，毕竟斗破神王的实力比斗罗老祖强了很多，这样分配也能均衡一些，而身为李轩女朋友的张盟影与彩蝶则是分配给了斗罗老祖，至于南明世卒则是负责关键时刻，在性命危难的时候帮助张梦莹与彩蝶、斗罗老祖等人一把。

　　本来按照李轩的想法是不打算让张盟影去参加的，但是一想到张盟影自从修炼之初从来都没有经过血与火的考验，假如自己就这么将她像温室里的花朵那样养的话，将来说不上赶上点背，自己不在她身边，怎么死的都不知道，没有经过战争的修炼者根本不算是一个合格的修炼者，最后想了想，还是选择了令张盟影去参战，也算是一个小小的锻炼吧，毕竟这次的扩张领土的计划并不是多么的危险。


第560章 重临竞技场

　　对此安排众人都没有什么异议，而原本会认为张盟影会怯战的李轩却发现她居然一副雀跃欲试的摸样，丝毫不知道战场上的危险，不过李轩也不在意，毕竟有南明世卒跟着保护，不会出现任何问题的。

　　分配完成后，一群手下将目光都落在了李轩的身上，并没有发问，毕竟他们是做下属的，不过虽然没有发问，但是从这些人的目光中，他们的意思李轩也看出来了，当下李轩只能笑着回答道：“至于我，当然是为了你们下一次闭关修炼做准备了！别看你们现在的实力提升的很快，比以前强了很多很多，但此时对于身处虚拟战场之中的我们来说，这点修为远远不够，别说是你们，就是我在更强者面前也不够看的，所以当务之急，还是提升实力来的重要，好好干吧，等你们将这两百万里的距离攻打下来后，到时会让你们再次闭关的，而且这次功劳最大者，可以得到靠近神城的中心修炼的资格！”

　　除了斗破神王外，其他人都体会过竞技场内利用天宇神城散发出来的本源之气进行修炼，那种神速简直让他们兴奋不已，听到李轩是为了他们再次闭关而准备，一个个跟打了兴奋剂似地，恨不得一下子将那些领地攻打下来，然后闭关，而斗破神王也在其他人的解释下露出了一脸期待的神色。

　　他们期待着继续闭关，李轩也同样期待着这些人能够快速的成长，这两个小队的实力也可以说是强大不已了，以斗破神王为首的四十人，与以神王斗罗老祖、神君阿比斯为首的三十九人，这样的两队组合，绝对可以横扫所有的小势力，所以李轩并不担心。

　　待两只小队出发离开后，李轩进入了位面竞技场内，因上次李轩一次性购买了二十年的修炼时间，将仅剩余的二十多亿几乎花的一干二净，如果想要重新闭关用竞技币购买修炼时间。

　　虽然位面农场内有修炼空间，但是一个小型仅能供三个人修炼的修炼空间就要花费五千亿的金币，如此昂贵的价格实在不是李轩所能购买的起的，更何况李轩需要的是可以容纳百人的修炼空间呢？那种庞大的金币多的简直让人无法想象！至少以李轩此时的财产，简直就是不可能，因此眼下李轩也只能是全力的赚取竞技币了。

　　此时李轩的位面竞技场已经到达六星标准了，每胜利一次，他都可以得到一百五十六万二千五百的竞技币奖励！如果再加上俘获俘虏截获的物品贩卖出去的话，那就说不上多少了，李轩这次打算赚取至少要能够购买三十年修炼时间的竞技币，也就是说需要三十亿的竞技币！按照每场一百五十六万的竞技币计算的话，要战斗上二千场左右才可以！且每场都必需完胜！

　　可是在时间上来说，实在是很紧迫，按照两分钟参加一次战斗并且胜利，一个小时也就是三十场，十个小时才三百场，十五个小时四百五十场，这还是在不间断还要每场都必需完胜的情况下，而这时候所赚取的竞技币根本就不够修炼三十年呢，甚至连十年的时间都不能购买，且这个时候想必斗破神王与斗罗老祖等人已经回来了，要是等自己赚取到三十年的修炼时间，想必要几天之后了，耽误的这几天时间，等领土扩展到五百万里奖励肯定也要差了很多，这是李轩所不能容忍的。

　　虽然在时间上很紧迫，不过李轩并没有担心的神色，一副胜券在握的样子，此时的李轩如果按境界上来讲相当于神王后期顶峰，差一点就突破到神君初期的实力，但就是在这种实力的情况下，在当初却轻松的将神君初期巅峰即将突破神君中期的斗破神王打的残废，之所以如此厉害这要完全归功于天尊印了。

　　天尊印共九百九十九万手印动作，第一手破体印手三百三十三万手印动作；施展而出可以提升十倍的战力！

　　第二手噬神印要将手印动作练至六百六十六万，可以提升二十倍战力；

　　两者所不同的是，一个攻击的是躯体，另一个攻击的是神魂，而第三手掌控印一出，李轩估计经过攻击躯体与攻击神识叠加之后的掌控印绝对能够提升五十倍的战力！这就是某人经常说的壹加壹它并不等于二那样简单。

　　当然了，第三手以李轩现在的实力来说施展出来还是有些勉强的，九百九十九万手印动作至今为止他也只练到七百二十多万个动作，从破解斗破神王的本命神剑就看的出来，要不是当初为了降服斗破神王的话，李轩也没必要去冒险，想要熟练的施展第三手神印九百九十九万个动作，那么李轩的混蒙神诀至少要突破到第七层才可以。

　　之所以罗嗦了这么多，完全是因为竞技场对参赛者有个特例，那就是如果参赛者越一级挑战并且最终获得胜利，那么不论是积分还是赛场数亦或是竞技币的奖励都将增加五倍，越两级挑战可以增加越一级的五倍，也就是二十五倍的奖励。

　　而位面竞技场将李轩的实力算成了神王后期，凭借着李轩能够越近乎两级挑战的条件来看，这非常符合李轩的心思，不过为了谨慎起见，李轩还是先打算越一级挑战，也就是挑选那些刚刚达到神君初期实力的对手，没办法，只能先挑一些软的柿子捏了，想到这里，李轩有些自嘲。

　　……

　　位面竞技场内，李轩选择了越一级挑战的选项，同时响起了系统的声音：“尊敬的六星挑战者，您确定越一级挑战？胜利，各方面分值以及竞技币将有五倍奖励，失败，死亡/投降，请，确定/取消。”

　　选择了确定后，系统又传了一声：“请稍等，系统正为您匹配相应的对手。”

　　一秒钟的时间过后，系统成功匹配，只见场景忽然一变，李轩出现在一片阴森恐怖的破败荒城中。

　　而李轩此时也看到了对手的摸样，是一个与自己年龄相近的长相阴柔的青年，一双满是阴郁的目光看着李轩，嘴边不时的撇着一抹残忍的弧度，看着李轩的目光就像在看着一个待宰的羔羊，令李轩的心理很是不舒服。

　　没等李轩开口说话，只听青年以一副鄙夷不屑的眼神看着李轩，语气中充满了轻蔑的意味：“一个小小的神王居然也妄想越一级挑战？真是不自量力。”

　　虽然对于青年的话李轩并不在意，但是输人不输势！李轩还是淡淡的反驳了一句：“是不是自不量力我想一会你就知道了。”

　　“好，有志气！”青年不在意的笑了一下，而后面色突地一变，语气狂傲的道：“本公子时间宝贵的很，给你这个蝼蚁半分钟的时间考虑，投降或者死亡，你自己选择吧！”说完，背负着双手，一副高高在上的摸样，双眼如同盯着一个猎物一般的看着李轩，等待李轩的答复。

　　听到青年的话，李轩不但没有生气，反而还发出一声大笑，摇了摇头：“哈哈……半分钟？不，不，时间太长了！”

　　李轩的回答，令青年有些意外，随后释然：“好，识时务者为俊杰！能够这么快的决定认输也算做事果断了，避免了……”

　　还没等青年说完，李轩又继续道：“别这么得意，我并没有说认输，而是打败你！甚至杀了你！”

　　要说时间珍贵的程度，在此时的李轩看来简直就是拼了命的赶啊，从进来之后仅仅跟青年说了这么几句话就差不多快一分钟了，而原本对于打算两分钟进行一场战斗的李轩来说，时间就是大把大把的金钱，十五个小时听起来很多，但却要战斗四百多场的战斗，就显得有些不够用了，必须要速战速决，哪里有时间跟这个青年墨迹。

　　当下，李轩神色冷了起来，盯着对面的青年，从青年神王流露出的气息来看，这个青年修炼的类似精神系魔法，想到此点之后，李轩想也没想，天尊印第二手噬神印，六百六十万种手印结法瞬间在李轩的手中结了出来，当繁复的印诀完成之后，只见一个拇指大小的灰色神印自李轩的额头飞了出来，对着仍在一脸愕然的青年飞快的轰了过去。

　　当指甲大小的噬神印夹杂着灰色的光芒自己李轩的额头飞出去的时候，突然之间暴涨，如同一座小山丘似地，瞬间降临到青年头顶之上，对着青年的脑袋一砸而下。

　　见李轩拂逆了自己的意思，而且还居然主动对自己发动攻击，特别是这个还是神王境界的蝼蚁，身为神君的青年简直愤怒到了极致，不过当那个散发着灰色光芒如同小山一般的神印降临到他头顶的时候，青年居然有一种危险的感觉，来不及多想，边狠毒的对李轩放着狠话边展开了防御：“小子，尔敢！我看你是在找死！”说出这句话的同时，只见青年头顶业已凝结出一把几丈长短，同样呈灰色的巨剑，对着头顶的小山就劈了过去。


第561章 天尊印变异

　　青年凝结出的巨剑似乎将虚空划出了道道裂痕，似乎整天空都被这股强大的剑芒撕裂了一般，当巨剑与噬神印所幻化出来的山丘撞击到一起的时候，一阵惊天的轰然巨响猛地在这片天宇回荡。

　　青年虽然感觉到了危险，但对于自己的实力他可是非常的自信，自巨剑携着威猛无匹锋利无比的气势劈在噬神印上之后，在他认为那个什么小山丘肯定会劈成两半，想到这里，青年得意的笑了：“哼，一个小小的神王也妄想挑战神君的威严，简直就是不知……”

　　还没等他说完，这时只见原本想象中劈成两半的小山丘并没有如他所想那样，反而停在半空中一动不动，而他的巨剑也同样如此，但是有所不同的是，青年发现自己那散发着灰色光芒，毫光万丈的巨剑此时居然渐渐的失去了颜色，看其威势也在一点点的减弱，同时，由于这柄巨剑完全是他的神魂之力所凝结而出，随着巨剑的威势减弱，青年惊骇的发现自己的神魂之力正在飞速的减少着。

　　随着神魂之力的减少，青年感觉到自己的身体越来越虚弱，专修神魂的他立即意识到自己的神魂之力正在一点点被被剥夺，而剥夺的对象就是与巨剑对撞在一起的小山丘，而且青年还发现，随着巨剑的灰色毫光的逐渐暗淡，那个什么小山丘却是愈加的明亮起来。

　　这种突来的变化发生只是在一瞬之间，弄得青年一时不明所以，只是盯着李轩怨毒的怒骂道：“混蛋，你这个小杂种，施展的到底是什么毒法！赶紧给我停下来，否则我就杀了你！”

　　杀我？哼，李轩不屑的哼了一声，没有理会青年的怒骂，早在青年奚落自己的时候，再加上李轩看这个青年也很不舒服，寻思一会争斗绝不留手，务必做到一击必杀，况且李轩真的需要赶时间，哪有功夫跟他磨叽？以李轩的观察来看，青年身上所散发出来的气机应该是专修神魂的那种修炼者，跟斗破神王所散发的气机很是相似，只不过在气势上没有斗破神王的强大。

　　当下祭出了天尊印专门克制神魂的噬神印出来，以李轩现在的强大实力，虽然只有神王后期顶峰，但超越两级杀人也是可以的，更何况只是一级的青年呢？

　　不过有一点李轩还是比较震惊的，虽然早知道自己能够解决掉青年，甚至可以说是轻松，但是当噬神印真正的与青年的巨剑对撞在一起，导致青年根本无法拿出其他的精力来对付自己，这就说明，简直就是轻松至极了。

　　这也才怪李轩如此，自李轩修炼天尊印以来，一直都是在理论中修炼的，至于第一次施展还是那半生不熟比较蹩脚的第三手最强的印诀，感觉到威力虽然很大，但是没有想象中的强大，因此第一次施展出噬神印的时候，李轩并没有报太大的期望，希望能有多么强大，不过结果总是那么出人意料之外，这不得不说是一个小小的惊喜了。

　　见李轩毫不为自己的话所动，仍旧自顾的催动小山丘极力的汲取自己的神魂之力，想要如果任凭李轩吸收下去，自己可能不到片刻功夫就要因为神魂之力干涸而死，当下，青年在无奈之下，露出了一副狠毒的神色，咬牙就要释放自己的绝招，打算来个玉石俱焚，或许还能留个一线生机。

　　一直关注着青年举动的李轩见其突然间露出如此表情，潜意识中感觉到一丝不妙的感觉，当下又一次快速的结印，第一手破体印，三百三十万手印法诀比噬神印足足减少了一半的时间，也就是一半的瞬间打完，只见一个看似比噬神印的威势要强势的多的小印，散发这浓烈的金色光芒，以一种极快的速度自李轩眉心飞了出来。

　　没有音爆，甚至没有一丝声响，视线所及之处，之间破体印迎风变长，一个方圆一丈的金黄色大印以超过闪电的速度，狠狠的撞击在青年的身上，对于破体印，想要最强大的发挥出破体印的威能，攻击对手的躯体是唯一的选择。

　　修炼神魂的修炼者通常情况下他们的肉体相对于神魂来说，都是孱弱不堪的，尽管每一次的境界突破都会相应的将躯体锻炼一次，但是对于专修肉体的修士来说，还是远远不及，不过哪怕就是修炼肉体的修士在破体印如此强大的威能下，最终也会含恨而终。

　　当来不及施展绝招的青年被破体印轰击在躯体上的时候，甚至都来不及发出一丝惨叫，就立马化为了肉饼，而这一切都只是发生在眨眼间，不知道为什么，当破体印将青年轰击成肉饼的时候，李轩见到青年身上似乎有一丝微弱的能量在肉饼之中飞出，随即融入了破体印内。

　　随着青年的死亡，噬神印业已将神魂之力所幻化的神剑汲取完毕。

　　这时系统的声音响了起来：“恭喜您，越级挑战成功！您的对手邪公子死亡，竞技结束！此场竞技，您最终获得胜利！按规定，系统奖励您七百八十一万二千五百竞技币！希望您再接再厉！请问是否继续越级比赛？确定/取消？”

　　前后战斗不到两分钟结束，就赢得了七百八十多万的竞技币，这样的成绩给李轩带来了希望，看来三十亿竞技币不再是梦！

　　至于系统的提示，李轩暂时并没有理会，而是莫名奇妙的看着手中的两枚小印疑惑着，不过此时的两枚小印完全的失去了刚刚那种不可一世，威猛无匹的威能，就连光泽也几乎暗淡不清，不过这不是李轩疑惑的地方，按照道理讲，天尊印中第一手破体印与第二手噬神印在手印完成凝结出来之后，是以一种能量而存在的，只要战斗结束，将这两手印诀收回之后就会自动消失而不是如眼前所见的这般，居然有了自己的形体。

　　只见此时的第一手破体印所凝结出来的实体几乎是可能不清，似乎只是一个淡淡的影子而已，甚至可以说是一点破体印的雏形，不过这淡淡的影子却是金色的。

　　而另外的第二手噬神印凝结出来的形体比破体印的颜色要浓厚了许多，但这许多也是相对于淡淡的影子而言，而这个形体的颜色则是灰色。

　　天尊印虽然也会有自己的实体，但是这种独有的功能只有将第三手掌控印修炼出来才会有，如今的李轩也只不过将第三手掌控印炼出来一个雏形而已，而破体印与噬神印是绝对不会有的，可令人惊奇的是，就是这绝对不会有实体的两种手印如今居然会出现了实体！对此，李轩实在是搞不懂。

　　不过模糊中李轩感觉到，这两种手印所凝结的实体地能量正是那个什么邪公子的神魂之力与全身的精气所化，想了半天也想不明白，最后李轩只能无奈的将这种情形归结于自己体内的原因了。

　　对于这已然成型的法印，是好是坏，李轩也没那时间去研究，不过凭借直觉，李轩感觉还是利大于害的！

　　时间不多，也容不得李轩想太多，于是按耐下心里的疑问，等将来或许询问下署昧世尊，也许他知道呢，毕竟这功法是他创造的。

　　将破体印与噬神印收入眉心内，李轩并没有感到任何不适后，终于放下心，来到邪公子业已化成肉酱的躯体面前，即便是习惯了杀人的李轩看到一团人型肉酱也忍不住胃里一阵翻腾，暗叹破体印的强大，强大到甚至将邪公子身上所传的铠甲等防御法宝都轰成渣滓了。

　　遗憾的摇了摇头，看来这次是没有外捞了，当下李轩对位面竞技场选择了确定，继续越一级挑战。

　　接下来的战斗全部都毫无悬念，以李轩的实力越一级挑战对手绝对的轻松不过了，随着每一次的挑战成功，每一次积累的一点战斗经验都领李轩受益匪浅，甚至李轩觉得在竞技场内，如果就这么继续挑战下去的话，说不上很快就能突破，完全不必等到赚足竞技币之后再闭关。

　　就因为对手的实力“太弱”，因此李轩不论是混沌之气还是鸿蒙之气，亦或是天宇神城的本源之力，都没有消耗多少，即便是消耗了一点，也可以在几个呼吸之前补充回来，因此，李轩的状态一直都处于巅峰。

　　而在每一次的战斗结束后，只要是李轩将对手利用破体印或噬神印杀死，李轩就会发现破体印与噬神印所散发的光芒会强烈那么一点点，而且其形体也越来越清晰，还不止如此，在每一次使用的时候，李轩敏感的发现，破体印与噬神印的威能都比上一次强盛一点，这种变化很微小，要不是李轩心细，可能会直接忽略掉。

　　假如按照这样发展下去，李轩相信将来破体印与噬神印绝对可以完全拥有自己的形体，在署昧灵光的催动下它们的力量绝对能提高一倍，要是随着不断的吸收人体的精气与神魂，相信这种威力的倍数还能再次获得提升！对此，李轩是满心的期待着。


第562章 李轩疯了！

　　看了看地上的尸体，李轩露出了一丝微笑，又胜利了，每一次的胜利都带给了李轩一丝喜悦，而此时距离挑战三个半小时过去了，这三个半小时里李轩共计参战一百场，且是完胜，单是竞技场奖励的竞技币就足足七亿八千万多，如果再加上李轩获得的战利品所贩卖的二亿多，此时李轩的竞技币已然达到了十亿的数字！

　　十亿竞技币可以够手下修炼十年的了，又想到距离十五个小时还有十一个办小时，按照这个速度发展下去，相信能够赚取到四十亿的竞技币，比当初预计的要多出十年。

　　而就在这时，位面竞技场系统的声音响了起来，“恭喜您！尊敬的挑战者！在六星级别挑战者中，由于您的越一级挑战，以三个半小时越一级并且连续胜利一百场，在所有竞技挑战者中，您的排名为第三名，系统特别奖励您十亿竞技币！以及单人修炼室修炼千年/百人修炼室修炼十年时间，请选择！以兹鼓励！希望您再接再厉！期待您的连续完胜二百场！届时会有更加丰厚的奖励哦……”

　　呃？听到这个声音李轩愣住了，无论如何他也没有想到竞技场连续胜利百场居然还有奖励？！而且奖励又是如此的丰厚！足足十亿的竞技币啊，还有那在修炼室修炼千年的机会！以修炼室一个小时相当于十年计算，就是在修炼室一百个小时相当于修炼了一千年的时间！不过在这个关键的时刻，凡是可以提升自己与手下实力的物品对于李轩来说都尤其的珍贵，特别是这种可以购买修炼时间的竞技币，至于修炼时间，李轩则是选择了百人修炼室十年时间；此时，李轩第一次觉得系统的声音是这么的悦耳！

　　不过还有一个令他震惊的是，李轩觉得自己以区区三个半小时的速度连续胜利一百场，已经是够快的了，可没想到在所有挑战者中，自己才排第三名！这是令人兴奋的一个事实，可在李轩看来绝对的够可怕，以自己拥有这么强大的底牌也仅仅第三名，可想而知排在前面的那两名绝对比自己只强不弱！

　　又想到刚刚系统似乎说连续胜利两百场的话会有更丰厚的奖励？想到这，李轩兴奋了，真恨不得马上就来个连续二百场胜利，看看到底有什么奖品。

　　接下来的挑战李轩怒了！不是愤怒的怒，而是如同一个暴怒的公牛一般，一往无前的向前蛮横的冲撞着，此时在他的脑袋里，完全被二百场胜利的奖品所吸引。

　　当每面对一个对手的时候，李轩连一句客套话都不说，甚至一秒钟都不会耽误，直接就对对手出手，甚至都来不及喊投降就被李轩杀死，直接成为破体印与噬神印的养料，只有个别的几个，可能是嘴比较快，明智的快了半拍喊出投降两个字，这才得以幸免，这种出手方法可以算是半个偷袭了，过后纷纷咒骂李轩无耻的偷袭同时也不得不感叹李轩的强大，毕竟李轩才神王后期而已，让他们这些神君情何以堪呐！

　　这种效果虽然很快，但也有一个小小的弊端，就是绝大多数的神君高手所拥有的武器法宝神器之类的都纷纷在被李轩报废，不过相对于更大的面包来说，一个小小的芝麻也只能算是蝇头小利了，李轩并不在乎。

　　就这样，本来就很轻松越一级挑战的李轩更加的如鱼得水了，直接将时间缩短了一个半小时！

　　当李轩再次完成百连胜，时间又过去了两个小时，也就是两百次完胜的时候，系统的声音适时的响了起来，同时李轩的心里也期待着。

　　“恭喜您，尊敬的挑战者，在六星级别挑战者中，由于您的越一级挑战，以两个小时越一级再次连续完胜一百场，共计两百场的结果，在所有竞技挑战者中，您的排名为第一名！系统特别奖励您一百亿竞技币！以及单人修炼室修炼十万年/百人修炼室百年时间，请选择！以兹鼓励，希望您再接再厉，期待您的连续完胜三百场！届时会有更加丰厚的奖励哦……”

　　在李轩看来，系统的奖励虽然很丰厚，但是奖励竞技币绝对不会超过五十亿，修炼时间也绝对不会超过五十年，可结果总是那么的出人意料，这突来的幸福即便以李轩的心性，此时也不得不有些头脑发晕。

　　不过竞技赛的所有排名中这次能够获得第一名即在情理之中亦在情理之外，到现在位置李轩还记得当初自己发疯似得打败或灭杀一个个对手的情景，连他自己想来都是一阵后怕。

　　这时，李轩发现自己的位面竞技场收件箱中居然瞬间出现几万条信息，不明所以的李轩随便的打开了几个看看，都是些什么对他发起挑战的，或者恭喜，或者讽刺李轩自不量力，崇拜的，嫉妒的，泄愤的等等，各式各样，什么都有。

　　对此，李轩可是没功夫搭理这些人，也懒得一个个的看，直接来个全部删除，继续将精力放在三百场连胜上，这次李轩仍旧打算以最快的速度完成。

　　虽然经过连续两百场的胜利，令他赚足了竞技币，与修炼时间，但是总共加起来也没有三百年，这对于李轩的那些实力参差不齐的手下来说，真要是利用起来，相信用不了多久就会出现捉襟见肘的情况，特别是将来完成虚拟战场的任务之后，李轩打算直接进入农场战场，肯定会需要更加强大的实力！

　　现在他的手下只要是闭关至少也要浪费十年的时间，不过至闭关十年对于实力的提升来说用处虽然明显，但不特别明显，这次李轩打算挑战结束之后，直接闭关他个几十上百年，这样算下来，外面也过了不过仅仅一百个小时而已，最起码也要人人都达到神人境界以上的实力，要不让在将来的角逐中，万一出现个伤亡什么的，这可不想李轩想要的结果！

　　因此，乘胜追击是李轩现在的想法！


第563章 最后一战！

　　新一轮的挑战开始了，场次的胜利已然使得李轩渐渐变得麻木了，现在的李轩所想只是单纯的为了完成任务而取得奖励而已。

　　二百零一场、二百零二场、二百零三场……二百九十场……

　　这次的李轩又将挑战缩短了一点，甚至可以说李轩更加的疯狂了，当进行到二百九十场的时候，时间仅仅过去了一个小时半小时而已，这是什么速度？一个半小时九十分钟决胜九十场！平均每场一分钟，如果剩下的十场也是一每场一分钟的速度完成，那岂不是说李轩比第二轮挑战节省了二十分钟？！

　　这不得不说让人惊叹！

　　之后的李轩又进行了九场，同样是花了九分钟，当领取了系统的奖励之后，李轩选择了进入第三百场场景。

　　环境一变，李轩立身于天穹之上，本想立即找到对手发动攻击的，但李轩却被眼前的景色震撼了一下，不禁呆了一呆。

　　此时他发现自己身在一片茫茫的群山之中，俯视茫茫万岭，不知几万里，浩荡无边，青松翠柳密布与山落间，如同一条条青龙盘横在群山之上。微风轻拂，吹起一阵簌簌声响。

　　本来这种瑰丽的景色应该是生机勃发，应有鸟鸣兽吼，异兽奔腾，彩蝶飘舞，仙禽衔芝一派仙人福地，人间圣境才对，可是这些都没有，在李轩的感觉中，这里有的只是幽静，甚至说是一片幽冷的死寂之感。

　　就在李轩疑惑不解的空挡，只见遥远的天际，一个绝美的女子向着李轩飞来，只见这绝美的女子白衣胜雪，乌发如云瀑，如涤尘的凌波仙人一般，曼妙精致的娇体在灵动飘舞的衣裙勾勒下，婀娜多姿，宛如九天下凡的仙女一般。

　　绝美女子的出场的确令李轩小小的惊艳了一下，此女子之美，以及散发出来的仙灵气质根本不是张盟影、彩蝶之流那种凡尘中修炼出来的女子能够比拟的，或者说几女只见所散发出的各自气质是不同的。

　　不过这也只是李轩脑中的想法而已，随即眼神便是一冷，不管多么漂亮也没必要对其留手，丝毫没有怜香惜玉的心思，最终竞技场的奖励才是李轩此时最想得到的。

　　不想浪费更多的时间，甚至都没有客气的言语，三百三十万手印瞬间凝结而出，只见破体印自李轩额头划过一道霹雳之音，迎风变长成一丈大小，对着绝美女子的身体就砸了过去，之后静静的等待其投降或被砸成肉饼，这可是李轩百试不爽的一招。

　　值得一提的是，李轩的每次战斗都是使用破体印与噬神印，经过近三百场的战斗下来，此时的两种手印即便李轩不使用曙昧灵光随随便便的对敌人一抛，就能发挥出利用曙昧灵光催动时的十分之一的威能！

　　也就是说，两种手印经过吸收精气与神魂之后其威力已然提升了一成！

　　就在李轩绝色女子败亡的时候，只见这名女子的手中突然出现一柄银色长枪，长枪之上银光闪烁，璀璨夺目。

　　只见绝色女子见李轩的破体印发出的威能，俏脸上的神色露出了凝重的表情，虽然凝重，但却看不出一丝怯战之色，当破体印距离女子不足两丈远的时候，女子出手了，手中银色的长枪一条星河一般，缭绕出一道匹炼，对着破体印就刺了过去。

　　长枪与破体印在一声刺耳的巨响中相撞，随后各自抛飞，破体印顺着原路倒撞而回，而绝色女子则是凌空飞跃，一个巧妙的后翻身折向高空后，手持银枪静静而立，只见此时的女子发丝有些凌乱，如雪的衫裙留下了几道口子，可能是被余威波及的，不过也能看出女子的衫裙是一件战衣，要不然在余威之下，早已化为乌有了，一抹眼红自女子的唇角淌落，这证明，在刚刚的一击中，她受伤了，一双秋眸紧紧的盯着李轩，一片冰冷之色，给李轩的感觉，就像这名女子不像一个人，而是一个冰冷而绝美的女机器人那般。

　　心中虽然有惊讶之色，但更多的还是震惊，实在没有想到眼前的这名女子能在自己的破体印下仅仅是受了一点内伤，尽管李轩刚刚只是将破体印催动了五成的威力，但是在这种威力下，眼前的女子所展现出来的实力同其他神君级别的对手大大的不同，眼前的女子明显比那些人强了很多，甚至李轩觉得自己战胜这名女子肯定还多颇为多费些手脚。

　　依然没有任何言语，李轩将落在手中的破体印重新祭出，并且催动其最大的威力！十一成的威能在李轩的催动下，以先前的两倍速度对着绝色女子投掷而去，如一道划过苍穹的闪电。

　　在破体印离开李轩的手掌之后，女子眼神一凝，果断的向旁边一闪，躲过了破体印的一击，同时，只见女子手持银枪，对着李轩露出了一丝狠辣的神色，之后娇体踏空，主动杀了过来，想要同李轩近身搏斗！

　　说起近身搏斗李轩是丝毫不惧，不论是基因改造还是修炼混蒙神诀，都会极大的对李轩的身体进行锻炼改造，以李轩现在的身体强度，就算是碰到神君后期的强者他也干与其近身死拼，毫不畏惧！

　　控制着破体印再一次对女子发动攻击的同时，李轩身形一动，瞬间出现在女子的身前，避过刺来的银枪，一个躲闪，李轩出现在女子的身侧，如同辣手摧花一般，狠狠的击打在女子的肋骨上，只听咔嚓，一声骨折的声响，女子下意识的发出一丝惨呼，檀口中更划过一道凄美的艳红，娇体亦被凌空击飞。

　　李轩并没有因女子的惨状而停手，而是趁着女子这一瞬毫无还手之力的瞬间，破体印全力催发，瞬时出现在女子的娇体之上，狠狠的砸了下去。

　　啪！什么战衣，什么完美无瑕的躯体，都在这一印下湮灭！只见女子自头部以下整个身子被破体印砸成了肉泥，只剩下那杆银色长枪伴随着一个绝美的头颅，顺着惯性继续朝着远处抛飞。


第564章 清点收获

　　本想乘胜追击的，但是李轩发现在女子那被破体印砸成近乎肉饼的身体上，发现一本薄薄的书册，李轩双眼中露出一丝惊诧的神色，能在破体印全力一击的威能下，这本书册还能保持完好，不用说，李轩也能猜到这本书册的不凡之处，伸手一招，书册落在李轩的手中。

　　虽然绝美女子此时只剩下了一颗头颅，但修炼到他们这种境界，只要头颅还在，就不会死亡，当然了，神魂之力耗尽除外，看着在半空中抛飞的绝美女子头颅，她的双眼中射出一道怨恨的目光，看的李轩很不舒服，下意识的就要绝后患，生怕绝美女子喊出投降的话来，当下迅速的追了上去，不过可能是因李轩收取书册耽误了那么一瞬间，刚到女子面前祭出破体印，女子已然喊出了认输。

　　无奈之下，伴随着李轩的叹气声，仅剩一颗头颅的女子消失在了空间之内，虽然女子消失了，但在隐约中，李轩觉得以后还能与这名女子再次见面，虽然无奈，但更多的还是欣喜，因为三百场连胜终于结束了，证明着系统的奖励再次降临！

　　果然，系统的声音响了起来：“恭喜您，尊敬的挑战者，在六星级别挑战者中，由于您的越一级挑战，以一个小时四十二分钟越一级再次连续完胜一百场，共计三百场的结果，在所有竞技挑战者中，您此次的排名为第一名！系统特别奖励您五百亿竞技币！以及单人修炼室修炼五十万年/百人修炼室五百年时间，竞技场由六星晋升七星！另外，系统规定越一级挑战只有三百场，您以完胜所有场次，如需继续挑战则选择越二级挑战！您的星级将在结束之后晋升，请选择是否继续挑战？确定/取消？”

　　又一次更加丰盛的奖励被李轩得到，而且竞技场等级还直接提升了一星，也许从现在来看似乎没什么大用，可一旦李轩突破现在的境界，进入七星竞技场之后，那将来所赚取的竞技币将更加的丰厚！李轩敢肯定，比这次赚取的要多得多。

　　连续三百场的胜利，李轩共用七个小时十二分钟，距离十五个小时还剩余一半多的时间，本来以李轩的意思，继续连续挑战第四百场胜利的，可是让他意想不到的是，位面竞技场形同居然只设置了越一级三百场的规定，如果需要继续就要越两级才可以，想了想，李轩选择了取消。

　　虽然越两级李轩也可以战胜，但如果需要百连胜对于李轩来说也不是不可能，不过李轩相信百连胜之后自己就是不死也脱力了，再说了，越两级挑战，每挑战一人都需要耗费五六分钟，甚至更多，等挑战之后，他可不敢保证是过去了十个小时，还是二十个小时了，太耽误时间。

　　而且，李轩此次进入竞技场的目的，原本是打算十五个小时，赚取到三十亿金币就退出去的，目的已经达到了，而且还远远超过了预期，时间也仅仅过去一半而已。

　　第一个百场连胜李轩获得了十亿竞技币！以及百人修炼室修炼十年时间；而第二个百场连胜获得了一百亿竞技币！以及百人修炼室百年时间；第三个百场连胜李轩获得了五百亿竞技币！以及百人修炼室五百年时间，竞技场由六星晋升七星！

　　而在每场胜利的结束后，李轩都会获得竞技币七百八十一万二千五百的竞技币，三百场下来就是二十三亿四千三百七十五万竞技币，再加上获得的一些战利品，卖了之后也有七亿左右，这就是三十亿多点，至于晋升到七星是多少竞技币暂且不理他。

　　所有的收获加在一起就是六百四十亿竞技币与六百四十年修炼时间！也就是说李轩可以令手下在竞技场内修炼一千二百八十年！相对于最初进入竞技场只为赚取三十年修炼时间的李轩来说，这次简直就是赚疯了！

　　不过唯一值得遗憾的是，这次连续战斗了三百场，却没有将混蒙神诀修炼到第七层，虽然遗憾，但李轩也不太在意，相信下次静下心来闭关的时候，就能突破了。

　　回到了地球战队农场内，因为李轩连续对领土疯狂扩张的速度，使得系统通告整个虚拟战场，使得身为“地球军团”的那些手下，由原来的屈辱不甘到现在的发自内心油然而生升起的荣誉感与自豪感，而带来这一切的无疑是他们的首领李轩，因此，李轩一回到农场内，每一个手下见到他都会发自内心的崇拜，这令得一向淡然处之的李轩有些不自然的同时也不禁飘飘然起来，这些人前后如此巨大的转变虽然有些突兀，但仔细发现又是事实，良禽择木而栖，这句话是千古不变的道理！

　　距离斗破神王与斗罗老祖等人攻占领土才过去八个小时，他们当然不会这么快就回来，由斗破神王介绍周围势力的情况来看，李轩对他们还是比较放心的，因此并没有打算前去观看，李轩是那种比较懒惰的人，每当他勤快的时候，基本上都是不得不为之，因此难得闲下来一会，李轩当然乐意享受了。

　　再说了，现在的领土还不足百公里，就算条件允许的情况下，李轩可以亲力亲为，但是等到将来呢？将来的领土必然要扩大至五百万里、一千万里甚至更多，到时难免要四处征战，难道那个时候李轩还能亲力亲为吗？

　　所以眼下，李轩打算放手，让这些人自己去锻炼，将来就算没有自己的参与，这些人也能够各自的征讨一方，虽然斗破神王与斗罗老祖已经在竞技场有一段时间了，或许会有很多的经验，但是他们的领土却一直局限于几十万里，就是有经验，从这领土上来看，也有限的很，将来如果管理更大的几百几千万领土的时候，他们这些经验又能有多少用处呢？所以眼下，李轩所要做的就是锻炼他们！特别是一点经验都没有的其他手下！至于李轩？他最大的作用就是统筹，当一个首领！当一个元帅，而不是一个将军一个兵！


第565章 吞天魔功

　　就在这时，李轩想起了在位面竞技场中，第三场比赛的那个绝美女子，当初从她那里得到一本薄薄的书册，想到那本书册的不凡之处，李轩拿了出来。

　　只见书册很薄，材质似金非金，拿在手中很有很有韧性，不知是什么材质制作而成的，但是从破体印并没有将其破坏的方面来看，其材质不用想也知道，绝对不凡，书册只有十页，封面上刻有四个烫金大字，是什么字，李轩不认识。

　　不过在翻译器的翻译下，帮助李轩解读了出来——吞天魔功！

　　听起来这吞天魔功几个字很有气势，应该是属于某种修炼功法，而且以这种不凡材质所编写的功法，想来应该必有不凡之处！

　　翻开第一页，李轩开始逐句的看下去，虽然早就知道这部吞天魔功，绝对不是一般的功法，但是没有想到，随着越来越深入的观看，李轩就越发现，这本功法岂止是不凡，简直就是逆天！这里每一句话都令李轩心里有种发麻的感觉，暗自震惊能够创出这部功法的那名强者妖孽之处！

　　仅仅十余页，李轩却整整花费了两个小时将这本功法看了三遍！可想而知李轩对其的重视程度。

　　第三遍看完之后，李轩双眼怔怔的看着吞天魔功，心里却震惊着，让李轩震惊的是这本吞天魔功完全将这个“魔”字发挥的淋漓尽致，有点类似地球某位超神的一个作家写的一本小说中的功法，吸星大法！

　　这两种功法的大意相像，但本质却完全不同，甚至说两者完全没法比，吸星大法是汲取别人的内功来壮大增强己身的内力，增强修为；而吞天魔功则不然，它吞噬的是修炼者本源资质来壮大己身，虽然吞噬之后，不能令吞噬者直接增强修为，但却可以增强自己的资质！在以后的修炼道路上能够更加快速的修炼，这是一种取人之长补己之短的功法。

　　说起人的本源潜质，每个人每个修炼者都拥有，本源资质的强弱，直接决定着这个人以后在修炼道路上所能达到的高度，就拿李轩来说，李轩有古神的血脉，也就是说李轩将来所能达到的高度最高也就是古神的强度，除非是有了某种天大的奇遇，才能不断的突破因自身本源潜质不够所限制的境界。

　　至于其他的普通凡人，如张盟影、罗骞等等这些自地球走出来的人，如果没有李轩的帮助，他们要是踏入修炼界，就是累死也达不到仙人的高度，哪像如今一个个都差不多到了神人的境界了，别说他们，就是李轩在其他位面所收取的那些手下，如果没有李轩，想要达到仙人或神人的层次也是万难，可以说，没有李轩，这辈子这些人几十年几百年后也就是化为一堆骨粉而已。

　　这些人虽然有李轩的帮助，但李轩也不是万能的，资质差就是差！就是再怎么帮助当他们修炼到一定境界的时候，就会停滞不前，将来他们也许修炼到神人境界、神王境界或神君境界就已经走到修炼的尽头了，到那时，李轩也只能无奈的叹息。

　　在这一点上，李轩也曾经想过，假如将来自己能够达到更高的境界之后，这些人的修为还是如此的低微，那自己还要这些手下有什么用？他们将来不但帮不到自己，反而会成为自己的累赘！人都是有自私性的，虽然能与他们成为兄弟，成为朋友，但最终在修炼道路上不论是为了他们的安危，还是为了减少自己的包袱，李轩都避免不了要将他们抛弃，之后与这些人的关系仅仅为亲人、兄弟、朋友，而不是修炼道路上的知己，可是以李轩如此重情重义的性格，能够抛弃么？显然不能！

　　对此，李轩每次想起这个结果的时候，心里都不忍心去面对，生怕在将来的某一天会失去这些重要的人。

　　不过值得欣喜的是，当李轩将手中这部吞天魔功逆天功法仔细看完之后，一切的问题都迎刃而解了，因为这部功法的作用就是抽取别人的本源资质来强大自己的本源资质，随着本源资质的不断增强，将来在修炼的道路上也将会突破一层层因先天限制而无法突破的境界！

　　抽取别人的本源资质，令其成为一个废人，这种结果简直就是比杀了他还要难受，同时这部功法也大大的有伤天和，是正义人士所不齿的！同时，如果有人知道了李轩居然持有这部功法抽取人的本源，那么在人人自危的情况下也许就会成为全部修炼者的公敌，会群起而攻之。

　　虽然想到了此种结果，但李轩不在乎，他不是什么正义之人，同时他也不打算将这部功法交给自己手下修炼，万一某个手下在无意中透露出去，被有心人知道，结果绝对是李轩无法承受的，因此，李轩决定由他亲自动手抽取，然后将抽取而来的本源资质分给手下每一个人。

　　当然了，李轩自诩不是正义之人，但也绝不当那妖魔之流，对于所抽取的对象，如若不是他的敌人他绝对不会抽取，这也算是李轩给自己留的底线吧。

　　突破，一声爆喝来了过来，打断了李轩的沉思：“汰！你是哪里来的小屁孩，居然到我们地球战团的农场上空来撒野，难道你家大人没告诉过你要有礼貌吗？还不给我下来！”

　　“嘿！你个小子，居然敢叫我童童小屁孩？告诉你，敢这么称呼我童童都已经下地狱了，赶紧给我道歉！要不然，童童我也会让你下地狱！”百米的半空中，一头光彩四溢的神奇异兽，四蹄踢踏在七彩祥云之上，而在异兽身上是一个大概能有四五岁左右的小女孩，粉雕玉琢小脸胖嘟嘟的，伸出一只白嫩嫩的小手，一副气呼呼的模样，指着下面刚才称呼她为小屁孩的那个人道。

　　这个小女孩正是一直催促身下神奇异兽朝着李轩所在的农场而来的那个，异兽经过小女孩不断的催促，终于在十几个小时之后赶到了李轩的农场，不过没想到，刚一到农场的上空就被人骂做小屁孩，一向无法无天的她怎能够忍受？当下就要决定惩罚那个骂他的人。


第566章 小魔婴

　　虽然身在百米高的半空中，小女孩的声音并不大，但却清晰的令农场内的人都听到了。

　　而刚刚骂小女孩为小屁孩的那个人当然也听到了，这个人现在感觉自己很没面子，虽然自己修为不高，但也是堂堂仙帝级别的强者啊，而半空中的那名小女孩只有四五岁大小，最主要的是看起来没有一丝的实力，只是一个普通人而已，而且自己也没有从小女孩身下那头异兽上感觉到任何的威胁，看其样子，充其量就是一头会飞的畜生而已，只不过外表长的花哨了一点，可就是这么一个小屁孩，不听自己的警告，居然还指着自己的鼻子要弄死自己！

　　这令得他如何能忍受，当下被愤怒冲昏了头脑，就要腾空而起，打算亲自出手教训这个不知天高地厚的小屁孩，不过，就在他要腾空而起的时候，身体却被一个在虚拟战场中认识的好友给拉住了，以为这个人要替那个小屁孩说话，别以大欺小，不过被丢了面子的他哪里肯听，当下板着脸，瞪着自己的好友说道：“别想替那个小屁孩说话，这次说什么我也不会放过她。”

　　说完，就要再次腾空而起，不过仍旧被他的好友抓的死死的，这下他怒了，自己的好友居然两次三番的帮助那个外人，虽然那个小女孩确实可爱，可这跟自己有什么关系？心里不禁对好友表现出了一丝不满的情绪。

　　哪知道他的好友却一脸苦笑的看着他，并且眼神之中有着一丝惧怕的神色，令他很是不解，这时，只听他的好友说道：“兄弟，不是我要为那个小女孩说情，而是如果我不拽住你的话，你也许这一上去就回不来了！”

　　嗯？这个人一阵疑惑，没等他问出，只听他的好友语气中有着一丝丝的恐惧，甚至声音都有些颤抖了起来：“你没听那个小女孩说自己叫什么吗？”

　　听到好友的问话，这个人下意识的回答了一句，“听到了，好像叫什么童童的！”

　　见这个人还没有大祸临头的意识，他的好友一阵着急：“既然你知道叫童童，居然还赶这么说话！你呀，这回完蛋了！”他的好友边说着边气愤的直跺脚。

　　“叫童童怎么了，看她一点修为都没有，就那么一头会飞的异兽，有什么……”这个人实在不明白自己好友这种举动是什么意思，居然如此的害怕，可是没等他自己说完，他的脑子里忽然间就闪过一个令他惊骇欲绝的可能，登时呆立在原地，好一会过后，嘴里才不禁喃喃自语：“异兽、童童、神奇异兽，小魔婴童童，天呐！我怎么就这么倒霉，碰到了这个魔婴煞星呢！”

　　说到最后，这个人醒悟了过来，脸上露出了惊慌的神色，神态有些癫狂的抓着好友的肩膀，不断的问道：“我要死了，我该怎么办，我要死了，我该怎么办？……”眼神也不时的四处向其他人求助，可惜其他人此时已经一个个如同呆立的木鸡一般，动也不动，眼神中俱都一副恐惧之色，身体也跟着不停的颤抖，哪里还能有时间帮他想主意回答他？

　　被这个人抓住自己的肩膀，身为他的好友，也很无奈，叹息了一声，脸上现出同情之色，没办法，得罪了这个传说中的小魔婴童童，几乎是必死无疑，不过看着好友也实在是太可怜了，想了想，不禁脱口道：“去找老板，也许老板能够救你！”

　　听到好友的主意，这个人，眼中立刻闪过一丝希翼之光，不过随后这丝希翼之光就小时了，而是一副怨恨的神色，嘴里大声嚷嚷道：“对，找老板，小魔婴童童一定是来找老板的玩的！谁让老板最近如此的出风头呢，该死的，凭什么他出风头，报应要落在我的身上？”

　　这个人与他的好友，都是当初李轩扩张领地投降过来的，主仆契约这么贵，李轩当然不会轻易的将每一个手下都签订了，这些人平时只是管理农场而已，没有必要去签订，能够签订主仆契约的都是李轩的直系属下，况且以这个人与他好友的实力，也不能算直属手下，只能说是负责搭理农场的仆从而已，因此这个人对李轩也没有多少忠诚度。

　　当初之所以投降一个是因为实力的不足，二是因为李轩够强势，在强势的人手下当差可以说是很风光了，至少对他们这些地位低下的人来说，平时对一些小势力的人作威作福，也会让他很爽快，可以说，这个人是因为李轩的强势而崇拜李轩，可当自己生命受到威胁的时候，一切都变了，忠诚度更是一点没有，只想如何保住自己的性命。

　　不过到了此时，可以说这个人白痴，他的好友已经告诉他去找李轩救他了，而一向怨天尤人的这个人却不仅没有立刻去找李轩求救，反而开始抱怨起李轩出风头，导致他自己找来杀身之祸。

　　就连他的好友在听到其抱怨李轩的时候，也明白的了解到，他的生命已经走到尽头了，果然，就在这个人因抱怨李轩而踌躇的空档，百米半空中的小魔婴童童以稚嫩的声音对身下的神奇异兽命令道：“小彩，杀了他！”

　　那头名为小彩的异兽听到童童的命令后，看着下方仍在呆立原地的那个人，露出一副很人性化的不屑表情，只是对其打了一个响鼻，便听到那个人发出一声裂肺般的惨叫声，双手抱头，倒在地上一动不动了，不用想也知道这头异兽用的是一种神魂攻击之法，将其杀死的。

　　而魔婴童童见骂自己小屁孩的那个人死了之后，先前气呼呼的模样立马消失了，而是换上了一副开心的笑容，幼小的身躯在宽大异兽的背上不停的蹦跳着，拍着双手，嘟嘟着小嘴道：“嘻嘻，死了好，死了好啊！居然敢得罪我小魔婴童童！不死才怪呢！”

　　如果是不知情的人，看到这么一个小女孩笑的这么开心，肯定会认为这个小女孩还真是可爱，可是在场的人几乎全部都知道小魔婴童童与他身下神奇异兽的传说，一个个吓得大气都不敢喘，甚至觉得，那笑容不仅不可爱，而是非常的可怕！更可怕的是小魔婴嘴里所说的话。

　　在听到那个被异兽杀死的人地时候，李轩以为是什么人来自己的农场捣乱，当下将吞天魔功收起，本想以最快的速度赶去，可随即一个孩童的声音响起，李轩愣了一下，随后一笑，暗道自己多心了，小闹剧而已，一个小孩能有什么能耐，不过，反正此时的李轩呆着也没事，也就不着急了，而是慢悠悠的朝着农场那里走去，不过那些人的谈话却清晰的被李轩听在耳里。

　　等李轩走到农场那里的时候，就看到被杀的那个人在抱怨自己，本想出手解救那个人的李轩也没有出手，而是就那么冷冷的看着他被异兽杀死，可当异兽真正杀了那个人的时候，李轩的瞳孔不禁一缩，虽然他也知道异兽是使用神魂攻击之法将那个人杀死的，但是那种轻描淡写的就将其杀死，甚至只来得及发出一丝惨叫，虽然李轩自认也能办到，但却不能如同异兽那般的轻松写意吧？仔细的观察了一下那头异兽，想要猜测下它的实力，但是令李轩无奈的是，无论如何他也猜不出异兽到底是什么级别的强者，看到这里，李轩内心不由谨慎了起来，一副戒备的神色。

　　同时，李轩的脑子里却想着，为什么这些人听到半空中的小女孩一个个都露出如此可怕的神色呢？还说什么神奇异兽，小魔婴童童，这又是怎么回事？而且看这些人的样子对那头异兽有的仅仅是对强者的惧怕，而对那小女孩却是发自内心的恐惧，对此，李轩充满了疑惑。

　　就在这时，也不知是哪个仆从喊了一声：“老板来了！老板来了！”

　　随着声音过后，只见那些身在农场呆立木鸡的人，全部将目光落向李轩的身上，他们的眼神中没有了刚刚李轩回农场时的崇拜，而是恐惧！一个个农场仆从下意识的向李轩相反的方向后退了一步。

　　见这些人如此的举动，李轩眼神一片冰冷，也很疑惑，不明白为什么自从这个什么神奇异兽、小魔婴童童出现后一切变得都不同了？就连这些仆从看向自己的眼神时都如同看到一个煞星瘟神一般？

　　而且这些人在后退了一步之后，俱都面面相觑，似乎是有什么话要说一般，最后，终于有一个普通鼓起了勇气站了出来，目光躲闪中蕴含着惧怕的神色，颤抖着双腿，想说又不敢说，不过，随后似乎是想到什么更加惧怕的事情，令这个人鼓起了勇气：“老板，我……我想退出地球战团农场。”

　　退出？听到这句话，李轩愣了一下，心知肯定是处于小魔婴童童的原因，不过这些李轩都不计较了，一个没有忠诚度的人在自己的农场里呆着也是浪费自己的资源，自从在地球开餐厅的时候，李轩就极其注意忠诚度的问题，而眼前这人显然是达不到要求，当下面无表情的点了点头。


第567章 跟谁玩谁死

　　在得到李轩的首肯后，那个人如同得到大赦一般，腾空而起，以最快的速度向农场的外面而去。

　　有了第一个人的带头，就有第二个站出来要求退出地球战团，李轩答应了，接着是第三个，第四个……在李轩的不耐烦之下，只听他直接开口道：“谁想离开地球战团那么现在就直接走，不用再向我请示了，至于你们在地球军团的记录，稍后我也会同样撤销的！”

　　当李轩这句话说出来之后，那些人愣了愣，随后刷的一下，五六十人几乎是一个比一个快速的腾空而起，飞出了农场外。

　　嗯？本以为这些人会走的一个不剩，但是李轩却发现还有一个人没有走，这个人就是刚才劝说他的好友找自己帮忙的那个人，对于这个人，经过刚才的事，李轩对其还是比较有好感的，不为别的，就因为在当时如此的情况下，这个人的沉稳冷静与重情重义，在所有人都恐惧不敢上前的时候，他居然还拽着自己的好友，并且让他去找自己帮忙。

　　特别是在所有人都走了的情况下，只有他没有离开，李轩不禁疑惑问道：“所有人都离开了，为什么你不走？”

　　想了想，这个人回答道：“留在这里必死，但是离开这里加入别的农场，以我的实力，也不过是多苟活几天而已，况且，对于背叛过农场的人，在其他农场势力中是会被排挤的，再说我一个人孤零零的也不知道能去哪里，还不如在这里多活天是一天。”

　　很实际，也很现实，对这个人的回答李轩还算满意，至少，这个人在明知不死的情况下没有背叛自己，尽管李轩也不知道为什么所有人都说必死，李轩又问：“刚才我没有出手救你的朋友，你就不恨我？”

　　不管自己的好友为人怎么样，但毕竟曾经在一起战斗过，对于好友的死他还是很伤感的，可是对于李轩，他却没有一丝的恨意，从好友刚刚的表现来看，他是罪有应得，当下摇了摇头。

　　“你叫什么？”

　　“林强！”

　　李轩点了点头，随即拿出一份主仆契约，对林强道：“签了主仆契约之后，你就是我的直系下属了！你愿意否？”

　　林强见李轩拿出了一份主仆契约，愣了一下，随即连忙点头道：“愿意愿意！”虽然没有跟李轩接触过，但旁听的时候，林强也知道凡是跟李轩签订主仆契约的，都是他的直系下属，对于直系的下属，李轩对待他们向来都是如同兄弟的，自从归降李轩的农场后他也幻想着有那么一天能够成为李轩的直系下属，但是没想到这一天来的是这么快，尽管因小魔婴童童的出现，自己这个直系下属也许明天就会死掉，对此林强也看开了，既然都得死，那还不如临死前完成生前的一个小小的意愿。

　　当下两人签订了主仆契约。

　　签定了主仆契约之后，李轩就要询问林强关于小魔婴童童与神奇异兽的事情，不过还没等他开口，就听到半空中的小女孩用稚嫩的童音对李轩挥手叫道：“嘿……小子，你就是他们的首领吗？”

　　李轩愕然……

　　自己这么大的人了，居然被一个看起来只有四五岁的小孩叫成小子？不过有了那个被神魂攻击而死的人第前车之鉴，李轩也没有冒然的回答，只是轻轻点了点头。

　　李轩点头也就算是默认了，似乎是找到了一个非常欣喜的玩具，小魔婴童童原本就很开心的小脸蛋绽放出了更加欢乐的笑容，只听童童说道：“最近你的风头很大呢。我打算跟你玩了。”

　　小魔婴童童的笑容看起来很童真，加上那稚嫩的声音也很令人忍不住大赞一声好孩子，可是这声音在李轩的耳中听来，突然感觉有种毛骨悚然的感觉，下意识的缩了缩脖子。

　　至于林强，就更不用说了，虽然早就做好了准备，但当死亡真的即将来临的时候，林强差点没一下子坐在地上，不过为了尊严不倒，林强还是强行的控制自己的身体，保持站立的姿势。

　　“跟我玩？我还没决定跟不跟你玩呢？”笑话，一向谨慎的李轩虽然不知道小魔婴童童的可怕之处，但不论是从那些人的表现以及李轩的直觉上来讲他都会选择拒绝。

　　本以为拒绝之后就可以了，可没想到小魔婴童童接下来的一句话令李轩打了水漂了，只听小魔婴童童调皮的道：“嘻嘻，不可以哦，因为我认定你了，只要认定了你，也就是说虚拟战场系统认定了你！”

　　“系统？”听到这，李轩疑惑，自己跟不跟她玩，跟虚拟战场系统有什么关系？

　　只见小魔婴童童诡异的一笑，“嘻嘻……当然有关系啦！”说完这句话后，只见她稚嫩的小脸一肃，站在神奇异兽的背上，小脸对着天空肃穆的说了一句：“现在我小魔婴童童认定地球战团为玩伴！”

　　当小魔婴童童说完这句话之后，李轩就有了一丝不妙的感觉，不过还没等他说什么，只听这时，系统的声音响了起来：“恭喜地球战团成为小魔婴童童的玩伴！”

　　系统的提示有且只有一句话，而且这句话还是通告了整个虚拟战场，搞的李轩是莫名其妙，不就是还一个孩子成为玩伴嘛！用得着通告整个虚拟战场？李轩是这样想着，但是其他人可不这么认为了，此时不论是大大小小的势力，凡是听闻过小魔婴童童传说的都是倒吸一口冷气，至于地球战团成为了小魔婴的玩伴，已经彻底的点燃了整个虚拟战场！

　　“小魔婴童童？小魔婴童童是谁啊！居然这么大的面子，找个玩伴还要虚拟战场系统通告？”某个小团体队长不屑的撇了撇嘴。

　　“天哪！那个传说中跟谁玩谁死的小魔婴童童居然又出现了！来！兄弟们，为倒霉的地球战团默哀吧……”这名首领的语气虽然是在为地球战团可惜，但眼神中的那抹阴冷之色却是令人胆寒。

　　“什么！地球战团成为了小魔婴的玩伴？哈哈哈……真实天助我也！”一个拥有五百万里的郡主在听到系统的声音到，大声的狂笑了起来。

　　“机会，机会啊！这简直就是我们的机会啊！”又是一个五百万里的郡主说道。

　　“地球战团算是完了，区区百万多里的领土，就成为了小魔婴的玩伴，也真够倒霉的。”这是一个不知名的势力！

　　“趁其还没有发展起来，尽快的消灭，如此一来，拥有五千万的领土对于我们来说不再是梦！”某个不知名的首领在大厅内对着手下这么说着。

　　“可惜……可惜啊，历年以来，想要对小魔婴认定的玩伴出手，领域的级别不能超过两级，还真是期待地球战团能够晋升为五百万郡主！”不用说，这个人的声音就是发自一个拥有五千万领土的皇主口中。

　　……

　　依然是那座小山，依然是那名没有任何波动的老者，在听到系统的声音之后，眼神中闪过一丝的遗憾之色，没有一丝言语，随后又闭上了眼睛修炼起来。

　　“噗……”在金币辉煌的大殿内，被一群绝美舞姬环绕的青年正在饮用舞姬递过来的茶水，没想到系统的声音在此时想起，听到系统的话后，青年忍不住将口中的茶水吐了出来，显然李轩能够成为小魔婴童童的玩伴令青年很是震惊！只听青年自语道：“地球战团啊地球战团，运气也真够差的，想当年本公子征战四方的时候，早就知道了小魔婴的存在，因此一直不敢大张旗鼓的扩张，就是为了避免成为其玩伴，没想到你这个初生牛犊刚进入虚拟战场就大刀阔斧的扩张，哎，你也只能自认倒霉吧，想当年本公子也曾灭到了一个小魔婴童童认定的玩伴呢，那奖励啧啧……”说道最后，青年双眼中闪过一丝回味的神色。

　　……

　　而在地球战团的农场内，在系统的声音过后，只听小魔婴对李轩挥手道：“我的玩伴，一天之后我再来找你哦，拜拜！”说完，命令异兽离开了农场。

　　看着小魔婴离去的方向，林强吞咽了一下口水，苦瓜着一张脸，看着李轩声音颤抖道：“老板，我们完了！”

　　见林强的这幅模样，李轩问出了心里的疑问：“为什么成为小魔婴的玩伴，我们都要死？小魔婴到底是什么来历？”

　　镇定了下心神，林强叹息了一声，随即对李轩解释道：“哎，老板，其实属下也不知道小魔婴童童与她身下的神奇异兽到底是什么来历，哦不，不应该说是我，就是所有人，没有一个人知道小魔婴童童到底来自哪里，别看这个小魔婴童童只有四五岁的模样，但是自从有了虚拟战场的同时，就有了小魔婴童童与神奇异兽的传说。”

　　“哦？继续说……”

　　“是，我只是知道，只要是小魔婴童童认定的玩伴，那这个不管被她认定的玩伴的团体多么的强大，总是在几天或者几个月之后被虚拟战场的人灭团！至于为什么被灭，一直以来都有一个传说，据说只要灭掉小魔婴童童认定的玩伴，系统就会有超级的奖励，这个奖励到底是什么，虽然没有人知道，但在传说中据说要什么有什么，可以得到你想要的一切东西！”

　　“当然，还有另一种可能，就是小魔婴童童认定的玩伴只要足够强大，将来犯的团体全部都消灭或者降服的话，那么系统也同样会奖励小魔婴玩伴难以想象的财富或者其他。”

　　“难道就没有一个玩伴获得最后的胜利？”

　　“好象有，不过一直都在传说中，很久远了，无法确定具体的时间，而且我们每一个团体在虚拟战场内只有一年的任务时间，一年之后就要退出，因此虚拟战场的历史流传下来的经常断层，断断续续，根本就无从考察，也没有人或者哪个势力有闲心考察这个，毕竟来这里都是做任务的，而不是调查历史来的！”

　　听着林强的话，李轩的眉头皱了皱，随后又问：“所有的势力都可以对我们出手么？”

　　“不可以，系统规定，不可以超过小魔婴玩伴的两个等级，如果超过两个等级对小魔婴玩伴出手，虚拟战场会降下天罚，会瞬间令那个势力所有人灰飞烟灭，因此一直以来，这个规矩只有那个前车之鉴冒犯过外，就再也没有发生过。”

　　“对了，那个小魔婴是什么实力？还有那头异兽？还有为什么成为小魔婴的玩伴之后，小魔婴却说什么一天之后再见？”想到那头连自己都看不透实力的异兽，李轩不禁问道。

　　林强摇了摇头，“不知道，从来没有人见过小魔婴童童出手，至于那头异兽……”说道这里，看了看李轩，又继续说道：“任何曾经冒犯过小魔婴的人，都无法躲过那头异兽的一击之力！”

　　嘶！李轩倒吸了一口凉气，居然从来都没有人能够躲过异兽的一击之力？那该有多么强大的实力？想到天尊，李轩又问道：“难道天尊也无法抵挡？”

　　还是摇头，不过却不是否定，“异兽曾经杀死的都是天尊以下的强者，至于天尊，在虚拟战场中也只是传说中的存在，到目前为止还没有谁见过，当然了，属下对于小魔婴所知道的也仅有这些而已，很片面，具体的我就不清楚了。而小魔婴所说的一天之后再见，是因为在成为小魔婴的玩伴之后，因为要面临不知道多少两个级别以下玩家的攻击，因此，系统会给玩家二十四个小时做准备，以期应付即将到来的战斗！”

　　见林强知道的确实不多，李轩也很无奈，只能暗自沉思等斗破神王等人回来之后再询问了。

　　挥了挥手，让林强退了下去，而后李轩自己向农场的大厅内走去，边走边想对策，毕竟这事情太棘手了，而眼下最重要的就是提升手下的实力！

　　实力不强，再好的对策在众多势力面前也会瞬间飞灰湮灭！


第568章 实力解析

　　在农场内的李轩一直皱着眉头思索着对策，在最初进入虚拟战场的时候，李轩的本意就是要尽自己最大的能力去完成虚拟战场内的任务，只有这样虚拟战场的奖励才会越好，没办法，李轩的性格向来都是如此的贪心，另外也是为了能够进入真实的农场战场而作准备。

　　可令李轩万万没有想到的是就因为自己的想法，却导致陷入万劫不复的境地，至少别人都是这么认为的。

　　而李轩呢？虽然也有这种想法，但李轩不想被动的承受，他在计算着自己的底牌，自己的实力，如何在二十四小时候与手下抵抗那些数不清的势力。

　　现在李轩拥有空间定位仪，天宇神城以及十八个神人级的侍卫，以及威力强大的天尊印！以这几种底牌加上自己本身的实力，李轩自信能够战败神君后期的强者，不过至于神君之上的神皇初期强者，在两败俱伤的情况下，李轩自认也能够胜利。

　　至于李轩的那些手下，战力最强的应属南明世卒，不过因为其曾经身受重伤，后再署昧世尊帮助下重塑身躯，实力只能发挥神皇后期的实力，当然了，毕竟南明世卒是世级强者，在关键时刻还是能够发挥出世级的力量的，不过恐怕发出一击之后，南明世卒基本上也就没什么战力了，说不上要恢复多长时间才可以，对此，李轩决定，不到万不得已一定不会让南明世卒出手，这张底牌一定要在生死存亡的时刻发挥出来才可以。

　　以下的就是阿努斯与斗破神王，二人的实力相当，而斗罗老祖仅次于两人，再就是阿努斯手下的三位神人法老，与斗破神王、斗罗老祖的十名神人手下，其他的，李轩一想到这就有些头疼，彩蝶或许会好点，毕竟他太神秘了，以李轩的猜测彩蝶至少能够发挥出神人的实力，艾维拉呢，七阶的实力，神兽天生就强悍，特别是艾维拉身为一头神龙，怎么说也能够当神人使唤。

　　而张盟影曾经融合了月球的世界之心，实力也能够有神人的实力，不过张盟影在以前一直都没有经过战场的磨练，虽然这次跟着小队出去扩张领土了，但是这么短短的几个小时又能够积攒多少经验？因此，她的实力李轩不算在内，剩下的罗骞宋郎朝等人大多在仙帝、仙君之下，还有实力最弱的老侯，仅仅仙人境界而已，恐怕战场内绝大多数的人对任何一个对他吹口气就能弄死他，不过老侯一直扮演的都是一个军师的角色，因此，李轩并不打算让其上战场。

　　就在这时，林强匆匆忙忙的跑了进来，对李轩道：“老板，斗破神王与老祖他们回来了。”

　　哦？听到林强的话，李轩抬起头来吗，暗想，回来了也好，这些人回来，李轩丝毫不感觉意外，要知道系统刚刚可是通知了整个虚拟战场，以斗破神王与斗罗老祖的见识，不会没听过小魔婴童童的传说，知道也好，省的自己再去寻找他们了，距离斗破神王与斗罗老祖出去征战已经过去十个小时了，在李轩看来，这十个小时中，不管这些人的结果如何，扩张了多少领土都没有必要了，现在李轩所想的是，如何能够保住自己所有人的性命，而不是去征战。

　　现在最重要的关头，就是如何提升自己这些人的实力，二十四个小时，如果在位面竞技场中闭关的话，就是二百四十年，自己再利用天宇神城帮助这些手下提升百倍的修炼速度，相信即便是天赋再白痴的人也能够突破一两个境界了，届时，李轩相信自己这些人的实力将又是一番场景。

　　就在李轩思索的空档，斗破神王、阿比斯、斗罗老祖已经回来了，纷纷走到李轩的面前，面色俱是一片担忧之色，艾维拉直接化成一条一米长的小龙落在里李轩的肩膀，耸拉着龙头，只听艾维拉说道：“小子，我都听说了，这下子我们都玩了。”

　　其他人虽然都没有说话，显然是全部都认同了艾维拉的话，李轩无奈的叹息了一声，看来小魔婴童童的传说还真是骇人，将自己这一干手下弄得是一个个都没了信心，垂头丧气的，而身为这些人的首领，李轩不得不站出来说话：“将你们所知道关于小魔婴童童的传说都说出来，看看我们能有什么对策，之后大家一起协力看看能够有什么办法。”

　　虽然李轩的话是向所有人说的，但他的目光却停留在斗破神王与斗罗老祖等人的身上，毕竟他们在虚拟战场这么久了，了解的当然比林强要多一些。

　　当下斗破神王会意，上千对李轩说道：“老板，关于小魔婴童童的传说是这样的……”

　　随着斗破神王的解说，李轩的目光现出失望的神色来，本以为他知道的会比林强多些，但没想到与林强说的几乎都差不多，当下又示意斗罗老祖，斗罗老祖想了想，然后说道：“虽然小魔婴童童对于我们来说就是个灾害，但她却有一个对于我们有利的地方。”

　　听到这里，李轩失望的目光亮了起来，只听斗罗老祖道：“虽然没有人见过小魔婴出过手，但小魔婴却有一招叫做‘小魔婴的祝福’！只要被小魔婴祝福过的人，在战场上实力会直接增强一倍！”

　　小魔婴的祝福？可以将所有人的实力增强一倍？听到这里，李轩眼中闪过一道精光，原本以为陷入必死之境的李轩听到这里，心底终于升起了一丝希望！甚至忍不住脱口而出道：“好！如此看来，我们还是有希望的！”

　　李轩的话在那些绝望的手下耳里犹如天籁之音，一个个抬起头来看着李轩，似乎是等待李轩的话来安慰他们，不过看到李轩只是微笑的看着他们，并不说话，一向急性子的斗罗老祖忍不住问道：“老板，到底什么办法，你倒是说啊！”

　　李轩并没有回答老祖的话，而是目光扫向在场的每一个手下，语气缓缓道：“相信小魔婴童童的传说大家都知道了，我们的情况很不容乐观，在二十四个小时之后，也许我们全部都会死，当然了，你们也可以不死！”

　　“不死？”所有人在听到这句话，都一脸希翼的目光望着李轩。

　　随后只听李轩肯定的说道：“对，不死！那就是退出地球战团，如果有谁想要退出地球战团，那么只要你说出来，我现在就替你们解除主仆契约，还你们自由！”

　　原本以为李轩说的不死是指其他，可没想到居然是这个，只见此时一个个随着李轩的话声落下，全部一愣，面面相觑，迟疑了大概能有三秒钟之后，眼神中变得一片坚定神色，忽然齐声道：“誓与老板共存亡！誓与老板共存亡！誓与老板共存亡！……”

　　一句句的誓与老板共存亡的声音贯穿在整个厅堂之内，直冲云霄，不仅是李轩，就是其他人也随着这一声声誓言，原本恐惧害怕的心情也不可思议的变得沸腾了，一个个露出视死如归的表情。

　　听着这一声声的誓言，李轩心里也是一阵激动与感动，毕竟到了这个关头，这些手下并没有抛弃他，在明知必死的情况下依然选择与自己并肩战斗，李轩心里暗下决定，今天他们对自己的不抛弃，那将来自己也绝不会抛弃他们！待声音持续了好一会，李轩挥了挥手，示意这些人停下来。

　　这时，只听李轩道：“那些感动的话，我李轩在这里就不说了，我所能说的那就是——你们今天的选择是正确的，将来也会注定你们的不凡！因为你们这些人在以后都将会活的好好的，我李轩再次保证，你们每个人在经历过这次的事情之后，没有一个人会死亡，对此，我李轩向你们保证！”

　　为了给这些手下增加信心，李轩又继续道：“也许你们心里会坚定的与我共赴存亡，但对我所说的零死亡却充满了疑惑，甚至不相信，但我要告诉你们的是，稍后我将带你们一起去闭关，相信在场的人除了斗破神王没有体会到之外，你们其他人都知道，在以往的时候你们闭关十年就可以突破境界，可是这一次，我决定我们要闭关二百四十年，二百四十年你们说，你们自己能够提升多少实力！如果再加上小魔婴童童的‘小魔婴的祝福’令你们再次增强一倍的实力，在如此强大的实力下，难道你们还没有信心吗？所以我要说，只要你们信，那我们就能！你们相信我吗？相信你们的老板吗！相信你们自己吗？”

　　当李轩以一口煽动的语气将自己的想法说出来后，这些手下那最后的一丝疑惑全部消失无踪了，因为他们相信李轩，相信天宇神城，相信位面竞技场！在此刻，这些人不仅没有了害怕之心，同时一个个摩拳擦掌，恨不得现在就闭关，然后在出关之后，将那些即将侵略他们地球战团的家伙们全部都弄死！


第569章 抓人

　　见自己的话起到了这么大的效果，李轩心里一阵欣慰，不过一想到时间的紧迫，到二十四小时的约定时间已经过去了快半个小时了，当下李轩决定闭关。

　　这时，只挺趴在李轩肩膀的艾维拉说道：“对了，小子，刚才我们回来的时候看到了很多势力风风火火的样子，朝我们的农场方向而来，不会出什么问题吧？”

　　“能有什么问题，没关系，只要没到二十四个小时，那他们就不敢对我们出手！”李轩笑了笑，满脸的不在意，既然成为了小魔婴童童的玩伴，所有的势力都想第一个将自己的地球战团消灭，然后好获得系统的奖励，因此才会纷纷的赶过来，不仅如此，现在农场外面已经有很多大大小小的势力中的探子在此处徘徊了。都想获得自己的第一手情报，想到这里，李轩的眼神一冷，双眼中爆射出一股杀意！

　　不管是谁，只要第一个到这里要对自己出手，那么李轩绝对会先拿这个势力开刀，李轩有理由相信，虽然自己的地球战团不能面对所有人的围攻，但如果要是单一的实力，李轩相信，闭关出来之后，别说是五百万领土的郡主，就是千万的王主，在自己眼里也不过是一碟小菜！

　　至于小魔婴童童的传说，不论是为了自己还是为了这些衷心与自己的这些手下，李轩都会带着他们将小魔婴的传说彻底的打破！这是李轩的决心！

　　不过，虽然自己不介意外面的那些探子，但并不代表李轩就愿意这些探子整天的监视自己，因此李轩打算将这些探子清除！对于他们绝对不能有心慈手软之心！因为这些人将来都将会成为自己的敌人，现在李轩的想法是能够减少一分威胁是一分，谁知道将来其中的某个人会将屠刀伸向他的哪个手下？

　　尽管这些探子的实力低的可怜，但也不得不防，最主要的是，李轩想要利用这些探子来为手下增强本源资质！虽然这些探子的实力弱，但并不代表这些人的本源资质就弱。想要尽快的提升手下的实力，闭关是一个方面，而资质的强弱更是一个方面，不过这些，李轩都要秘密的进行，不能为外人道。

　　当下对手下道：“好了，现在我们开始闭关！”接着，李轩带领众人进入了位面竞技场的修炼室。

　　位面竞技场修炼室内，李轩放出了天宇神城，当天宇神城出现在修炼室的刹那，只感觉整个广阔的修炼室立刻被一股强大的神力所充满，覆盖了修炼室每一个角落。

　　那些没有真正开始修炼的手下们，在感受到这股神力的时候，全部都贪婪的吸允着，这种感觉令他们很舒爽，似乎感觉自己在这一刻前所未有的强大！他们享受这种感觉，因为他们知道，只有在这种环境下修炼，他们才能够快速的强大起来，所以个个都渴望的看着李轩，在得到李轩的示意后，全部都盘坐在修炼室内开始修炼起来。

　　这次李轩并没有什么搞特殊，如果要是放在以前，李轩肯定会将自己认为比较亲近的手下安排离神城近一点让其修炼更加快速，但这次却没有，因为李轩知道，这些手下与自己的感情都是一样的，都可以为自己出生入死，当下李轩将神城之中的神力本源之气均匀的弥漫在整个空间之内，让他们每一个人吸收的速度都是一样的，至于在此种条件下能达到什么境界，就要看他们自己的资质了，不过以神城可以提升百倍的速度修炼，相信这里的每个人都可以突破两个层次以上。

　　而在位面竞技场修炼室内，为了令那些神人以下境界的人突破之后顺利的度过天劫，李轩特意在修炼室内划出一片广阔的空间，将上次为斗罗老祖五名手下度神劫购买的与真实世界同样的世界伟力放入那片区域内，同时也警告过那些神人以下境界的手下，突破之后到那片区域去渡劫。

　　当手下一个个都盘膝在地之后，李轩发现只有南明世卒没有进入修炼，而是看着自己，当下疑惑道：“你怎么不去修炼？好抓紧恢复伤势？”

　　南明世卒苦涩的道：“以我所受的伤害，根本不在乎早一点还是晚一点修炼，况且我觉得老板等会有什么地方会用到我，因此我还是打算帮助老板解决到问题再说。”

　　李轩点了点头，认同了南明世卒的话，不过李轩本想自己出去将那些人用空间定位仪抓来的，但是见南明世卒要同一起去，虽然他猜到了自己要对付那些人，可却不知自己对那些人的打算，于是想了想，对南明世卒道：“好吧，等会出去之后，那些人一个都不要杀，全部给我抓到竞技场中，一会我有大用！”

　　虽然对李轩的话很是不解，为什么不直接杀死，而要生擒？不过南明世卒并没有多问，只是点了点头，同李轩出了竞技场内，由于竞技场外的时间与竞技场修炼室内的时间相差很大，所以李轩打算以最快的速度将这些人生擒回来，他可不想磨叽半个小时或一个小时，要是这样的话，竞技场内都说不上过去了多少年了。

　　各方探子的人数此时加起来能有五六百人，每个人的实力几乎全部在仙帝与神人之间，而以李轩的实力对付这些人简直就是轻松至极，每一次催动空间定位仪将百米方圆笼罩，那里的探子就消失在空间定位仪中。

　　至于南明世卒的修为更加强横，抓去这些人几乎在一个呼吸之间就完成了，只要他大袖一挥，就会被吸入袖里乾坤内。

　　不论是知情的与不知情的探子，这些人都主动或被动的接受着李轩与南明世卒的抓捕。

　　当将农场外围的五六百人抓捕到差不多的时候，李轩与南明世卒两人仅仅用了不足十五分钟，随即两人在地球战团农场大厅内会合了，然后李轩带着南明世卒再次进入竞技场修炼室内，而此时修炼室内已经度过了两年半的时间。

　　刚进入修炼室内，李轩就看到了自己所划分的那片区域内的两块小区域内正雷云滚滚，闪电在其内如同一条条金色的银龙不断的在翻腾着，巨大的雷劫声不断的响彻其中的一块小区域，而另一块的小区域中的雷云也正在酝酿着，似乎随时都会降落下来，而这两块小区域内正在渡劫的人分别是彩蝶与张盟影。

　　其中一块小区域内已然降下了最后一道渡劫者需要感悟的神人境界的雷劫，身处最后一道雷劫的正是彩蝶，彩蝶不愧是古神血脉之体，居然比身具月球世界之心的张盟影更快一步突破到神人的境界，不仅如此，李轩见彩蝶度过神人境界之后，彩蝶也只是一闪略显凌乱，而身体似乎并未受到什么伤害，见此，李轩不得不感叹古神血脉之体的强大与彩蝶的神秘。

　　见彩蝶一脸轻松的闭目感受神人的境界，李轩放下了心中的担忧，将目光落向了张盟影的身上，只见张盟影在面对天劫的时候，与彩蝶完全不同，一脸谨慎的神色，身穿御神铠甲全神的戒备着。

　　似乎是感受到了李轩的目光，张盟影将目光看向了李轩，见李轩那令她安心的笑容后，张盟影也放下了紧张的感觉，同时也对李轩回以甜蜜的笑容。

　　神人劫是六九天劫，渡劫的人要度过九次劫难才能成就神人，但是真正的神劫却有十道，这最后一道就是帮助渡劫者领悟真神境界的过程，在这个过程中渡劫者能彻底知道神人到底是什么，而且一些神之领域大多也都是在这个时候被领悟出来的，而这个时候也都关系到了渡劫者的以后走向。

　　六九天劫，每一次都有六道攻击，而且还要连续出现九次才能算是过完，而且这九次劫雷都要顺利经过才行。

　　随着第一道黑色的雷劫自天上落下来，张盟影在御神铠甲的防御下轻松的抵挡了下来，接下来的五道雷劫亦是被轻松抵挡，甚至劫雷的余波还将张盟影躯体重新洗练了一番，使她的躯体更加的坚韧强大。

　　随着每一次天劫的降落，虽然李轩明知道张盟影没有事，凭借御神铠甲完全可以抵挡，但内心里仍旧忍不住跟着担忧，毕竟是自己心爱的女人，生怕她出现一丝的闪失，但李轩却知道，如果为了张盟影着想，此时自己绝对不能前去帮忙，在渡劫的时候任何人都无法帮助。

　　每一道天劫都蕴含这生与死的道理，因为它在毁灭你的同时，也会令你得到新生，每一次的新生，不论是躯体还是神魂，都会发生翻天覆地的变化的增强，当然了，前提是你要能抵挡住才行，否则，雷劫只能让你死！

　　不过，幸好在连续九道雷劫降落后，虽然张盟影整体看起来比彩蝶稍微狼狈一点，外加受了一点轻伤，但其它处并无问题，待其将神人境界彻底感悟后，等在渡劫区域的彩蝶与张盟影一同走向了李轩。

　　跟张盟影说了几句关心与安慰的话，不过在一旁的彩蝶目光却一直都停留在李轩的身上，后来实在是受不了彩蝶那复杂的目光，李轩只好找了个借口与南明世卒离开了，不过在离去之前李轩还是叮嘱两人要抓紧修炼。


第570章 开始

　　金色的天宇神城漂浮在修炼室半空中，金色氤氲的神力雾气不断自神城内缓缓溢出，均匀的散布在众修炼手下的周围，李轩与南明世卒上了神城，来到神城的漂浮在神城内的金色祭坛下。

　　在祭坛旁边修炼的十八名侍卫见到李轩后，同时单膝跪地，向李轩问好，“主人，有什么吩咐，我等乐意效劳。”

　　李轩挥了挥手，道：“你们继续修炼，抓紧提升实力，这里的事不用你们管！”

　　“是，主人！”十八侍卫齐声回答之后，就继续修炼了。

　　接着李轩看了看金色祭坛，之后对南明世卒说道：“我们上去！”说完，率先跳到了祭坛的十几米高的地方。

　　金色的祭坛很神秘，记得第一次遇到这个祭坛的时候，艾维拉几乎是几个呼吸之间就被祭坛吞噬了三分之一的神力，当时祭坛将艾维拉的神力吞噬之后，李轩并不知道有什么作用，直到成为天宇神城的主人之后才知道。

　　原来当初祭坛将艾维拉的神力吸收之后，再用艾维拉的神力强大天宇神城，因为祭坛属于天宇神城的一部分，而且天宇神城的强大与否也与祭坛有着直接的关系，这座金色的祭坛会时刻的汲取天地间的神力与各种能量，之后再将这些自外界汲取来的能量转化成神力，神力的提升会使得神城本源之心越来越强大，也就是那个被李轩融合在心脏的那个，不过由于李轩的实力还很低微，到现在为止也不能发挥其百分之一的实力。

　　不过这些现在都没有必要去追究，相信待李轩的实力强大之后，会渐渐发挥出天宇神城地威能的，这次李轩来祭坛的目的就是那些刚刚抓到的五六百探子。

　　李轩打算用“吞天魔功”催动祭坛，之后将探子扔进祭坛内，利用祭坛来抽取探子的神力与本源资质，不过现下也只能尝试一番，虽然李轩知道祭坛可以汲取修炼者的神力本源，但对于能否抽取修炼者的本源资质却不晓得。

　　因此李轩随手自空间定位仪内取出一个仙帝境界的探子，直接扔进了祭坛内，还没等那个探子反应过来，李轩按照吞天魔功的修炼之法，催动祭坛，只见祭坛在李轩的催动下，缓缓运转，而那个探子不明自己的处境，也不知道自己到底身处什么地方，不过直觉令他感到很危险，当下就要腾空而起离开这个是非之地，不过就在他要腾空的刹那，一股莫名的能量将自己锁定了，无论他如何的挣扎也不能动弹丝毫，最令他恐惧的是，他发现自己的神力正以极快的速度流逝着，另外亦感觉到似乎自己身体内的某种东西正渐渐的被玻璃而出。

　　巨大的恐惧感笼罩了他的身心，他想要喊叫求救，但却发现自己根本不能够发出一丝声音，只能被动的感受自己越来越虚弱，直至后来完全失去了知觉。

　　而祭坛外面的李轩却看到自己扔进去的那名探子的神力却是以肉眼可见的速度自身体之中流溢出来，随着神力的流出，李轩又发现了一股不知名的灰色能量自探子的体内溢出，这种情况在以前是从来都没有过的，当下李轩认为，那灰色的能量就是探子的本源资质。

　　想到成功的将探子的本源资质抽离出来，李轩心里一喜，当下伸手一招，将那股灰色的能量吸入掌中一团，融入了自己的身体，随着灰色能量的融入，瞬息时间，李轩就发现自己身体似乎是被改变了一点，明显的感觉到吸收外界的灵气，比以往快速了一些，虽然这快速只不过是微乎其微，甚至连亿万分之一的快速都没有，甚至如果不仔细特别留意的话，根本就感觉不到，但在李轩的有心之下，还是感受到了不同。

　　仅仅一团就让自己感受到了一点变化，而且这团能量还不足那名探子的十分之一，想到如果将这名探子甚至更多的探子融入到自己修炼者的身体，那么岂不是修炼的速度越来越快？

　　当然了，本源资质融入修炼者的身体也会根据修炼者的本源资质强弱而产生不同的感觉，就拿刚才这名探子来说，他的全部本源资质就算融入到李轩的身体内也只是能够增加李轩修炼速度的亿万分之一，亿万是个什么概念？如果想要将自己的修炼速度提升两倍的话，那就是需要与这名探子同等资质的人亿万的人！

　　要抽取如此多的人来增强自己的修炼速度，这是李轩绝不能够接受的，毕竟忧伤天合，每个人都有自己的底线，而这就是李轩的底线，当然了，在这个底线之前有个前提，那就是假如这亿万人都是他的敌人，要将他杀之而后快的话，那么李轩也不介意将这所谓的亿万人都抽取了。但是可能吗？虽然李轩自认仇敌不少，但也没有达到这么恐怖的程度吧？

　　虽然在自己身上起不到什么作用，但是用在自己的那些手下身上呢？当下李轩又将大概十分之一的本源资质招来，随手一挥，融入了宋朗朝的体内，下一刻李轩就发现宋朗朝汲取神力的速度，居然提升了百分之一左右！这个明显的变化身为当事人的宋朗朝也醒悟了过来，一脸惊喜的睁开了眼睛，随即就看到了祭坛上方的李轩。

　　见宋朗朝因自己的身体变化而自修炼中惊醒了过来，李轩对其微微一笑，后以眼神示意他继续修炼。

　　身体的变化自宋朗朝睁开眼睛之后看到李轩就明白了，虽然不明白李轩是怎么办到的，但宋朗朝这些人自从成为了李轩的手下之后，随着时间越来越长，就越发现李轩的神秘与强大，同时他也知道哪些事情该问，哪些事情不该问，等到老板想告诉自己的时候自然就说出来了，当下感激的看了李轩一眼，又继续修炼起来。

　　见到果然有用，知道自己成功了，李轩当即二话不说，将空间定位仪内近三百名探子全部丢入到祭坛内，随后转身又对身后的南明世卒示意，得到李轩的示意，南明世卒亦将自己所抓取到的三百多人扔入了祭坛内，待所有人全部丢入祭坛之后，李轩开始运转吞天魔功催动祭坛，开始汲取那近六百人的神力与本源资质。

　　虽然祭坛看起来也就是二十几米的方圆大小，不过这个祭坛采用的是芥子纳须弥之法，因此这六百人祭坛还是轻松的装下的。

　　祭坛抽取神力与本源资质的速度跟李轩的实力是息息相关的，刚刚在抽取一个探子的时候李轩感觉到很轻松，但是随着这六百人的进入，其中不仅单单只有仙帝的境界，而且还有神人境界的存在，李轩明显的发现自己运转起祭坛稍微有些吃力了，而且那些人在祭坛中全部都剧烈的挣扎着，身体亦不是同刚刚那一个人那样，被祭坛束缚的一动不动，不过这些都不要紧，虽然吃力，但李轩知道以自己的实力也只是稍微费劲些而已，抽取这六百人的资质也不过是时间的问题。

　　祭坛内，一团团的灰色能量自祭坛内缓缓飘出，然后蔓延至整个天宇神城与修炼室内，围绕着那些手下，随后，在他们的修炼之中，那灰色的能量也就是本源资质正被他们一点点的吸入体内。

　　在李轩身后的南明世卒虽然不知道李轩到底做了什么，但是刚刚李轩所做的一切都被他清晰的看到了眼里，而宋朗朝汲取灵气的速度在瞬间就提升了百分之一左右，这一变化更加令南明世卒惊骇了！特别是在自己与李轩将那六百人丢入祭坛之后，在祭坛内所飘逸出来的灰色能量被自己吸入身体内，自己明显的感觉到汲取神力的速度比以前强了那么一点点，虽然点点的加速，但这种点点的加速也在缓慢的增长着，南明世卒相信，假如这种加速能够持续一天的话，那么自己的修炼速度很有可能比以往快速百分之一左右！

　　修炼一天就这样，那么修炼一百天呢？是不是就说自己的修炼速度能能够提升一倍！那一年、两年、十年、百年呢？自己的修炼速度能够提升多少倍？想到这里，南明世卒心里一阵激动，第一次他看到了自己尽快恢复伤势的曙光，不仅如此，他也更加看到了将来如果伤势痊愈之后，那迈入更高境界的曙光！

　　南明世卒明白，假如自己将来恢复了伤势，但由于本身的资质所限，对于更高一层世兵的境界还是一点把握都没有的，有可能在自己寿元将尽的时候也未必能够突破，但现在不同了，什么世兵，就算是更高一层的世将也不是不可能！在这一刻，南明世卒看着虽然眼下李轩的实力低微的可怜，但是南明世卒有理由相信，李轩将来的成就绝对会超过署昧世尊！同时也不禁在心底暗自感叹李轩的逆天之处！


第571章 跨越式的提升

　　在这一刻，所有的人俱都感受到了自己身上所发生的变化，纷纷都睁开了眼睛，只见这些人的眼里都被巨大的惊喜以及不可思议之色取代！

　　他们不明白为什么自己吸取神力的速度突然变得加快了，不过当看到漂浮在祭坛上方的李轩地时候才明白，原来身上所发生的变化来源于李轩。

　　过了能有一个小时，祭坛内六百名探子的本源资质与神力才被祭坛彻底的汲取一空，没有神力支撑的探子们一个个虚弱的躺在祭坛之内，看向李轩的目光中含着深深的怨毒以及恐惧之色，想要喝骂李轩的阴毒，但李轩并没有给他们说话的机会，而是直接一挥手令这些人瞬间灰飞烟灭了。

　　此时此刻，李轩的目光中没有一丝不忍的神色，虽然这些人并没有对自己动手，仅仅是监视而已，但李轩知道，探子的可怕之处，他们可以提供一切有利的信息给自己的首领，然后由首领做出一系列对李轩有利的计划，怎样才能最大的程度重创李轩，所以，这些探子是非常可怕的，他们就像扎在对手心中的一根刺一样。

　　看着这些手下一脸崇拜的看着自己，李轩知道有必要对他们解释一下，想了想，于是道：“不用有什么惊讶，刚刚我是利用一种秘法来提高你们的本源资质，只要本源资质增强了，你们的修炼速度才能增加，将来面对众多敌人的时候也能最大的保护自己！现在你们所要做的就是尽可能的在将来的战斗之前提升自己的实力！现在，你们继续修炼！”

　　一种秘法？在李轩身后站着的南明世卒听到李轩的话，嘴角一抽，整个过程自己可都是全程参与的，六百多人被李轩活生生的抽取出了本源资质与神力，随后被李轩就那么一挥手，一个个都灰飞烟灭，连渣都不剩！这种残忍的程度即便是南明世卒也感到李轩的可怕。

　　“是！”在李轩的训话之后，所有人又进入了修炼的状态中，虽然所有人都在震惊老板到底是凭借什么秘法令自己的本源资质增强的，但这些都不重要，重要的是自己的修炼速度增加了，而在众人其中的林强却发现当初的选择是多么的正确，假如不是跟了老板也许以自己的资质就算是寿元耗尽的时候也未必能够突破神人的境界了，可成为了李轩之后，林强知道，按照这种速度下去，几乎是用不上两年的时间自己就能够突破到神人的境界！

　　见手下进入修炼状态之后，李轩扭头对身后的南明世卒说道：“你也同他们一起修炼去吧。”

　　“是！”南明世卒躬身点头恭敬的回道，之后便在修炼室内找了一个地方，盘膝坐下，开始了修炼，或者说恢复伤势，同时也将那些灰色的本源资质吸入体内，提升本身的资质。

　　“恩！”对于南明世卒此时的态度，李轩很满意，虽然刚刚自己没有解释什么，但想必全程参与的南明世卒虽然不知自己用的是什么秘法，不过却完全能够知晓自己在做什么，对于这，李轩并不在意。

　　当所有人都进入修炼状态后，李轩暗想，自己也该闭关了，当下，李轩直接飞入了天宇神城内，找个地方修炼去了。

　　时间，就在众人的修炼中匆匆而过……

　　一年之后，被祭坛抽出六百名探子的本源资质被众人吸收的一干二净，同时，这些人的资质也都或多或少的得到了极大的增长，最恐怖的是那些资质相对较弱的人在汲取探子的本源资质时比其他资质好的人要快速的多，直至他们的资质与那些原本就非常不错的人资质差不多才停止下来，也就是说，此时李轩的这些手下的资质渐渐向着均衡的速度发展。

　　当然了，想要一口吃成一个胖子显然是不可能的，这些人也仅仅是向着均衡的方向发展，真要是与那些资质好的人相比，还要经过漫长的吸收本源资质，毕竟资质好的人在吸收本源资质后也在快速的增长着。

　　宋朗朝率先突破至神人境界，曾以散仙之躯成就仙人之位，而此时又成为了神人，宋朗朝的战力几乎是可以力敌五名刚刚进入神人境界的同阶对手；而与此同时，那些以宋朗朝为首的散仙们也在一年之内先后突破至仙帝境界。

　　（PS：有兄弟建议说是，对修炼者的境界看起来有些乱乱得，什么灵王、灵尊、灵皇、斗神、斗帝的，不知道哪一级对应哪一级别，海东经过细想，决定以后修炼者的境界实行统一模式，神人境界以下：仙人、上仙、金仙、大罗金仙、仙君、仙帝；神人境界以上：神人、神王、神君、神皇、神帝、天尊；至于以上境界，以后情节中会一一交代，抱歉了！）

　　而那些骷髅手下也不逞多让，以林晨及黑魔为首二个骷髅也突破到了神人的境界，最令而大神人骷髅可喜的是，到了神人境界，经过神劫洗礼之后，他们终于恢复了肉体！这对于一直期盼拥有肉体的两“人”来说，没有比这更令他们兴奋的了，在恢复肉体之后居然如同小孩子一样，纷纷抱头痛哭；至于那些没有突破至神人境界的骷髅在看到林晨与黑魔恢复人身之后，修炼起来更加的卖力了。

　　在这里特别要提的是老侯与罗骞，老侯的实力在以前是众人之中最弱的——仙人，不过在吸收那些本源资质的时候，可以说老侯是吸收最快的一个，整整六百多人的本源资质老侯几乎一个人就占了近百分之十！看的其他人真是羡慕嫉妒恨了，当然，如此多本源资质被老侯“霸占”，也直接导致了老侯的本身资质直线飙升，仅仅过了一年，老侯就突破至大罗金仙的境界！一年跨越两个层次，这种修炼速度可以说是非常逆天了！

　　虽然老侯在平时看起来对于修为的低微不怎么在意，但在内心里他也同样渴望自己能够强大起来，但因天生资质的限制，老侯也只能望而兴叹，不过现在不同了，老侯终于看到了曙光，现在的他修炼起来几乎比所有人都更起劲！

　　而罗骞的实力也从第七层基因改造后期直接升入第八层了，算起战力来也差不多是仙帝顶峰了，马上晋升神人的实力。

　　至于其他人，彩蝶与蛮声、张盟影、艾维拉、阿比斯、埃及法老三人、斗破神王及五人手下、斗罗老祖及五人手下虽然没有突破现有的境界，但绝大多数人因本源资质的增强，在一年之中也有了非常大的进步，甚至大多数人只差临门一脚就可以突破了。

　　剩下的就是李轩与南明世卒了，南明世卒虽然受伤仍重，但据他所说，这一年的修养相当于以往在修炼室闭关五年！虽然以这种速度想要恢复到从前的实力，说不上还需要几百年，但相比于以前来说已经好了太多了！毕竟南明世卒受伤的不仅是躯体还有神魂。

　　李轩呢？早在李轩闭关三个月的时候就已经突破到混蒙神诀第七层的境界了，接下来的时间，李轩一直都在修炼与熟悉天尊印，前两手破体印与噬神印李轩在突破至第七层的时候就已经练的炉火纯青了，而第三印相对来说比较难练，到现在李轩也仅仅将印诀练到九百万个，不过李轩并不着急，时间还有的是，相信用不了几年就能够将第三手掌控印练得也如前两手那样熟练。

　　不过就算以李轩此时现在的实力，如果对上神皇初级强者的话，也可以击而败之！当然了，过程中难免会受一点伤。

　　十年之后，位面竞技场修炼室内，李轩看着一众正沉浸在修炼中的手下，脸上露出一副满意的神色，所有人，在这十年之中实力多上了一个新的台阶，就连实力最差的老侯，此时也晋升入仙帝的境界了！由此可以想象其他人的进步程度。

　　李轩这次打算同众手下在竞技场修炼室内闭关两百四十年，而十年就能有如此大的进步，那么两百四十年之后呢？想到这里，李轩充满了期待，同时他也很想知道，将来自己这些人出关之后，将会给那些打算灭掉地球战团的人怎样的震撼？想必会令那些人后悔来到这个世上吧？李轩心里如此的想着，心里也变得愈加的冰冷起来。

　　早在九年前那些抽取摊子身上的本源资质就已经被手下们丝毫不剩的融合入本身的资质里，不过因修炼室内过了十年，外面才一个小时，而一年的时间在修炼室内才仅仅几分钟而已，李轩料定外面的探子被自己刚刚搜刮完，几乎没剩下几个了，因此并没有出去，而是在修炼室内修炼了十年，现在外面已经过去一个多小时了，想必外面已经集结了不少的探子或者说不少的势力了吧？李轩的嘴角挂起一丝邪恶的笑，好似地狱的勾魂使者一般。


第572章 再次抓取！

　　南明世卒见到李轩来到自己面前说道：“走，我们再出去一趟。”之后便露出的残忍邪恶的笑容，南明世卒就猜想到李轩要做什么了，当下二话不说起身同李轩走出了修炼室。

　　李轩同南明世卒刚一出现在农场大厅内，神识强大的他们就发现农场周围已经聚集了大大小小几十股势力，大的势力能够有几百人，小的势力则几人或者十几几十个人。

　　只听这些势力与势力相互之间似乎在争吵的什么，细听之下，李轩才知道这一切的起因还是因自己而起。

　　“哼，好你个‘鹰眼小队’！平时虽然我们有些不对付，但没想到你们居然如此的阴险，将我们‘旋风小队’的队员给杀死！这也就算了，你们居然还想无耻的抵赖！”神魂覆盖之下，李轩发现两个十几人的小团体此时正在因自己队员的探子失踪争吵着。

　　只见被污蔑的鹰眼小队中走出一个一脸阴森的彪形大汉，看起来是这个团队的首领，指着旋风小队怒骂道：“旋风小队！奶奶的！你们这群混蛋休想嫁祸于人，你们的人死了跟我们有什么关系！而且你以为就你们的小队有人失踪了吗？我们鹰眼小队也同样失踪了一名探员，我们找谁评理去！”

　　“放屁！别以为我不知道你们的心思，你们鹰眼小队在很早之前就对我们的农场领地垂涎，现在趁这个即将动乱的时刻想对我们出手了？我告诉你，我们旋风小队也不是吃素的！惹急了我们老子跟你们同归于尽！”随着彪形大汉的话音落下，旋风小队中的首领也站了出来，也是一个大块头，手拿狼牙棒凶狠的回应着鹰眼小队。

　　“名人说话不作暗事，老子现在就告诉你们，你们旋风小队失踪的那个成员跟我们没有一点的关系！爱信不信！如果非要让我们给你们一个理由，那就手底下见真章吧！”先前那位彪形大汉又继续道，试图辩解所发生的误会，不过也不知是大汉有意还是无意，在辩解的同时，手里还拎着大刀，扫过旋风小队的每一个成员。

　　“呦荷！你这是想要跟我们翻脸吗！？还真以为我们旋风小队怕了你们了！不论如何，今天你们都必须给我们一个交代！”旋风小队中的大块头狼牙棒也不是吃素的，说起话来同样寸步不让。

　　“你们是打算不依不饶了？”看到这个阵势，彪形大汉知道对方是不会善罢甘休了。

　　“嘿嘿！你说对了！今天老子就是不依不饶怎么地！”

　　“好好好……”连说了三个好字，彪形大汉手拿大刀，回身对着身后的手下阴狠说道，“兄弟们抄家伙！灭了他们！”说完率先拎着大刀冲了上去，对着旋风小队的大块头就砍了起来。

　　……

　　相同的事情在李轩农场的周围不同的地方上演着，大多数是因为自己手下的探子失踪了，以为被自己的老对手给灭掉了，再加上以前就是死敌，因此都相互的厮杀起来，当然也有一些比较明智的团体，觉得事情发生的比较蹊跷，不可能这么多人同时失踪，纷纷开始调查起来，同时，也命令手下小心行事，谨慎一些。

　　在农场内的李轩虽然对此有些好笑，毕竟这都是自己与南明世卒造成的，本意是抓些探子抽取本源资质，但没想到居然造成了意想不到的效果，虽然这些火拼起来的都是些几十人的小团体，但人数多了，还是解决了将来不少的麻烦，少一些苍蝇，李轩也乐意看到。

　　不过有利有弊，人员的失踪使得那些稍微大点的势力开始谨慎起来，李轩想要再向上次那样轻松的抓取显然有些不可能了，不过以李轩此时的实力，对此倒也不惧怕什么。

　　“老板，我们动手吧？”南明世卒当然也发现了外面的情况，同李轩一样暗自发笑，同时也迫不及待起来，他也知道外面一个小时修炼室内十年，为了不想耽误更多的修炼时间，于是开始催促起李轩，眼神里一阵渴望，自从吸取了整整一年的本源资质后，南明世卒发现自己的修炼速度足足增加了百分之一的程度！这种可怕的增长令南明世卒如同吸了海洛因一般上瘾，当然了，南明世卒并不知道海洛因是什么东东。

　　看着南明世卒那期盼的目光李轩举得有些好笑，想他堂堂的一代世卒强者，巅峰的时期就连天尊在他的面前也是一叠小菜，蝼蚁的角色，但此刻却对抓取那些不到神王实力的弱者这么积极，想了想，李轩也就释然了，南明世卒心里想什么李轩也能够猜到一二，而且在将来的时候，南明世卒也将会起到不可估量的作用，不过在这前提是南明世卒的实力必须尽量的多多恢复一些，要不然以他此时能够发挥出来的战斗力，也许一个不小心会被一个神帝给灭了，虽然这个可能很小，但李轩知道，在虚拟战场中可还是有一个强大的天尊的存在呢！

　　不过不知是不是因为自己的资质太好了，那些探子的本源资质李轩也汲取过，虽然所产生的效果也很不错，但相比于其他人来说，还差的太远，南明世卒修炼的速度提升了百分之一，是李轩所统计手下时，效果产生最少的，老侯最多，几乎将他的本源资质提升了足足十倍左右，也就是到了后期才慢慢的停下来，但说起来老侯得到的好处是最大的，南明世卒则是增加了本身的百分之一的速度，而李轩呢，似乎是万分之一！对此，李轩也只能无奈的摸了摸鼻子，不过这些都不要紧，现在紧要的是尽自己最大的能量提升手下的实力，这才是王道！

　　想到这里，李轩对南明世卒道：“情况你也看到了，这次绝不可能如同上次那样简单，抓取人的时候注意一下，尽量要做的神不知鬼不觉的，不要被人发现，这样有利于我们下次的行动，当然了，抓到的越多越好。”

　　对李轩要自己小心点，南明世卒有些不甚在意，不过在李轩说到下次行动的时候，南明世卒双眼一阵冒光，见李轩说抓越多越好，南明世卒更是连连点头，上次也就是第一次抓取人的时候，李轩并没有说到是什么用处，因此南明世卒也就不缓不慢的有些怠工，当然这并不是说南明世卒对李轩不够衷心，而是他觉得让自己一个堂堂的世卒，虽然是重伤的世卒，但自己也是一个大人物啊，让自己的大人物去抓那些在他面前如同手无缚鸡之力的神人、仙帝，感觉就是在侮辱自己，当然会有些不轻不愿的。

　　不过这次不同了，已经体会到这种妙用的南明世卒决定一定要大肆的搜刮，越多越好，为了自己早日恢复伤势以及迈入更高的境界而努力！

　　同南明世卒约定了半个小时之后在农场内见面，两人便分散而开，各自实行抓取行动了。

　　这次李轩并没有在半空中飞，毕竟农场附近的人太多了，被有心人发现虽然自己不怕，但难免会影响接下来的计划，改变了下整体的样貌，让人发现不了自己，在没人的地方李轩急速的行走在地面之上，一旦碰到有人的时候，李轩就会以各种理由接近这些人，之后趁这些人不备的时候，快速的使用空间定位仪将这些人拘禁在其内，否则如果慢一点，李轩难保这些人是不是发出什么信号弹之类的信号，向同伴求救。

　　不过即便是这样，李轩还是在一个大概能有二十多人的团体中大意了，被其中的一个神王级别的高手反映了过来，发出了信号弹，幸好的是，李轩出手快速，干净利落，待这些人的同伴到来的时候，李轩已经将这二十多人收拾完了，同时亦将这些来救援的三十几人全部抓取！

　　以李轩此时可击败神皇初级强者的实力，在不足十分钟的情况下，就已经将两百多人抓取到了空间定位仪中，如果按照这个速度继续下去，李轩相信，在半个小时之后，自己就能抓取到五百人，如果南明世卒也抓取五百人，那就是一千人了。

　　一千人的数量别看起来比第一次增加了四百，但是李轩知道吞天魔功虽然很逆天，不过这种持续的效果也不会一直都会如最开始那样，令一干手下的本源资质以极速提升，肯定会有一点减弱。

　　这本源资质的提升就像是那些天材地宝一般，第一次服用的时候，会令体内的灵气猛的增长一个大节，甚至直接提升个好几个层次也不是不可能，但如果第二次服用的话，肯定会有所减弱，甚至效果还不如第一次服用时的一半。

　　当然了，吞天魔功并没有这么夸张，第二次使用的时候李轩估计也就是减弱了一点点而已，不过李轩相信，这一千人的本源资质的效果至少能令他们的修炼速度再次上升一层！至少不会比第一次六百人的本源资质差，甚至还会强些。


第573章 独狼战团

　　将这些因自己大意而引来的帮手抓近空间定位仪之后，李轩向着下一个目标走去，神魂强大的李轩覆盖了方圆十几里，准确的搜寻着下一个目标。

　　神魂覆盖之下，在这十几里的方圆内，李轩发现大大小小共有十几个团体，这时李轩听到离他最近的一个团体大概能有一百人左右，待李轩用神魂探测这个团体所有人实力的时候，李轩惊讶的发现这个团体中最弱的都是神人境界！

　　当将所有人都探测一遍之后，李轩这个团体是他进入虚拟战场以来最强大的一个团队，其中一个大概三十多岁的年纪，面貌阴狠，一脸横肉，给人的感觉极其的凶残嗜血，实力最强，大概在神君后期的实力左右，还有另外两个年纪稍大的在神君中期的实力的与神君初期实力的强者，剩下的有十名神王，其余的都在神人境界以上，看到这个组合，李轩的脑中突地想起斗破神王向自己介绍的独狼战团，那个独狼战团的实力跟斗破神王介绍的差不多。

　　此时，百人的团体正在聚集一起，听那个首领训话，以李轩的耳力自然听到了那些人说话，只听那个神君后期的强者阴恻恻的说道：“这次的行动，在所有大大小小的势力中，虽然我们独狼战团不是最强的，但是我们独狼战团一定要抓取这个机会！绝对绝对要将地球战团消灭掉！只有这样，我们才能得到系统无法想像的奖励，那时相信我们的实力会成为成个虚拟战场最强的一个战团——独狼战团！你们明白了吗？”

　　“明白了！”下方所有的人齐声的回答道。

　　“好！”听到手下的回答，独狼战团的首领满意的点了点头，随后又对神君中期的强者其中一个说道：“左狼将，将这个什么地球战团的实力跟手下们都介绍一下！”

　　随着独狼战团首领的话音落下，自其左侧走出一个人，只听他恭敬的说道：“是，首领！”说完，就开始介绍起来：“根据探子在附近所收取的情报来看，地球战团的实力大体如下！”

　　“地球战团的首领叫做李轩，此人一天之前收服了一个名为斗罗老祖的手下，实力大概在神王后期顶峰左右，又在十几个小时之前将一个神君初期左右的斗破神王收为手下，之后也不知这个李轩用了什么天才地宝，居然令这个斗破神王瞬间突破至神君中期，还有一个叫阿努斯的神君初期手下，其余的大都是在神人境界以下，至于那个李轩，实力在神君中期以上，具体的还没有更详细的资料，不过相信以首领神君后期巅峰的实力还是能够轻松将其拿下的！整体来看，以我们目前的实力冒然对其出手的话，可能我们也要遭受一些损失！另外，具刚刚派出的探子来报，说是在地球战团的农场内没有发现任何人，至于躲到了哪里，这也是必须要寻找到的！”

　　独狼战团的首领点了点头，想了想，看着一群手下，一副狠绝的语气，说道：“无妨！我们独狼战团的宗旨是强者生存弱者死亡，损失点人手算得了什么，我们独狼战团经过这么长时间发展坐拥五百多万的领土，大大小小的战斗没有一百也有八十了，死的人还少么？如果真要死，那也只能说你们的实力不济，技不如人，被人杀死也只能怪你们自己！总之，这次不论损失多么大的代价，都要将地球战团彻底的毁灭！至于地球战团身在何处，一会你多派些人出去寻找，只要一旦找到，不要惊动他们也不要发射信号，一定要秘密回来向我回报！本郡主看重的猎物岂能让别的势力染指？”说道后来，独狼战团的首领的表情变得渐渐狰狞起来。

　　独狼战团首领的话说出来很无情，但是那些手下的反映却是出奇的自然，似乎早已习惯首领的说话，一个个全部都面无表情的听着，没有一个人说出一句话，当然，也许他们已经对于这些早都麻木了。

　　待独狼战团首领说完之后，自首领右面走出来一个人，此人看起来虽然年纪有些大，但是这个人的长相却是不凡，成熟魅力的脸孔略显阴柔，嘴角边时不时的挂着一副淫笑的表情，首领看到这个人后，皱了皱眉头，以为他有什么异议，当下一脸不悦的看着这个人说道：“右狼将，你难道有异议？”

　　见到首领不悦的神色，这个所谓的右狼将连忙开口道：“不、不是，首领！我是有其他的话要说。”

　　见到右狼将对自己的话并没有意义，当下脸色缓和了起来，这时只听右狼将继续说道：“首领，是这样的，属下听说在地球战团中有两个姿色不错的美人……”说道这里，这个右狼将的脸色渐渐浮现起了淫荡般的笑容。

　　似乎是首领深知这个右狼将的性格，点了点头：“好，只要这次成功毁灭地球战团，那两个美人给你享受又何方！”

　　听到首领答应自己的请求，这个右狼将连连称谢：“谢谢首领，谢谢首领，此次属下必将全力以赴！”

　　“另外……”

　　听到这里，李轩已经没有必要听下去了，只见此时李轩一脸愤怒的神色，紧紧的握着拳头，对于刚刚听到的话李轩实在是无法平静内心的情绪，这个所谓的独狼战团张嘴灭掉自己闭嘴灭掉自己的，这也就算了，抓了这些人李轩难免要听到类似的话，可是那个什么所谓的右狼将居然还敢将主意打到张盟影与彩蝶的身上，对于这，李轩是绝对无法忍受的。

　　原本李轩此次的目的是想先将一些小势力清扫一下的，对于大势力李轩暂且还没有其他的想法，想以后等手下实力全部提升之后再说，但是此刻，李轩听了这些人的话后，内心里已经下定了现在就将独狼战团灭掉的决心！

　　虽然此时李轩很愤怒，但头脑并未发热，深知以此时自己的实力要对付这个独狼战团还是有些勉强的，毕竟独狼战团的整体实力不弱，人多势众的情况下，李轩收拾起来难免会有些麻烦。

　　这种情况下最好是找南明世卒帮忙，不过李轩并没有这样做，这并不是说李轩自大，而是李轩认为，虽然会有些麻烦，但如果在出其不备的情况下利用空间定位仪他们所有人特别是独狼战团的首领以及四名神君手下，只要将这五个人都笼罩在内的话，以自己现在的实力还是可以将这些人全部消灭的，另外，李轩也担心万一自己在收拾独狼战团的时候会有其他的势力前来援助，那时可就有些糟糕了。

　　不过，就在这时，李轩想到了一个妙计，只见李轩身形又是一变，原本高大的身躯渐渐缩小，同时一脸青春的面孔也渐渐爬上了褶皱，整个人在几个呼吸之间变得有些干瘦枯老，幻化成一面镜子，李轩满意的看了看，点了点头。

　　李轩所变成的正是刚刚被自己消灭的那个四十人的队伍，虽然不知道叫什么，但李轩自空间定位仪中抓出一人，二话不说直接对其使用搜魂大法得到了自己想要的一切信息之后，确定没什么破绽，当下朝着独狼战团快速的接近而去。

　　原本李轩以为只要自己幻化成那个队伍的首领就行，毕竟是一个四五十人的队伍，相信独狼战团或多或少能够听闻过一二，到时临机应变之下只要靠近那个独狼战团的外围就行，但令李轩没有想到是，在自己将那个人搜魂之后才知道独狼战团曾对他们的首领招安过，只不过他们首领没有同意罢了，也就是说这两个首领相互认识！

　　知道这一点，李轩终于有了更加具体的想法了，看了看身上非常整洁的衣服，李轩胡乱的撕了几道口子，又抹了点灰尘，灰白夹杂的长发与洁净的面孔也弄出了一副狼狈的模样。

　　在极速奔行至独狼战团视力可及的范围之后，李轩的速度慢了下来，与此同时，独狼战团的人也发现了李轩所变化成的老者，这时只听独狼战团中走出一名神人队员，距离老远就对李轩道：“来人止步，你是何人！”

　　李轩将声线幻化成略显苍老嘶哑的声音，喊道：“自己人，是自己人！敢问你们是独狼战团吗？”

　　听到李轩说是自己人，那神人队员很是不解道：“正是独狼战团！不过你说的自己人是何意？”

　　“老夫乃是苍鹰小队的队长，想见你们的首领，烦请通告下。”

　　听到李轩的话，那神人回身去向独狼战团首领禀报去了，没一会，便回来对李轩道：“过来吧，我们首领答应见你！”

　　当下李轩故作一番低姿态，对神人队员道：“谢谢小兄弟了！”

　　随着神人队员走进独狼战团后，李轩来到了独狼面前低声道：“苍鹰小队队长仓皇拜见独狼郡主！”

　　见到李轩向自己行礼，那独狼战团首领自鼻孔中发出一声冷哼，说道：“原来是你这个老家伙，怎么今天这么低声下气了？本郡主可是清楚的记得当初你可是倔的不行呢！”

　　“那个……”李轩语气故作尴尬的模样，然后才道：“是这样的，独狼郡主，刚刚我们苍鹰小队碰到了地球战团的人员，老朽的苍鹰小队不幸被其灭掉了，现如今只剩下老朽一个孤家寡人，因此特来投奔与独狼郡主您。”李轩本想一旦接近独狼首领就直接发动空间定位仪的，不过虽然自己接近了，但独狼首领距离自己能有五十几米远，而且其手下也都是一副戒备的神色，似乎只要自己露出一点意动，这些人就会同时对自己出手一般，当下也只能按耐下心绪，找出自己对自己最有力的时机，在一举将其全部擒拿！

　　本以为独狼战团摆出这个阵势之后，李轩认为自己会多费一番手脚，不过显然是他多虑了，当李轩说道自己碰到了地球战团的时候，那名首领刷的一下，瞬间出现在李轩的面前，双眼灼灼，一脸阴沉的看着李轩，说道：“你们碰到地球战团了！？”

　　看到独狼首领这副表情，李轩心里暗自一笑，他明显感觉到了独狼首领的迫切情绪，生怕地球战团被其他的团体所灭掉！不过此时是在做戏，李轩也不得不回答，同时不论是举动动作还是表情，尽量令自己自然些，不露出什么破绽来：“不错，我们确实碰到了，不过地球战团很强大，几乎是不到一分钟就将我那些手下全部杀个干净，就连我也是见状不妙，提前退走，才活得性命。”

　　听到李轩的回答，独狼首领面露出一丝不屑的神色来，对李轩讽刺道：“你们苍鹰小队就你一个区区神君初期境界的，剩下的几乎全部都是废物，连神王才两个，如此的弱小，可没想到地球战团灭你们居然还浪费了一分钟的时间，哼，看来也不过如此嘛！”

　　对于独狼的讥讽，李轩不仅不在意，反而还拍了独狼一马屁：“是、是、属下的苍鹰小队的确是很弱小，同样地球战团更是无法与您的独狼战团相比，我想，以独狼郡主的实力对付区区一个地球战团根本不费吹灰之力！不过老朽此次前来，还望郡主大人能够笑纳……”

　　似乎对李轩的马屁很受用，独狼满意的点了点头道：“尽管你的实力不怎么样，而且以前还拒绝过本郡主的招安，不过本郡主大人大量，此事就不与你计较了，我就收了你这个手下了！”似乎是相信了李轩的话，独狼放下了戒备之意。

　　李轩适时的对独狼又是一阵感谢，同时李轩也在暗自的鄙视自己，长这么大以来，李轩敢保证自己从来没有说过这么多的拍马屁，特别这些马屁拍的还是同一个人，搞的李轩自己都是一阵恶心。

　　开始的时候李轩的马屁拍的独狼很是受用，但此时被李轩连番拍击之下，独狼面色现出不耐的神色，只听独狼又问道：“现在地球战团身在何处？”

　　停止了拍马屁，李轩胡乱的编了一个理由敷衍着独狼：“在手下刚刚逃出来的时候，曾尾随跟踪了一段时间，不过地球战团行事隐秘，走到百里之外的一个山岭，突然间就消失不见了。不过以属下的经验来看，他们应该就在那座山岭附近隐藏着！”

　　待李轩说完，独狼心底暗道：果然是有了瞌睡就有人送枕头，自己正为地球战团身在何处呢，没想到就有人过来告诉自己，看来自己还真是天命所归啊！心里不禁对这次消灭地球战团涌起了豪情万丈的信心！

　　独狼在想什么李轩不知道，也没工夫知道，现在他的心里就是再想如何为自己制造机会，当下李轩又问道：“不知郡主打算如何处理地球战团？”

　　“哼，你这个丧家之犬，有什么资格对首领发问？老东西，给我滚到一边去！”听到李轩的问话，独狼还没发表意见，其手下却蹦出来一个神君初期境界的青年来，指着李轩的鼻子开始骄横骂道。

　　而独狼也并未阻止，不过却是对所有人说道：“都进前来！”

　　独狼将因李轩到来而分散到四方戒备的手下召集了过来，打算商量如何对付地球战团，李轩当然也身在其中，不过因李轩是后来者，而且还是过来投奔的，凭这一点，就算是那些神人的手下看向李轩的目光时也没有所谓的敬重强者之意，纷纷一副鄙夷的目光，本来李轩是站在离独狼最近的，但因这些手下的挤兑，再加上李轩的刻意，渐渐的李轩脱离了独狼，被挤出了独狼战团的外面，从这一点来看，更加附和李轩的心意了，因为这样更加适合空间定位仪的施展。

　　此时的李轩虽然表面看起来给人的感觉很自然，但心里却在准备着，搜寻这时机，将这些人一网打尽！

　　这时，只听独狼手下左狼将说道：“虽然地球战团出现了，但是系统规定，在二十四个小时之内，任何人任何势力都不得对地球战团出手，否则系统会降下惩罚，不过地球战团却没有这个限制！他则可以对任何人出手，但为了‘公平’，系统也制定只要地球战团向某一个势力出手，那么那个势力就不会被系统所限制，而这，正是我们的突破点！接下来，我们就是商量找出一个如何才能令地球战团主动向我们出手的办法！”

　　边听独狼战团商量对付自己的计划，边寻找着最佳的出手时机，也许是天佑李轩，只听独狼战团中先前那个谩骂李轩的青年猛地叫道：“啊，首领，手下想到了一个妙计！”

　　青年一副得意的样子，声音说的很大，所有人都被他的话所吸引了过去，一副宁心倾听的样子，对于众人的表情青年很是受用，他相信只要自己的这个计划成功，那么将来消灭地球战团的时候，自己绝对被首领记为首功！正在青年要出口说出自己的妙计时，另一个声音不适宜的响了起来。

　　“这个妙计就是将你们独狼战团毁灭！”


第574章 灭独狼

　　就在独狼战团所有人都聚神瞪着眼睛准备听青年所要说出来的妙计时，李轩的声音突兀的想了起来，所有人被这声音弄得一愣，而李轩就趁着愣神的功夫空间定位仪瞬间将所有人都笼罩在内！独狼首领反映了过来，不过刚刚飞到空间定位仪的旁边就被空间定位仪笼罩住了。

　　空间定位仪内，独狼首领在其内左冲右撞着，对着空间定位仪的壁垒发出一记又一记的绝招，但无奈的是不管独狼用什么招式都无法突破而出，这时，只听独狼首领对那些刚刚反应过来的手下道：“给我一起攻击！”

　　说着，独狼率先发出一道妖月斩，一道十几长长半月形的银色弯刃对着空间定位仪壁垒就劈了上去，同时，独狼一副狠毒的对李轩说道：“好，好你个仓皇，居然赶如此的算计我独狼！”而那些神君、神王以及所有的神人都发出了自己的绝招，一时间整个空间定位仪内，四处响起碰撞的声音。

　　也许一个人的攻击对空间定位仪并没有多大的影响，但是上百人的攻击加起来也将定位仪轰的一阵阵的颤抖，即便是以李轩此时的修为，如果不作出反抗的话相信用不了半分钟就会被这些人所攻破。

　　“仓皇？”一脸冰冷的看着独狼战团所有人在空间定位仪的狼狈样，李轩冷冷的回应道：“哼，独狼！你还真以为我是仓皇吗？你看看我是谁！”说着，李轩恢复了本来的面貌。

　　虽然独狼从未见过李轩，但是手下的探子层将李轩以及李轩手下的几个修为比较高深的人的影响给独狼战团的所有人见过，此时，独狼见到李轩恢复的本来面目，瞬间一个愣神后，才反应过来此人就是李轩！

　　浑然没有成为笼中之囚的觉悟，当知道此人就是李轩的时候，独狼居然开口狂笑了起来，“哈哈哈……好好，真是踏破铁鞋无觅处啊！我独狼正要找你呢，没想到你居然送上门来了！现在可是你先对我独狼战团出手，那我独狼也就没有顾忌了！”说完，凶恶的脸上兴奋地对手下道：“儿郎们！地球战团的首领就在眼前，给我一起合力攻破这鸟玩意，咱们杀出去！右郎将，你不是想要玩那两个美人吗！现在只要将这个地球战团的首领抓住，本首领就赏赐给你！”

　　得知外面的就是李轩之后，所有的独狼战团成员一个个都如同打了兴奋剂一般，对空间定位仪的攻击更加猛烈了，似乎是随时都可攻破似的。

　　“攻破！？”听到独狼战团首领的话，李轩一阵冷笑，突然间发动了空间定位仪中的空间大裂斩，这时，只见上万道丈许长的空间大裂斩在不足百米的方圆内的空间进行肆虐着，此时的空间大裂斩随着李轩的融合之后，已经更能巧妙的控制了，在对独狼战团攻击之前，李轩就已经将空间定位仪之内抓取到的两百人拘禁在一处地方，因此并不担心空间大裂斩会误杀那些人。

　　虽然空间大裂斩在空间之内肆虐着，但如果仔细的发现，就会看到空间大裂斩的每一个攻击都刻意的避过独狼战团的神王及以下境界高手，虽然也偶尔会对这些人攻击几下，但却都没有生命的危险。

　　空间大裂斩的刻意攻击自然是李轩控制的，因为此时的李轩有自己的打算，独狼战团的十位神王及九十多名神人，李轩并不打算令他们死去，而是要带到天宇神城的祭坛，至于独狼及四名神君手下，李轩打算让他们成为天尊印的养料！

　　同样，空间大裂斩对独狼等人的攻击也并不致命，如果李轩真想要将独狼等五个神君杀死的话，李轩早都随着空间大裂斩的攻击而发动时间之力了，现在的空间大裂斩对独狼等人所产生的紧紧是消耗的作用。

　　独狼等几人神君的攻击持续了能够有半分钟的时间，接连的绝招已经令他们的体力神魂以及神力有了巨大的消耗，但尽管如此大的消耗去、依然无法将这个莫名的空间攻破，渐渐的独狼等人似乎才意识到自己的生命受到威胁了。

　　一直以来，独狼都期盼着地球战团成为自己的砧板之肉，这一天终于来了，可是想象总是美好的，现实却是残酷的，地球战团不仅没有成为独狼战团的砧板之肉，反而相反，这样的结果令独狼始料不及！同时也自心底升起一丝对李轩的恐惧感，没有想到地球战团的首领李轩是如此的强大！

　　如果给他一次重来的机会，也许独狼认为自己绝对不会趟这趟浑水，可惜一起都晚了，不过抱着最后一丝的希望，为了能够逃得性命，独狼也不得不奋起反击！

　　不过就在这时，独狼感觉到自己的头顶一暗，看到一个金色的大印从自己的头顶上空砸下，没等他所有反应，独狼感觉到自己已经没了知觉。

　　用噬神印将独狼率先轰杀之后，李轩同时祭出了破体印到了独狼面前，两个大印缩小后悬浮在独狼的身体之上，瞬间将独狼的神魂与精气吸收的一干二净，以前只汲取过神君初期的破体印与噬神印在汲取到一个神君后期强者的精气与神魂的那一刻，其印上的威能居然明显的增强了许多，这种变化看在了李轩的眼里，不禁暗想，看来以后还是尽量找修为高的祭印了！以李轩的感觉来看，一个神君后期高手的精气与神魂居然比神君初期的强盛百倍！

　　独狼战团的人见首领被李轩杀死了，心底瞬间被绝望所笼罩，特别是那四名神君强者，面上更是一片死灰之色，而先前的那名青年更是连连跪地对李轩叩头求饶，丝毫没有先前面对李轩时的那种蛮横，而是如同一条死狗一般，不过一项对敌人绝不手软的李轩丝毫不为所动，面色冰冷的将四名神君全部灭杀，成为破体印与噬神印的养料了，至于独狼战团剩下的人，则是全部被李轩拘禁在空间定位仪之内。


第575章 掌控者

　　收拾完独狼战团，李轩前后用了五分钟左右，看了看时间，距离与南明世卒的约定的时间还剩下一半，为了抓紧时间，李轩向下一个目标走去。

　　……

　　半个小时候，李轩回到了农场内，不到一分钟的时间，南明世卒也回来了，李轩问：“多少人？”

　　听到李轩的发问，南明世卒面色兴奋的对李轩道：“嘿嘿……不多，一共就抓了九百人！”

　　嘶……九百人！？还不多？虽然明知南明世卒在卖弄，但李轩还是倒吸了一口凉气，这南明世卒也太疯狂了吧，居然一下子抓了九百人！想想自己只抓到六百人，李轩感觉已经够多了，没想到南明世卒比李轩更狠！

　　不过李轩并没有说什么，对于这一千五百多人也没什么好怜悯的，既然到了李轩的农场来凑热闹就要有死的觉悟，当下两人重新进入位面竞技场修炼室内，外面半个小时，而此时竞技场内已经过了五年了。

　　刚一进入修炼室，李轩就看到老侯在世界伟力那渡劫，虽然说不上轻松，但也绝对不会有生命危险。

　　说起老侯他的进步速度实在是太快了不到二十年的时间居然从一个区区的仙人境界一跃而至神人，这种修炼速度可以堪称逆天了，不过也就是因为这样，老侯的根基有些不足，假如渡神劫的话，老侯绝对会有死无生，当时李轩正是想到了这点，在离开修炼室的时候，将另外一套御神铠甲借给了老侯，在御神铠甲变态的防御下，老侯渡神劫算是有惊无险了，如果没有御神铠甲相信此时的老侯早已化成灰烬了。

　　没有打扰老侯渡劫，李轩同南明世卒来到了天宇神城的祭坛上方，依照前一次那般，李轩残忍的用祭坛将这一千五百多人的神力与本源资质远不抽取出来，然后毁尸灭迹。

　　一千五百人的本源资质几乎将整个修炼室都笼罩了，看起来不再是一小团一小团的，而是成片的弥漫在整个修炼室内，同时，随着这些人的修炼，本源资质也一点点的被这些手下融入近体内。

　　见此，李轩点点头，回身对一脸焦急的南明世卒道：“你也闭关修炼去吧，下一个十年，我再叫你！”

　　“是，老板！”得到李轩的首肯，南明世卒迫不及待的找了个地方开始闭关了，而李轩也进入了天宇神城内。

　　竞技场修炼室内，五十年后……

　　这一日李轩正在修炼混蒙神诀，就在十年前，李轩已经将混蒙神诀第七层修炼至顶峰了，但十年来不管李轩如何的修炼，都迟迟无法突破至第八层，无奈之下，李轩只能将神识探入丹田之内寻找原因。

　　只见此时李轩的丹田之内外表被一片黑色混沌之气所笼罩，而在黑色的混沌之气内则是一片玄黄色的鸿蒙之气，至于本源八灵所化成的六芒星阵则坐落在鸿蒙之气内，至于署昧灵珠则停留在六芒星阵的中央。

　　混沌之气、鸿蒙之气、本源八灵、署昧灵珠，这几种怪异也是世间最强大的本源能量，聚集在李轩的丹田之内，怎么想李轩都觉得很不一般，同时李轩有一种直觉，感觉自己迟迟未能突破混蒙神诀第八层与这几种本源有关。

　　当下想了想，李轩一咬牙就，下了个决定，只见李轩将神魂穿过鸿蒙之气、混沌之气，来到了六芒星阵上，在以前李轩实力没有突破的时候，李轩是绝对不会如此做的，不过突破了第七层，并且经过了这么多年的闭关已经达至第七层顶峰的境界，李轩也算是艺高人胆大吧，因此决定探一探这六芒星阵到底有什么秘密。

　　记得上次南明世卒说自己是先天始祖圣体的时候，说这个什么六芒星阵是始祖神纹，并且还说自己是一个什么掌控者，会在自己体内诞生一个世界！对于这些李轩当时也听得是一阵迷糊，虽然现在他也同样不懂，但李轩还是决定冒险探测一番，看看这所谓的始祖神纹六芒星阵到底有什么秘密！

　　并且六芒星阵存在李轩体内几十年了，从来没有伤害过李轩，这多多少少也能令李轩增加点胆量，就在李轩的神识触碰在六芒星阵上的时候，出奇的是六芒星阵没有任何反应，反而是在六芒星阵的署昧灵珠居然很是突兀的放射出了一阵炫目的霞光，这片霞光将整个丹田完全笼罩在其内，并且令李轩惊骇的是，黑色的混沌之气与玄黄色的鸿蒙之气在感受到霞光之后，居然纷纷如乳燕归巢一般，又如同臣服一般，朝着署昧灵珠所在的地方汇聚而去。

　　而署昧灵珠将聚集过来的混蒙二气毫不客气的将它们吸入珠体之内，也不知道过了多长时间，李轩丹田内的所有混蒙之气都以被署昧灵珠吸收殆尽！

　　在吸收混蒙之气的过程中，李轩惊讶的发现署昧灵珠居然变得越来越明亮同时，同时如同一个气球一般，也渐渐膨胀了起来，待混蒙之气被吸收殆尽的时候，署昧灵珠的珠体表面已经与李轩的丹田紧紧的贴在一起，而八灵所化的六芒星阵则是不论署昧灵珠如何的增长，六芒星阵都会将其囊括在内，似乎一切尽在六芒星阵的掌控之中。

　　尽管如此，李轩明显的感觉到署昧灵珠并没有停止膨胀，也不知道过了多久，李轩发现六芒星阵已经从原来的丹田之内出现在自己的脚下，而自己的身体也居然在剧烈的膨胀着。

　　就在这时，李轩只感觉到署昧灵珠轰的一声，居然在丹田之内爆炸了，而在这股巨大的爆炸之下，李轩居然连惨叫都来不及发出，身体瞬间被炸成漫天的血肉，而李轩的血肉一直都被六芒星阵所包裹着，不仅如此，那漫天的血肉与六芒星阵居然产生了极其玄妙的变化。

　　只见在六芒星阵内，如果细看的话，就会发现，在李轩血肉的中间一颗完好无损的金色心脏，正在一下一下咚咚咚的跳动着，这颗金色的心脏正是天宇神城的本源之心，随着金色心脏的每一次跳动，自心脏之内都会弥漫出一股股神力，这个神力并不是李轩那些手下所吸收的，而是彻彻底底的本源神力！

　　心脏内弥漫出的本源神力将李轩崩散的血肉包裹在内，同时随着心脏的每一次跳动，那些周围血肉都会纷纷响应，随后慢慢的向着金色的心脏靠拢，不一会，那些血肉渐渐的凝聚成一个人形，而且随着血肉每一次的凝聚，六芒星阵都会缩小一点，而等到李轩的血肉化成为人形之后，那六芒星阵几乎贴在了李轩的身体之上。

　　虽是人形，但如果是其他人看到的话，见到这一团血肉绝对会没有人能够认出李轩来，当然了，血肉不可能一直都这样，而是仍在不停的变化着，这个变化与先前的几个瞬息相比足足延长了几十倍，直到好一会之后，李轩原本的面貌才渐渐的显现出来。

　　只见显现出来的李轩，不仅没有因为刚才的变化而感到恐惧，反而是一脸兴奋地神色所取代！

　　刚刚一切发生的太快，在这个过程中李轩一直都是在被动的承受着，直到所有的变化完成之后，李轩才明白自己的身体到底都发生了到底怎样惊人的改变！

　　再一次的，李轩将神魂探测近丹田之内，只见原本的混沌之气、鸿蒙之气、六芒星阵、署昧灵珠全部消失不见，取而代之的是一个巨大的空间，是的，巨大的空间，而且这个空间还是李轩的丹田所化成的，这片巨大的空间根据李轩的目测，差不多能将整个地球装进去！

　　不过这个空间之内并不是什么也没有，而是漂浮着也不知多少亿万万颗小小的球体，这些球体看起来都不是很大，最小的也就是黄豆粒那么大，而最大的却如同一个足球场那般大小，不仅如此，李轩发现，这每颗的球体似乎有生命般，在缓缓的转动着，似乎是有着自己的规律，看着这一颗颗的球体，李轩感觉到自己似乎是看到了整个宇宙，对！就是整个宇宙！见到体内的变化，李轩彻底明白过了，自己的丹田此时已经化为了一个宇宙！

　　那空间之内亿万万的球体就像是一颗颗星球那般，只不过这些球体实在是太小，似乎是要经过不知多少年才能化成一颗星球，不过这都不要紧，重要的是李轩知道只要自己的实力提升，那么这些星球也就渐渐的变大！

　　现在的李轩明确的知道，自己丹田所化成的宇宙还仅仅是一个雏形而已，不过李轩相信，总有一天，自己体内的雏形会真正的形成一个宇宙的！此时的李轩就如同南明世卒说的那样成为了掌控着，一个自己开发出来宇宙的掌控者！

　　而且李轩的始祖神纹所化成的六芒星阵，也完完全全的融入了这个空间之中每一颗球体之内，心里不禁对这些球体有种掌控的感觉，似乎是只要自己心意一动，就能任意毁灭任何一颗球体！

　　掌控者，掌控者，难道这就是掌控者？李轩不禁喃喃自语着。


第576章 修炼上的问题

　　李轩丹田所化的宇宙此时的空间虽然跟地球差不多大，不过李轩看到在空间八方的边缘有着一层如同混沌般的厚厚壁障，在壁障中，李轩感觉到，只要劈开这层壁障就能将自己的宇宙再次变大，当下李轩以神魂之力在空间壁障面前化身出一个身体，同时手中又幻化出一柄巨斧！手握巨斧，李轩脑中不禁响起在地球时一直流传的一个传说——盘古开天，而此时，李轩手握巨斧，就感觉到自己如同盘古开天一般，想到这里，一时间，李轩心里涌起了豪情万丈！

　　这种信心，不是来源于李轩的想法，而是信心！经过丹田化宇宙之后，李轩此时的混蒙神诀已经突破到第八层的境界了！现在的李轩感觉自己的实力足足能有以前的十倍，如此强大的力量，李轩有信心战胜任何的对手！当李轩挥动巨斧对着空间壁垒劈过去的时候，李轩似乎看到了整个壁垒被自己巨斧劈开的感觉。

　　不过就在巨斧与混沌壁垒相互碰撞在一起的时候，李轩感觉一阵胸闷，好像手中的巨斧劈在了棉花上的感觉，而混沌壁垒也的确被自己劈来了，但李轩看到自己劈开的壁垒居然只有不足十米远的距离，如此可怜的距离，虽然李轩不知道壁垒有多厚，但是李轩却是知道，这是一个宇宙的壁垒，其厚度厚的自己根本无法想象！

　　就是在刚刚李轩没有劈壁垒之前，李轩就已经意识到了，不过还是想试一试自己的实力，可是令李轩没想到的是，自己的实力居然是如此的不堪，仅仅将壁垒劈开了不足十米！不过李轩并没有感到任何的气馁，同时，李轩在冥冥中感觉，壁障根本不需要劈开，只要自己实力强大的时候，壁障就会自动的消失。

　　不管怎么说，今天都是一个值得令李轩兴奋的日子，不过兴奋过后，李轩才发现自己到底闹出了多大的动静，神魂一扫，李轩便看到修炼室内所有人都是一脸担心的看着天宇神城，眼中尽是焦急的神色，看到这里，李轩心里一暖，想到：待闭关出去之后虽然会成为天下的公敌又如何？只要有自己这些手下关心自己就足够了！

　　当下李轩出了天宇神城，安慰众人道：“辛苦各位了，这里没什么事，你们继续修炼吧。”

　　这时只见张盟影与彩蝶飞身来到李轩的面前，一上来张盟影就关心的问道：“轩子哥，刚刚发生什么事了？那股威压真是太可怕了！”虽然彩蝶没有说话，但是明眼人一看就知道彩蝶眼里蕴含着怎样的情绪。

　　“呵呵，影儿，没什么事，让你担心了，只不过刚才突破了境界而已。”李轩笑着解释了一下，没有说出个具体，一心只有李轩的张盟影自然也没有想太多，可能在场所有人只有南明世卒能猜到一些李轩身上发生的变化吧？

　　看到彩蝶望向自己的目光，李轩不禁有些尴尬，但这又有什么办法？当下只能转移话题，对彩蝶道：“闭关这么多年，没想到你的进境如此之快，不愧是古神之血脉！”本想转移话题，但看到彩蝶此时修为的时候，李轩还是忍不住内心的惊讶，吃惊的发现此时的彩蝶修为已然达到了神君初期的境界了！

　　对于李轩的不解风情，彩蝶只是勉强的一笑，一阵气苦，定了定心絮，尽量让自己自然点，之后回道：“是啊，有你的天宇神城在，还有什么不可能的事呢！而且，最主要的是这些年资质居然无形之中提升了一倍多，就是不修炼，估计也会比原来的速度要快呢！”

　　彩蝶的话，令李轩不置可否，他可不相信完全是凭借自己，要知道彩蝶本身就是古神之血脉，拥有古神的血脉修炼速度本来就比寻常人快上百倍的速度，而在短短不足百年的时间能够达到神君的境界，相信彩蝶的血脉已经觉醒不少了！而且因彩蝶特有的体质与神秘，李轩相信，就是面对神君中期的强者，彩蝶也能够战而全胜！不过这些话既然彩蝶没有说出来，李轩自然也不好相问。

　　当看到张盟影的时候，李轩也满意的点点头，虽然不如彩蝶的迅速，但此时张盟影也达到了神王后期的境界了。

　　李轩又将目光看向其他人，进入修炼室差不多七十多年了，这七十多年所有人都达到了神人境界以上，甚至有些手下已经达到了神王！

　　可以说这七十年李轩的整体实力已经提升了好几个档次！相信在所有人出关之后，地球战团将会横扫整个虚拟战场！对此，虽然李轩没有绝对的信心，但是李轩却不似以前那样担心手下会损失惨重。

　　就在这时，斗破神王上前有些迟疑道：“老板，最近我们修炼上遇到了一个难题。”

　　李轩一愣，修炼上的难题？而且还是所有人，李轩有些不解，当下将目光看向其他人，见其他人均是一副欲言又止的表情，于是出口问道：“到底是什么难题？”

　　“是，老板！”接着斗破神王道：“是这样的，虽然这些年来我们这些人因资质的提高，修炼速度至少提升了一倍以上，但是我们这些人难免有些拔苗助长的嫌疑，就拿我来说吧，在刚刚跟随老板的时候是神君初期境界，后的老板相助突破至中期，随后就进入竞技场短短不到七十年的时间，属下的实力在十年前居然就突破到神皇的境界了！假如正常情况下，属下如果突破到神皇境界，那么至少也需要五百年的时间，在这个过程中属下不仅一边修炼还可以一边锻炼心性，而在修炼室内，属下以及所有人却只是修炼，根本无法锻炼心性，心性跟不上，那么再好的资质也会有停滞不前的一天！”

　　待斗破神王说完，李轩才恍然，这个问题李轩不是不知道，而是忽略了，可是锻炼心性不是就要到外面去，可在外面与在修炼室可不一样，时间相差太大了，十几个小时又能锻炼出来什么心性呢？想到这里，李轩陷入了为难之中。


第577章 模拟对战空间

　　就在这时，李轩灵机一动，进入了超级位面农场内，在商店里逛了一会后，在科技位面栏，找到了两款名为“模拟对战空间”与“模拟决战空间”的一种设备，这两种设备是专门用于修炼者因修为提升过快，而开发的，当看到了这两款设备的介绍后，李轩双眼一亮，心底暗叹这样的设备简直就是自己的救星了。

　　李轩所看到的“模拟对战空间”与“模拟决战空间”正是可以锻炼手下心性的一种设备，这两种设备其实都差不多，都是那种进入空间内，然后由模拟空间系统模仿出一个同其实力相当的对手，两者进行战斗，而修炼者只要将系统模拟出来的对手解决后就可以了，久而久之自然就能将心性稳固，不过这两款设备的功能稍稍有些不同。

　　在“模拟对战空间”中，修炼者没有生命的危险，经过长时间的战斗自然而然的就将自己的境界稳固了；而“模拟决战空间”则不同，在这里修炼者一不小心就可能被系统所模拟出来的对手杀死，是彻底的死亡，当然如此残酷的模拟空间也有一个好处，就是其不仅可以稳固修炼者的境界，并且还能令修炼者在生死之间做出突破！

　　这两款设备可以说有优有劣，想了想，李轩还是购买了第一款“模拟对战空间”，不求别的，李轩只需要能够让自己这些手下的境界稳固就可以了，至于突破境界，还是算了，毕竟自己有修炼室，想要突破只要购买修炼时间就可以了，用不着搭上性命，当下李轩花了一百天币购买了一款大型可供多人同时使用的模拟对战空间。

　　虽然花了一百天币有些心疼，毕竟当初李轩购买一个位面农场终端机的时候才花了一个天币而已，而这个模拟对战空间居然需要一百天币！不过为了这些手下，李轩也只能忍痛了。

　　将“模拟对战空间”放入修炼室内后，只见其占地能有上千平米大小，同时这上千平米被分成了一百个空间，每一个空间内都有一张躺椅以及对战头盔，只要修炼者躺上去带上头盔之后，修炼者的神魂就会自动进入“模拟对战空间”之内进行战斗。

　　李轩对所有人详细讲解了一下“模拟对战空间”，在讲解完成之后，李轩便命令手下各自选取一个房间纷纷进入其内。

　　当然，并不是所有人都进入了“模拟对战空间”之中，李轩就是其中一个，至于具有世级强者以上的心性的南明世卒，更是不用进入这种空间锻炼心性了，剩下的还有斗破神王以及斗罗老祖与阿努斯，这两个人的心性也是极其的坚韧，之所以迟迟没有突破只是限于本身资质的问题，而现在这个问题解决了，进入了更高的层次，也就自然而然了，而阿努斯就更不用说了，当然不用进去。

　　最后一个就是老侯，虽然老侯的境界提升的很快，可以说是李轩所有手下中境界最不稳定的一个人，但是老侯的本职不是战斗，而是一个军师！李轩不让其进入的原因就是想要规划一下闭关之后的打算。

　　这次的“模拟对战空间”李轩打算让一干手下在空间之内锻炼五十年，之所以锻炼这么久，是因为模拟的毕竟是模拟的，同修炼者在世俗世界的感悟与经历根本就是天壤之别，不过眼下也根本没有其他的更好办法了，因此李轩要求在模拟对战空间内要达到五十年，相信五十年之后，经过一点点的积累，这些手下的心性能够彻底的稳固了，只有心性稳固了，冲击更高的一层境界才能够更加的水到渠成。

　　在所有人都进入‘模拟对战空间’之后，李轩向老侯问道：“对于闭关之后我们有什么打算？不会就是跟那些战团相互厮杀吧？”

　　进入神人境界即将步入神王境界的老侯依然没有改变抽烟的习惯，只见此时的老侯吧嗒了一口烟枪，若有所思的想了想，然后对李轩说道：“老板，自进入虚拟战场接受‘农场狩猎攻防任务’后，到现在已经过去了十几天的时间了，本来这十几天的时间我们都是在按照农场的要求在做任务的，我们抢到了资金，建立了自己的农场，只剩下将农场升级至百级了与最后完成任务成为中级农场主了，可令我们始料不及的事，最近发生了太多的事情了，特别是成为了小魔婴童童的玩伴之后，已经完全的打乱了我们的计划！”

　　听到老侯的分析，李轩点了点头，示意继续往下说：“另外，老板，我觉得这次您成为小魔婴童童的玩伴，事情有些蹊跷，属下曾问过一些知情的人，历年以来能够成为小魔婴童童玩伴的，在虚拟战场内领地面积至少也达到了千万里以上，而您的领土刚刚达到一百多万里居然就成为了小魔婴的玩伴，应该是另有原因！”

　　“另有原因？”听到这，李轩想了想，而后道：“难道是因为我是位面穿梭者候选人的原因？”

　　老侯点了点头，“如果老板再没有其他特殊身份的话，我想应该就是了！也许这又是一个考验也说不定！只不过这个考验实在是太难了！”说道这里，老侯一脸的苦笑之色。不过看了看李轩，老侯的精神随即一震，兴奋的说道：“当然了，我说的是在没有闭关之前，在那时几乎我们所有人都认为这个任务根本就无法完成，可是现在不同了！经过老板这些年为我们提升了本源资质之后，我们所有人的实力都是原来的几十倍几百倍以上，出关之后，只要我们徐徐谋之，暂时不与那些五千万领土的皇主碰撞，那些千万领土以下的……”

　　说到这里，老侯的语气充满了不屑，“那些千万领土以下的，只要我们届时狠狠的重创几个，在敲山震虎之下，相信还是能够给我们极大的喘息之机的，就不会再有人愿当出头鸟了！”


第578章 规划

　　吧嗒了一口烟枪，老侯有些担忧的说道：“不过，我所担心的就是，我们地球战团的农场内所种植的作物，要知道，系统的任务是农场的等级必须达到一百级成为高级农场用户，可是，当一旦征战起来，假如波及到我们的农场，到时麻烦可就大了！也许在十二个月内我们会完不成农场的任务了！”

　　老侯所说的确实是有些难办，李轩听在耳中，认为的确应该想一个稳妥的办法，要不然将来争斗起来，把自己的农场波及了，等一年之后完成不了任务，那可是哭都找不到调啊，当下皱眉想了想，过了一会后，只见李轩突然面色一冷：“既然这些人围攻我们，那也就休怪我李轩手辣了！”

　　李轩说的确实是实话，自从在修炼室闭关以来，李轩一共出竞技场四次，第一次是六百人，第二次是一千五百人，第三次是两千人，最恐怖的是第四次李轩居然直接掳掠了三千人的恐怖数字！加起来是七千人的性命，虽然再抓取的时候是南明世卒出了大力气，不过人却是李轩一个人杀的！杀了这么多人，李轩居然连一丝同情感都没有，就连李轩自己都认为，什么时候自己已经心狠手辣到如此程度了？

　　当然，这些话听在老侯的耳中，令老侯还没有反应过来，有些不解，语气中充满了疑惑：“老板的意思是……”

　　“还能什么意思！当然是我们主动出击，远离我们自己的农场，不给那些家伙在我们农场内战斗的机会就对了！”一向好战的斗罗老祖对李轩的那种眼神以及说出来的话出奇的敏感，身为地球战团的一员，对于那些即将的侵略者，斗罗老祖当然是不满了，当下语气气愤的说道，而在一旁的斗破神王却是赞同的点点头，同时一项好战的他对此建议更是热衷。

　　听到斗罗老祖的解释，老侯恍然，随后也只能点头赞同，也许这是唯一的办法了，在以前老侯对杀戮是有些反感的，但在真正成为这个圈子的人之后，令老侯明白了过来四个字——弱肉强食！你不杀我，我就杀你，当然这并不是说老侯被李轩改变了，而是应该说老侯本身就有这种疯狂的因子，只不过是在以前的时候，经常被一些条条框框之类的规则给约束了，以至于现在在这个没有规矩只有实力的世界里，终于让他得到了释放！

　　其实，每一个人的心里都有一个疯狂的因子！

　　当下又讨论了一些细节后，基本上闭关之后的计划已经规划妥当了，李轩就让老侯也进入“模拟对战空间”了，能增加老侯一点战力就能让他多一点自保之力，李轩当然愿意。

　　此时没有进入‘模拟对战空间’的人只剩下李轩、南明世卒、斗破神王、斗罗老祖四人了，南明世卒李轩没有打扰他，而是让他抓紧恢复伤势，毕竟南明世卒在将来的战斗中是李轩的一张最大的底牌！而斗破神王以及斗罗老祖李轩在这些年以来，一直有个问题想问他们，不过这些年一直除了修炼还是修炼，没有机会询问，此时正好清闲一下，当下李轩问出了自己的疑问：“斗破神王、斗罗老祖，我想知道你们二人进入虚拟战场内多长时间了。”

　　不明白李轩为什么如此问，想了想，斗破神王回道：“我们二人来自同一位面，至于进入虚拟战场，属下比骨棒子早了一个月，到现在已经接近九个月了。”

　　九个月了！？李轩点点头，然后问：“那是不是说还有四个多月你们就到了任务时间，就会先后离开虚拟战场？”

　　离开？听了李轩的话，斗破神王与斗罗老祖对视一眼，然后看向李轩的目光满是不可意思的神色，搞得李轩尴尬的摸了摸鼻子，暗道：难道我又说错什么话了？还没等李轩问出来，这两人突然间同时大笑了起来。

　　见两人的表情，令李轩明白，自己肯定是又出丑了，就如同当时自己没有听过小魔婴童童的传说一样，对此，李轩只能无奈，毕竟自己进入虚拟战场的时间还是太短暂了，不过为了掩饰尴尬，李轩佯怒道：“笑什么笑！到底是怎么回事！”受到两人的嘲笑，李轩确实没有生气，虽然有时要摆出老板的一些威势，但这样不免缺乏了人情味，因此，更多的时候，李轩还是希望能与这些手下打成一片，同时，一直以来，李轩也是如此做的，结果很明显，所有的手下不仅是因为主仆契约而对自己言听计从，而是完全的出自真心！不得不说这一点令李轩很欣慰。

　　跟任何人开玩笑都要讲究个度，特别是自己的老板，虽然看出来李轩是装的，但两人还是停止了嘲笑，接着斗破神王一句斗罗老祖一言的将事情说了个明白。

　　原来，不论是那个队伍进入虚拟战场之后，开始任务的期限都是一个月的时间，只有触发了隐藏任务，才会进入真正的虚拟战场，也就是为时一年的任务时间！

　　在一年的时间中，只要这个团队完成了农场的任务，就会得到相应的奖励，相反，完成不了将会受到惩罚，虽然虚拟战场有这个时间的限制，但是假如某个团队在做任务的过程中被另外其他的团队所收编的话，那么这个被收编的团队的任务时间也会相应的改变，而这个改变也要根据投降的团队一样，其所种植的农场也完全归那个团队，至于完成任务情况，则完全根据那个团队的完成情况分得不同的奖励。

　　举个例子，甲团队在做任务，还剩下半年的时间就可以离开虚拟战场了，而就在这个时候，甲的团队被乙团队收编了，而乙的团队距离任务时间还有十个月的时间，那么甲在离开虚拟战场的时间不是半年，而是与乙一样，是十个月！假如十个月过后，乙的团队完成了任务的情况，那么也就是甲的团队完成了，至于奖励，则完全由乙团队来分配，或者系统会将奖励给乙更多一些。

　　同样，斗罗老祖与斗破神王这两人原本还剩四个月的时间就会相继离开虚拟战场，但或许是不幸也许是幸运，让他们遇到了李轩，被李轩所降服，而李轩距离虚拟战场的任务结束时间还有十一个多月，那么这两人也就是十一个多月才会离开虚拟战场。

　　听到这里，李轩一阵愕然，没想到还有这么一个规矩存在着，看来对于虚拟战场的认知还是太少啊！李轩不禁感叹着，不过随后就被惊喜所替代，也就是说斗破神王与斗罗老祖不会提前离开了！而李轩也就不用担心地球战团的实力减弱！

　　“其实，如果归降一个势力还好点，就怕归降这个势力之后而这个势力又被其他的势力所降服，那可真是悲剧了！我就见过有个实力低微的家伙，在虚拟战场中快呆了百年了，到现在还没出去呢！实力啊，说到底还是实力太低的问题！”斗罗老祖在一旁不禁感叹着，同时一双眼睛看着李轩露出一种担忧之色。

　　靠你大爷的！老东西！看到斗罗老祖的眼神，再听他刚才所说的话，李轩哪里还能不明白啊，不过还没等李轩表达什么不满，斗罗老祖的对头斗破神王张嘴就开骂了：“你个臭骨头棒子，你那什么眼神，就凭我们地球战团的实力，哪个势力敢要降服我们，就把他的卵蛋爆了！”别看斗破神王一大把年纪了，说起话来可真是荤黄不忌，骂起人来也是一套一套的。

　　“嘿，老梆子！我什么眼神了！我告诉你，老祖我实力不比从前了，别像再骑到老子的头上来！要不老祖我就对你不客气了！”斗罗老祖也不是吃醋的，特别是以前经常与斗破神王争斗，不过因为实力的原因，一直都被欺压着，此时这肚子里早都憋了一下子火了，再加上最近几十年来境界不断的汲取本源资质，直接导致修为不断的突破，就在一年前已然突破直神皇的境界了，虽然比起斗破神王慢了八九年，但此时两人都处在同一个境界，斗罗老祖还是底气相当足的。

　　“呦，没想到你这个马粪蛋还发起烧来了！呸，你神王大爷今天就好好的教训教训你，看看你得骨头是不是比以前更硬了！”说着，斗破神王撸起袖子，上前就要教训斗罗老祖。

　　“嘿！打就打，谁怕谁，别波及这修炼场地，跟老祖我到那边去！”见斗破神王上前，斗罗老祖也不惧，手中出现一把灰气腾腾的古剑，一个腾身而起，瞬间朝着修炼室渡劫的地方飞了过去，随后只见斗破神王身上腾起一股青蓝色的火焰，向着斗罗老祖身后追了过去，虽然火焰只附在斗破神王的身上，但那青蓝色的火焰无论怎么看都具有无与伦比的威势！

　　李轩见此也没有阻止，话说自从上次见两人争斗过一次以来，到现在为止还没见过两人再次争斗，同时想要看看这两人经过这七十年的闭关，实力到底进境到什么地步，因此，李轩也乐意观看，当下笑了一下，也跟了上去。


第579章 斗破VS斗罗

　　渡劫所在的那片空间内，这里没有海的翻涌，没有风的怒吟，也没有山峰草木等鸟兽点缀在此，有的只是一片广阔的区域，一片没有日出没有日落的宽广所在。

　　此时，斗破神王与斗罗老祖此时停留在这片区域的上方，相互对望着，刚才还在一起拌嘴的两人，完全没有了嘻哈怒骂之色，而此刻，两人的脸上都露出了严肃的神色，看向对方的眼神里都含有深深的忌惮！

　　就这样持续了能有一刻钟的时间，整片空间似乎都要被这严肃的气氛所凝结的时候，突兀的被脸面严肃的斗罗老祖的一句话给完全打破了，只听斗罗老祖说道：“老梆子，这回让你先出手，免得有人说我以大欺小！”

　　这话也许换做两个人的话，会认为对方是在出于礼貌，或者是谦让，但是此刻听在斗破神王的耳中是那么的讽刺，只听斗破神王骂道：“放屁，你这个老骨头棒子！你以为本神王会像你那么无耻么，每次都在背后偷袭我！以前的你被我欺压，现在的你以后的你在我面前都休想抬起头来！哼！”斗破神王也完全消失了严肃表情，手上不输阵仗，同样嘴上也丝毫的不让。

　　斗罗老祖确实不如斗破神王那样沉稳，也或许是因斗破神王动不动就拿以前的自己说事，想起以前所受的欺辱，在实力达致神皇境界后彻底的爆发了，当下怒气冲冲的道：“好好好，老梆子，今天老祖我就让你看看，到底谁欺压谁！”

　　说着，只见斗罗老祖头顶浮现出一朵黑色的曼陀罗花，曼陀罗花一向以高贵神秘的色彩在人们的口中传诵，但是此刻的曼陀罗花瓣如同一个食人花一般，在曼陀罗花瓣的蕊心内一个妖艳的如同女王一般的绝色美女，不时的吞吐这香舌，看向斗破神王的目光中含着贪婪之色，恨不得马上将斗破神王当成自己的养料一般吸收。

　　同时，这黑色的曼陀罗花不仅花瓣大如芭蕉，而且整个根茎能有几十米长，悬浮在空中，如同一个在天空中无根的藤蔓一般，轻轻的扭曲着，似乎随着曼陀罗根茎的每一次舞动，斗罗老祖所在的那篇区域都荡起阵阵的涟漪，这一招正是斗罗老祖的一招绝技——缠绕，一般在任何情况下，只要曼陀罗的根茎将敌人的身体缠绕之后，对手就会无法行动，只能任人宰割。

　　当下斗罗老祖魂力灌入藤蔓之中，如同食人女王一般的曼陀罗花瓣带着几十米长的根茎，向着斗破神王电射而去，在没有阳光阴月的空间中留下一片长长的尾翼。

　　当看到曼陀罗花瓣朝自己袭来的时候，斗破神王的脸上露出一丝不屑的神色，似乎在嘲讽斗罗老祖一般，同时，任凭曼陀罗花将自己的身体缠绕，斗破神王没有一点惊慌与紧张的神色，反而对斗罗老祖讽刺道：“怎么，骨头棒子，难道你就会这一招不成？”说完，只见斗破神王身上再次浮现起青蓝色的火焰，而那曼陀罗花也在火焰下速度的燃烧起来，绝色的蕊心所化成的妖艳美人口中不禁发出一丝丝凄美的惨叫声。

　　斗罗老祖当然不会自大的以为仅凭自己这一招就能够将斗破神王制服，如果真那样的话，两人也不会争斗如此多年了，斗罗老祖想要的目的就是将斗破神王牵制住一会，用以发动下一个技能。

　　就在曼陀罗花以及如同藤蔓的根茎即将被斗破神王的青蓝色火焰灼烧殆尽的一刻，突然见一个黑色的囚笼莫名的出现在斗破神王的上方，将其瞬间笼罩在内，虽是黑色，但在外面的李轩却将这一切看得真真实实，只见黑色的囚笼将斗破神王笼罩住之后，居然神奇的在囚笼内出现了一直大网，直接将斗破神王包裹在内，这只大网也不知是什么材料，在斗破神王的青蓝色火焰下居然丝毫不惧，而是一点点的收缩，似乎要将斗破神王完全的束缚，直到使其不能动弹为止！

　　不过这一切还不算完，似乎这是斗罗老祖的连环技能，在大网将斗破神王束缚住的那一刻，居然又在黑色的囚笼内出现一根根一米长左右的尖锐突刺，如同密密麻麻的蜂针一般，对着斗破神王的身体不断的穿刺着。

　　似乎是感受到了这黑色囚笼的威力一般，斗破神王在蛛网包裹住自己身体的一刻，见身上火焰不能将其烧毁，遂收起青蓝色的火焰，手上也不知掐了一个什么印决，只见此时斗破神王的双手之上似乎是燃烧起了熊熊烈火，金黄色的火焰在其手掌之上不断的跳动着，对着那张大网一抓，接着双手一分，那青蓝色火焰不能奈何其分毫的大网居然在这双火焰所附的手掌之上成为一堆飞灰。

　　至于那一根根一米长的突刺在即将临身的一刻，只听斗破神王嘴里大喝一声：“金刚火焰身！”

　　同样是火焰附体，不过这次的火焰与先前的青蓝色火焰截然不同，而是一片赤色，赤色的火焰将斗破神王不仅包裹住，而且还化成一个赤红色的火焰神铠，将其身体环绕，只剩一双不时的爆射出一股股火焰的双眼，此时的斗破神王就如同一个火神降临一般，又如同流行坠地，炫目无比。

　　当那些突刺撞击在火焰神铠之上的一瞬间，一根根如同骨骼断裂发出清脆的声响，等所有突刺全部碎裂之后，斗破神王手上出现一把金灿灿的神剑，正是那柄以八层神魂之力所锻炼的本命神剑，当本命神剑出现在斗破神王手中的那一刻，只见斗破神王对着黑色的囚笼轻轻的一挥，一道可容一人通过的口子出现在斗破神王的面前。

　　身形腾起，斗破神王穿过囚笼的缺口，朝着斗罗老祖挥剑而去。

　　斗破神王破囚笼而出，三番两次被斗罗老祖用曼陀罗花、黑色囚笼、大网、突刺袭击，虽然无法奈何自己，但这已然令其非常震怒了，特别是李轩在场中观看，认为自己丢脸了，想要找回一些面子。

　　虽然此时无法看清斗破神王脸上的神色，但是从其眼中爆射出的尺长怒焰已经证明了一切，他愤怒了！

　　本命神剑自天空划过，一道道裂缝接连浮现，割裂空间所产生的声响似乎是天空发出的悲鸣。当斗破神王飞至斗罗老祖身前的时候，其后面已经留下一道道如同地震一般的裂纹！这就是斗破神王晋升神皇后所发出的威势！从未想过自己会有如此大的威势一天，当斗破神王看到自己在空中所留下的痕迹之后，似乎心底更加兴奋了，本命神剑也似乎有了自己的意识，不禁欢快的颤抖着，同时，袭向斗罗老祖的攻击力又增加了几分。

　　当斗罗老祖看到斗破神王穿破囚笼，裹挟这无与伦比的威势朝着自己飞袭而来的那一刻，斗罗老祖脸上露出了凝重之色，深吸一口气，运转全身的魂力，只见斗罗老祖此时大手一挥，一个巨大的骨质盾牌便出现身前。

　　这个骨质的盾牌可不是一般的骨盾，而是斗罗老祖当年击杀的一头名为天龟神兽时，那天龟神兽的龟壳以及抽取出其体内神魂融合之后，所炼制而成！这面天龟神兽龟壳所化成的骨盾不知跟着斗罗老祖经历了多少大大小小的征战，每次面对敌人巨大威势的时候，都令斗罗老祖毫发无伤，就是在以往每次面对斗破神王的时候，这面天龟骨盾也会在每一次的战斗中出现。

　　凝聚出了这面骨盾之后，似乎是斗破神王的这一击对他产生了极大的威胁，心里仍不放心一般，当下斗罗老祖又穿上了那件当初令李轩都手足无措的铠甲。

　　就在铠甲出现在斗罗老祖身上的那一刻，斗破神王携神剑之威已然到了进前，对着天龟骨盾就劈了上去。

　　一矛一盾，一攻一受，两者之间的撞击直接令整片空间产生一股如同黑洞一般的塌陷，方圆万里的空间在这股威能之下，如玻璃爆碎一般，化成了星星点点，不过，似乎是最终斗破神王更甚一筹，将天龟骨盾击碎之后，直接一剑刺在了斗罗老祖的铠甲之上。

　　想想，当初连李轩用天宇神城都无法奈何的铠甲，虽然当初李轩的实力与现在根本无法与之相比，发挥出天宇神城的威力更是不及百分之一，但是当初斗罗老祖却是南明世卒亲自出手的情况下才能够擒获，由此可以想想，铠甲的非凡之处了！

　　本命神剑与天龟骨盾的撞击之后，虽然以骨盾战败而告终，但也极大的消耗了本命神剑的威能，当本命神剑劈刺在斗罗老祖身上铠甲的时候，基本上已经力尽而竭，仅仅将斗罗老祖劈飞了出去，并没有受到一点伤害。

　　被劈飞而出的斗罗老祖并没有因此而受到打击，反而一脸的兴奋，这绝对是一个大大的进步，想当年，自己每次与斗破神王的时候不仅会被劈飞，而且每一次都会被这一招击伤，不过这次却是毫发无伤，这意味着什么？不言而喻。

　　同样见此的斗破神王见到斗破神王完好无损，内心也忍不住一阵震惊！什么时候被自己欺压的家伙到了如今成了自己也奈何不得的强者了？当下有些不信邪的斗破神王就又要挥剑而上。

　　而另一边的斗罗老祖同样在心底涌起了无穷的信心，就要再发魂技，誓与斗破神王比个高低！

　　不过在一旁看戏的李轩却突然出现了，阻止了斗破神王，笑道：“两位，切磋而已，切磋而已，莫要伤了和气！”

　　“和气？哼，我与老梆子早都没有了和气可言了！”听到李轩的话，斗罗老祖瞪着老眼一脸不爽的说道。

　　李轩出现的那一刻，斗破神王就知道这仗是打不起来了，于是收起本命神剑，但是没有想到斗罗老祖居然说出这么一句话来，便也怒声的回了一句，同时，本命神剑再现手中，就要上前出手：“那好，我们再决胜负！”

　　对于斗罗老祖不给自己的面子，李轩知道这是他的本性，因此也不在意，不过看了看修炼室，李轩一阵苦笑，如果真要这两个家伙放开了手脚，估计这修炼室都得被这两人给毁了，便又说了几句好话才令两人罢手，不过见两人眼瞪眼的模样，李轩也只能无奈。

　　……

　　回到修炼场地内，李轩见上一次抽取的本源资质已经又一次被手下汲取一空了，李轩想了想，正好那些人正在模拟对战空间之内，决定出去一趟看看外面的情况，顺便再抓取一些人来抽取本源资质，待五十年后，他们自虚拟对战空间出来之后，可以直接汲取，继续突破境界！

　　不过，出去的时候，与前几次不同的是，李轩这次带上了斗破神王以及斗罗老祖两人，同时也将自己这次出去的目的对两人讲明，这时只听斗破神王问道：“老板，为何要抓那么多人？”

　　李轩神秘的一笑，随后决定将事情如实的告诉他们，原本以为这两人听到自己这些年修炼的如此之快，本源资质更是成倍的提升，原来是残杀了这么多人之后，会露出不忍之色，更会说自己凶残无性，哪知这两人的反映居然是兴奋！对，就是兴奋！

　　不仅如此，斗罗老祖更是夸张的提议道：“老板，才七千人就让我们这么多人提升了如此的快速，不如这次出去我们抓他个一万人回来吧！假如抓了一万人，然后将其本源资质提取出来，供我们吸收，将来等我们出关之后岂不是可以进阶到神帝的境界了！？”说到这，斗罗老祖一张老脸上露出了期盼的神色，复又转头对斗破神王道：“老梆子，你说我说的对不？”

　　出奇的是，这次斗破神王居然没有同斗罗老祖斗嘴，而是赞同的点了点头。

　　见到两人的反映，李轩愕然一愣，好半天才反应过来，这才问道：“难道你们就没有一点的不忍？这可是七千条人命啊！”

　　显然，李轩的话令斗罗老祖再一次的鄙视了，只见斗罗老祖撇了撇嘴，一副毫不在意的表情，仰着头，似乎在回忆着，随后才道：“七千条人命算什么，想当年老祖我纵横我们那个位面的时候，死在老祖我手下的没有十万也有八万了，还有老梆子，只比我多，绝不会比我少，有什么好内疚的，都是敌人嘛，既然是敌人，杀了也就杀了！”

　　这个道理李轩也懂，可正是因为懂李轩才会对那七千条人命没有愧疚感，但心里也不禁在感叹：果然是一将功成万骨枯！现在是七千条人命，将来在自己等人出关之后也许就是七万条人命，甚至是七十万条！而这，一切才刚刚开始！

　　当然，这并不是说李轩嗜杀，而是因为之所以发生这一切都是形势所逼，没办法，李轩不想死，那就得让别人死！也许将来的自己会成为一个被人传诵的杀人魔王也说不定！李轩心里如此想着。

　　……

　　距离上一次出现在农场内已经过去了一个多小时了，李轩几人出现在农场内，自从突破了第八层混蒙神诀之后，李轩的神魂强大到已然能够将方圆百万里的一切人与物清晰的观察在眼里，所有的风吹草动都逃不过李轩的查看。

　　在李轩的神魂下，发现与一个多小时之前不同的是，此时的农场方圆百万里内，完全被大大小小的势力所占领了，而在地球战团农场的外面，几乎是被围得水泄不通，不论是小团队势力还是大的团体，数目与之前相比足足是之前的十几倍！要不是农场有规定，在限定的时间内不得对地球战团出手的话，想必这些战团、小队等各个势力此时早已经一拥而入，对自己的农场进行搜刮了吧？想到这里，李轩神色一冷，心里暗道：死不足惜！

　　这种情况当然也被南明世卒三人所察觉了，南明世卒没有表示什么，身为世级强者，尽管是受重伤的，但高傲的心理令他在面对这些蝼蚁般的存在时候，心理没有一点压迫感，甚至对于李轩，在当初如果不是意外的发现了李轩是先天始祖圣体的话，想必此时的南明世卒仍旧不会对李轩言听计从，直至到现在，甚至面对李轩的时候，会令他产生恐惧之感，当然也有敬佩，甚至是一丝丝含着期待的崇拜，不为别的，就因为李轩将来的成就注定他的不凡。

　　而斗破神王与斗罗老祖见此则是满脸的怒气，目光双双看向李轩，似乎是只要李轩一发话，他们就要出去大开杀戒！

　　对两人稍加安慰，李轩开始道：“这些人虽然也很令我讨厌，不过此时我们还不能出手，假如我们出手的话，系统就不能限制他们了，就我们几人被农场外的所有人围攻虽然能够杀个三进三出，但这些实力离我们的农场太近了！届时难免农场也要跟着遭殃，忘记我在农场内的话了么？要杀，就要走远点！别脏了我们的农场！”


第580章 联盟

　　李轩在探查农场外面的同时，农场外面的那些大小势力也不时的探查农场内部的动静，一道道神魂不时的自农场内扫荡而过，不过在李轩等人刻意掩饰自己的气息下，因此，并没有能够发现李轩等人。

　　多次的探查并没有发现农场内有一个人，很多势力都有些不耐烦了，“大哥，这狗日的农场内连一个人都没有，我们守在这里有什么用啊？还不如跟兄弟们四处找找来的实在！”其中一个势力中，一个不耐烦的人对着首领说道。

　　那首领露出一副无奈的神色：“派兄弟去找？以我们这点人，而虚拟战场那么大，简直犹如大海捞针一般，还不如守在这里呢，这是他们的老巢，地球战团不管现在出不出来，等时间一过，他们就是想不出来都不行了。”

　　“可是势力这么多，难道大哥就有把握我们能够分一杯羹吗？”那个人又问道。

　　那个所谓的大哥摇了摇头，这时只听那个人又说道：“大哥，要不这样吧，咱们也去加入一个联盟……”

　　……

　　就在这时，李轩发现了一个这些势力与以往不一样的地方，在李轩的神魂之下，李轩发现在有不少地方不少的势力此时正聚集在一起，看到这里，李轩有些疑惑，以前几次的经验来看，这些势力都是各自为政的，势力与势力之间不会聚集在一起，就是聚也只是两个到三个，但李轩发现，此时聚在一起的势力小的十几股，大的几十股在一起正商量着什么，偶尔也会发生一阵争吵。

　　利用神魂之力探听之下，李轩才明白到底这些势力聚集在一起的目的，大意的目的就是，小魔婴童童的玩伴只有一个，然而想要消灭到这一个玩伴的势力却有无数个，谁都想在剿灭地球战团的时候分一杯羹，不过这杯羹却只有一杯，各个势力几乎都想得到，但有些小势力在自知无望之下，决定联合起来，成立一个联盟，而且这个联盟还是被系统认可的，在以前的传说中，同样发生过类似的事情，至于那些稍微大的势力，更不会介意自己这一方实力的增强了，虽然这样做的结果，系统的奖励会相对来说少了一点，不过为了能够顺利的剿灭地球战团，分些奖励给别人也就无所谓了。

　　而李轩刚刚探查到那几处的势力聚集的原因就是为此了。

　　知道这些势力的目的之后，脑中却在思索着对策，原本李轩想要进去加入某个联盟中卧底的，不过想了想，李轩便打断了这个念头，因为再加入某个势力的时候，系统会自动将这个人的一切信息显示出来的，这样做的结果李轩等于是自投罗网，所以，李轩当然不会如此做。

　　正在这时，一旁的斗罗老祖突然插口道：“老板，还想什么对策啊，要老祖我说，我们这次出来的目的就是抓人提取本源资质的，索性，干脆将那些要聚集起来的一个势力全部抓起来算了，免得到时我们还得分散着抓，那样太不方便了。”

　　听到斗罗老祖的话，李轩双眼一亮，这的确是个好办法，不过毕竟那么多人，想要一次性解决还真是有些难办，似乎是明白了李轩的困扰，斗罗老祖接着说道：“老板，如果你在为如何才能瞬间制住那些人的问题而为难的话，这个不用担心，老祖我自有办法！”

　　“你有办法？”李轩看着斗罗老祖问道。

　　“哼，这个无耻的人，实力不怎么样，旁门左道卑鄙无耻的手段却是精通无比！”斗破神王见斗罗老祖在李轩面前出风头了，心情似乎是有些不爽，当下出口讽刺了一句。

　　“放屁的旁门左道！老梆子，老祖我告诉你，这是老祖我的魂技！想当年你也在这个上面吃过亏的！”斗罗老祖有些得意的炫耀着，想当年能够令斗破神王吃亏的混迹也不会差到哪里去，更何况此时的斗罗老祖的实力已然突破至神皇境界呢，不过随后，斗罗老祖有些尴尬的对李轩说道：“老板，不过我这个技能也是有时间限制的。”

　　“时间限制？什么意思？”李轩出口问道。

　　“以老祖我现在的神皇实力，如果是百位神君的话，老祖我能够将他们困住一个时辰左右，要是千位神君，只能困住一秒钟左右！”

　　听了斗罗老祖的话，李轩点了点头，随后道：“那是不是说如果是上万个实力神王以下境界的修者，你也同样能够困住一秒钟？”

　　斗罗老祖估摸着一下，随后确定道：“不错，只能困住一秒钟。”

　　得到回答之后，李轩自信的笑了，然后说道：“一秒钟足够了！待我找到一个合适的势力之后，我们就下手！”

　　随后李轩的神魂之力再次展开，搜寻着比较合适的目标，在经过几分钟的时间之后，李轩终于确定下来一群距离农场八十万里之外的一个山谷之内。在那里此时正有近七八千人正在聚集着，实力大多在神王与神人之间，甚至还有仙帝境界的，而神君境界的强者大概能有百人左右。

　　将情况与斗罗老祖说了之后，斗罗老祖拍着胸脯保证道：“老板，请放心！不就是百名神君嘛！绝对能困住他们一秒钟的时间！”

　　得到斗罗老祖的保证，李轩放下心来，当下对三人道：“走，我们现在直接过去！”

　　……

　　以前南明世卒曾经帮助过李轩将空间定位仪融入了李轩的体内，不过，自李轩丹田之内诞生了一个宇宙的雏形之后，李轩发现空间定位仪消失了，或者说是彻底的融合了，被融合进入李轩丹田的宇宙之内，同时李轩发现自己对空间的领悟更加高深了一些，如果是以前李轩能够带人利用空间定位仪传送十万里的话，那么此时的李轩就可以带人传送百万里了。

　　而且空间定位仪不在是以前以某种形体出现，而是纯粹的利用空间之力凝聚出来的一个类似于以前的空间定位仪的存在。


第581章 天魔公子

　　当李轩等人出现在这座山谷的时候，李轩不禁想起上次自己为了消灭独狼战团，扮作奸细欺骗独狼说“地球战团”在一座山谷内，此时看到这座山谷，李轩无论怎么看都觉得跟自己当初所描诉的相似，心里不由感叹世间之事还真是处处巧合。

　　山谷内对于伪装过的李轩四人出现在这里，并没有什么意外之色，毕竟此时是结盟时期，人来人往的经常有人来有人走，所以并没有人上前盘问，只是随意的看了一眼就不再搭理，而李轩也乐得没人盘问。

　　本想一进入山谷就动手的，不过想了想，李轩还是决定先听听这些人怎么结盟对付自己，因此并没有着急出手，而是就这么在山谷内边走边听这些势力的谈话。

　　这时，其中一个声音传入了李轩的耳中，“要我说啊，咱们就不应该搞这个什么联盟，我都打听了，那个什么‘地球战团’的人，实力最强的也不过才神君中期境界，而咱们‘天龙战团’龙老大的实力可是实打实的神君后期啊，再加上我们这些人，对付他们还不是小菜一碟，到时系统有什么奖励，或者我们向系统要什么奖励，都是我们的，凭什么跟这么多人分享呢！”一个名叫‘天龙战团’四五十人的团体内，发出了这样的一个声音，随后那个“天龙战团”又有人附和道。

　　“是啊，龙老大，我看咱们干脆不结盟了，离开这里算了！”一个附和后，所有人都跟着嚷嚷，觉得凭借自己的战团实力根本没有必要同这些人结盟。

　　另一个团体内……

　　“郡主，虽然那个‘地球战团’的实力不咋的，在我们眼里简直就是一只小绵羊，不过想要吃掉这个小绵羊的人多却很多，以我们的实力要在这么多人将这个小绵羊吃掉还是很难的，结盟可以，不过一定要以郡主您为尊，只有这样，得到小绵羊后，最大的那块肉才能分给我们！”某个战团内，一个看似军师模样的人分析着。

　　“首领，无论如何，这次的盟主位置您一定要得到，只有这样才能争取到最大的利益……”

　　“大哥，在这山谷内，我看还是你的实力最强，当上盟主肯定会众望所归的！”

　　等等，诸如此类的声音不断的传入李轩四人的耳中，对此，李轩并没有一丝的不快，只是摇了摇头，露出一丝残忍的笑意，毕竟他犯不着跟一群快死的人计较。

　　不过，就在这时，突然间在山谷的上空出现了三个人，当这三个人出现在场中的时候，所有的声音都沉默了，这些人的沉默并不是因出现的这三人，甚至他们都没有发现三人的出现，而是这三人刚一出场的刹那，就放出了境界上的威压，压得在场的所有人话都说不出来。

　　只见这三人为首的是在中间的一位是名年轻的公子，用风度偏偏，玉树临风，面如冠玉，高大挺拔形容都毫不为过，境界是神皇初期当然，以神皇初期的境界并不足以令所有人都鸦雀无声，而是旁边另外两名老者，这两名老者给人一种阴霾之色，看向山谷内的所有人目光中含着一丝蔑视，如同看待蝼蚁一般，冰冷毫无感情，而身上散发出的那股强大的威压，更是显示除了这两名老者是神皇境界的强者。

　　随着年轻公子的一挥手，两名老者收起了威压，山谷内的人才得意喘息一口气，随后都是一脸惊骇的看向空中的三人。

　　过了好一会，这时，有人认出来这三人，只听一人道：“啊，他就是‘天魔战团’天魔主的儿子天魔公子！此人的实力据说已经打到了神皇初期的境界了！”

　　“天魔战团！难道就是那个拥有五千万领土的天魔皇主！？据说天魔皇主本人更是拥有神帝的境界！”

　　“什么！？天魔公子？天呐，这下我们所有人都完蛋了！”

　　“难道就是那个传说中无情的天魔公子！？”

　　“在天魔公子两边的就是传说中的拥有神皇后期实力的天魔二老！”

　　“听说这天魔二老残忍无比，死在他们手下的人下场都极惨！”

　　所有人听到天魔公子以及天魔二老的威名之后都露出绝望的神色，不明白为什么这三位传说中的人物会突然降临到这里。天魔战团拥有五千万的领土，而他们这些在场的只有五百多万领土的郡主连一个千万领土的王主势力都没有，在见到天魔战团如此的庞然大物一时间都有些不知所措起来。

　　一时间，都面面相觑，这时，走出一位似乎是胆量稍大的郡主来，只见走出来的这人一副中年人的摸样，看着天魔公子，躬身的对天空拜道：“晚辈疾风战团雷奔，见过天魔公子，见过天魔二老，不知三位前辈降临到此有何要事？”

　　“何事？哼，区区蝼蚁也配向本公子发问么？”对于中年人的话，天魔公子露出一副高傲的神色，而看向雷奔的目光中也带着深深的轻蔑，随后目光扫向整个山谷内，一副居高临下的模样，开口道：“就凭你们这些人也想组建什么联盟？‘地球战团’也是你们这些卑微的人可以染指的吗？告诉你们，从今天起，类似这样的联盟我们‘天魔战团’不允许出现！否则的话，休怪我们天魔战团辣手无情了！”

　　语气中充满了命令与不容违背的意味，当天魔公子说出这句话之后，突然有人不忿的开口道：“凭什么我们不能染指地球战团！”

　　“哼哼，凭什么？”天魔公子看了一眼那个发话的人，眼中闪过一丝寒芒，随后对天魔二老道：“二老，你来告诉他我们凭什么！”

　　“是，公子！”天魔二老其中的一位得到天魔公子的命令后，在天空中直接对着那说话打头阵的人一记天魔指，随后只见那个只有神王境界的人连哼都没哼一声，瞬间死在天魔指之下。

　　枪打出头鸟，当那人被天魔二老的天魔指瞬间击杀之后，其余的人虽然脸上都含着不忿气怒的神色，但是却没有一人敢再开口，俱都默默的低头，甚至连看都不敢看一眼。

　　这时，只听天魔公子又道：“其实，对于你们这些小小的势力来说，安安分分的扩张领土不好么，真以为你们能够灭了‘地球战团’？之后得到巨大的财富？哼！”天魔公子的话充满了侮辱讽刺的意味，但即便如此，仍然没有一个人敢对其有一丝的不敬之色。

　　这一切，李轩四人都清晰的看在眼里，从天魔公子的话中，李轩明白了其意思，很明显“天魔战团”担心这些人组成联盟之后会剿灭自己，这样对于他们这些拥有五千万里领土的势力来说根本就插不上手，毕竟系统有规定，领土超过“地球战团”两级者，不得对其出手！否则系统灭之，在虚拟战场中，就是这些势力的天！所有人敢违背天的势力都得到了系统的灭杀，因此，别看“天魔战团”拥有五千万里的势力，但对于系统的规定还是不敢违逆的。

　　可是对于想要击杀地球战团，不论是任何的势力都想得到，包括天魔战团以及其他的超过五千里以上领土的战团，可令这些超级势力无奈的是，地球战团的实力实在是太微弱了，只有区区百公里，系统令他们无法直接灭杀地球战团，因此，只能退而求其次，那就是阻止这些人对地球战团的围剿，不仅如此，他们还要让地球战团尽快的达到拥有五百万里的领土，到了那时，他们就无所顾忌了。

　　山谷内，降临了天魔公子以及天魔二老，那么可以想象，其他想要结盟的势力想必此时也有其他的五千万领土以上的势力去镇压。

　　想到这里，李轩面上露出了一丝苦笑的神色，摸了摸鼻子，暗道：自己还真是香饽饽啊，这么多人都想吃了自己，看了看南明世卒三人，均是一样的神色。

　　原本李轩打算先听听山谷内这些人是如何对付自己的，然后在出手将这些人全部抓起来，但是没想到天魔公子以及天魔二老的到来打乱了李轩的计划，他们三人的出现，使得李轩有些迟疑了，当然，这并不是说李轩怕了这天魔公子三人，而是李轩不想节外生枝，就凭自己这四人最弱的都是神皇境界的强者，对付其他们三人李轩认为还是很轻松的，不过这样一来，李轩担心自己的出手会令系统的限制消失，从而导致整个天魔战团加入进来，那时就有些麻烦了。

　　而一旁的斗罗老祖生怕事情搞得不够大，将目光看向李轩，询问李轩的意思，不过从斗罗老祖那兴奋的目光中，李轩哪能不明其意，而且他本身对于天魔公子也很看不惯，但是为了大局着想，李轩也只能对斗罗老祖摇了摇头，示意先等等，不过有些事就是这样，你不招人麻烦不代表别人不找你的麻烦！他不出手，不代表天魔公子不找上门来。


第582章 杀

　　这时，只见天魔二老中的一位将目光看向李轩所在的方向，当看到李轩的时候，因在李轩体内看不到丝毫的波动，也没有细想，直接掠过李轩，当看到南明世卒的时候，也看不出境界的深浅，不过在天魔二老的眼中，能够出现在这满是神君神王神人的山谷内，境界也高不到那里去，认为只是其修炼了隐藏了境界的功法而已，想到此，天魔二老心里有些不屑，实力这么低居然还隐藏境界，装什么高人。

　　不过在看到斗破神王与斗罗老祖的时候，天魔二老的眼中终于是露出了一丝凝重的神色，不过一想到自己等人的修为，也放下心来，之后将观察到的情况说与天魔公子之后，只见天魔公子的目光朝着李轩的方向看了过来，自始至终，天魔公子三人都没有从空中降落下来，而是一直在高空就这么俯视着。

　　天魔公子看了李轩之后，同样是满脸的不屑，之后又将目光放向斗破神王与斗罗老祖二人的身上，在天空对二人招手道：“你们两人过来！”

　　命令的意味很明显，就像叫唤阿猫阿狗似的，以斗破神王与斗罗老祖的脾性，对于天魔公子的话很是气愤，斗罗老祖当场就好不给面子的对天魔公子说道：“让我们过去？真以为自己是什么东西了！那个什么天魔公子，你想要见老祖，赶紧给我爬过来！”虽然斗破神王没有说话，但那看天魔公子如同看白痴的眼神已经说明已经说明一切了。

　　刷……斗罗老祖的话一出，在场所有人都沉默了，一副不可思议的神色看着李轩四人，同时，天魔公子被两人如此的无视侮辱，而且还是在这么多人的面前，天魔公子觉得自己的脸面被狠狠的扇了几个大巴掌，当下脸色登时就变了，变得很难看，一片酱紫色，一双眼睛看向李轩等人充满了杀意，语气大声道：“好好好，你们很好，我天魔公子出道至今，敢在我面前如此不给我面子的，已经全部被我杀死了，而你们，也不会例外，你们死定了！”

　　不管天魔公子是什么态度，反正在场的人在看到斗破神王与斗罗老祖的态度之后，以为他们真是傻了，同时在心里一个个期盼的幸灾乐祸着，一副看戏的模样，赶紧打，打死一个少一个！这是此时这些人的心声。

　　听了天魔公子的话，斗罗老祖好似听到了世界上最可笑的话，不禁哈哈大笑了起来：“哈哈……死定了？好大的口气！今天老祖我就看看你是怎么让我死的！”

　　“哼，别人怕你们‘天魔战团’，本神王却根本没把你们放在眼里！”在一旁的斗破神王也附和着。

　　天魔战团在整个虚拟战场都有着赫赫的威名，从来没有人敢在天魔战团的人面前说过如此嚣张的话，特别是在天魔公子的面前，同时还有这么多的旁观者，见斗破神王如此的侮辱天魔战团，天魔公子的目光更加有些抓狂了！对身旁的天魔二老道：“你们去，赶紧把他们给我杀死，一个不留！天魔战团的威名不容亵渎！”

　　“是，公子！”天魔二老领命，两人在空中像击杀刚才那人一样，一人一记天魔指，分别攻向了斗破神王与斗罗老祖，只见两道散发着惨烈光芒的天魔指，泛着一股幽冷的光芒瞬间便到了斗破神王与斗罗老祖的面前，虽然两人的实力比起天魔二老来说还差了很多，但要想凭借这天魔指就杀了两人，显然是不可能，被两人纷纷躲过。

　　李轩与南明世卒冷眼旁观，有心锻炼二人的战斗力，因此并没有出手，不过此时李轩的心理已经将天魔公子与天魔二老三人列为了必杀的对象了，原本自己不想生事的，但天魔公子偏偏找上门来，既然你想死，那我就成全你！李轩心理想到。

　　天魔二老见自己的攻击没能奏效后，也觉得失去了颜面，当下双双闪身到了斗破神王与斗罗老祖面前，打算速战速决，挽回颜面。

　　毕竟相差了两个境界，斗破神王与斗罗老祖纷纷用出了自己的绝技，幸好四人争斗是在万米的高空中，要是在山谷内的话，可能一出手变会毁灭整个山谷了，不过，战斗仅仅持续了半分钟的时间，便见斗破神王二人已经受了伤，李轩见此，知道再继续下去的话，两人难免要深受重伤，而且时间拖久了对自己等人也不利，当下对旁边的南明世卒使了个眼色，南明世卒会意，当下腾空而起，首先助阵稍弱一些的斗罗老祖。

　　世级强者不愧是世级强者，即便是深受重伤的世级强者在面对天魔二老这两名神皇后期强者的时候，几乎没有费多少力气就将二人打成重伤，而在一旁的天魔公子优哉游哉的将整个战斗从头看到尾，当见到天魔二老被打成重伤之后，脸上再也没有了刚才悠哉的神色，而是被惊慌所替代。

　　同时，天魔二老对着天魔公子也开口催促道：“少门主，敌人太强，快走！”说着，就要山前与天魔公子一起逃走。

　　不过，想要在一个世级强者面前逃走显然是有些不可能，特别还是重伤之后，至于没有受伤的天魔公子，神皇初期的境界，对于南明世卒来说更是小菜一碟，当南明世卒将三人拦住之后，斗破神王与斗罗老祖也同样上前助阵。

　　见无法逃走，天魔公子当下出口威胁道：“你们居然敢拦我，难道不知道我们是什么人吗？赶紧放我们离开，要不然你我们‘天魔战团’不会放过你们的！”

　　“天魔战团就是狗屁！告诉你，得罪了老祖我不要紧，关键是你们得罪了我们的老板！哼，今天一个也别想走了，等我们的老板发落吧！”斗罗老祖可不管你什么天魔战团的，照骂不误。

　　“老板？”斗罗老祖的话说完，天魔公子三人一愣，之后又反应过来，将目光看向李轩，而李轩也适时的来到了天魔公子的面前，一脸笑意的看着天魔公子，虽然没有说话，但是底下那些观战的人却炸了窝了。

　　“什么！天魔二老居然战败了！”

　　“他们是什么人！居然将天魔公子都抓了！”

　　“哼，现在逞威风有什么用，等着吧，天魔战团的皇主可是神帝的修为，这些人居然敢扣住天魔公子，估计离死不远了！”

　　……

　　天魔公子见李轩一脸笑意的看着自己却不说话，以为对方会放了自己，以为李轩看到自己之后害怕了，当下威胁道：“小子，赶紧放了本公子，否则让我父亲知道，别怪本公子没提醒你，到时你死都不知道怎么死的！”

　　李轩失望的摇了摇头，难道这些仙二代一点头脑都没有么？处于这种境地居然还敢出言威胁，难道他们真的以为自己就可以无法无天了？在一旁的斗罗老祖趁天魔公子不注意，对着他的屁股就踹了一脚，在半空当场就将天魔公子踹了一个趔趄，嘴上骂道：“小兔崽子，阶下之囚居然还敢威胁我们老板！”

　　何时被人如此的羞辱过？天魔公子看着斗罗老祖的表情，此时都恨不得吃了他，手指着斗罗老祖道：“老东西，等着，你会为此付出代价的！”

　　“去你妈的！居然敢威胁老祖我！我看你真是活的不耐烦了！”上前对着天魔公子又是一脚，不过这一脚却是被天魔二老给挡住了。

　　对于李轩，天魔二老以及天魔公子根本未将他放在眼里，毕竟这个人在当初查看的时候没有一点的修为，但是他们也不想想，没有一点修为的还能进入虚拟战场吗？不过这都不重要，重要的是，他们当初都将李轩忽略了，直到此时才发现，李轩才是这四人的首领，看着李轩，只听天魔二老开口道：“这位公子，此次我们天魔战团认栽了，希望公子得人饶处且饶人！山不转水转，放我们走！否则，真要拼起命来，相信后果也不是公子你希望看到的！”说完，一副狠绝的摸样看着李轩，等待着他的回答，似乎只要李轩不同意他们就会拼命一般。

　　李轩这人，如果你对他说一点好话的话，可能会一心软就会放了他们，可惜的事，天魔二老的话不仅没有令李轩产生一点怜悯，反而加重了李轩要除掉三人的决心，况且这些人早就将主意打在自己的身上了，杀了也就杀了。

　　当下，李轩开口道：“拼命？好，今天我就看你们怎么拼命，居然敢威胁我！”说完，只见李轩瞬间将周围的空间所锁定，而身在场中的天魔公子三人只感觉天空忽然一暗，随后出现在一个莫名的空间中。

　　还没等他们反应过来，只见这片空间中突然间出现上万道光韧，对着他们的身体就开始疯狂的攻击。

　　空间定位仪已经李轩丹田内的宇宙融合了，因此李轩此时施展出来的事实打实的空间之力，不似以前那般需要借助空间定位仪才能施展出来，而且威力没有丝毫的减弱，最主要的是，这个技能已经完全的属于了李轩。

　　而空间之内出现的那些光韧自然就是以前空间定位仪的空间大裂斩了，只不过随着李轩境界的提升，空间大裂斩的威力也提升了很多，但为了更好地祭练破体印与弑神印，李轩的攻击只能重伤而不能令其死亡。

　　“啊，天魔二老，快救我！”在空间之内，天魔公子被一道道空间大裂斩击中，身体上的裂口多达几百处，浑身上下几乎没有一块完好的肉，披头散发的，完全没有了先前那种高傲，将一切都不放在眼里的那种气质，此时的他，整个人看起来差不多被割烂了，在空间之内狼狈的躲闪着，同时口中也不时的发出一声声的求救。

　　不过，先前被南明世卒击伤的天魔二老，此时在空间之内亦是自身难保，哪里还有余力来解救天魔公子？有心无力而已，也只能在心里悲哀着，招惹了不该招惹的人，出来混总是要还的。

　　迟迟得不到天魔二老的救助，天魔公子的开始有些癫狂了，看着李轩，口中凄厉的嘶喊道：“居然敢在这么多人的面前截杀我！待我父亲查出来，你就等着我父亲带着整个天魔战团找你报仇吧！”

　　“你们都将会不得好死的！”

　　这话听在李轩的耳中丝毫没有威胁力了，毕竟此时的他已经成为了天下人眼中的肥羊，因此毫不在意，只是在李轩神情冰冷的看着空间之内的三人，等了好一会之后，觉得差不多了，当下李轩祭出了破体印与弑神印，几个呼吸之间，天魔公子与天魔二老就饮恨在李轩的手下，鼎鼎大名的成为了两种手印的养料。

　　破体印与弑神印得到了三位神皇的养料，特别是还有两位后期境界的神皇精血与神魂，威力得到了极大的提升，李轩看两手印的威势，明显感觉到了比起以前增加了足足两层的威力，也就是说，在原本的基础之上，两手印的威能比起以前又增了两层了，而且当李轩看向两手印的时候，发现这两手印的形体基本上已经不再是原来的雏形，而是有了自己完完整整的形体，并且在两印上分别可有“破体印”、“弑神印”的字样，看到这里，李轩的面上露出一阵喜色。

　　将空间收起来之后，南明世卒三人还好，毕竟李轩以前就展示了自己的强大，他们所惊讶的只不过是李轩实力的提升速度罢了，至于下方的人一个个则是露出了震惊的神色。

　　完全没有想到，天魔公子三人居然被李轩这四人说杀就杀了，一个个恐惧的看着李轩四人，脑中不知在想什么，就在这时，突然有人说道：“啊，我想起来了，那两个人好像是挺出名的，好像叫什么斗破神王和斗罗老祖的，不过，不对啊，长相好似不一样，而且听说他们最近被‘地球战团’的首领李轩给收服了，难道……”这个人似乎突然间想到了什么，之后突然间一脸惊骇的看着李轩四人，随着这个人的话，其他人也纷纷反应过来，同时想到了一种可能。


第583章 女子

　　能跟斗破神王与斗罗老祖一起出现的，并且这两人还叫李轩为老板，那这个人肯定就是“地球战团”的首领李轩了，这是所有人此时脑中的想法，不过这李轩的修为也太强大了吧，居然轻轻松松的就将“天魔战团”的天魔公子与天魔二老给杀了，这与传说中仙君的实力相差太大了吧？

　　“他怎么可能是‘地球战团’的首领？”

　　“这不可能，地球战团首领的实力不是只有神君的境界嘛！”

　　“传说，传说！到底是哪个探子汇报的！妈的，稍后老子一定狠狠的惩罚这个探子！”

　　“这下好了，他居然敢杀了‘天魔公子’与天魔二老，这回是死定了！”

　　“是啊，可惜了我们这些人了，连口汤都喝不到！”

　　……

　　与此同时，一座魔气森森的宫殿内，一名中年人闭目端坐着在宫殿内的龙椅上，不知在想些什么，突然，这名中年人双眼猛的张开，一道滔天的怒火自他眼中爆射而出，龙椅两旁的把手瞬间被他抓得灰飞烟灭，滔天的杀意自他身上爆发而出，大殿内其他人见中年人突然变得如此，当下一个噤若寒蝉，战战兢兢的在大殿内等待中年人的发话。

　　这时，系统的声音突然在中年人的耳中响起：“尊敬的‘天魔战团’，‘地球战团’此时已对您的势力出手，打破了系统不到二十四小时不能对其出手的规定以及不可超过两级的规定！此时您可以对‘地球战团’进行征缴了！希望您大获全胜，可以得到系统的超级奖励或想要达成的愿望哦！”

　　天魔公子也就是中年人的儿子，与天魔二老的本命命牌在破碎的那一刻中年人就感觉到了，整处于震怒中猜测到底谁是杀害自己儿子以及两位长老凶兽地时候，没想到系统居然想起了这个提示的声音，如同听到了天籁之音般，只见中年人那震怒充满狠辣的目光突然间变成了一片惊喜的神色。

　　只听中年人口中自语道：“好、好、好！虽然损失了一个儿子与两位长老，但相对于此时能够提前对‘地球战团’出手的诱惑来说，一切都不算什么了，宝贝儿子，乖乖的等着，为父要替你报仇了！不过，没想到‘地球战团’的实力，如此的强大，这倒是本门主失算了！”说完，中年人的脸上现出了残忍的笑意。当下，为了追赶时间，中年人立即对大殿内的手下，发了一道道的命令，最后又催促了一句：“点将！出发！”

　　……

　　冷冷得扫视着山谷内的人，听着他们的议论纷纷，李轩除了对这些人的杀意之外无悲无喜，沉默了一会，只听李轩开口道：“斗罗老祖，动手吧！”

　　斗罗老祖领命之后，当即催动魂技“鬼藤”，只见原本嘈杂乱纷纷的山谷内的地面上，突然一根根黑色的藤蔓自地面钻出一寸多长，之后刷的一下，猛然间暴涨起来，一尺、两尺、一米、两米……之后朝着那些人席卷而去，勒住他们的身体，使其一个个动弹不得。

　　而那些反应过来的人发现地面的异动，嘴上怒骂的同时，就要腾空而起，不过藤蔓暴涨的实在太厉害了，刚刚离开地面，就被随后而来的藤蔓缠绕在身上，随着藤蔓的乱舞，他们的身体也不断的盘旋。

　　有的反应再快一点的则是明智的拿出武器，打碎一根根藤蔓，虽然效果不错，但对于李轩来说一切都是无用的，因为在下一秒钟，李轩已然控制空间将整个山谷包围了，没有一个人逃出去，将所有人都控制空间内之后，李轩随即将空间收起，只见原本山谷内的七八千人，此时一人不剩！

　　将山谷内的所谓联盟一网打尽之后，为了不耽误时间，李轩本打算马上离开山谷，回到竞技场内的，不过就在他刚要招呼南明世卒等人离开的时候，突然，一阵甜腻的声音在李轩的所在响了起来：“咯咯咯……公子，何必要急着走呢！”这是一个女子的声音，而且听在耳中令人感觉极具诱惑力，声音甜腻而不发嗲，语气轻缓而柔弱，让人一听之下，心里忍不住颤动，似乎是连整个骨头都酥软了，什么莺声燕语在此声音都显得略有不如。

　　正要动身的李轩听到这个突来的声音，身形迟缓了下，心里猛地一个发颤，眼中闪过一丝痴迷，未见其人只闻其声就绝对令李轩终身难忘！不过随后，李轩头脑一阵清明，眼神瞬间冰冷了起来。

　　同时李轩在心里也不由得震惊，虽然不知道来人的实力如何，但是就凭能躲过自己与世级强者的感知，就肯定注定来人的不凡，当下目光朝着声音的来源方向看去。

　　只见十几公里外之处，一身穿粉色连裙女子飘然而来，人虽未至，但一股幽远中含着淡淡香味的气息以飘入李轩等人的鼻端，女子的修为也极其的高超，仅仅几个呼吸之间已然来到李轩的面前，停留在几十米开外的地方。

　　妖艳的粉衣罩体，颈项修长，一片酥胸如凝脂白玉，纤腰如同春风摆柳，水润欣长的秀腿下是一双秀美的莲足，这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

　　南明世卒自认是前辈高人，除了在李轩面前表现过尊卑之分外，对于其他的人，南明世卒都是一副冷淡的表情，对谁都是爱答不理的，至于斗破神王与斗罗老祖两人虽然被迷惑住了，但还是马上就反应了过来。

　　至于李轩，对于正处于血气方刚的他来说，此时也只有强压下内心被勾起的欲望，令头脑进入清明状态，不至于被眼前的女子诱惑了。


第584章 情欲战团

　　妖娆女子与李轩等人对视了好一会，谁也没有说话，后来还是李轩忍不住发问了，毕竟这个躲过自己神魂查看而神秘出现的妖娆女子，出现的太蹊跷了，当下李轩戒备的看着她，开口道：“你是谁！”

　　“咯咯……”见李轩一副戒备的神色问自己，妖娆女子露出一个足以迷死大部分男人的媚笑，然后说道：“小帅哥，别用这样的眼神看着奴家嘛，奴家又不会吃了你！”

　　对于女子的诱惑，李轩无动于衷，本想继续追问的，这时，旁边的斗破神王开口对李轩道：“老板，这个女的好像是与‘天魔战团’实力并列的‘情欲战团’的圣女！”

　　嗯？情欲战团的圣女？听到斗破神王的话，李轩将目光看向妖媚女子，只听妖媚女子对斗破神王道：“呦，没想到你这个老家伙知道的还挺多的嘛！”

　　一向不与女人一般见识的斗破神王对妖媚女子叫自己老家伙并没有说什么，只是鼻中发出一声冷哼，以显示自己的不满。

　　娇媚女子似乎无意与将时间浪费在斗破神王的身上，而是继续与李轩道：“你那手下并没有说出奴家叫什么哦，小帅哥，奴家叫璐瑶。”说着，只见璐瑶在莲步在空中轻挪，缓缓的朝李轩走了过来。

　　见这个名叫璐瑶的妖媚女子朝自己走了过来，李轩戒备神色更重了，用手制止了璐瑶的靠近，之后开门见山的对璐瑶道：“‘情欲战团’的圣女，说吧，你此来是什么目的！”

　　“目的？什么目的啊，小帅哥，奴家还不知道你叫什么呢？”李轩制止的手势没有任何作用，璐瑶继续朝李轩的方向走了过来，檀口中假意迷糊的问李轩。

　　“既然来此，还不知道我叫什么，真是笑话！”李轩冷笑，虽然璐瑶继续朝前走，但是李轩在心里已经给她定了距离了，只要越过承受范围之外，李轩将毫不犹豫的出手。

　　似乎理解了李轩的意思，圣女璐瑶在李轩十米远的距离站定了，一副委屈的神色看着李轩，语气幽怨道：“知道是一回事，不知道又是另一回事，可奴家就是想要你告诉嘛，这样才显得真诚，你说是不？”

　　“李轩！”简短的回答。

　　不过这就够了，听到李轩的回答之后，璐瑶复又露出了笑容，看向李轩的眼神中蕴含着丝丝的暧昧之意。

　　见这个什么‘情欲战团’的圣女璐瑶自从来到这后，看着自己不是诱惑就是一脸笑容，要么就委屈，丝毫不说出来意，当即李轩的神色露出不耐烦来：“再不说出你的目的，我们可就走了！”说着，就做出转身欲走的姿势。

　　不得不说这个璐瑶对于察言观色确实是厉害，见李轩要走，忙收起媚态，对李轩道：“其实我们这次过来，与其他人的目的是不一样的！对你并没有什么恶意！”

　　听到璐瑶的话，李轩冷笑，没有恶意？当下不由讽刺道：“没有恶意你居然还监视我们？”

　　璐瑶笑了，对李轩解释道：“李轩，哦不，听说你有个小情人，叫你轩子哥，那我也这样叫你吧？”虽是询问，但璐瑶露出的神色却是不在乎李轩同不同意的。

　　李轩也知道对于这种自来熟的人，就算是自己不同意也没办法，人家根本就不管你的意见，不过接下来美女的一声轩子哥，还是差点把李轩的骨头给叫酥了。

　　“轩子哥……”腻人，绝对的腻人，如果说张盟影叫李轩“轩子哥”的目的是出于亲切称呼的话，那么眼前的璐瑶叫“轩子哥”的目的绝对是不安好心，赤果果的勾引！

　　这叫声听在李轩的耳中认为是勾引他，不过听在斗破神王的耳里却令人不禁感觉一阵恶寒，这女的也太不当自己是外人了，哪有人第一次见面就这样的。

　　看着几人不同的表情，璐瑶的绝美脸蛋上居然露出一副恶作剧的神色，素手遮唇，狡黠一笑，李轩才明白自己等人被耍了。

　　意识到自己的失态，李轩当即故作镇定了下，对璐瑶说道：“说吧，既然你没有恶意，那为什么还要监视我！”赶紧问出璐瑶的目的，李轩可没时间跟她在这闲扯，毕竟此时的时间对自己来说，实在是太宝贵了！

　　别看这所谓的圣女璐瑶给人一副只懂得勾人，身娇体媚的模样，在这柔弱的外表下，李轩赫然发现璐瑶居然是神皇中期的高手！不过即便是神皇中期李轩也并不害怕，毕竟刚刚可是亲手灭杀了两名神皇后期的强者与一名神皇初期的天魔公子呢。

　　要暗李轩的本意，应该在璐瑶刚刚到来的时候直接出手的，但因这璐瑶的出场实在是有些神秘了，自己发现不了也就算了，可居然连身为世级境界的南明世卒也没有发现，这一点不得不说其神秘，值得李轩所顾忌！

　　这时，只听情欲战团圣女璐瑶解释道：“轩子哥，其实说起来你误会奴家了。其实奴家并不是来监视你的，而是监视‘天魔战团’的天魔公子以及天魔二老的，至于你，你只不过是意外的出现在这里，被奴家看到了而已！”

　　虽然璐瑶说的话有可信性，但李轩并没有完全相信，而是继续的问道：“你为什么监视天魔公子？”

　　想了想，璐瑶对李轩说了实话：“之所以监视天魔公子不如说是监视整个‘天魔战团’，其实我们‘情欲战团’与‘天魔战团’是死对头！”

　　“死对头？”

　　“对，因为我们两方势力都是出自一个位面中，因此不仅是在虚拟战场中，就是在现实世界里，天魔宗与我们情欲门几万年来，也是水火不容，生死相向更是时有发生！特别是在虚拟战场中，我们两方的实力几乎是经常发生争斗，而在半天之前，轩子哥成为了小魔婴童童的玩伴之后，成为了整个虚拟战场的公敌，而一项有极大野心的‘天魔战团’想必也会对轩子哥你下手，因此便有了奴家监视天魔公子与天魔二老。”

　　说到这里，璐瑶看了李轩一眼，见李轩示意自己继续说下去，璐瑶才又道：“我们情欲门与天魔宗是几万年的仇敌，不死不休！因此天魔宗想要对付的敌人就是我们的朋友，同时我们也要尽最大的努力去破坏天魔宗的计划，可是奴家没有想到，世间居然有如此巧合的事，居然让我遇到了轩子哥，从而引起了轩子哥你的误会！”

　　说到这里，璐瑶突然变得一脸的兴奋，看着李轩的眼神中满是小星星，“不过奴家没想到轩子哥居然如此的厉害，将那天魔公子与天魔二老轻轻松松就给杀了，真是大快人心，同时也无形中帮了我们情欲门！”

　　听到这里，先不说璐瑶说的是真是假，不过她所表达的意思，李轩大概已经明白了，看了看璐瑶，李轩又继续道：“既然‘天魔战团’想要灭了我们‘地球战团’从而得到系统无法想像的奖励，难道你们‘情欲战团’就不想么？”

　　看着李轩，璐瑶想了想，才幽幽道：“要说不想是假的，谁让系统那无法想象的奖励实在太诱人呢，不过刚刚奴家看到了轩子哥你的实力是如此的强大之后，奴家已经决定劝说门内退出这次争斗了，另外，其实就是奴家不劝说门内，想必门内也不会轻易的对轩子哥出手的，毕竟这潭水太深了，虽然我们‘情欲战团’拥有的领土已经超过了五千万里，不过，要知道在五千万里之上还有亿万领土的更强者呢，假如我们真的参与进去，估计全军覆没也说不定。”

　　对于璐瑶的话，李轩点了点头，不过随后又问道：“既然你要监视的天魔公子与天魔二老等人已经被我杀了，那现在又叫住我你又有什么目的呢？”

　　“目的吗，当然有了……”

　　听到有目的，李轩做出一副凝神倾听的模样，不过，只见璐瑶的眸子转了转，然后嘻嘻一笑对李轩暧昧的道：“就是奴家被轩子哥的霸气给迷住了，想要亲眼瞻仰下轩子哥的风采！嘻嘻……”

　　呃……对于璐瑶的话，李轩当然不可能相信了，不过璐瑶的这句话确实是噎到李轩了，摸了摸鼻子，李轩又道：“我很好奇，以我现在的实力，方圆百万里之内，只要境界没有我高，根本就无法逃过我的探查，不知道你是怎样躲过的呢？”

　　“本来要是别人问奴家，奴家是不会说的，不过既然轩子哥问了，奴家告诉你也无妨，谁叫奴家对轩子哥你一见倾心呢。”璐瑶一副深情的看着李轩，檀口中幽幽的说道。

　　看着璐瑶那故作深情的模样，李轩真是无奈，他可不相信这个什么璐瑶的“真心话”，不过对于能够逃过自己神魂的探测，还是非常感兴趣的，这时，只见璐瑶手中出现了一条同样是粉色的方巾，之后璐瑶将方巾蒙住了自己的眼部以下。

　　李轩见此会意，用神魂查看，果然，如果璐瑶不是站在自己的面前，还真就发现不了，没想到就这么一条方巾居然如此的强大功能，而南明世卒与斗破神王斗罗老祖同样是一副惊讶的神色，心里不禁暗想：这要是配备给一个精通杀术的超级杀手，那还有什么人能够逃过他的刺杀？想到这里，看向璐瑶的目光不禁露出一丝凝重的神色。

　　同时李轩也明白为何璐瑶见到自己如此的强大也敢只身前来了，当然他不会傻得以为璐瑶是对自己的容貌有信心，怜香惜玉之下不会有人对她出手，而是完全凭借这条方巾，只要带着这条方巾，逃出对手的视线，那么在虚拟战场中还真没有谁能奈何得了她。

　　看着这条方巾，李轩一阵眼馋，真想将那条方巾抢夺过来，不过李轩有自己的原则，虽然璐瑶说的话除了与天魔战团的仇怨之外，其他的是一点也不相信，但是璐瑶毕竟没有表现出对李轩的敌意，一向是人不犯我我不犯人的李轩，当然也不好出手了。

　　看了看时间，跟璐瑶的谈话已经耽误了一会了，当下李轩说道：“虽然我们不会成为朋友，但我李轩也不希望与你们成为敌人！否则的话，休怪我辣手了！就此告辞！”

　　“哎，等等……”见李轩真的要走，璐瑶连忙叫道，当李轩闻声停下来之后，璐瑶才说道：“轩子哥，忘记跟你说一件事了。”

　　“哦？什么事？”听到璐瑶的话，李轩明白，同璐瑶周旋了半天之后，终于说道正题上了。

　　只听璐瑶说道：“就是有关于天魔公子与天魔二老的事情！”

　　“他们的事情？他们人已经死了，被我杀了，还能有什么事？”李轩对璐瑶的话一阵疑惑。

　　“当然不是他们本身的事情，而是轩子哥你在将他们杀了之后，就已经打破了虚拟战场系统的规定了！”

　　“系统的规定？你是说？”李轩瞬间明白了过来。

　　“不错，既然是你先出手杀了‘天魔战团’的人，那么系统对于‘天魔战团’也就没有了什么不可超过两个领土等级以及二十四小时不能出手的约束！”璐瑶解释道。

　　“嘶……”这确实是个问题，李轩给忽略了，或者说跟本不知道，这段时间李轩每一次抓人几乎都是赶尽杀绝的，当时天魔公子以及天魔二老招惹自己，原本李轩认为杀了也就杀了，似乎不会触犯什么系统的规定，但是没想到自己还是失算了，想到这个后果，李轩知道事情闹大了。

　　“天魔战团”来犯，李轩到是不怎么惧怕，关键是天魔战团的人来犯的时间！实在是大大的打消了李轩的计划，毕竟一个小时对于李轩来说可是十年的时间呢！现在距离二十四小时的期限才仅仅过去了八个小时！也就是说，无形中那些手下就少了一百六十年的闭关时间。

　　七十年就可以令手下提升了如此多的实力，那么一百六十年呢？想到这里，一时间，李轩进入了两难中……


第585章 将战！

　　沉默了几分钟之后，李轩看着‘情欲战团’圣女璐瑶，缓缓开口道：“跟我说一说天魔战团！”

　　似乎也知道了李轩此时的困境，璐瑶想了想，脑中整理了下资料，对李轩道：“‘天魔战团’在轩子哥你的‘地球战团’的西方，距离轩子哥大本营大概七千万里，以‘天魔战团’的速度，到轩子哥的地球战团农场大概需要两个小时的路程。”

　　点了点头，李轩又问道：“其实力如何？”

　　“‘天魔战团’的皇主，也就是现实中‘天魔宗’的宗主冥霸天，此人的实力已经到了神帝初期的境界了！其长老级人数八人，实力全部是神皇后期的强者，当然了，被轩子哥这样的更强者灭掉了两人，此时已经剩下六人了！至于神皇境界以下的护法级强者共有二十人，这二十人中的实力都在神皇初期中期的境界。神君境界的能有百人，至于神君以下奴家估计至少千人左右！”

　　尽管已经有了心理准备，但是在听到璐瑶的话之后，李轩还是忍不住倒吸一口冷气，心里不禁感叹，五千万领土的皇主的实力就是强悍，根本不是那些五百万一千万领土的势力所能比拟的，不过，想了想自己的实力，李轩觉得还是能够在承受的范围之内。

　　此前，在李轩实力还是混蒙神诀第六层顶峰实力的时候就能战败神君了，而此时的李轩是混蒙神诀第八层初期，算起来，对决天魔战团的皇主冥霸天神帝初期的实力还是可以的，至于比李轩更强的南明世卒就不用说了，经过竞技场修炼室那近七十年的恢复，想必对付冥霸天还是轻而易举的，不过李轩是个重诺的人，轻易不会让南明世卒出手的，剩下的其他人，斗破神王、斗罗老祖、阿比斯，此时都是神皇初期的实力，恩，对，还有那头龙艾维拉至少也有神皇初期的实力，至于神皇境界以下的人，在李轩听到了璐瑶的介绍之后，李轩就不打算让他们出手了，别说他们，就是斗破神王几人，让不让他们出手，李轩也在犹豫中，李轩可不想有什么其他的损失，眼下闭关修炼，提升境界才是他们应该做的。

　　就在李轩思索对策的时候，璐瑶又开口了：“轩子哥，天魔宗与我们情欲门可以说是势同水火了，在这种关键的时刻，我们情欲门也是可以出手，之后由我们联合起来一同对付天魔宗。”

　　听到这里，李轩眼前一亮，便问道：“你们情欲战团的实力比起天魔战团孰强孰弱？”

　　呃……李轩的话，令璐瑶的脸色有些尴尬，随后只听璐瑶有些不好意思的说道：“我们情欲战团实力最强的是我们的门主，同冥霸天同是神帝初期的境界，至于长老级的强者有四人，护法级的十人，其他的同天魔战团比起来都有所不如。”

　　璐瑶的话令李轩是彻底明白过来的，感情他们情欲战团的实力除了门主外，其他的都比天魔战团弱了整整一半以上，一个门派的强大与否，最主要的就是看中坚力量的强弱，很显然，情欲门与天魔宗相比差了很多，怪不得见到自己强大的实力后，主动出来与自己搭讪，感情是看上自己的实力，想要找一个联盟共同对付天魔战团啊。

　　不过对于此李轩也能理解，李轩并没有丝毫的不满，只是在感叹璐瑶的心机，况且此时是非常时期，也说不上谁在利用谁，总之，联合起来对付天魔战团是现今唯一的选择，算是合则两利分则两害吧。

　　不过对于情欲门能够出多少的战力，李轩还是要知道的，当下问道：“联合起来也不是不可以，不过我先知道，你们情欲门能够出动多少人？”

　　原本以为璐瑶会因这个问题，言语会有些躲闪，尽量的在此问题上争取最大的利益，不过令李轩没有想到的是，璐瑶只是想了想，随即妖媚的脸蛋上露出一副仇恨的神色，语气狠绝的说道：“不动则已，一动惊天！对于情欲门几万年的敌人，今天好不容易有了可以全歼的机会，我想我们的门主不会错过的！应该会全部出动的，当然，时间紧急，神皇以下境界的速度过慢，不会过来的，至于其他人，相信速度会很快。不过，在这之前我还是要先联系一下我们门主！”

　　璐瑶对敌人的赶尽杀绝态度，令李轩很是满意，同时心里也不近腹诽，果然是最毒妇人人心呐！接着李轩又问：“你们情欲战团的位置在哪？”

　　“天魔战团在轩子哥农场的西方，而我们情欲战团则是在轩子哥的南面，而且距离上来看，大概能有五千多万里，在时间上，只要奴家现在就联系我们门主，之后门主作出决定，应该会再天魔战团到来之前赶到。”

　　“那就好！”李轩所担心的就是这个问题，真要等自己跟天魔战团打过之后，情欲门的人才赶来，那可真是黄花菜都凉了，随后李轩又道：“联系你们门主吧。”

　　拥有超级位面农场的玩家在农场商店内随便就能买个远程通话器，当下只见璐瑶用远程通话器开始联系起了情欲门的门主。

　　远程通话器是一款很高档的通话工具，不仅能够通话，而且能够将人的影像传达过来，当璐瑶与情欲门门主联系上的时候，只见璐瑶的通话器之上显示出了情欲门门主的影像来。

　　见到璐瑶这种角色的女子李轩已经感觉到，对于美女一项免疫力甚强的他已经受到了不小的冲击了，但是当李轩看到通话器的影像上所显示出来的女子时，李轩心里受到的冲击更加强烈起来，心里不由暗叹世上真有如此的诱人的女子嘛？如果说张盟影的美是清丽脱俗不染凡尘单纯的美，那么璐瑶就是妖艳富有诱惑力能够勾动男人最本源的欲望的话，而情欲门的门主就是一颗熟透的蜜桃，成熟、妩媚、高贵、集神秘于一身，纵有万般言语也将这名女子彻底的形容出来，她的美能够让人感觉捏出水来，看到她你就忍不住要被其所迷惑，正是蜜桃成熟之时……

　　当情欲门门主的影像出现在通话器上显现出来的时候，看了一眼四周，见到斗破神王与斗罗老祖的实力都在神皇的境界之时，眼神之中流露出一丝惊讶的神色，虽然剩下的两人的实力探测不清，但想必也不会差到哪里去，不过见李轩几人目光的痴迷神色时，表情有些不屑，但李轩在瞬间就回过神来，这才又多看了李轩几眼，复又重新恢复了冷静的表情，但也仅此而已，随即就将目光看向了璐瑶，只听璐瑶对女子恭敬道：“师傅！”

　　“瑶儿，为师不是嘱咐你去监视天魔公子等人的吗？此时为何召唤为师？”女子不仅人美，声音更是富有一股成熟女人特有的磁性魅力，与璐瑶的发嗲完全不是一个风格的。

　　“师傅，天魔公子与天魔二老已经被人杀了！”璐瑶回道，与先前处处诱惑李轩的时候明显不同，现在的璐瑶在其师傅面前简直就是一个乖乖女，很难想象璐瑶的性格前后差距如此之大。

　　“什么！？死了！是什么人居然敢将天魔公子……”说到这里，女子将目光看向了李轩等人，一副疑惑的模样。

　　也不待女子发问，璐瑶当即将前后所发生的事详细的说了出来，女子从头到尾之时静静的听着，就是在听到李轩是“地球战团”首领的时候也没有发表什么意见，甚至，李轩在女子的眼中连一丝贪念也看不到，就好像女子无欲无求一般，这一点相比起女子的容貌来，更能领李轩对其刮目相看，心里不由得对其有了些好感。

　　当说到最后，璐瑶说出要与地球战团联手对敌的策略，女子连想都没想就答应了，而一直平淡的脸上听到要对付‘天魔战团’的时候，终于露出了一丝仇恨的神色来，之后开口道：“好，此事为师答应了，不过……”说到这里，女子将目光看向了李轩，又道：“你们地球战团能够出动多少人？”

　　李轩想了想，随后还是决定让斗罗老祖等人出手，便回道：“六个人！”

　　“六个人？”女子听了后，没有露出丝毫不悦的神色，似乎是早就猜到李轩所能出得人数。

　　将一切都谈妥之后，女子自通话器上消失了，不过，在走之前，两方已经商量好在距离李轩农场西方千万里之外的地方会面，而时间是一个小时二十分钟左右，随后，璐瑶也找了个借口，离去了。

　　山谷内剩下李轩四人之后，李轩并没有回到农场，而是直接就进入了竞技场修炼室内，因为有些事他要安排一下。

　　如以往那般，李轩无情的将抓到的七千多人本源资质与神力抽取了出来，虽然此时修炼室内并没有人闭关修炼吸收本源资质，但这并不妨碍李轩的抽取，在抽取完成之后，李轩将阿比斯与艾维拉自‘模拟对战空间’中叫了出来，艾维拉自修炼室内一出来，就对着李轩叫嚷抱怨道：“小子，可算想起龙大爷我来了，虽然在这鸟地方实力提升的很快速，不过这么多年来，也真够闷死人了！你小子倒好，三天两头的出去一趟，可怜龙大爷我啊！”

　　对于艾维拉的抱怨，李轩只是笑了笑，然后说道：“既然你想出去，那么现在机会来了，等在修炼室在闭关个几年之后，我就带你出去！”

　　“真的？你小子有这么好心？”听到李轩的话，艾维拉明显有些不信，随后似乎是反应过来，想起了什么，对着李轩叫道：“啊，我知道了，你小子肯定是在外面惹了什么祸事，回来找龙大爷擦屁股来了！好啊，我就说嘛，你小子会有这么好心！”

　　听了艾维拉的话，李轩当即对其笑骂道：“放屁！我是那样的人嘛！你到底想不想出去，不想的话就算了！我找别人去！”

　　“哎，别别，我出去还不行吗！为了自由龙大爷我认栽了！说吧，出去有什么事！”耸拉着龙头，艾维拉算是认栽了。

　　李轩满意的一笑，随后简单的对他们介绍了下情况，阿比斯没有什么表示，对于李轩他是绝对服从的，至于艾维拉则是一副兴奋的神色，嘴上叫嚷着要现在就出去，不过被李轩一把给摁住了！直接丢入“模拟对战空间”内，告诉他时间到了再叫它，同样阿比斯也进入了。

　　……

　　在修炼室内，闭关了几年，时间到了之后，李轩将人叫齐之后，再一次出来竞技场修炼室，来到了山谷内，朝着约定的地点走去。

　　领悟了空间能力之后，李轩等人很快就到了约定的地点，等了大概能有十几分钟的时间，情欲战团的人出现在距离李轩的神魂探测范围之内，当下用神魂之力给情欲战团传递了一个信号，情欲战团闻信之后亦是很快就赶了过来。

　　情欲战团此次前来共有十五个人，其中以情欲门门主与璐瑶为首，剩下的则分别是四名长老级与八名护法级强者，说是强者，李轩到不如说是美女了，只见情欲战团最美最有诱惑力的无疑是他们的门主了，其次就是璐瑶，当然并不是说璐瑶的美不如情欲门主，而是说璐瑶还没有到彻底熟透之时。不过其他的长老以及护法也不逞多让，一个个看起来如同二十几岁的花季少女一般，如果不是门主与璐瑶的美实在太绝代的话，这些女子在其他地方绝对堪称人间绝色了！心里不禁感叹着：情欲门，还真是男人的天堂啊！

　　当然，这种想法也只是想想而已，至于以后再说其他，也许有时间的话，去情欲门内看看也说不定呢，话说自己手下有很多都是单身呢，想到这里，李轩的嘴角不由得露出一丝邪邪的笑意。

　　没等李轩开口，璐瑶已然上前对李轩道：“轩子哥，我们又见面了哦，这次不会像之前那样对我充满戒备了吧？”

　　“只要你不对我动什么歪心思，我防备你干嘛！”李轩也同璐瑶开了一个玩笑，随后对情欲门门主道：“见过门主，不知门主如何称呼？”

　　情欲门主只是淡淡的回道：“叫我沐门主就是了！”

　　对于所谓沐门主的冷淡，李轩也不在意，只是点了点头，便开口道：“不知沐门主对天魔战团有何打算？”

　　这时，璐瑶走了上来，对李轩说道：“我师父不善交谈，特别是与陌生人，嘻嘻，轩子哥，你还会跟我商量吧？”

　　点了点头，璐瑶是情欲门的圣女，她的话也就是沐门主的意思，跟谁谈都是一样，当下对璐瑶道：“好吧，那你说说如何？”

　　说到正事，璐瑶也收起了嬉笑的神色，对李轩道：“我师父的意思是，天魔宗的宗主冥霸天由她来对付，而我们这些人就负责铲除天魔宗的那些长老以及护法级人物，至于护法以下的那些神君境界强者吗，则不足为虑，只要杀了天魔宗的主干力量，那些小鱼小虾的就是逃跑一些又如何！”说完之后，将目光看向李轩。

　　“这就完了？”

　　“是啊，这就完了，难道轩子哥你有什么要补充的？”

　　“呃……”习惯性的摸了摸鼻子，李轩哑然，话说还真没什么好补充的，基本上就这样了，当下李轩只是有些担忧的说道：“不过就凭我们这些人想要全歼天魔战团的主干，似乎有些困难啊！”

　　“是啊，不过，我相信轩子哥你的实力，倒是你肯定会尽全力的，嘻嘻……对吗？”璐瑶的意思很明显，担心李轩在面对天魔宗的时候不会尽全力，想要让他们当前锋，打头阵。

　　不过显然他们是多虑了，对于敌人，特别是还要一心杀死的敌人，李轩不知道什么叫做留手，当断不断必受其乱，李轩可不想因自己一时偷奸耍滑放走一个敌人，之后等这个落网治愈说不上什么时候在背后捅你一刀，到时哭都找不掉，当下便说道：“这个你们可以放心，天魔宗不仅是你们的敌人，同样也是我们‘地球战团’的敌人！你们不希望我留手，同样我也不希望你们情欲门留手！”

　　双方做了保证之后，算是彻底放下心来，当然了，至少是表面上得，至于内心里双方是怎么打算的，恐怕也只有各自知道了。但这并不影像李轩与情欲门的合作，毕竟此时双方共同的敌人只有一个，那就是天魔宗！

　　对于在解决天魔宗之后，情欲门会不会因李轩是小魔婴童童的玩伴而与李轩大打出手，从而得到系统的奖励，这点李轩就不在乎了，毕竟身边还有一张南明世卒的王牌呢，南明世卒成为一张底牌对于碍于约定不能出手，这一点也算是对李轩的一个小小的安慰吧？当然，最主要的是李轩领土面积才一百多万里而已……


第586章 冥霸天

　　上千名“天魔战团”成员快速的自西方而来，每一个成员浑身都缭绕着阴森的魔气，如一朵巨大的乌云般覆盖了大片的天穹，在天空中飘动着，目标“地球战团”！

　　“天魔战团”的皇主，也就是那名中年人，同时也是“天魔宗”的宗主冥霸天！满意的看了看身后表情严肃的手下，冥霸天自信的笑了笑，这次“天魔战团”占取了先机，“地球战团”只是一个小小的势力，对于这次征缴“地球战团”冥霸天极有信心，不过尽管如此，为了防止意外的发生，冥霸天这次还是将所有的长老以及护法等人全部集结了起来，务必要一击而剩！

　　估摸了下距离，还有一千多公里就到了，也就是说十几分钟之后，到时自己再势如破竹的将“地球战团”灭掉，以自己的实力想必十几分钟就能灭掉吧？也就是说半个小时之后，就可以得到系统的奖励了，到时，系统会有什么奖励呢？想到这里，冥霸天陷入了兴奋的状态中。

　　可是，就在这时，在自己的前方十几里外的一个地方，冥霸天看到大概能有二十个人拦住了自己等人的去路，待看到这些人相貌的时候，冥霸天皱了皱眉头，觉得事情有些不同寻常，当下伸手一挥，拦住了正在前进的队伍。

　　“哼！我当是谁敢拦住我冥霸天的去路，原来是你们情欲门的一群娘们！赶紧让开，今天我天魔宗有要事办，没工夫在这里跟你们一群娘们你依我浓！”虽然明知不同寻常，但冥霸天还是对情欲门的人讽刺道。

　　当“天魔战团”的人到来之后，情欲门与李轩两方势力将其拦在了此处，不过此时却不见李轩在此。

　　听到冥霸天的讽刺，情欲门门主原本平静的容颜上，露出一丝恼怒仇恨的神色，只听沐门主缓缓的开口道：“天魔宗，以及你冥霸天今天所有的人都要死在这里！”声音虽轻，却清晰的令所有人听到了耳里。

　　似乎是听到了最大的笑话，冥霸天当即口中发出一声狂笑：“哈哈哈……好大的口气，就凭你们这一群虾兵蟹将，柔弱无力的娘们！居然也想灭了我天魔宗！难道你们情欲门忘记这几万年来从没有在我天魔宗的手下讨到一丝的好处吗！”

　　“哼！今夕不同往日！今天注定是你们天魔门覆灭之时！”这时，说话的是情欲门的一名长老。

　　“不同往日？怎么个不同往日？”冥霸天听到那明长老的话，如同鹰隼的眼睛缓缓的在南明世卒与斗破神王等人身上扫过，虽然看不透南明世卒的实力，但见斗破神王等人一个个都在神皇初期，脸上露出了轻蔑的神色，抬起手在南明世卒等人一一点过，随后不屑的道：“哼，你指的不同往日就是指这些你们勾搭过来的几个男人？哈哈……你们情欲门还是真是出息啊，一个个千娇百媚的，不管是在现实中还是虚拟战场中都会有男人替你们出头啊！虽然你们实力不咋地，但我冥霸天也不得不佩服你们勾引男人的功力呢！”

　　冥霸天的话气得情欲门的女子各个花枝乱颤，指着冥霸天说不出话来。

　　“哇呀呀！那个什么王八天的，你龙大爷我最看不惯你这种嚣张跋扈狂妄自大的人了，今天你龙大爷要好好的教训你！”在一旁听不下去的艾维拉叫嚷着要教训冥霸天。

　　“恩？”看到艾维拉这头神龙，冥霸天眼前一亮，露出一副贪婪的神色，口中称赞道：“不错不错，居然是一头传说中的神龙，虽然实力低微了点，勉强给我当个坐骑。”

　　“我呸！居然想让你龙大爷当你的坐骑，先问问你龙大爷我答不答应！”身为一条高贵的神龙，艾维拉最忌讳的就是别人要抓他当坐骑了，当下气的差点发狂直接上前去教训冥霸天了，不过却被阿比斯给拽住了尾巴。

　　“哼，那可由不得你了，等我把这些臭娘们收拾完之后，你就乖乖的成为我的坐骑吧！”冥霸天对艾维拉说完之后，将目光又放在了情欲门门主的身上，目光中露出一副痴迷的神色，“还有你沐婉儿！只要你答应我冥霸天的要求，别说今天，就是我们两派这几万年的仇恨也将因今日的天作之合而烟消雨散！如何？”

　　“哼，你在做梦！就凭你也想得到我师父？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”情欲门门主还没说话，璐瑶就已经娇怒的对冥霸天骂道。

　　这个话题已经不是冥霸天第一次提起了，不过每一次的提起都被情欲门毫不留情的拒绝，随后双方都会展开一场大战。

　　对璐瑶的话，冥霸天并没有任何表示，而是继续看着情欲门门主说道：“如果是以前，或许无法奈何你们，但是今天不同了，你们千不该万不该离开大本营之身来寻我麻烦！今日我冥霸天倾整个宗门之力收拾你们还不是轻而易举？”

　　说道这里，冥霸天突然狂笑了起来：“哈哈哈……上天还真是眷顾我！今日我冥霸天的气运还真是足啊，不仅要迎娶一个千娇百媚的大美人，还能得到一头神龙成为坐骑，最主要的是我冥霸天即将消灭‘地球战团’得到虚拟战场的无上奖励！真可谓是三喜临门啊！”

　　“三喜临门？哼！我看是三丧临门！今日你儿子死了，等会你天魔宗也即将覆灭，就是连你也要死！你说是不是三丧临门？”见冥霸天狂笑，璐瑶不禁撇了撇嘴，讽刺冥霸天道，而其他人听到璐瑶的话，一个个看向冥霸天的目光俱都赞同的点了点头。

　　正在狂笑的冥霸天听璐瑶如此的话，当下一脸杀意的看向璐瑶，阴狠道：“儿子死了算得了什么，只要今日我灭了‘地球战团’，整个天下还不是我的！”

　　“哼！就凭你也敢扬言要灭了我‘地球战团’？真是不自量力！”就在这时，一声冰冷没有丝毫感情的突兀声音在“天魔战团”人员所停留的上方传了过来。


第587章 开始对决！

　　“哼！就凭你也敢扬言要灭了我‘地球战团’？真是不自量力！”就在这时，一声冰冷没有丝毫感情的突兀声音在“地球战团农场”人员所停留的上方传了过来。

　　这个声音出现的太突兀了，随着冰冷声音的落下，天魔宗所停留上的上空突然间被一片莫名的名空间所笼罩住，变化来的太快，在这一瞬间，冥霸天以及所有的天魔宗长老护法弟子先后反应过来，当他们得知自己被一片空间所笼罩的那一刻，就知道自己中了敌人的计谋了，当下那些反应快也就是修为高强的纷纷朝着空间之外而去。

　　不过也仅仅逃出去了一小部分而已，不足二十人，其中包括天魔宗宗主冥霸天以及六名神皇后期的长老与十名神皇中期的护法强者，共十七人，而神皇初期的护法则被李轩全部困锁在空间之内，并且这些人逃出空间还是李轩故意为之。

　　这一击李轩准备了很久了，其实以李轩目前的实力，在突然出手那一刻的瞬间，是可以将所有人都笼罩在内的，但李轩的实力虽然逆天，可以越阶挑战，但也不能越过太多，太多的逆天，特别是天魔宗上千人的队伍，这些人的实力几乎都在神王境界以上，假如李轩将所有人都困住的话，那么以李轩的实力，相信要不了多久，这片空间就会被冥霸天带领手下突破而出，到时逃出大部分人，可就麻烦了，还不如故意的令一些最强者逃出去，反正外面也有其他人对付。

　　说起来，逃出的人一共有十七人，而李轩这一方除了南明世卒关键时刻出手之外，有斗破神王、斗罗老祖、阿比斯以及神龙艾维拉，情欲战团则是十五名，门主沐婉儿，圣女璐瑶，以及四名长老十一名护法，两方攻击十九人！

　　在李轩出手的那一刻，随后便见到冥霸天自空间之内逃了出来，而斗破神王与情欲战团等人也立刻行动，各自找了个对手对决起来。

　　说起来李轩与情欲门这一方的人对付这些天魔宗逃出来的人还是有些力不足心，毕竟情欲战团之中有八位神皇后期的强者，而李轩这一方只有情欲门的四名长老，另外其余的还是神皇中期的护法，李轩这边也只有情欲门四名护法达到了中期，其余的全部是初期。

　　当各自找了个对手之后，情欲门之中剩余了两名神皇初期的护法，这两名护法并没有在一旁观战，相助其他出现力有不逮的人，而是双目对视一眼之后，同时飞向了一名正与天魔门斗得势均力敌的对手，本来两人的实力不分彼此，不过在瞬间加入了两名神皇初期的强者之后，立刻成为了压死骆驼的最后一根稻草！

　　只见那名天魔宗的神皇中期的强者瞬间落入了下风之中……

　　斗破神王等人身为男人，当然不可能找那些神皇初期实力的天魔宗人对决了，而是全部找上了神皇中期的护法，虽然艾维拉是一头龙，但也是公的，他也找上了神皇中期的强者，虽然不能力敌，但也能周旋一二，在当初李轩就交代过，他们的目的并不是击杀天魔宗的人，而是尽量的拖延时间，只要李轩将空间的那些人解决掉之后，就会马上来救助他们，至于情欲门的人都是如此。

　　而天魔宗的宗主冥霸天与情欲门门主沐婉儿自然是相斗在了一起……

　　而此时正利用空间将整个天魔宗神皇初期以下境界的强者围困在内，在空间之中发出了上百万道空间大裂崭。只见这上百万道大裂崭在空间之内纵横着，几乎是每个呼吸之内，就带走一条天魔宗之人的性命，不过，如果仔细看就会发现，这百万道空间大裂斩扫过那些神王境界的天魔宗弟子之时，几乎一下就可以令其受伤，或直接被重伤杀死，而对于那些神君境界的人就只能轻伤了。

　　毕竟空间大裂斩分散的太多了，假如将这百万道空间大裂斩合成上万到的话，那么几乎是对于神君轻松的就击杀掉，对于神皇境界的强者来说也能对其造成一定的伤害，不过，毕竟空间之内的神君以及神皇境界的强者不可能站着不动任凭空间大裂斩袭击，他们也是可以躲避的。

　　因此，李轩决定还是先将那些神王灭杀，然后在对付这些神君以及神皇，只在十几个呼吸之间所有的神王境界的弟子都被李轩所灭杀干净，接下来，李轩将百万道空间大裂斩合成了一千道，同时，所控制的空间也直接缩小了一大半，这样给这些神君神皇能够移动的空间就少了，只能任凭李轩的宰割。

　　而在另一边，那两名情欲门的神皇初期境界的女护法在协助中期的长老将天魔宗的长老击杀之后，这时，李轩这方的势力就空出来三个人来，而这三个人有份成了两股，相助那些此时力有不逮的其他人，不愧是压死骆驼的最后一根稻草，三名护法如同滚雪球一般越滚越大，人数越来越多，同样渐渐的占了上风，不仅如此，还没有一人伤亡。

　　不过另一边情欲门门主沐婉儿与天魔宗宗主的决斗就有些不乐观了，也不知是不是因为女人先天性不如男人强大，在经过了几十招的对决之后，情欲门门主渐渐落入了下风，似乎是因为神力的不足，气力稍有不济，而且更可恨的是，天魔宗宗主冥霸天在战斗的同时口中还不时的讥讽着情欲门门主，本就落入下风的沐婉儿更是无法集中精神对付冥霸天。

　　“哈哈……怎么样美人？还是从了我冥霸天吧，乖乖的回去坐我的宗主夫人多好？而且只要今天将‘地球战团’的人灭掉之后，那么别说整个虚拟战场，就是在现实中我冥霸天也将君临天下！”看着沐婉儿渐渐的落入了下风，冥霸天有些得意起来，想到眼前这个自己垂涎已久的没人即将投入自己的怀抱，冥霸天更是一阵兴奋，就连接下来的招式也渐渐的很辣起来，给人一种迫不及待的感觉。


第588章 战后

　　距离“地球战团农场”千万里之外，只见那片方圆百万里的空间大片大片的崩碎着，一道道黑漆漆的空间裂缝不断的浮现，又不断的消失，惊天动地的响声更是传遍了方圆不知几百万里，许多大大小小的实力在听到这绵绵的如同末日的声响之后纷纷的朝此方向看了过来，尽管他们什么也看不见，但依然打消不了这些人的好奇心，不过有些大胆自认实力强大的修士纷纷腾空而起，想要过来看看到底发生了什么事。

　　在李轩所控制的空间中，随着那些碍手碍脚的神王被李轩灭杀之后，空间大裂斩直接被李轩缩减了千分之一，同样整个空间也缩小至仅仅能够容纳百人的大小，可以想想看，在仅仅能够容纳百人大小的空间中，却有着上千道空间大裂斩，可以说，几乎是每隔不足半米的距离就有一道大裂斩，那些天魔宗的人几乎是连躲避的空间都没有。

　　在这时，就可以看出天魔宗之人的无情了，许多实力高深的强者都一个个不顾身边人的死活，直接拽过来就为自己抵挡，而他们却在全力的破除空间，想要逃出生天，不过对于这些一切都是徒劳的，就只见神君境界的强者一个个的不断陨落着，而那些神皇境界的强者一个个却死撑着，但看其状态，也支撑不了多久了。

　　在外面的李轩冷眼的看着空间内所发出的一切，随即李轩心里一动，将破体印与噬神印祭了出来，对着那些在苦苦支撑的神皇境界护法，发出一道道攻击，不断的袭杀着。

　　随着破体印与噬神印每次袭杀一个神皇境界的天魔宗护法之后，都会相应的增强一些威力，当将最后一名神皇境界护法弟子消灭的时候，只见破体印与噬神印已经完全拥有了自己的形体，虽然并不是完整的，但是李轩相信，只要再击杀二十名左右的神皇境界强者之后，破体印与噬神印就会完整了。

　　李轩将破体印与噬神印拿在手中，感觉这两尊印法的威力，以李轩的估计，这两手印法此时已经比原来再次增加了五层的威能！而加上原本的威能，此时两印的威力几乎是没有变异时的一倍了！

　　将空间内的所有人都灭杀之后，李轩将目光看向了战场的别处，因斗破神王、斗罗老祖、阿比斯与艾维拉都是神皇初期的实力，此时对付起天魔宗的长老不免有些吃力，或者说根本不是一个档次的，这几人此时只是不时的骚扰一下四名长老，不仅不能对其造成伤害，反而自己等人都一个个受了不轻的伤害。

　　这时，眼尖的艾维拉看到李轩将天魔宗大部分人灭杀之后，开始叫嚷道：“李轩小子，龙大爷我快不行了，赶紧过来帮我！”说着，艾维拉又受到天魔宗一名长老的攻击，当下一口金黄色的血液自艾维拉的口中喷了出来。

　　李轩见状，当即将手中的破体印与噬神印同时抛出，对着那名正在攻击艾维拉的长老就是猛然砸落，只一招，便将那名长老彻底灭杀，待破体印与噬神印将那名长老灭杀之后，艾维拉喘着粗气朝着李轩飞了过来，示意艾维拉到一旁休息之后，李轩先后助斗破神王等人将另外三名长老灭杀。

　　四位天魔宗长老不愧是神皇后期的强者，在破体印与噬神印直接吸收了他们的精气与神魂之后，只见破体印与噬神印突然爆射出金色与灰色的光芒，一阵阵强大如同天尊般的威能向着四方扩散开来，强大的威压令在场的所有人都有些喘不过气来。

　　突来的变化令战斗停止了，一个个一脸惊骇的看着漂浮在半空的破体印与噬神印，脸上俱都露出不可思议的神色来，这种变化持续了能有足足半分钟的时间，只见两手印法才慢慢的收回了四射的光芒，当即李轩伸手一招，破体印与噬神印便落入了他的手中。

　　见所有人都看着自己，李轩有些尴尬的摸了摸鼻子，一脸无辜的说道：“你们怎么不打了？”

　　没等其他人说话，只听天魔宗宗主冥霸天一脸仇恨的看着李轩，嘶声道：“你到底是什么人！？”

　　“天魔战团冥霸天！到现在你还猜不出来吗！”看着冥霸天，李轩露出了一丝笑意，不过这个笑怎么看都带着调笑的意思。

　　李轩的回答令冥霸天一愣，随即皱着眉头，似乎在猜想李轩的身份，就这样过了好一会之后，冥霸天猛地将目光看向李轩，一副难以置信的表情，指着李轩说道：“难道你是‘地球战团’的首领李轩？！”

　　“猜对了，不过没奖！”

　　得到李轩的回答，冥霸天嘴唇居然有些颤抖了起来：“不不……怎么可能，你怎么可能是李轩，他不可能有你这么强大的实力！”突然间似乎想起来什么，有些疯狂的向李轩说道：“我的那些弟子呢！你把他们弄到哪里去了？”

　　“当然是杀了！”看着冥霸天，李轩淡淡的回了一句，杀了上千人对于李轩来说微不足道一般。

　　“杀了？”李轩的回答令冥霸天露出一副怨毒的神色，如同鹰隼般的眼睛死死的看着李轩，最后语气癫狂的说道：“好好好！没想到我冥霸天雄霸一世，今天居然栽在你的手里！”说完，只见冥霸天的身形居然有种枭雄末路的感觉。

　　天魔宗此时仅仅剩下两名长老与三名护法，不过却是各个深受重伤，到了冥霸天的面前，见冥霸天那大受打击的样子，只听其中一人道：“宗主，今天我们天魔宗认栽了，不过这也没有什么，只要我们速走，早晚有一天会卷土重来的！”

　　冥霸天听了那人的话之后，摇了摇头道：“不可能了，失去了这个机会，我们已经不可能再卷土重来了！”

　　见冥霸天如此说，那名长老急道：“宗主，怎么不可能，虽然在虚拟战场中，我们天魔宗败了，但是，在现实中，我们天魔宗还拥有着更加强大的实力！只要出了虚拟战场，早晚有一天今日所受的屈辱，我们会找回来的！”

　　“现实中么？哈哈哈……那又岂是我冥霸天真正想要的？我冥霸天真正想要的是灭掉‘地球战团’！得到系统难以想象的奖励！可是在现实中有吗？”看着那名长老，冥霸天说道，不待那名长老回答，冥霸天又自顾的摇了摇头，看着那人以及剩下的其他人，一副你们不懂我的表情。

　　几人默然，他们已经明白了冥霸天的意思了，原本雄心壮志的赶来，没想到结果确实如此的凄惨，看看原本足足上千人的队伍，而此时剩下的却仅仅六人，这不得不说是悲哀。

　　就在几位天魔宗残余之人心情低落的时候，天魔宗宗主猛然间抬起头来，目光自情欲门门主等人一一扫过，直至看到李轩的时候，才定了下来，只听冥霸天狠辣的说道：“今天我冥霸天认栽了！不过你们真的以为会将我杀死这里么？哼，如果这样想的话，你们就大错特错了！我冥霸天想得到的东西就一定要得到，虽然‘地球战团’我不能独享，但我会联合其他的势力，卷土重来，再次灭杀你们的，等着吧，等着我冥霸天来取你们的狗命！哈哈哈……”说道这里，冥霸天看着李轩放声狂笑了起来。

　　“快！师傅！轩子哥！快拦住冥霸天！他要逃跑！”这时，璐瑶突然间对李轩焦急的叫了起来。

　　不用她说，李轩与沐婉儿已经猜到冥霸天要逃跑的意图了，当下双双出手，破体印与噬神印齐齐自李轩的手中飞了出去，对着冥霸天所在的位置狠狠的砸落，同时，沐婉儿手中现出一条粉红色的彩带，如同一道七彩虹桥一般席卷而去。

　　“哈哈哈……太晚了！”见李轩与沐婉儿的攻击，冥霸天得意的一笑，随即突然间消失在原地，只剩下那五位天魔宗的长老与护法站在原地怔怔的发愣，他们不明白为什么宗主独自逃走了，不过，现在不明白，以后他们也不会明白了，因为李轩的破体印与噬神印已经无情的携着巨大的威力狠狠的落了下来，只来得及发出一声惨叫，便成为了养料。

　　见冥霸天逃走了，在场之人无不发出一声叹息，特别是情欲门的人，今天难得有这么一个好的机会彻底灭杀天魔宗在虚拟战场的势力，没想到最终以遗憾收场，而李轩则是若有所思的看着冥霸天消失的方向，诡异的一笑。

　　将身受重伤的斗破神王等人送到竞技场修炼室中恢复伤势去之后，李轩与南明世卒便来到情欲门门主与璐瑶等人的面前，看着沐婉儿那绝美的容颜，歉意的道：“抱歉，沐门主，没想到最后还是被天魔宗最大的余孽逃走了！”

　　情欲门一众娇娥的美眸中无不闪过深深的失望神色，又是齐齐的叹息了一声，随后，只听情欲门门主沐婉儿用那特有的诱惑声音说道：“李道友客气了，不必介怀，冥霸天身为天魔宗一宗之主，必然会有一些自己的底牌，拦不住也是理所当然的！今天能够取得如此巨大的胜利可以说是我情欲门几万年来第一次了！倒是李道友你，没想到居然如此的强大，这实在出乎本宫的预料！”沐婉儿说完之后，一脸忌惮的看着李轩，虽知李轩很强大，但是没想到却是如此的强大，至少，沐婉儿认为，以自己神帝初期的境界想要在那么短的时间内灭掉天魔宗的精英，那是根本不可能的！

　　强者到哪里都是会受人尊重的，就拿沐婉儿来说吧，在第一次见到李轩的时候，虽然自璐瑶的口中得知李轩很强大，但知道归知道，并没有亲眼所见，因此当初对李轩几乎是不怎么搭理，话都懒得说几句，而现在呢？可以说沐婉儿对李轩的看法完全改观了，将李轩当作与自己同一级别的人物，语气也不如先前那般冷淡，不过也仅此而已，能以这样的话对李轩表达出对强者的敬重，已经是沐婉儿的极限了！

　　沐婉儿的变化，李轩当然能够感觉得到，不过并未在意，设身处地的想一想，李轩认为自己也会如此的，这是千古不变的事实！

　　想了想，李轩又说道：“虽然沐门主的话，很是在理，不过天魔宗最大的余孽冥霸天的逃走，恐怕在将来会引起不少的祸患，毕竟此时冥霸天以孤身一人，行事不会有丝毫的估计，我担心，万一冥霸天趁我们不注意的时候，隔三差五的对我们来一次袭击，我们这些实力高强之人倒是不用怕，就是担心冥霸天对我们的手下出手，真要到了那时，我估计没有一个人能够逃得了冥霸天的袭杀！除非我们一直龟缩在各自的农场内，否则……”

　　接下来的话，李轩并没有说，但从情欲门众女的脸色上来看，李轩的话算是彻底的说出了情欲门心底的想法，一个个脸上都露出担忧的神色，互相的看着，一时间有些不知所措起来。

　　最后还是情欲门门主开口对李轩道：“既然道友说出此话，想必是有应对之法吧？本宫原洗耳恭听！”说完，一双妙眸灼灼的看着李轩。

　　沐婉儿的目光即便是以李轩也有些难以抵挡，毕竟沐婉儿实在是太诱人了，当下李轩有些尴尬的说道：“确实有办法！”

　　“哦？是什么办法？”李轩的回答令情欲门所有人眼前一亮。

　　李轩并没有直接说出来，而是卖了个关子说道：“众位对我刚刚将我那几个手下突然消失有什么看法？”

　　“虽然很神秘，不过不得不说隐藏的确实是令我等无法发现！”想了想，沐婉儿直接说道，随后似乎是意识到了什么，又道：“难道你想让我们……”

　　跟聪明人说话就是省事，李轩点了点头，笑道：“不错！只要我用同样的方法将你们这些人收进去，我想任凭冥霸天找遍整个虚拟战场也绝对发现不了你们！”

　　听到李轩的话后，还没等沐婉儿开口，其身后早有人反对道：“不行！我们岂能龟缩不出，被别人庇护！绝对不可以！”在那名女子说完之后，其他人也纷纷的摇头或开口拒绝。

　　没有理那些女子的话，李轩直接将目光看向沐婉儿，又继续道：“虽然我李轩与你们情欲门接触的时间不长，但是我却看出来，你们情欲门并没有多么大的野心，之所以在虚拟战场中发展成如此大的势力，想必也是天魔宗所逼，令你们不得不壮大自己吧？”

　　见沐婉儿点了点头，李轩又说道：“可现在发生了冥霸天逃走的事，我想假如你们不想个办法将自己保护起来，相信待你们出去之后，除了沐门主你之外，没有一个人能够逃出冥霸天的报复！”

　　见情欲门之人有些意动，李轩满意的点了点头，复又开始了劝说，“但你们进入我的空间就不同了，在我这里，我可以保证你们所有人的安全！并且不管是为了我自己还是为了你们情欲门，我都会尽最大的努力找出冥霸天来，然后将其灭杀，彻底绝后患！”说完之后，李轩看着沐婉儿，等待她的意见。

　　出奇的，沐婉儿居然对李轩笑了起来，她的笑是如此的诱惑，即便是最寒冷的冰山，相信此刻在沐婉儿的微笑面前而融化，李轩的心弦不禁一动，随即猛地令自己镇定下来，只听沐婉儿说道：“得到了你得庇护是不错，不过代价却是与整个虚拟战场为敌！结果，不论是为了你们还是为了我们，李道友这个算盘打的还真是响啊。”

　　这个问题李轩早就想到了，当下笑道：“至于怎么决定，我希望你们情欲门所有的人能够跟我走一趟，之后希望你们再做决定，不知如何？”

　　“哼，跟你走一趟，谁知道你心里有什么鬼想法，万一你使诈将我们所有人都困在里面怎么办？”情欲门中的长老又有人反对道。

　　至于沐婉儿听到李轩的话之后，看了看李轩身后的南明世卒，颔首低垂想了想，看着李轩说道：“我相信你！”

　　“轩子哥！我也相信你！”在一旁一直未开口的璐瑶也出奇的信任李轩。

　　“门主！”

　　“圣女！”

　　后面的长老与圣女见门主与圣女都选择相信了李轩，一个个都焦急的要反对，不过却被情欲门门主给阻止住了，当下一个个看着李轩的目光一副不善的神色。

　　沐婉儿的态度早在李轩的意料之中，在李轩认为，南明世卒自战斗开始到结束都没有出手，以沐婉儿一派之主的心机绝对不会认为南明世卒只是一个陪衬，就凭她无法看透南明世卒这一点就可以令沐婉儿肯定，南明世卒很强！假如想要对他们情欲门有什么不轨的想法，完全可以在此时动手，根本就不需要欺骗他们，因此，沐婉儿选择了相信李轩！


第589章 李轩的打算

　　见沐婉儿选择相信了自己，李轩开口笑道：“我想说的是，沐门主的选择是对的！”随后又道：“好，我们现在就开始进去！”

　　“哎，等等！”就在这时，璐瑶开口对李轩道，之后对着李轩伸出了自己的一只芊芊小手，向李轩示意着什么。

　　李轩见璐瑶的动作，一时间没明白过来，于是疑惑的问道：“什么事？”

　　以为李轩故意的跟自己装糊涂，璐瑶小嘴一厥，对李轩道：“轩子哥，借完奴家的东西记得要还哦？”

　　听到璐瑶的提醒，李轩才猛然反应过来，当即自衣兜里掏出了一条散发着香气的粉色面巾，递给了璐瑶，笑道：“那个，实在是不好意思，抱歉，差点给忘记了，嘿嘿……”当初李轩打算袭杀天魔宗的时候，为了以防万一，不被天魔宗之人发现自己，李轩特意的将璐瑶的具有隐藏功能的面巾借了过来，不过因这面巾的颜色，李轩实在是不好意思蒙在连上，因此只能揣进了衣兜里，没想到用完之后忘记还了。

　　将面巾递给了璐瑶之后，李轩习惯性的摸了摸鼻子，以掩饰自己的尴尬，不过这个动作被璐瑶看到了，只听璐瑶对李轩小声的轻啐了一下，小嘴中说道：“色狼！”

　　呃，听到璐瑶如此说，李轩哪里还能不明白啊，不过自己这个动作只是习惯了，并没有注意到这一点，直到见璐瑶如此说，才回过味来，手上确实有股特有的香味，心里一动，不禁暧昧的看了璐瑶一眼，当下将其看的小脸一阵羞红。

　　“好吧，我们快走吧！”沐婉儿见到李轩与璐瑶的动作，皱眉的看了一眼，便催促李轩道。

　　听到沐婉儿的催促，李轩将自己的表情一敛，不禁心里暗道：自己今天这是怎么了？居然会对一个刚认识的璐瑶做出暧昧的动作，想了想，李轩才回过味来，情欲门的人修炼的都是魅惑之术，时间长乐久而久之浑身就散发出一种魅惑的气质，特别是修为越是高深，这种魅惑的气质就越是浓重，甚至连他们自己都体会不到，只有与他们相处的人，特别是男人，才能够感觉到，在他们这种气质之下，就连李轩都有些抵挡不住，更何况是其他人呢，情欲门的人简直就是一个行走在人世间的人性春药啊！最后，李轩给出了这么一个结论来！

　　不过不管怎么说，李轩针对情欲门的人目的算是达到了！

　　不得不说李轩很诡诈，其实早在冥霸天想要逃走的时候，李轩就已经知道了，因为在当时他便感觉到了冥霸天的周身正在凝聚一股空间之力，此时对空间之力感悟甚深的李轩来说，凭借他现在的实力，如果当时立即出手的话，完全可以阻止冥霸天逃走，甚至也完全可以令南明世卒出手，将其拦下来，不过李轩并没有这么做，而是心里一动，想到一个诡计，那就是“骗”情欲门的人成为自己的同盟！要是当场出手阻止冥霸天将其杀死在此处，那么李轩就没有任何理由来拉取情欲门这个同盟了！虽然情欲门现在并没有答应同李轩结盟，但李轩相信当他们见到在修炼室内的好处后，自然会答应的！

　　冥霸天逃走了，李轩明白这个人将来肯定会给自己使不少的绊子，最起码只要冥霸天加入任何的一个势力，那么以系统的规定来说，那个势力就可以不遵守系统的规定而对李轩出手，这点李轩早就想到了，不过为了更大的利益着想，李轩还是选择了放其离开！

　　……

　　将情欲门的众女带入竞技场修炼室内之后，李轩又对情欲门的人简单的介绍了一下位面竞技场以及修炼室的妙用，同时李轩还提到了那些漂浮在修炼室内的一团团灰色的本源资质，听的情欲门的人一个个啧啧称奇，芳心里不禁感叹李轩的强大与神秘。

　　在李轩介绍完毕之后，璐瑶露出一副兴奋的模样，对李轩说道：“轩子哥，你是说在修炼室内一个小时，相当于外面十年？”见李轩点了点头后，璐瑶马上又指着那些灰色的本源资质问道：“这些灰色的灵气真的可以提升自己的资质潜力？”

　　李轩又笑着点头，开口道：“不信的话你们可以试一试！”

　　“真的？”见李轩让自己等人试一试，当下璐瑶露出一副跃跃欲试的表情，而其他情欲门的人也都是如此，一双双美眸中充满了渴望，就连沐婉儿的目光也不禁露出一副意动的神色来。

　　情欲门的人彼此对视了一眼，随即将目光看向了沐婉儿，见沐婉儿点头，当即一个个将娇躯盘坐在修炼室内，先恢复了下先前因战斗而受的伤势后，便开始修炼起来。

　　情欲门的人开始只是想要试一试修炼室内是不是真如李轩所说的那样神奇，当即尝试的修炼了一个小时，在这一个小时中，情欲门的人俱都感觉到自己的修炼速度居然是以往的百倍以上，并且他们还感觉到自己的本源资质在逐步的提升着，这一发现，当下更加相信了李轩的话，随后，便真正的进入了修炼的状态中。

　　在最开始时，六百人的本源资质可以供应李轩九十名手下一年时间的修炼汲取，而此时七八千人的本源资质如同灰色的厚厚云层一般，漂浮在地面之上，供应这些情欲门十五位女子的修炼，似乎根本感觉不到减少一般，不过，李轩明显感觉到情欲门的众女资质在飞速的提升着，汲取神力的速度也一点点的加快着，同时，天宇神城的神力李轩也毫不吝啬的源源不断供应给她们。

　　……

　　修炼的时间过得总是那么快速，十年的时间李轩的实力得到了极大的巩固，虽然没有突破，但向下一层进境却是指日可待了，而那些情欲门沐婉儿、璐瑶等女在这十年的修炼之中各个都产生了极大的变化，用翻天覆地来形容也毫不为过！

　　首先，是情欲门门主沐婉儿，十年之中直接从神帝初期突破至神帝中期的境界，相信此时的沐婉儿再次遇到冥霸天的话，绝对完全可以击败冥霸天了，至于璐瑶，不愧是情欲门选出来的圣女，资质超高，居然从神皇初期的境界一下子突破到了神皇后期！而四名长老虽然没有突破，但距离神帝的境界也只是临门一脚了，只要时机恰当或者突来一个感悟，就可立即突破，而其他八名护法，则一个个进阶至神皇中期，距离神皇后期相信再经过几年的闭关，绝对会突破！

　　最后值得庆祝的就是，七八千人本源资质经过情欲门人的吸收减少了四分之一，不过换来的却是，情欲门众女的本源资质都得到了不同程度的增长，就是最差的修炼速度也提升了一倍左右！本源资质的增强一倍，这完全是质的改变！相信将来这些人的成就绝对不可限量！距李轩估计，假如这些人的资质没有得到增长的话，那么就算是情欲门资质最好的沐婉儿与璐瑶两女也许终其一生，最大的成就也就是神帝后期的境界了，但是现在不同了，李轩敢保证，即便是以后他们的本源资质不再增长，就以现在的情况，突破到天尊的境界是轻而易举的，当然对于更高一层世级的境界却是有些困难了，但也不是不可能，最主要的是，假如结盟的话，以后有李轩在，这些人的资质怎么可能不再增长？

　　想到这里，李轩不得不感叹吞天魔功的强大与逆天！同时，李轩不禁想到，那名在竞技场中手持银色长枪的绝色女子，假如以后真的相遇了，那么对于拥有吞天魔功的她实力又会提高到怎样的境界呢？

　　一个短暂的十年修炼结束了，情欲门沐婉儿等女纷纷站了起来，俱都露出一副惊喜的表情，当看向李轩的时候，目光中都流露出复杂的神色，震惊、感叹、神秘、甚至在他们眸中的深处，个别的女子中对李轩居然含着崇拜与其他不知名的意味！

　　同时，那些当初反对成为李轩的盟友进入修炼室的那些女子一个个都完全改变了态度，此时李轩在她们的眼中，简直就成为了无所不能的存在了！

　　特别激动的当属璐瑶这个千娇百媚的小女人了，境界连续突破了两个等级，在璐瑶刚刚站起来的时候，不知是因高兴还是其他什么，总之，猛地对李轩就是一个投怀送抱，对着李轩的脸上狠狠的偷袭了一下，如此大胆的举动简直就是无所顾忌了，看的其他人一阵阵愕然，随着沐婉儿的一声娇叱，璐瑶才意识过来，不过璐瑶好似当作什么都没发生一般，反而对李轩兴奋的说道：“轩子哥，真是太神奇了，奴家决定就住在这里不走了！”

　　对于璐瑶的偷袭，李轩有些尴尬的摸了摸被亲的地方，余韵犹存，不过心里却在惊呼，幸好张盟影不在，要么说不得要吃什么醋呢，到时可就麻烦了！不过听到璐瑶说决定在这里不走了之后，李轩心里偷笑道：嘿嘿……就等你说这句话呢，自己忙活了这么半天为的不就是这个？可一想到璐瑶的“开放”，假如某天在自己脸上或者其他部位来这么一下，自己是不介意，但要是让张盟影看到的话，那后果……想到这里，李轩就有些头疼！

　　不过此时显然不是想这个问题的时候，定了定思绪，李轩将目光看向沐婉儿，一脸笑意的问道：“恭喜沐门主修为更上一层楼！”说完，又对其他的长老护法恭喜了一下。

　　听到李轩的恭贺，沐婉儿客气的笑着回应了一句：“李道友客气了！之所以能有如此成就，还多亏李道友成全！”而那些长老护法都收起了先前对李轩一副不满的神色，看着李轩一个个都美眸放光，一脸的笑意，更离谱的是居然对李轩使用了一点点魅惑之术，进行了勾引，幸好李轩定力强大，假如要是放在其他定力一般男人的身上，想必此时的那些人面对如此的诱惑，早都扑身而上了，这时，李轩的脑中不禁冒出了一个想法：令这些千娇百媚的美女成为自己的盟友，朝夕相处，也不知是对是错！？

　　正在李轩纠结的当口，沐婉儿看了远处正处于修炼中的南明世卒一眼，然后问道：“李道友，不知可否冒昧的问一个问题吗？”

　　“沐门主，请说……”沐婉儿的问题李轩已然猜到了大概，不过并没有点明。

　　“你得那个手下是什么实力？”得到李轩的回答后，沐婉儿指着南明世卒问道。

　　情欲门虽然现在还没有答应成为盟友，但是李轩对此还是很有把握的，因此说话也就没什么顾及，而是直接就回道：“他叫南明，是世卒级的强者！”

　　世卒？听到李轩的回答，不仅是沐婉儿不明白，璐瑶以及情欲门其他众女一个个都一脸疑惑的看着李轩，当下沐婉儿猜测道：“难道他是其他位面的人？那里的境界等级分法与我们不同？”

　　“不是！”李轩摇了摇头。

　　“那是什么？”这个问题几乎是众女共同问出来的。

　　“南明是超越天尊的强者！”看着众女的目光，李轩缓缓的说道。

　　“什么！？超越了天尊？！”李轩的回答，令情欲门的众女一愣，随即就炸开了锅！这句话在众女的耳中无疑是一个核弹爆炸般的惊人，以他们的见识以及门派内几万年的资料，显然是知道天尊之上还有更强者的存在，但那也只是在传说之中，并没有门内的哪个前辈见到过，可她们从没想过会真的有那么一天见到真人出现在眼前。而此刻他们却见到了！怎能不令人震惊？当下都一脸惊骇的南明世卒，说不出话来。

　　似乎是感受到了情欲门众女的目光，南明世卒缓缓的睁开了眼，同时适合的配合了一下李轩，释放出一些世级强者的威压，当威压出现在修炼室内的时候，除了李轩没什么感觉之外，其他人的脸色全部变了，就算以沐婉儿神帝中期的境界，在面对这股世级威压的时候也不禁一阵颤抖，差点当场跪下来，不过神帝有神帝的尊严，沐婉儿只能咬牙坚持着，而其他女子包括璐瑶的膝盖几乎都快挨到修炼室的地面了，见到如此情景，李轩偷偷示意南明世卒了下，南明世卒便将世级强者特有的威压收了起来，这才没有令情欲门的众女出更大的丑。

　　威压过后，只见情欲门众女一个个身上传来一股股香汗，骨节也在吱吱作响，就连身体都情不自禁的颤抖起来，如此可以想象，刚刚她们受到了怎样大的压力？

　　十几名绝色女子的酥胸都在剧烈的颤抖着，娇媚的喘息声音不断的传入李轩的耳中，是如此的销魂，如此的诱惑，血气方刚的青春在李轩体内躁动着，血液也开沸腾起来，甚至连李轩的下半身也……

　　强自压下内心的想法以及身体上的反映，李轩心里不禁苦叹：造孽啊，造孽，为了得到情欲门成为盟友，没想到自己接连的出丑，幸好没有被其他人发现，特别是情欲门的众女发现，要不然，李轩都想找个地缝钻进去了！

　　李轩的猥琐的想法暂且不管，但是情欲门众女在有些力竭的同时，芳心中也泛起了腾腾的骇浪，以李轩的神帝境界，居然能够拥有世级的手下，在南明世卒没有放出世级威压的那一刻，她们对此芳心里都充满了疑惑，但随着南明的配合，众女的疑虑瞬间打消了，同时，李轩在她们的眼中越来越神秘了，不过对于南明世卒为何屈尊降贵成为李轩的手下，众女并没有多问，而是聪明的选择了过滤，毕竟，任何人都有自己的秘密。

　　直到好一会后，众女的表情才恢复了正常，但李轩却是看出来，正常的只是她们的表面而已，内心里什么想法，那就不得而知了，接着，沐婉儿眼神惊惧的偷偷地看了一眼南明世卒，再也不复先前的明目张胆了，看过之后，便疑惑的问李轩：“李道友，本宫很奇怪，既然你拥有如此强大的手下了，那在虚拟战场内，可以说不用惧怕任何人的，别说所有的势力的围攻，就是天尊等级的强者我想也奈何你不得，但为何你还要找上我们情欲门，想要我们成为你的盟友呢？”

　　听到沐婉儿的话，李轩露出一丝苦笑，随后道：“其实，南明虽然是世级以上的强者，但此时所能发挥出来也只有神帝后期的实力而已！”

　　“哦？这是为何？”刚问出这句话，沐婉儿就反映了过来，猜测道：“难道说……”

　　“不错，南明受过很重很重的伤势，因此，实力才会大减的！”点了点头，李轩道。


第590章 结盟

　　沐婉儿点了点头，诱人的红唇喃喃道：“神帝后期、神帝后期……”忽然，沐婉儿抬起头，看着李轩，以一副猜测但又是肯定的语气，对李轩开口问道：“你是故意的！？”说完，目光灼灼的看着李轩，眼神中充满了不容李轩反驳的坚定！

　　以李轩的头脑哪能听不出沐婉儿话里指的是什么，当下有些不好意思的用手抓了抓头发，尴尬的说道：“你都猜到了？”

　　“哼！”得到李轩的回答，沐婉儿圆睁双眸，一脸娇怒的看着李轩，好半天说不出话来，最后只能以冷哼回应，至于情欲门众女也瞬间反映了过来，俱是对李轩报以娇怒的神色，对此，自认理亏的李轩只能歉意的迎上那些目光。

　　每个人都不喜欢被欺骗，特别是女人，最最特别的是被男人所欺骗！不论是从感情还是其他方面，这都是女人所不能容忍的！当然了，假如这种欺骗归入到那种善意中的谎言时，那就另当别论了，至少，李轩从沐婉儿的反应上来看，她已经认栽了，但是对于一些问题还是要解释一下的，要不将来双方之间的合作难免有裂痕的存在，这是李轩绝对不会允许的！

　　当下李轩歉意的解释道：“沐门主，实在是抱歉了，我们‘地球战团’的情况，我不说你也应该知道，不错，当初我的确是用了些手段，有些不光彩，但没有办法，为了更好的应对将来的敌人，我不得不找一些盟友来相助，而且我令你们付出的同时，也会给你们相应的回报，从利益上来讲，可以说我们是互惠互利的，但我李轩做人交朋友向来不喜欢以利益来得到友情，因为这样的友情不牢靠。”

　　说到这里，沐婉儿插口道：“那你能保证我们情欲门就牢靠？要知道在现实中我们的名声一项是非常不好的！”

　　对于沐婉儿的问题，李轩只是简单的回答了一句话：“感觉！我相信自己的感觉！”说完，一脸真诚的看着沐婉儿，而情欲门其他的众女在看到李轩眼里目光的时候，也平复了心底被欺骗的怒色。

　　在十几双美女的注视下良久之后，身为门主的沐婉儿终于开口了：“李道友，你说的感觉我不知可信不可信，不过我不希望有下一次！”语气中充满了无奈，但又从侧面的相信了李轩的话，同时，最后一句也含有警告的成份！

　　听到沐婉儿的话之后，李轩终于松了一口气，并且连连对情欲门众女做出一系列的保证，才算‘彻底’的打消了众女的疑虑，之后李轩说道：“那么沐门主，情欲门是不是答应了成为我地球战团的盟友？”

　　沐婉儿点了点头，虽然表情上有着无奈的神色，但也并不完全是被动，毕竟在袭杀天魔宗的时候，没有李轩的话，绝对不会有如此大的成效，而且李轩所提供的修炼环境对她们确实有着难以抵挡的诱惑。不管什么时候，能够提升实力才是王道，特别是他们这些女流之辈。

　　得到最后的肯定，李轩当下一脸严肃的将目光扫过情欲门的众女，做了一个最后的保证：“沐门主以及各位情欲门的道友，你们放心，虽然我们地球战团的看似成为了整个虚拟战场的敌人，不过，距离二十四小时还有十四个小时的时间，在修炼室内也就是一百四十年，相信我，在一百四十年之后，你们每个人的实力绝对能够更上几层楼！到那时，能够真正对我们产生威胁的势力并不多，只要我们齐心协力，我相信最终获胜的会是我们，同时，我们也将会成为第一个打破小魔婴童童玩伴的魔咒，届时，不仅我们‘地球战团’，就是你们‘情欲门’也将得到无法想象的好处！”

　　对于李轩的话，沐婉儿同其他人都点了点头，算是认同了李轩的话，不过随后，李轩又保证道：“并且，在一百四十年之后，你们因本源资质的提升，将来问鼎世级的境界，成为南明一样的世级强者，也不再是传说，我相信你们每一个人都能够达到那种境界！”

　　成为世级强者，确实对情欲门众女有着不可思议的诱惑力，甚至这种诱惑力超过了系统的奖励！最主要的是，经过亲身的感受之后，沐婉儿等人认为李轩说的话并不是空口无凭，就是李轩不说，他们自己也能感觉到，想到将来一个个都能成为世级强者，所有人都露出一副向往期盼的神色！

　　最终确定结盟之后，沐婉儿看了看李轩，似乎是有些话想要出口，李轩见其神色，主动开口道：“沐门主可是有什么为难之事？”

　　听到李轩的话，沐婉儿想了想，当即有些不好意思的对李轩开口道：“李道友，我们情欲门还有五十名神君修为的弟子，不知可否……”

　　沐婉儿话落之后，李轩想也没想就回答道：“沐门主原来指的这个问题啊，放心，就算沐门主你不说，我也会提的，我的保证并不是针对你们在场的这些人，而是虚拟战场中全部情欲门弟子！”

　　听到李轩的回答，沐婉儿露出一副感激的神色来，对李轩谢道：“谢谢李道友了！”

　　“既然如此，事不宜迟，我看我们还是马上出发去接其余的人吧！”

　　这时，在场的一位长老美女对沐婉儿道：“门主，假如将所有弟子都接到这里，那么我们的领土……”

　　这名长老虽然没有说完，但是沐婉儿还是明白了，对于这个问题，她也没什么办法，只能将目光看向李轩。

　　想了想，李轩当即说道：“沐门主，要知道二十四小时时间一过，我们差不多与整个虚拟战场为敌了，假如败了，就是我们全部死亡，要那些领土还有什么用？当然，在我李轩的字典里从来没有失败这个词，我相信同时也希望你们能够相信，我们是必胜的！胜了，就说明我们打败了绝大多数的势力，而这些势力每一个都有着几百万几千万的领土，届时都是我们的，不仅如此，系统还有无法想像的奖励！而现在又何必拘泥于区区五千万里的领土呢？”

　　李轩的话确实非常有道理，听的沐婉儿等女连连点头，随即，沐婉儿决定道：“就如李道友说的那般！此次只接回我们的门人，至于农场就不必再管了，毕竟联盟之后，只要我们有一方的农场达到任务要求，就算完成了系统的任务了”

　　“是！”情欲门众女领命。

　　“轩子哥，那我们赶快走吧！然后赶紧回来，奴家很喜欢这里呢！”这时，璐瑶开始催促起来。

　　“走？不用，有我和你师傅出去就可以了，你就不必了，放心，我们马上会回来的！”李轩开口道。

　　听到李轩出去不带上自己，当下璐瑶来到李轩面前，突然伸出双手将李轩的胳膊给搂住了，晃着李轩的胳膊，小嘴撒着娇道：“不嘛不嘛，奴家就要出去，好不好轩子哥？”

　　汗……李轩已经不记得这是璐瑶第几次袭击自己了，不过这次可以说最诱惑的了，李轩只感到两团硕大的饱满不断的挤压着自己的胳膊，一阵阵销魂的感觉瞬间传遍全身，很少感受过这种暧昧姿势的李轩连忙开口道：“松，松手，我答应你了！”

　　听到李轩的回答，璐瑶双手当即松开了李轩的胳膊，一副阴谋得逞的嬉笑着，看的李轩只能一阵阵的发窘。

　　见璐瑶鬼精灵的模样，李轩只能无奈的摸了摸鼻子，实在是搞不懂女人，明明前一句还要说不想离开这里呢，后一句就非要跟着出去不可，无法理解，简直就是无法理解！

　　因虚拟战场一分钟，修炼室内就是几十天，因此李轩走的时候，嘱咐了情欲门的众女继续修炼，之后，李轩、沐婉儿、璐瑶三人出了竞技场，回到了虚拟战场内。

　　李轩对沐婉儿说道：“沐门主，在下对空间法则的领悟还可以，你指引下方向，由我带着你们吧？”

　　听到李轩说会空间法则，沐婉儿与璐瑶都是一副吃惊的看着李轩，瞬间想到了当初李轩以极快的速度击杀天魔宗弟子之时，想必用的就是空间法则吧？怪不得那么厉害！惊讶归惊讶，沐婉儿还是给李轩指了个方向，不过没待李轩行动，沐婉儿开口道：“李道友，等一等！”

　　“什么事？”李轩疑惑的看着沐婉儿说道。

　　“你忘记一件事了！”

　　“哦？”摸了摸鼻子，李轩也想不出自己到底忘记了什么事。

　　“虽然我们结盟了，但那只是口头上的，并没有得到系统的承认呢！”沐婉儿当下解释道。

　　呃，听到沐婉儿的话，李轩尴尬的笑了笑，这个问题确实是忽略了，光想着结盟却不知怎么结，待沐婉儿说了之后，李轩才明白，当下与沐婉儿同时将虚拟战场帮助面板打开，只见控制面板几十个模块中赫然有结盟一项。

　　看到结盟的那一个选项，李轩点了上去，只听系统提示道：“尊敬的‘地球战团’，幸运的‘小魔婴童童’的玩伴！是否选择结盟？”

　　幸运？李轩苦笑，随即自我安慰了下，或许自己真的很幸运，点了确定之后，系统提示道：“请输入结盟的对象！”

　　‘情欲战团’，输入完毕后，系统提示道：“请稍候，您的‘结盟信函’申请正在发送中……”

　　待沐婉儿收到李轩所发来的结盟信函后，沐婉儿点击了同意。

　　同一时间，两个系统提示声响了起来：“恭喜‘地球战团’，幸运的‘小魔婴童童’的玩伴，与‘情欲战团’结盟成功！望‘地球战团’与‘情欲战团’互相互助、团结友爱、不离不弃、如有背叛，系统自会降下‘湮灭’惩罚！”

　　“恭喜‘情欲战团’，与‘地球战团’，幸运的‘小魔婴童童’的玩伴，结盟成功！望‘情欲战团团’与‘地球战团’互相互助、团结友爱、不离不弃、如有背叛，系统自会降下‘湮灭’惩罚！”

　　随着系统的提示声落下，李轩便看到自己的控制面板中“地球战团”的旁边出现了“盟友情欲战团”几个字，而沐婉儿那边也是如此，同时，情欲战团原本还有不到半年的时间就将完成任务离开虚拟战场，但此时与李轩结盟之后，系统自动将时间改为与李轩同一天离开。

　　结盟之后，李轩与沐婉儿、璐瑶三人对视一笑，算是彻底的放下心来，从此之后在虚拟战场中双方再不存在背叛一说，听到系统的湮灭惩罚，不用解释，也知道极其的可怕了！

　　按照沐婉儿所示的方向，李轩几个瞬间便出现在情欲战团的农场外面，不过刚一到这里，便发现了情况有些不对，一股浓重的悲伤气息笼罩了整个农场，当即李轩的脸色一变，一种不妙的直觉涌上心头，而身旁的沐婉儿与璐瑶亦是同样感觉到了，脸色瞬间变得极差！

　　就在这时，农场内忽然飞出二十多名容貌姣好，但却一脸悲戚之色的女子来，各个都是神君境界的修为，在见到沐婉儿后，纷纷跑到沐婉儿面前，当空跪下，对沐婉儿悲戚的哭诉道：“门主，你要为姐妹们报仇啊！呜呜呜呜……”

　　见到这些女子哭花了一张张俏脸的模样，不用想，三人已经知道发生了不好的事情，当下只见沐婉儿与璐瑶身形一晃，差点当众摔倒，不过李轩眼疾手快，连忙扶住了，同时，心里不禁感叹沐婉儿与璐瑶，俱是重情的女人！想到这里，李轩不禁对二女增加了些好感。

　　对于李轩扶住了自己，璐瑶并没有说什么，沐婉儿似乎是有些不习惯，轻轻的挣扎了下，脱离了李轩的‘魔掌’，眸子扫过一个个哭的极其伤心的弟子，沐婉儿语气含悲，露出一副仇恨的表情，冷声道：“到底发生了什么事？”

　　沐婉儿话音刚落，正在悲哭的众弟子一个个断断续续以凄凄哀哀的语气，将事情的始末说了出来，当众弟子说完之后，虽然已经意识到了，但沐婉儿与璐瑶还是有些不想接受。

　　事情是这样的，这要说从天魔宗冥霸天逃出之后说起了，在冥霸天逃出之后，冥霸天并没有逃到别处，而是直接来到了情欲战团的农场内，将农场内“情欲门”的弟子杀死了三十名泄愤之后，担心沐婉儿回来，因此并未在此停留，果断的扬长而去。

　　其实，以冥霸天的实力完全可以将这五十名弟子全部杀死的，不过不幸中的万幸的是，这存活下来的二十名弟子，当时因到“情欲战团”所属的领土范围内照例侦查，因此逃过了一劫，等回来之后，惨案已经发生了，幸好这二十名弟子当时没有在农场内，否则，将被冥霸天杀得一个不剩，而事情的始末也是自己一个即将断气的弟子中所述的。

　　得知事情原委之后，沐婉儿与璐瑶的眼中俱都露出仇恨之色，不过身为情欲门的门主，此时的沐婉儿故作出一副坚强的模样，安慰着那些不断哭泣的弟子们，同时也保证一定会为死去的弟子报仇！而璐瑶也同样如此，对一个个弟子表示着安慰。

　　如黄鹂悲啼的声音传遍了整个情欲战团的农场，见到如此的场面，李轩心里很是过意不去。

　　李轩就是这样的人，假如“情欲战团”此时与他没有任何关系的话，相信李轩见到如此的一幕，虽然不会无动于衷，但也不会表达任何想法，只能感叹一句这是实力为尊的世界，不过在“情欲战团”成为李轩的盟友之后，又不同了，没来由的心里产生了愧疚之情，毕竟一切的起因还是因自己放走了冥霸天，才导致这一场惨案的。

　　当下，李轩一脸歉意的对沐婉儿说道：“沐门主，对不起，都是我不好，假如不是我的话……”下面的话，李轩没有说，只是一脸歉意看着沐婉儿与璐瑶。

　　见李轩如此的表情，沐婉儿摇了摇头，说道：“发生的已经发生了，就是怪也要怪冥霸天，一切都是冥霸天！毕竟我们与天魔宗的仇恨不是一天两天了，假若就算今天的事情不发生，以后也说不上会发生其他的惨事，因此，这件事与你没有任何的关系，反而要感谢你，今天要是没有你，我们情欲门也不会狠狠的重创了天魔宗一把，要是没有重创天魔宗，相信在接下来我们两派的争斗中，也许会失去更多的弟子！”沐婉儿的话说的很理性，也很正确，但这一切李轩明明是可以避免的，就为了自己的私心而导致情欲门三十名弟子的惨死，李轩实在是有些过意不去。

　　尽管沐婉儿的语气没有任何的怪罪，但越是这样，李轩就越觉得愧疚，同时，对于击杀冥霸天的决心更强烈了！

　　当然了，假如时间可以倒流的话，就算明知会有如此的结果，相信以李轩的性格，也会如此做的。

　　这样做会令李轩产生愧疚，而不这样做又不是李轩的性格，因此，这个局面陷入了一个纠结的循环中，到底对还是不对……

　　突然，李轩想到了自己的农场……


第591章 出关！

　　看着情欲门哭哭啼啼的弟子们，李轩突然间想到，自己的农场是不是也被冥霸天给破坏了，虽然有些担心，但李轩并没有表现出来，也没有急着回到农场内查看，毕竟就算是农场被冥霸天损害了，对于李轩来说，农场内此时已经没有任何一人了，而农场的等级也刚刚开始，就算被破坏了，也没有多大的损失，因此李轩并没有急着回去。

　　等了一会之后，沐婉儿意识到李轩还在旁边，当下有些对李轩露出一副抱歉的神色：“李道友，不好意思，耽误了这么长时间，我们现在就离开这里吧……”

　　正处于悲痛中的情欲门弟子听到门主说要离开这里，当下一容貌姣好的女子擦了擦脸上的泪痕，声音哽咽道：“门主，我们要离开这里？去哪？”

　　想到还没有将与地球战团结盟的事情与门下弟子说，沐婉儿便对她们解释了下，随后留恋的看了一眼此时以破败的农场后，便被李轩送进的了竞技场修炼室内，在修炼室农场内的长老以及护法得知冥霸天对自己情欲门弟子造成的惨案之后，一个个咬牙切齿的发誓要杀了冥霸天以祭情欲门众弟子的在天之灵，对于情欲门的反映，李轩也有些头疼，于是找了个借口离开了修炼室，回到了虚拟战场中。

　　利用空间之力，李轩几个瞬间，便回到了地球战团的农场内，坐在会议室的首座上，李轩思索着，原以为此时农场业已被冥霸天所破坏，但出乎李轩意料的是，农场居然完好无损！这种情况，只有两个可能，一个是冥霸天根本就没有来到这里，另一个则是冥霸天见农场内没有一人，同样农场的等级还不足十级，根本懒得破坏直接离开，不过不管是哪种可能，李轩都不在乎，只要农场没事就可以。

　　就在这时，李轩感觉到农场进来几个人，神魂查看之下，便认出了来人，来人共有七人，这七人正是先前李轩所收服的七个盟友的农场主，不过这个所谓的盟友与情欲战团的所谓盟友是不同的，这七人的属于是上下级，主仆的关系，是与李轩手下签订了奴隶契约的那种，对于李轩的话要绝对的服从！而情欲门的盟友属于平等状态，更没有李轩或者其他人签订什么契约，这种盟友状态只是被系统认定而已。

　　不过，不管是出于哪种结盟的原因，地球战团与情欲门都是一个绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损！

　　当这七人到来之后，看到坐在会议室首座上的李轩，先是一愣，随后一脸惊喜的对李轩见礼道：“见过首领大人！”

　　自地球战团成为了“小魔婴童童”的玩伴之后，这七人开始还没觉得什么，不过在了解到关于“小魔婴童童”的传说之后，一个个一脸的担忧，甚至心里已经绝望了，因此决定纷纷到地球战团的农场内看看李轩有什么打算。

　　见这几人的神色，李轩哪里还能不明白，当下挥了挥手，说道：“你们来了！”不过并没有说其他的话，而是就这么看着几人。

　　几人点了点头，看向李轩的目光，一个个都是一副欲言又止的表情，最后还是比蒙战团的比丹罗上开开口对李轩道：“首领，属下想问，待时间一过，首领有什么打算？”

　　“兵来将挡水来土掩！”李轩看着比丹罗以简短的语气说道。

　　虽然简短，但是李轩的话，七人还是听明白了，不过对于地球战团的实力，几人都是露出一副担忧的神色，实在是不明白，李轩拿什么实力来抵挡，似乎是看出几人的担忧，李轩开口道：“具体的届时你们就明白了，而且这次我们地球战团不仅要抵挡，更要对那些势力主动出击！”

　　最开始，地球战团的实力还在低微的时候，李轩那时的想法是，只要能够挡住来犯的敌人就可以了，不过经过手下实力的迅速提升，已经情欲门的加入，李轩已经决定，二十四小时一过，自己就要主动对一切来犯的势力进行灭杀，并且以地球战团农场为中心，疯狂的向四方的势力同时狂扫！要不然，如果一直这么被动下去的话，结果肯定是很难完成虚拟战场的任务，同时也无法对那些农场进行抢夺了。

　　对于李轩的打算，七人虽然心里对李轩没有多少底，但是没有办法，此时以上了贼船，连后悔的可能都没有了，又对七人交代了一番之后，李轩将他们打发走了。

　　重新回到竞技场修炼室后，同情欲门的人在修炼室内闭关修炼了十几年……

　　一晃，那些手下为期五十年的“模拟对战空间”历练结束了，当那些手下自模拟对战空间走出来见到修炼室内突然多了三十五名千娇百媚的女子时，那些男性手下一个个双眼冒着精光，对那些修炼室内情欲门众女露出一副色狼的神色，而女的则是一个个的露出了敌意，特别是张盟影以及彩蝶两女，不仅看向那些女子的目光满是不善的神色，就是对着李轩的时候，也是生了一肚子的气。

　　不过在经过李轩的连番解释后，才平息了两女的怒火，但目光却是时不时的对情欲门的众女撇过不友好的表情，特别是沐婉儿以及璐瑶，更是成为了张盟影两女最多关注的对象，不过事已至此了，她们就是反对也没有什么办法了。

　　李轩又将目光看向了一众手下，见这些人在模拟对战空间之中经过了五十年的历练之后，虽然身上没有多大的肃杀之气，但境界已经是彻底的稳固了，甚至个别的几人还有了巨大的突破，这也算是一个惊喜吧。

　　看着九十名手下，以及情欲门包括沐婉儿以及璐瑶等三十名女子，李轩当即宣布闭关！

　　从进入修炼室内到现在已经渡过了一百二十年的时间，也就是说李轩等人还有一百二十年的时间来闭关，时间，就在不知不觉间一点点的过去了。

　　在闭关这段时间内，为了能够给众人供应上足够的本源资质，李轩与南明世卒、斗破神王、斗罗老祖又出去扫荡了两次，每次带回来的都有两万人，仍然由李轩亲自抽取出他们的本源资质。

　　就这样，一百二十年在闭关的时间中过去了……

　　这一百二十年的时间中，虽然众人的实力不如最开始的时候提升的如此的快速，但是结果仍然令李轩极其的满意。

　　李轩统计了一下己方的实力，进入神皇后期境界的分别有：斗破神王、斗罗老祖、阿比斯、艾维拉三人一龙；彩蝶、蛮声则是神皇中期，而神皇初期境界的只有张盟影一人；至于其他人，实力全部进入到了神君境界，就是最弱的老侯也到了神君初期的境界，其他人又怎么差得了？算起来，相比于在没有闭关之前，李轩的众手下的实力简直就是参差不齐，乱八七糟的，什么仙人、仙君、仙帝、神人的，看的李轩头都痛，不过经过这些年本源资质的增长，一个个都后来居上，成为了齐头并进的强者。

　　而情欲门一方，沐婉儿则是神帝后期，只差临门一脚就将进入天尊的境界，假如要是没有修炼室的逆天功能，想必此时的沐婉儿还徘徊在神帝初期的境界呢，而璐瑶以及四名情欲门的长老此时的实力，也晋升到了神帝初期的境界了，那几名护法却是在神皇后期顶峰徘徊，距离神帝也只是临门一脚而已，那二十名女弟子则是全部神皇中期或初期，成为了情欲门护法级的强者，同时，这些情欲门的弟子也将成为最最中坚的一股力量！

　　而李轩在这些年中并没有将混蒙神诀突破到第九层的境界，只是将混蒙神诀第八层初期修炼到了后期顶峰，而且随着每一个小境界的突破，李轩丹田内的小宇宙雏形都会增大一倍，此时，李轩的丹田宇宙空间已经由原来的一个地球大小转变成了四个地球大小的空间！而小宇宙内的一个个星球也都相应的得到了增长，不仅如此，甚至在原本的星球数量上有新增了亿万的星球，同时，原本最大一颗星球也就是足球场那么大，不过经过这些年李轩修为的提升，此时却有一个小镇大小了，并且小宇宙内的法则也完善了许多，同时，李轩对于时间与空间的领悟更是比以前有了极大的增长。

　　两方对比起来，假如没有李轩与南明世卒在的话，显然，地球战团的实力相比于情欲门还是逊色了几个档次，不过，此时两方人因结盟已经联成一体，对于孰强孰弱也不用太过追究了，只要能得到最后的胜利就可以，至于那些情欲门的弟子虽然实力较之于地球战团的众人遥遥领先，但她们却是明白，境界能够如此的提升，完全是李轩的成全，因此众女并没有因实力强大了就出现骄傲的举动，反而双方之人相处的还很融洽。


第592章 再见小魔婴

　　竞技场修炼室内，面对即将要出去应对将来的战斗，智囊老侯以众人实力的现状，对于出去之后，与李轩共同制订了一个以后大概的扩张领土以及如何应对整个虚拟战场的各个势力的计划！

　　虽然“地球战团”与“情欲战团”等人的手下，都是神君境界以上的强者，但是对于在偌大的广无边际的虚拟战场内来说，将来在面对征讨虚拟战场的时候，两方联盟的人总计才一百二十多人，这个数目位面显得太少了，因此，众人一致认为，收服更多的势力以增添人员就是必不可少的一环，不过在征讨的时候，李轩不可能同时出现在各个战场，分身乏术之下，李轩给每个人都配用了五个主仆卷轴，以便手下在收编势力的时候进行签订主仆契约，同时，情欲战团也会将那些曾经收服的大小团体全部召集起来，重新收编到手下，这样，一群征伐四方的势力就可以形成了。

　　不过李轩并不打算快速的扩张，而是先将目标放在了五百万里领土之上，只有这样，来围攻地球战团的势力，系统就可以将其限制在一千万里以及五千万里的势力以内，这种强度的势力，李轩在面对天魔宗的时候感受到过，认为这种强度的势力，李轩是有足够的把握战胜，而且从情欲门门主沐婉儿的口中得知，在五千万里领土的势力中，天魔宗算是非常弱的那种，因天魔宗神帝境界的强者就只有冥霸天一人，而且还是神帝初期境界的，而他们情欲战团，那就更不用说了，简直就是垫底的绝色。

　　至于那些强大的五千万里领土的战团，神帝境界的强者至少要有两名以上甚至更多！不过今昔不同往日，地球战团以及情欲门的实力在闭关期间，整体实力提升了几个档次，因此，李轩并不在意，即便是面对多个皇主级势力的围攻，李轩也是完全可以承受的，而至于亿万里领土帝皇的势力，李轩却是没有太大的把握，甚至没有一丝把握，因此，李轩认为，还是等将这些势力收服之后，再着手对付那些亿万里帝皇级的势力！

　　不过在这之前，一定要保住“地球战团”的大本营！要想保住，就要有相应的人员来守护，为了以防万一，李轩决定让神帝初期境界的璐瑶以及情欲门四名神皇后期的长老等几人看守，至于农场则有园丁照料，是没有任何问题的。

　　同时在闭关之前，没有成为小魔婴童童玩伴的时候，斗破神王以及斗罗老祖出去征讨四方势力期间，虽然没有按照计划全部占领，但也将绝大多数的势力收入了地球战团麾下，此时地球战团的领土面积已经达到了近三百万里。

　　不仅如此，经过闭关期间，李轩为了手下进行了抓捕的行动，几乎抓到的都是农场四方的势力，可以说，四方势力已经被李轩一人差不多抓取了一半以上了，因此李轩扩张五百万领土的计划，难度性又大大的减少了，几乎可以在一个小时内完成！

　　但说起来容易，做起来就有些难了，虽然扩张简单，但是李轩却是明白，此时地球战团的农场外围，说不上有多少五百万里郡主、一千万里王主的势力在虎视眈眈着，只要等时间一到，就会如虎狼一般凶狠的猛扑上来，因此接下来要做的就是先将这些势力杀死或降服，当然也可以将他们抓取之后，抽取本源资质提供给手下们修炼，这样就更加一举两得了，只有在解决完这些人之后，才可以进行下一步的行动。

　　修炼室内，李轩看看时间差不多了，当下便呆着众人离开了修炼室，回到农场内。

　　刚进入农场会议厅，李轩当即就运用神魂将方圆百万里的势力查看了一遍，想要了解下此时的情况到底如何，虽然被李轩将周围的势力扫荡过了几次，但李轩发现还是有五六万人在这方圆百里的范围内等待着。只不过不同的是，这次的出现已经不似先前那般，各个势力都如同一盘散沙，各自为政，而是已经结成了几十个联盟，这些联盟虽然有大有小，可相较于没有联盟的时候，简直是强大了太多！只见每个联盟的人数多的能有三四千人，少的也有三四百人，不过看似是一个整体，但毕竟是临时拼凑起来的联盟，因此，给人的感觉还是一盘散沙。

　　看似庞大，实则不堪一击！这就是李轩在观察之后，给出的评价，当即不屑的笑了下，并没有说什么，其他同样观察后的人也亦是如此表情。

　　出现在农场内的时候，李轩并没有刻意的隐瞒身形，因此，当地球战团的人一出现，农场外面的众多势力就发现了，二十四个小时，虽然很是短暂，但在这期间，这些各个势力却没有在地球战团的农场内发现一个人影，心理面难免有些担心，是不是地球战团怯战而逃跑了，于是很多人患得患失起来，不过此时，在二十四小时即将到来的时候，地球战团居然就这么凭空的出现了，这一突来的变故，当即令聚在农场周围的势力，顿时炸开了锅，纷纷叫嚣着要消灭地球战团得到系统的奖励，而那些距离农场比较远的势力，虽是神魂无法触及到农场之内，但是在一个传一个之下，也知道是地球战团出现了。

　　“啊，快看，是地球战团的人！我们‘天下联盟’终于等到他们了！”

　　“好啊，终于等到你们出来送死了！”

　　“地球战团注定要灭亡在我们火狐联盟的手下！”

　　“盟主，现在开始动手吧，要不一会就来不及了！”

　　“哈哈……小的们，建功立业的机会到了！”

　　“盟主，我们‘破地联盟’先不用如此着急，等其他的联盟拼的差不多的时候，我们一冲而出！”

　　……

　　地球战团的出现，众多联盟当即一个个摩拳擦掌在期待着。

　　并没有令他们久等，这时，二十四小时的时间终于到了！系统的声音随即响了起来：“恭喜‘地球战团’小魔婴童童的玩伴！二十四小时时限已到，您的争霸之旅已经开始！希望您能够走出重重困境，最终得到系统丰厚的奖励！”

　　在系统声音过后，小魔婴童童不知为什么，并没有立即出现……

　　不过，乱嗡嗡，嘈杂的叫喊声却不断的自各个势力中响起，兴奋的喊叫声响彻了方圆百万里！甚至有很多迫不及待的联盟率领手下朝着地球战团的农场冲了上来，只有些精明的势力没有就此上前，因为这些势力感觉想要剿灭地球战团并不是如此的简单。

　　这些势力之所以有如此的想法，起因还在于李轩，虚拟战场的广阔无边就不用说了，但相对于在虚拟战场中的人来说，用地广人稀并不为过，人数就那么多人，特别是附和条件前来抱着剿灭地球战团的想法，加起来也就是十万人左右，可是，在二十四个小时之内，却接连的神秘失踪接近四万人！差不多少了一半，势力如此的剧减，当然会成为议论的话题。

　　失踪的这些人是因为相互残杀？还是因认为自己势力实力不足，无法剿灭地球战团而主动退走？想到了种种可能，不过最终还是被这些势力给否定了，一致的认为，这一切，完全是地球战团搞的鬼！因此，即便是听到此时系统限制的消失，但这些势力还是非常明智的选择观望。可那些早已利欲熏心，被欲望迷失了双眼的势力，却一个个凶猛的扑了上来，誓要灭杀地球战团。

　　听着农场外的一片喊杀声，李轩自语道：“终于开始了！”随即便命令众人将农场的四方牢牢的守住，同时，嘱咐道：“能活捉就尽量的活捉，不过先不要签订契约，要不然领土一下晋升到千万里，届时就麻烦了，而对于一些不能活捉的，一概灭杀！务必要坐到速战速决！”这就是李轩的命令，不论是活捉还是当场灭杀，结果都是冷酷无情的。

　　当李轩说完之后，众手下纷纷飞到农场外围，与那些前来进攻的势力纷纷战斗起来，当然对于这种小势力联合起来的同盟，李轩并没有打算大材小用，因此，修为到了神帝境界的强者李轩只是拍出了情欲门的四位刚刚晋升的太上长老，各领一方，剩下的并没有出手，但即便如此，这些人也不是农场外面那些势力所能对付的。

　　虽说李轩这方人数相比于农场外五六万人来说，有些微不足道，但这五六万人的实力大多数都是神人的境界，神王的加起来都不足一万人，而神君境界的能够有千人左右，至于其他的神皇境界强者，还不足百人，而且大多数都是神皇初期境界的。因此，李轩的手下以及情欲门的众女在应付的时候还是相当自如的。

　　当这些势力兴冲冲扑上来的时候，看到地球战团的农场内出来迎战的仅仅百余人，当那些联盟看到这么点人的时候，一个个的脸上露出了轻蔑的神色，并且纷纷开口嘲笑着。

　　“哈哈……真是笑话！就这么点人，居然还敢出来迎战？”

　　“呦，没想到居然地球战团还是一个金屋藏娇的所在呢，居然有这么多漂亮的小妞，看来今晚老子有福了！”

　　“艳福不浅、艳福不浅呐！小妞们，大爷我来了！”

　　早已从其他人嘴里得知，地球战团的势力并不是很强大，而且也没有多少人，不过听说毕竟是听说，在没有真正见到的时候，他们还是有些担心的，但是当亲眼看到的时候，这些势力联盟一个个都震惊了，同时不禁大骂那些提供消息的人是如何如何的蠢，真不应该相信那些人的话！

　　不过当真正战斗起来的时候，这些势力一个个都傻眼了，原以为就这么点人，却幸运的得到小魔婴童童“青睐”的地球战团就是自己联盟任人宰割的家伙，毕竟地球战团是一个刚刚进入虚拟战场中的势力，就是有强者，也就是那么几个而已，哪知，当真正战斗起来的时候，这些势力完全的慌了，一条条生命不断的被地球战团的人收割着或抓取着，他们吃惊的发现，在地球战团的面前，自己等人连还手的机会都没有！

　　什么神人、神王的强者，在地球战团的一个神君面前，挥手间就可以灭掉几十个神人或几个神王强者，而且更加令这些联盟震惊的是，地球战团内出现的这百余人实力最弱的居然是神君！神皇境界的强者更是有不少。

　　不过这也不算什么，毕竟己方也有神皇境界的强者，可令他们更加恐惧的事情发生了，当己方神皇强者出手的时候，地球战团内居然又出现了神帝级别的强者！境界上的巨大沟渠，令神皇境界的强者只是来得及发出一声惨叫，就被杀死！

　　原本在这些联盟的眼里，地球战团农场内的一只只待宰羔羊却在忽然之间成为世上最凶残的猛兽，这前后巨大的反差令得他们一时间有些反应不过来。最终只能留下一声声的惨叫之后，彻底的自这个世间消失。

　　当下，只听整个方圆百万里呃范围内，惨叫声、怒骂声、求饶者、逃跑的，接连的自各地方响起，不断的响彻在农场的周围四面八方，但一切都无济于事，根本就无法阻止自己等联盟的战败，而地球战团的那些人一个个脸上都是冰冷无情的模样，收割着一条条生命！

　　此时，这些势力在见到地球战团如此强大的时候，一个个心里都开始惊慌了，想要退走，但是地球战团的众人却不允许，只能无奈的任其宰割。而那些没有出手的势力再见到变化发生的如此之快，全部都惊骇的看着地球战团的农场，胆小的心里不禁打起了退堂鼓，甚至有的势力已经悄悄的退走了，当然也有一些势力还是在观望，想要等待其他的出手机会，不过地球战团的人并没有给这些势力一点机会，直接对他们就发起了冲杀。

　　一百多人，仅仅一百多人在二个小时的时间将农场方圆百万里的各个联盟逐个击破，逃的逃，杀的杀，被抓的被抓，当战斗结束之后，所有人都回到农场聚集起来，此次战斗，并无一人伤亡，而且农场方圆百万里基本上已经被清除一空了。

　　经过刚刚一番的厮杀，除了个别的人露出一丝不忍的神色外，其余的都是露出一脸兴奋的神色，同时，一股肃杀的气质渐渐的在这些人身上显现出来。

　　对于这次的战斗，李轩只是简单的奖励了几句，并没有说其他的什么话，毕竟这些人的修为实在是太强大了，让他们去对付那些势力仅有神人、神王的对手用砍瓜切菜来比喻也毫不为过，至于那些神君、神皇的强者，自有更强的地球战团人员对付，一切才刚刚开始，将来他们所要面对的将会比刚刚面对敌人强大百倍千倍万倍以上！

　　就在战斗刚刚结束不久之后，忽然，农场的上空出现了小魔婴童童以及她的那头神奇异兽，虽然在场的除了李轩之外其他的人当时都未见过，但是这些人还是一眼便认出了她就是小魔婴童童。

　　只见小魔婴童童驱使着异兽直接朝着李轩飞了过来，在距离地面一米高的距离停下，在盯了李轩以及其他人好一会之后，只听小魔婴童童对李轩露出了一副不可思议的神色，说道：“没想到，仅仅在二十四个小时的时间之内，你以及你的手下，居然一个个实力提升的如此的迅速与强大！实在是令人惊讶！童童我真的很好奇你是怎么做到的！”

　　对于小魔婴童童的问题，李轩直接选择了无视，毕竟发生的一切都是因为她而起，因此，李轩对于小魔婴童童并无一丝的好感，尽管童童长着确实很可爱，当下，只是淡淡的回应道：“强大与否，与你似乎并没有什么关系吧？”

　　别看小魔婴只有四五岁的模样，但本质上却是一个说不上活了多少年的老家伙了，当然听出了李轩对自己的冷淡，不过小魔婴并未在意，而是对着李轩诡异的一笑。

　　在李轩认为，自己的话肯定会令小魔婴产生不快的神色，但却没想到，小魔婴不仅没有对自己产生丝毫的不满，反而露出了诡异的笑容，这莫名的笑，令李轩的心里一突，一种不妙的感觉涌上心来，还没等李轩有所防备，只听小魔婴对李轩露出了一副坏坏的表情，开口道：“关系？当然有关系了！”

　　尽管知道小魔婴童童的话必有后文，但李轩还是忍不住的问了一句：“什么关系？”


第593章 小魔婴的悲哀

　　似乎看到李轩的这副失态的模样，很是享受，只见小魔婴童童对李轩露出一副得意的表情，不过嘴里却在讲解道：“你手下的实力提升多么快，用了什么办法，是你的事，我小魔婴童童不想问也不想知道，但是你的想法童童我却是了解的一清二楚的！”说道这里，小魔婴一双纯净的大眼看着李轩，露出了一副精明的神色来，继续道：“也许你会认为，以手下的实力，只要稳扎稳打的扩张领土，就算成为了我小魔婴的玩伴也无所谓，到最后一定能够胜利，并且击败所有想要灭掉你地球战团的势力，对么？”

　　见李轩点头，小魔婴又道：“如果你这么想就错了，我小魔婴是不会允许你这么做的！”

　　“你不允许？什么意思？”听到小魔婴的话，李轩的不妙感觉越来越强烈了，一双眼睛死死的盯着她，只听小魔婴道：“既然你地球战团的实力完全可以不断的扩张领土，那么根据系统的规定，我小魔婴童童将有权督促地球战团快速的扩张领土！”

　　听到小魔婴的话，李轩算是明白这不妙的感觉了，本以为凭借自己的势力，只要稳扎稳打，期间再时不时的到竞技场修炼室内闭关，只要自己以及手下的实力提升的快速，那么完全可以获得最后的胜利，但是在李轩听到了小魔婴的话之后，知道自己的算盘打空了，没想到授权对小魔婴童童还有这么一个授权，居然有资格督促自己尽快的扩张领土，这样一来就打破了自己原有的计划，同时也会很快招惹到更加强大势力的围攻！怪不得，这不知多少年来，凡是成为小魔婴玩伴的战团没有一个能够存活下来，居然是这个不公平的原因！

　　想通了此点之后，李轩看着小魔婴童童，无奈的说道：“那你打算如何？”

　　“咯咯……能怎么样，当然是督促你马上晋升到五百万里的领土，成为一郡之主喽！”小魔婴童童对李轩开始了催促，露出了一丝搞怪的表情。

　　虽然预料到了，但当李轩听到小魔婴说出这句话的时候，心里仍然无法抑制住愤怒的情绪，不过李轩并没有表现出来，因为他知道，根本没用，小魔婴的话虽不是命令的语气，但只要自己在虚拟战场，就是绝对不容违背的！当下李轩也只能握紧了拳头，以显示自己对小魔婴的不满，对虚拟战场的不满，甚至与超级位面农场的不满！

　　不过知道以自己现在的势力与实力是绝对无法违抗的，不论是小魔婴童童还是虚拟战场！当下，李轩只能咬牙看着小魔婴，冷声道：“期限！”

　　似乎是受到李轩一而再再而三的冷漠对待，小魔婴也有些不满了，当下只是看着李轩说道：“现在、立刻、马上！”

　　回答小魔婴的只是一个“好”字！

　　随后，只见李轩令手下将抓来的那些人，挑出一些农场主来，想要对他们进行签订契约，被抓出来的一共有五个人，全部是神君境界的修为，当这五人出现在农场内之后，想到先前看到一个个的同伴以及其他联盟的人一一的接连死在地球战团的手里，这些人害怕了，感觉到死亡的阴影彻底的笼罩在了他们的身上。

　　特别是在看到会议室内上百人一脸杀意的看着自己，顿时觉得浑身一阵冰冷，心里一个个都惊骇欲绝，想到即将死亡，五人看着李轩，对李轩一个劲的叩头。

　　看着五人此时狼狈的模样，跪地求生，李轩只是面无表情的点了点头，之后说道：“想要我放过你们也可以！不过有条件！”

　　“只要有什么要求，我都答应！”其中一个农场主听到可以活命，当下又是连连对李轩叩头。

　　有一个人领头了，另外四名农场主也纷纷效仿，以求活得性命。

　　这些人有没有尊严，有没有骨气，李轩不在乎，他所要的只是服从，当下对着些农场主说出了自己的要求，从他们此时的态度上来看，不用想也知道会马上答应的，当下李轩找出了五名手下，令他们与其签订了主仆契约，这五人的修为都是神君境界，而他们的领土都在百万里左右，也就是说，五人的领土加起来有五百万里的领土，再加上李轩的三百多万里，此时地球战团所拥有的领土已然超过了八百万，距离千万里的领土也就差了一百多万里！

　　在契约签订之后，系统的声音在虚拟战场的虚空中响了起来。

　　“恭喜地球军团成为五百万距离郡主，其领土扩张时间统计为一天零一个小时，成为战场排名第五位时间最短成为百万城主的玩家，您在所有同等级级别虚拟战场玩家中的排名为名第九十名，系统奖励地球军团虚拟天币五万枚；百万里距离传送阵四座；五十万距离传送阵八座，四件初级御神铠甲，希望地球军团再接再厉，当超过一千万领土的时候，系统还会有更丰盛的奖励哦！同样，获得领地的速度越快，系统的奖励也将更丰厚！”

　　假如是以前，在李轩听到系统如此丰厚奖励的时候，也许此时心里已经乐开了花，不过此时，李轩觉得这个声音是那么的讽刺！一切都是在自己不情愿被动之下发生的，而那些手下在听到这个声音的时候，也都是一个个的漠然之态，因为他们明白，晋升为五百万领土，就将预示着真正的暴风雨即将到来了！

　　“哈哈……好！我们裂天战团终于不用被系统限制了！”在系统的声音过后，一个拥有五千万里领土的皇主满脸兴奋的说道。

　　“地球战团还真是不知死活，居然敢这么快的就晋升五百万里郡主！”一个不知情的势力如此的说道。

　　“原本以为地球战团会毁灭在那些小势力的手中，没想到上天还真是眷顾我们飞虎战团！”又是一个五千万里的皇主兴奋的说道。

　　“老天真是有眼啊！大哥！你的愁终于有人要替你报了！”刚刚被地球战团之人中，有人这么说道，听其语气，似乎是这个人的大哥被地球战团杀了。

　　那座不知名的小山内，依旧是那名老者，在听到系统的声音之后，脸上的遗憾之色更重了，摇了摇头，似乎认为地球战团下一刻就灭亡了一般。

　　而那名被众多娇娥包围的年轻人，此时在大殿内，年轻人玩味的自语着：“地球战团？相信在小魔婴的催促下，会很快晋升下一级领土领域吧？看来本公子也将准备一下呢！”

　　地球战团晋升为五百万里领土，在虚拟战场中，无疑又是一场大风暴，而在地球战团的南方亿万里之外的一个农场战团的大殿内，此时正有几十人在大殿内商量着什么，而天魔宗宗主冥霸天赫然在这里，随着上次被李轩将己身的势力全部剿灭之后，冥霸天在袭击了一次情欲门的农场，便来到了这里，加入了这个在五千万领土里一个中等势力的战团。

　　随着系统的声音响起之后，冥霸天看着坐在首领位置上的一位年轻人，语气不知是因为地球战团仍在逍遥虚拟战场之内，还是因为一时间对成为这个势力的下属，总之，冥霸天的语气中有着深深的不甘之意，冥霸天对着那名坐在首领皇主座椅上的年轻人说道：“凌云皇主，此时地球战团成为了五百万里的领土，更多的势力已然闻风而动了，不知我们凌云战团何时对地球战团出手？”说完，冥霸天看着那名年轻人，等待其回答。

　　这个名为凌云的青年正是凌云战团的首领，别看青年外表上年纪不大，但是其实力已然达到了神帝中期的境界，同时，更是在虚拟战场中更是拥有着七千多万里的领土，光是手下神帝初期境界的强者就有三人，如果再加上此时的冥霸天，那就是四人了，听到冥霸天的话，只见凌云自座椅上站了起来，语气迫不及待的说道：“现在，当然是现在，哼哼！我凌云看中的猎物又怎能让其他人染指？传我命令，现在立即对地球战团进行征缴！”

　　说完，凌云又走到冥霸天的面前，以一副上位者的姿态伸手拍了拍冥霸天的肩膀，得意的说道：“冥霸天，放心，只要你好好的跟着本公子，那么，你们天魔战团的愁本公子马上就会为你报了！到时，地球战团的首领，本公子将让你亲手杀了！”

　　被凌云拍自己的肩膀，冥霸天眼里闪过一丝怒色，不过随后就很好的伪装起来，对年轻人淡淡的说道：“多谢皇主！”

　　……

　　而地球战团农场内，李轩看着小魔婴，冷声道：“这回你满意了？”

　　“喂，小子，你这是什么表情？成为我小魔婴童童的玩伴，是我看得起你，别总是这样一副死人脸好不好？要知道将来在战场上，有我小魔婴童童的祝福，你以及你的手下所有人的实力都会瞬间增长一倍，只有实力的增长，才能保持最小的伤亡，假如你再敢这样对童童我说话，那么我童童将宣布，不会对你们地球战团使用祝福！哼！”见到李轩的表情，小魔婴也不爽的叫了起来，同时还利用自己的技能小魔婴的祝福来威胁李轩。

　　向来最不喜欢被人威胁的李轩，听到了小魔婴的话，当下将目光冷冷的看向小魔婴，语气比刚才更加生冷了：“你这是在威胁我吗？”

　　原本以为李轩听到自己的威胁之后，会语气软将下来，但是李轩居然跟自己对着干起来，这让小魔婴怎能忍受，于是便毫不退让的道：“威胁你又如何？”

　　“真以为没有我的地球战团没有你小魔婴的祝福，就无法抗衡那些势力了！”

　　“难道不是么？”被李轩灼灼的目光盯着，小魔婴心里很是不舒服，当下又出口威胁道：“小子，本来童童我在想，做人留一线，天天好相见的，但是假如你这么咄咄逼人，那我童童可不敢保证，是不是令你现在就晋升到千万里领土的王主！后果是什么，我想你最清楚不过了吧？”

　　小魔婴童童的这句话，显然令李轩开始顾及了起来，同时心里那种被控制的憋闷感觉在李轩的心中越来越是强烈，相信早晚有一天会如同火山那样彻底爆发的！虽然李轩没有回答小魔婴的话，但是却以沉默来表达了自己的屈服。

　　小魔婴见李轩如此，并没有继续逼迫，而是得意的看了一眼李轩之后，又继续说道：“虽然我不会让你立刻成为千万里领土的王主，但是，根据系统的规定，在实力有能力达到某一级别的时候，我将有权让你在三天之内成为千万里的王主！希望你的地球战团不要违背系统与我小魔婴的意思，否则，后果自付！”

　　三天嘛？小魔婴的话李轩在成为五百万里郡主的时候，就预料到了，想到只有三天的时间，李轩也只能一阵的无奈，不过总比现在就晋升千万里领土要好得多，想了想，随后李轩问出了一个问题：“系统或者说你小魔婴童童如此的逼迫我们地球战团不断的晋升到更高的领土，那是不是在我们不断的将那些来围攻我们的势力一一击败之后，那么虚拟战场的人物就算是提前结束了呢？”

　　没想到李轩的这句话居然引得小魔婴赞赏的目光，只听她道：“这个问题问的好，虽然系统规定，虚拟战场的任务期限是一年的时间，但是我小魔婴童童的玩伴却有一个特权，那就是只要将所有来犯者一一击败收服或者灭杀，那么你们地球战团就可以提前的完成任务，不止如此，系统为了奖励你提前完成任务，还会对你有额外的奖励！”

　　这就是所谓的特权？听到小魔婴的话，李轩心里不禁苦笑，暗道：想必这个特权没有哪个势力敢要？

　　看着小魔婴，李轩忽然问道：“操控人，或者被操控的很好么？”

　　突来的一问，令正处于得意中的小魔婴一愣，随即只见小魔婴那稚嫩的小脸上所有的笑意都消失不见，并没有回答李轩的话，而是将自己的小脸望向天空，不知在想些什么，就连小魔婴身下的那头神奇异兽也同样如此。

　　自己的话令小魔婴童童的情绪瞬间低落了下去，看到此时的情景，原本李轩会认为自己在与小魔婴的对决中，扳回了一局应该很高兴，但不知为何，李轩并没有如此，而是心里涌起了其他不知名的意味。

　　说起来两人都是被操控者，似乎在冥冥之中，有一双眼睛在不停的注视着他们，注视着他们的一切一切，亦在操控他们的人生，两人都是同样的悲哀。不知为何，看到小魔婴如此的表情，李轩心里不禁有些庆幸，庆幸自己比小魔婴更加的自由，至少自己可以不断的见到一个又一个的广阔世界，而小魔婴呢？似乎只有在虚拟战场中不断的渡过一年又一年……

　　就在这时，小魔婴童童注视天空的目光回落下来，重新看向了李轩，稚嫩可爱的小脸露出一丝无奈，特有的童音道出了小小的内心中那成熟而又悲哀的话语来：“你，我，以及所有人都是被操控的，或许我应该羡慕你，因为你们是人，而我……”说到这，小魔婴童童用小手又轻拍了几下那头神奇的异兽，继续道：“而我，与小采自有意识起，就是如此，我们不知道自己是人还是其他的什么，在整片虚拟战场中，我们没有时间的概念，我们同样也不会死亡，只是不断的寻找一个又一个玩伴，然后再看着这些玩伴一个个的死亡，开始我们会像你们人一样悲伤，但时间久了，也就渐渐麻木，直到现在我们也不知道为什么要不断的寻找玩伴！有的，只是心里的命令，对虚拟战场的服从！我与小采只是一个傀儡，系统创造出来的傀儡而已！”

　　先前两方还在为谁更占据主动而争执，但是此刻，小魔婴童童却失去了这番的兴趣，并对李轩这个仅仅见过两次面的人居然道出了自己的无奈与痛苦，可见其内心的孤独！

　　似乎是意识到了自己的失态，只见小魔婴童童忽然的展现出一丝欢快的笑容，尽管所有人都明白，这丝笑容的背后到底隐藏了怎样的情绪，但是没有一个人问出来，只听小魔婴对李轩以及所有地球战团的人笑着说道：“从现在起，我小魔婴童童以及我的伙伴小采，真正的成为了你们的玩伴，在以后的征讨与被征讨中，希望你们不会如其他的玩伴那样，坚持不了多久，就被灭杀，这不是我希望看到的！因此，你们要努力哦！”


第594章 风雨欲来

　　“地球战团”自成为了“小魔婴童童”的玩伴之后，牵动了所有势力的野心，不受系统限制的势力一个个都摩拳擦掌势要灭掉抓住这次机会，以便成为人上之人，而那些受制于系统限制的势力却只能望而兴叹！

　　当所有不受系统限制的势力怀着壮志雄心来到“地球战团”的农场之后，就等二十四小时一过，看谁是最后的宠儿，成为灭掉地球战团的势力，从而君临天下！可是，当二十四小时过去的时候，等待他们的不是上天的宠幸，而是来自地狱的勾魂使者！

　　两个多小时，仅仅两个多小时的时间，六七万人死的死，被抓的被抓，逃走者不足十分之一，如此恐怖的伤亡人数令所有的势力都惊骇的胆魄神散！更有一股对“地球战团”深深的恐惧！相信，今日这些逃走之人在以后绝对不会再兴起一丝对“地球战团”剿灭的心思，此时的他们，已经将地球战团完完全全的列为了与魔鬼同样的可怕存在！

　　这些势力中，要说最幸运的就数那些比较明智的势力，自这些势力从二十四小时之内，接连消失的几万人中看出了不同寻常，推测出应该跟“地球战团”有关系，因此，当二十四小时一过的时候，他们并没有急着上前去争抢人人眼里认为的“蛋糕”，而是选择了观望的态度，他们的这种想法令手下们对其生出一个个不满，可以说，这些首领的选择是顶着手下巨大的压力的。

　　不过当各个势力联盟与“地球战团”厮杀起来之后，这些手下才知道，为什么自己只能是个手下，而他们却是首领，当下一个个看着首领的目光都露出了感激与崇拜的神色。

　　当这些没有出手的势力与那些在厮杀中逃跑的势力离开“地球战团”农场的时候，“地球战团”方圆百万里才得到了难得的平静，不过任何人都知道，自虚拟战场刚刚响起的“地球战团”晋升五百万里领土郡主的通告之后，所有人都明白，真正猛烈的暴风雨即将来临了，想到此，都露出了期待或担忧或兴奋的神色。

　　……

　　此时，“地球战团”的农场内，自“小魔婴童童”真正表达出内心的悲凉与独白之后，似乎与李轩等人的关系亲近了许多，不在是那种一副对着干的模样了，不过可能正是因刚刚心情低落，“小魔婴童童”暂时离开农场内，不知去哪里散心了。

　　只要被“小魔婴童童”认定的战团或者什么势力，都会被系统冠以“玩伴”这一个比较友好的名字，至少是听起来，可在李轩的眼里甚至所有势力的眼中，“小魔婴童童”简直就是一个丧门星，谁沾惹谁倒霉！

　　也正是因此，几乎是一旦有人见到小魔婴都会远远的躲避着她，没有人愿意与她在一起，而受到了这种待遇后，久而久之，小魔婴的内心就彻底的孤独起来，每次在“完成任务”之后，小魔婴都会在那些人迹罕至，无人驻足的地方停留，孤独的等待着下一个玩伴，这也是为什么小魔婴成为了传说，平常根本难得一见了。

　　‘小魔婴童童’与神奇异兽走了之后，李轩在会议室中看着众人，眉头微微的皱了起来，露出了一丝忧色，原本李轩的打算是在这一年之中稳扎稳打来应付那些来犯敌人的，可是小魔婴的话，将李轩在竞技场内的计划彻底打乱了，当即将目光看向智囊老侯，问道：“老侯，小魔婴的话刚才你也听到了，对此，有没有什么好办法？”

　　吧嗒了几下烟枪，低头沉思了一会后，老侯看着李轩分析道：“老板，原本我们的计划是，暂时不扩张五百万领土，而是将那些来犯的五百万郡主以及一千万皇主的势力彻底扫灭，以便震慑那些没有前来的两方势力，之后在再修炼室内修炼个几百年，令我们全部人的实力再提升几个档次后，再扩张成为五百万面积的。”

　　“不过小魔婴的意思很明显，只要我们‘地球战团’的实力的条件能够成为下一个级别的领土之主，那么就必须去扩张，就如同刚刚成为五百万郡主的时候，假如这样也就罢了，以我们目前的实力对付那些五千万领土的皇主的势力还是能够勉强应付的，届时相信不会有什么太大的危险以及人员的伤亡，至于那些一千万领土以下的势力，相信经过此次的惨痛战败之后，不会再敢来犯我们，不过，我们还是要对其做一些必要的防范，以防这些势力趁我们对付五千万领土皇主的时候对我们实行偷袭！”

　　说道这里，老侯看了看李轩的脸色，在得到示意后，老侯继续说了下去：“这点危机对我们来说不是最重要的，重要的是在小魔婴童童临走之前，限我们三天之内成为一千万领土的王主！从我们刚刚抓获的那些的势力上来看，别说一千万领土的王主，就是五千万领土的皇主，我们现在，只要将那些抓来的势力首领们全部收编，签订了主仆契约后，以那些首领所拥有的领土，如果加起来，完全可以在今天就可以成为皇主！”

　　“从这一点上，虽然系统对小魔婴有限制，但也看得出来，小魔婴对我们‘地球战团’还是并没有一丝的逼迫，给了我们足足的三天时间准备，假如这三天时间，让我们所有人全部进入竞技场修炼室内修炼的话，那么我想在出来之后，对付那些五千万势力的皇主就丝毫没有问题了，不过，显然这一切都是不可能的，我想，此时说不定有多少领土超过五千万的皇主朝着我们的农场杀来，也许在下一刻那些人就会前来进攻农场，因此，为了应对即将到来的战斗，我们根本就没有时间去闭关！”

　　“这不是最可怕的，可怕的是在三天之后，当我们晋升为千万领土的王主之时，那么想必亿万领土的帝主众多势力，必将全部降临我们地球战团的农场，到了那时，我也不知道，以我们战团现在的实力将如何去面对。”说道最后，老侯又看了李轩一眼，深深的叹息了一声。

　　看到老侯的目光，李轩心头一动，又道：“老侯，你还有什么话要说？”

　　在李轩的示意下，老侯又说道，不过语气想必之前更加的担忧了：“老板，我担心的是，以我们的实力，晋升至五千万里的皇主也是轻而易举了，万一在三天之后，小魔婴要是再限制我们三天或者五天或者十天，晋升为五千里领土的话，那么……”

　　说道这里，不止是李轩，就是在场的所有人在听到老侯所说的话之后，都默默的低下头来，显然是信心大减了！

　　李轩亦是默然，待好一会之后，李轩做出了一个决定，轻咳了一声，示意所有人都抬起头来，只听李轩说道：“我们‘地球战团’的危机，想必各位都了解了，对于此次危机我做了一个决定……”

　　“就是，从现在开始继续闭关，当然了，并不是我们所有人，而是除了我、南明、沐门主、璐瑶，以及四名情欲门太上长老：柳含烟、蓝怡、万婷、戈雅；我们八人，剩下的就进入竞技场修炼室内，继续闭关！”

　　“老板！”在李轩说出这句话之后，地球战团的所有人看向李轩的目光都一副不情愿的表情，誓死与李轩共存亡！在如此困境的时刻，他们不想抛弃老板，独自去闭关，他们也想同李轩一起同敌人作战！

　　“我不要，轩子哥！我也要同你一起对付那些敌人！”张盟影听到李轩的决定后，第一个出口表达了自己的意见，在这种时候，身为李轩的女朋友，张盟影是最担心的一个，虽然自己的实力太低微，但是张盟影也不想在这个时候抛去李轩闭关而去。当下一脸焦急的看着李轩，而一旁的彩蝶虽然没有说话，但是看向李轩的脸上所表达出来的意思，不言而喻了。

　　李轩当然明白众人的想法了，不过李轩却不能这么做，在如此时刻，这些人的实力虽然在面对五千万皇主的时候，能够有很大的用场，但是接下来的在面对亿万里皇主的时候，那就未必了，因此李轩决定现在趁自己等神帝以上境界的人，能够对付五千万领土皇主的时候先对付，尽量的抵挡，等这些手下的实力强大之时，在出来不迟！况且，假如在闭关之后，这些人的实力能够全部晋升到神帝境界之时，那么什么亿万里帝主，李轩也不会在乎，绝对会兵来将挡水来土掩！

　　当下，李轩说出了自己的想法：“你们的心意，我很明白，不过，为了以后面对亿万里帝主的时候，为了能够让你们派上更大的用场，这次你们必须要闭关，否则的话，将来没有时间再闭关提升势力的你们又如何应对将来的敌人呢？因此，眼下你们能够做的就是努力的提升实力！”


第595章 主动出击

　　“轩子哥，我……”张盟影与彩蝶走到李轩的面前，看着李轩，脸上充满了担忧的神色。

　　“影儿，乖，跟他们一起去闭关，等你实力强大的时候，再来帮助我，不过，现在的你不仅什么都帮不到，反而我还要分心去保护你。那样就得不偿失了！”见张盟影如此，李轩只能柔声安慰着。

　　“那我呢，轩子哥！”不知什么时候，彩蝶居然叫起李轩为轩子哥了，不过对此，李轩虽然明白彩蝶的想法，但也不甚在意，一个称呼而已，没有办法，李轩也许不是一个专情的人，但是一想到彩蝶的古神之体很可能是男人，只要是性取向不是双性恋的人，估摸着都接受不了，至少李轩是接就不行，甚至李轩自从知道彩蝶前世有可能是男人之后，就从来没将其当过是一个女的！

　　当下，李轩只能对彩蝶道：“现在的你们还不行，努力修炼吧！”实在是受不了彩蝶那幽怨的目光，因此每次与彩蝶说话的时候，李轩的言语都有些躲闪。

　　对其他的手下又安慰了几句之后，李轩将目光看向了沐婉儿：“沐门主，对此，可否有什么不同的意见？”

　　沐婉儿轻笑了下，摇了摇头，说道：“全凭李道友做主了！”

　　“好！”说完之后，李轩又想到，因前段时间众人的实力提升过快，导致修为长时间没有进展，因此李轩叮嘱这些人，假如觉得实力进展的缓慢就进入“虚拟对战空间”之内，锻炼下心性，什么时候觉得差不多了，再继续闭关修炼，同时李轩也令手下与情欲门众女抓来的那些俘虏，交给自己，看了看人数，大概能有一万人左右，不过这次并没有装入空间之内，毕竟以后要面对未知的强大势力，将他们放入空间之中未免有些碍手碍脚，因此被李轩装入了生命戒指中。

　　当然了，李轩也没有像以前那样，将俘虏扔入祭坛抽取本源资质，毕竟这些人以后都有可能成为自己将来的手下，建功立业谈不上，但是打理下农场还是可以的，要不是李轩现在不能过早的拥有更多的领土，李轩都打算现在将这些人全部签了主仆契约，不过这也只能是想想而已，以前的李轩对于领土的扩张简直是恨不得一下子拥有几亿万领土，但是现在，连一公里的领土李轩都不想增加了。

　　一切都安排好了之后，李轩将这些人带入竞技场修炼室内，就马上出来了，毕竟在修炼室内呆一分钟，外面都过了五六天了。

　　上次李轩在竞技场共赚取了一千两百八十年的修炼时间，被手下闭关用去了七十年，剩下的一百七十年中，因情欲门众人的到来，修炼室内的人数超过了一百人，因此李轩只能将这剩余的一千两百一十年兑换成可供一百五十人修炼的时间，当兑换完成之后，修炼室的修炼时间直接从一千两百多年，减少至八百多年，之后又用去了一百七十年，还剩六百三十年，不过即便如此，暂时也够这些手下们用了。

　　说起这修炼室也实在李轩恶心的，大概可分为，一人修炼室、十人修炼室、五十人修炼室、一百人修炼室、一百五十人修炼室……最多只能同时供一千人修炼，当然了，现在李轩的竞技场星级是七星级别，至于以后将星级提高了，就不知最多可提供多少人修炼了，不过，这些并不是李轩现在所要想的。李轩在修炼室只是停留了十几秒的功夫时间，而虚拟战场内几个小时的时间就已经过去了。

　　回到农场会议室内，李轩看着沐婉儿等人说道：“接下来，不知沐门主打算如何应对那些即将来犯的敌人？”

　　沐婉儿看着李轩笑了下，之后一副若有所指的说道：“既然李道友已经有自己的想法了，又何必问我这一节女流之辈呢？”

　　听到沐婉儿的话，李轩也不矫情，现在的时间太紧迫了，当下说道：“既然如此，那么沐门主我就说了。”

　　“我的计划是这样的，与其等这些敌人前来，不如我们去主动出击！”

　　听到李轩的话，沐婉儿的目光一亮：“李道友想怎么个出击法？”

　　“我与你还有璐瑶来主动找上那些来犯的敌人势力，以迅雷不及掩耳之势对其发动猛烈的进攻，剩下的人，由南明与两位太上长老驻守在农场之内，剩下的两位太上长老则是负责四处探寻有哪些敌人来犯，然后在我们将这些人解决的时候，在去应对这些来犯的敌人，假如敌人的势力过弱，那么就由那两名长老直接灭杀！”李轩的想法很简单，同样也是此时最有用的办法！此时绝对不能让那些敌人来接近自己的农场，毕竟这里是大本营，因此还是如以前一样，将战场放在农场之外！

　　听了李轩的话之后，沐婉儿想了想，当下赞同的点了点头，说道：“那就依李道友的，就这么办吧！”

　　事不宜迟，李轩当即安排了南明、柳含烟、蓝怡三人留守在农场之内，而万婷、戈雅两人则是负责四处搜寻来犯的敌人，最后，李轩与沐婉儿、璐瑶三人离开了农场，主动找上那些势力！

　　离开了农场之后，李轩并没有利用空间之力大范围的进行挪移，而是与两女利用神魂之力覆盖了方圆五百万里的范围搜寻这，就这样走出了大概能有几分钟的时间之后，李轩的神魂看到了三百万里之外，正有一股大约能有五百人的势力，朝着农场的方向走了过来。看到这里，李轩心里一动，当即挥手制止了身旁的两女停下，因两女的神魂之力并没有李轩那么特别，只能覆盖方圆百万里，因此，并没有发现那股五百人的势力。

　　当他们听到李轩的话之后，沐婉儿与璐瑶不禁对李轩的实力大为叹服，没想到李轩的神魂之力高出了他们的三倍左右，对此李轩也笑而不语，因为李轩的神魂之力能将方圆五百万里，不过对此并没有解释。


第596章 双子王战团

　　“轩子哥，可否查看那些人的修为怎样，看看咱们三人能够对付么？”虽然感叹李轩的修为强大，但是璐瑶对于己方只有三个人，却要面对对方五百人，心里不禁多少有些没底，因此，才有此一问，而一旁的沐婉儿虽然没有问，但眼中询问的目光不言而喻。

　　“可以的！”说完之后，李轩当下释放神魂之力查看那些人的境界，一个个的用神魂扫描了下之后，李轩心中有了底了！

　　转头对两女自信的将自己所探查的那股实力说了出来，在这五百人中，所有人的实力都在神君境界以上，其中神君境界的有四百人左右，神皇初期境界的有七十人，神皇中期的有二十人，神皇后期的则有十人，而神帝初期境界的只有两人，说完之后，只见沐婉儿与璐瑶先是露出了一副震惊的表情，不过随后一想自己一方有两名神帝后期的强者，与一名神帝初期的强者，没有必要对这些人产生惧怕的理由啊？想到此点之后，两女脸上的神情放松了下来。

　　沐婉儿与璐瑶刚刚之所以有如此的举动，都是因为以前他们的势力在所有五千万领土的势力中算是最微弱的了，之后与李轩结盟，实力才在猛然见增长了几个境界，不过这些年修为的增长都是在闭关中度过的，乍一出来，还有些不适应自己的实力提升的如此迅速，想到此点之后，当下有些尴尬的对李轩笑了笑。

　　李轩并没有在意，只是看着两女继续说道：“对了，我发现那两名初期境界的神帝好像是双胞胎，不知你们可否知道，在虚拟战场中有这么一股的势力？”

　　听到李轩的话，沐婉儿还没有开口，璐瑶就露出了一副惊讶的表情，当下李轩将目光看向璐瑶，说道：“怎么，你知道这股势力？”

　　“是的，轩子哥！”璐瑶回答道，然后又对这股势力详解道：“他们是‘双子王战团’！而这两名神帝初期的强者，外号‘双子王’！则是首领。可以说在虚拟战场中还是非常有名的一对双胞胎势力，他们拥有六千多万的领土，可能是双胞胎的关系吧，系统居然默认这两兄弟同为首领，虽然令所有人惊讶，不过更加惊讶的是这两个兄弟在虚拟战场中的实力，虽然他们只是神帝初期的强者，但是所修炼的功法同属于速度类型的，极快无比，而且威力也极大，另外这两兄弟，还会一种合击之术，两兄弟施展出来，简直是能越阶挑战！曾经最辉煌的战绩就是他们将一名神帝后期境界的强者给当场击杀，当然勒，因为相差了两个小境界，这两兄弟最后也双双重伤，不过尽管如此，也足以令所有人感叹这两兄弟的强大了，至少，到现在也还没有出现过两个神帝初期境界的强者能够击杀一名神帝后期境界强者的例子。”

　　说道这里，璐瑶语气中现出了一股担忧之色，说道：“轩子哥，虽然你与师傅都是神帝后期境界的强者，但是在面对这两人的时候，我们就要小心了，毕竟这次他们还带了五百名的手下，我想我们是不是……”

　　璐瑶的话很明显是打了退堂鼓之意，虽然对于璐瑶所说的这两兄弟的实力，李轩也很惊讶，不过实力越强，就越要解决他们，万一等这两人的势力与其他势力联手对付起自己来，那到时还真有点麻烦了，至于现在么，李轩笑了笑，自己还是能够应付的，同时，听到璐瑶的话之后，李轩心里已经有了另外一个想法了，那就是要收服这两兄弟为手下！而不是铲除了。

　　现在李轩成为了整个虚拟战场的敌人了，虽然自己本身的实力很强大，但是自己那一群手下的实力还真是令人堪忧啊，至少现在看来，基本上都是自己在庇护他们，对于眼下的战斗可以说是可有可无，这不是李轩想要的，李轩要的是能够为自己征战，除优解难的手下，而不是一群需要自己的保护才能生存的手下，李轩可不想自己一直都充当一个保姆的绝色。

　　而此时出现的这两兄弟的实力，无疑是李轩的首选，正合了他的心意，只要将这两人收入到手下，李轩相信假如让他们在修炼室内闭关修炼个百年左右，那么至少能够突破至神帝中期的境界，到时对付其神帝后期的强者，可以说是轻而易举了，如此强大的实力，简直就是一员虎将啊，想到这里，李轩心里淫荡的笑了笑。

　　不过嘴上却对璐瑶安慰道：“无妨，这点你放心吧，到时这两兄弟由我来对付，至于那些神皇境界的强者，相信以你师傅神帝后期的修为，对付起他们还是应该可以的，那些神君境界的则由你来对付，没问题吧？”

　　刚才所说的话，陆瑶也只是建议一下李轩，他也明白假如这次不对这‘双子网战团’出手，那么将来必将成为一个祸患，同时他更明白李轩是不会放过这个机会的，当下笑着回答道：“四百名神君，由奴家来对付还是没问题的！”

　　“那就好！”得到璐瑶的回答之后，李轩又将目光看向了沐婉儿，没等李轩开口，沐婉儿已然回答道：“李道友尽管放心，以本宫此时的修为，对付那些人还是没什么问题的！”

　　点了点头，李轩想了想，又道：“对了，到时尽量不要杀害那些人！”

　　“为什么？”听到李轩说最好留下那些人的性命，璐瑶忍不住问道，随后似乎反映了过来，看着李轩一脸惊讶的道：“轩子哥，难道你想……”

　　李轩点头道：“不错，如此用人之际，我的确想要收服这个什么‘双子网战团’，只要将他们收服了，我想这两人在将来的争斗中起到非常大的作用！”

　　李轩的话不禁令璐瑶震惊，就是沐婉儿也同样如此的表情，随后只听沐婉儿说道：“李道友，假如将这两人收服的话，那他们的势力就会瞬间令我们成为整个虚拟战场的敌人！”

　　对于这点，李轩当然想到了，但李轩并不打算现在就将这两人给签了主仆契约，而是想等到被“小魔婴童童”或者说是系统逼迫自己晋升为五千万皇主之后，到那时再签订，至于现在，还是先抓了再说。

　　现在“地球战团”与“情欲战团”是盟友，因此，自己的想法也没有什么必要隐瞒，于是便说了出来，同时也得到了两女的赞同。

　　既然做出了决定，李轩便施展出空间法则，带着两女消失在了原地，之后瞬间出现在这个五百人的队伍前。

　　正在极速朝着“地球战团”农场而去“双子王战团”裹挟着浩瀚的威势，所有的成员都将自己的境界释放出来，一路上简直就是无人敢阻，甚至会惧怕的远远躲开，对此，双子王战团的成员都感觉很是骄傲，不过，就在这时，令他们大煞风景的事情出现了，只见自己的前方十几里远的地方突然出现了三个人，一男两女，这突来的变化，令所有人都先是一愣，随后纷纷将目光看向其中的两个女子，面露痴迷的神色，好一会之后才反映过来，但目光还是时不时的停留在那两名绝色女子的身上。

　　就在这时，只听这些人中便有人开口喝喊道：“什么人如此大胆！‘双子王战团’在此，快快让开！饶耳等性命！否则，后果自负！”

　　对于那个不知道是谁的人，李轩连看都没看，只是目光看向了前方的一对双胞胎，只见这双胞胎看起来都二十多岁的年纪，不仅长相普通，就是整个人看起来感觉就跟地球上的普通人一样，没有什么特别之处，可这两兄弟却偏偏是神帝初期境界的强者，在整个虚拟战场中，两人不论是势力还是实力都是那种顶尖的存在，人不可貌相，说的就是如此。

　　在李轩看向这对双胞胎的同时，那两兄弟也同样在看着李轩三人，没有做出任何举动，这两兄弟的目光可不是刚刚他们的那个开口的手下那么没眼光，毕竟这两人可是神帝初期境界的强者，虽然面前的三人，那名中间的年轻人看不出是什么境界修为，但身旁的两个女子，一个是神帝初期，而另一个虽然他们看不透，但是那澎湃的神力还是证明了那个女子至少也是神帝中期境界的强者，而很显然，这两女一左一右明显是以中间的年轻人为首，那么这名自己等人更加看不透的年轻人的修为到底有多么强大呢？

　　想到这里，两兄弟的眉头维维的皱了起来，同时对望了一眼，其中的一个站出来对李轩说道：“不知诸位道友姓甚名甚，来拦住我等有何贵干？”

　　李轩并没有回答‘双子王’的话，而是看着两兄弟开口道：“你们是为‘地球战团’而来？”

　　对于李轩没有回答自己的话，那个开口说话的双子王之一脸上露出一丝不悦的神色，怎么说自己也是神帝境界的强者，虽然面前的三人也许更强，但是自己的尊严也不容冒犯，不过尽管如此，双子王也没有轻举妄动，不过当听到李轩话的时候，双子王脸上俱都是一惊！他们不是因为李轩的问题而惊讶，而是因为李轩等人的强大，万一这三人也同自己等人抢夺灭杀地球战团，那该怎么办？

　　当下，双子王想了想，对视了一眼，从点上似乎能够看出，双子王似乎心有灵犀一般，能够了解对方的思想，还是那个先前开口的：“不错，难道几位道友也是为了地球战团？”说完，看着李轩等人。

　　对于两兄弟的想法虽然不知道，但是从他们的表情上来看，也猜个差不多了，当下摇了摇头，看着双子王笑道：“不是！”

　　“那为何拦住我兄弟二人？”双子王皱眉，继续问道。

　　“我是为你们兄弟二人而来！”李轩的笑意更浓了。

　　李轩虽然是在笑，但是看在双子王的眼中意味却是不同了，特别是听李轩说是为了自己兄弟二人而来的时候，俱都露出一副戒备的神色，似乎随时都要大打出手的样子，双双喝喊道：“你们到底是什么人！？”随着双子王的喝喊，身后的双子王战团全部都拿出了武器，看着李轩等人充满了杀意。

　　看到这个架势，李轩并没有丝毫的紧张神色，反而看着他们露出一丝玩味的笑意，然后对双子王说道：“难道你们去对付地球战团的时候，没有了解一下他们的信息？”

　　李轩的话令双子王兄弟一愣，随后道：“信息？为什么要了解地球战团的信息？”

　　“对待敌人的时候，了解一些信息还是很必要的，否则，万一出现失误那后果可是很严重的！”

　　待李轩说玩这句话之后，两兄弟似乎是听到了最可笑的事情一般，看着李轩狂笑道：“失误！？怎么可能，虽说地球战团有些斤两的，但碰上我们双子王战团，根本就不够看！哪里需要什么信息！直接打败灭杀就算了！”

　　“咯咯，轩子哥，他们似乎没有将你放在眼里哦！”一旁的璐瑶听到双子王的话，看着李轩掩嘴偷笑道，而一旁的沐婉儿则是一脸悲哀的看着双子王，露出一副同情的神色。

　　对于璐瑶的打趣，李轩并没有露出丝毫怒色，仍旧看似玩味的对双子王笑道：“既然如此，那么就让我来告诉你地球战团的实力吧！也许真的出现失误的情况也说不定呢！”说完这句话后，只见李轩便对沐婉儿与璐瑶使了个眼色，同时，一股空间之力也慢慢的在李轩的周身凝聚而出，而得到李轩会意的两女，也纷纷朝着各自的目标而去。

　　双子王兄弟是什么人？堂堂神帝初期境界的强者，更可怕的是两兄弟曾经联手杀死了一名神帝后期的强者，如此强大的实力，感应力又怎么可能差得了？当听到李轩的语气中含有其他含义之时，就感觉到不对劲了，特别是见到李轩对身旁的两个神帝级别的绝色美女打眼色的时候，双子王便反映了过来，猛地对身后的手下喊道：“准备战斗！”说完这句话之后，只见双子王手中各出现一把普普通通没有惊人艳芒的短剑，随后对视一眼，果断的对李轩等人冲了过来。

　　双子王兄弟不仅实力惊人，就是感应也很恐怖，虽然他们看不透李轩的实力，但心底都认为李轩对他们的威胁最大，因此在见到沐婉儿与璐瑶朝自己手下而去的时候，并没有阻拦，而是对李轩发动起了攻击。

　　尽管刚刚李轩已经听璐瑶提醒双子王的速度极快无比，但等真正见到的时候，李轩心里还是不由得一阵震惊，原本双子王与自己等人相距十几里的距离，可令李轩惊叹的是，十几里的距离似乎对双子王来说就像是一个跨步一般，瞬间出现在李轩的面前，无与伦比的速度，在他们的身法下，似乎令虚拟战场的空间扭曲了一般，当双子王攻到李轩面前的时候，在原地居然还能看到他们的残影，由此可见，双子王的速度了。

　　以前在对敌时无往而不利的空间法则，居然没有将这两兄弟围困在内！尽管刚才李轩在凝聚空间之力的时候，并没有趁其不备，但李轩确信，即便自己趁双子王不备之时也不未必能够将其困在其内，毕竟他们的速度太快了，而往往速度快的人，他们的反映也是更加的快速，李轩的空间囚笼放在一般人的身上或许可以，但放在双子王的身上想要将其困住还是有些难度的。

　　不过说起来，李轩虽然以此时的实力对抗神帝后期境界的强者，都可以战而胜之，可李轩真正的境界却在神皇境顶峰左右，但如果要想熟练的施展出或者说更深层次的将空间之力运用出来，以此时李轩的修为还是不够看的，怪只能怪空间法则实在是太逆天太强大了，现在的李轩虽然对空间法则研究的很深，但相对于整个空间法则来说，李轩的领悟就犹如整个星空中的一颗小星球一般，此时的李轩只能期盼自己的实力尽快的强大起来吧，只有那样才能对空间法则如臂指使。

　　虽然空间法则的不见效用，令李轩的攻击落空，而此时双子王两兄弟已然手持短剑来到了李轩的身前，一上一下对李轩的身体刺了过来，但李轩是什么人？底牌何其之多？

　　想当年李轩还没有修炼混蒙神诀，正修炼基因锻造法的时候，他的速度就已经离音速不远了，而此时的李轩与当时的差距何止万倍？双子王的速度快，李轩的速度更快！当双子王手持短剑对李轩的身体以狠辣的速度，面露残忍之色，当胸刺来之时，只见李轩刷的一声消失在原地，令双子王的蓄势一击落空。


第597章 空间凝固

　　当双子王兄弟携着强大的威势以及超绝的速度对李轩展开的蓄势一击的时候，眼看就要得手了，但是万万没有想到，眼前的敌人突然以超过自己兄弟二人的速度消失在自己的面前，这一突来的变化令双子王兄弟一愣，猛地一转身，只见敌人居然出现在自己的身后，微笑的看着自己。

　　看到李轩居然如此悠然的出现在自己兄弟二人身后，双子王兄弟心中已然掀起了滔天骇浪！本以为对手在自己兄弟二人刚刚一击面前即便不受重伤，也要受些轻伤，毕竟当年自己二人凭借这一招曾将一个神帝后期境界的强者击伤过，哪知在这个人的面前却丝毫不起作用，想想自从出道以来，不论是在现实中还是虚拟战场之内，千多年来，在对敌之中，能在速度上胜过自己兄弟二人的从来没有！

　　可是现在，居然令他们碰到了，在之前的时候，虽感觉到李轩很强大，但也没想到居然如此的强大？或许这个人也是同自己兄弟二人一般，只是速度快而已？

　　当下，双子王对视一眼，不信邪的手持短剑又对李轩又是一个突刺，可结果仍是一样，被李轩躲了过去，甚至他们二人连李轩怎么躲过去的都没看清！当得知这一点之后，双子王原本平静的脸上，露出了一副慎重的神色，各自收齐了手中的长剑，对李轩客气的拱手道：“在下兄弟二人，黄智、黄勇！不知道友是谁？为何阻拦我等？”

　　双子王的速度的确是快，但李轩的速度更快，因此，兄弟二人对李轩的两次攻击，都被李轩轻易的躲了过去，见李轩没有出手的打算，当下收起了短剑，想探听李轩的来路。

　　看着双子王，李轩摇了摇头，说道：“黄智、黄勇？大智大勇吗？真是愚不可及啊，到现在你们还不知我是什么人吗？”

　　对于李轩讽刺自己兄弟二人的名字，双子王眼中闪过一丝怒色，刚要出手喝骂李轩，但随即听到李轩后面话的时候，双子王脑中想起了刚刚李轩说要让自己兄弟二人见识一下地球战团的实力，想到这里，兄弟二人脑中俱都闪过一个不可能的想法：“难道你是地球战团的李轩？怎么可能！？”

　　双子王的表情有疑问，也有着不可思议的神色，毕竟在他们的信息中，地球战团的实力或许还可以，但在自己身为神帝初期的兄弟二人面前，还是不够看，可令他们万万没有想到的是，眼前的人居然是地球战团的首领李轩，而且从刚刚的交手来看，虽然摸不清对手的实力，但可以肯定的是，这个人的实力绝对不逊于自己兄弟二人！

　　“有什么不可能的！”对双子王的话，李轩只是淡淡的回了一句。

　　听到了这句话，原本以双子王会对李轩所展现出来的实力之后，从而退缩，哪知得到李轩的肯定之后，双子王兄弟对视一眼交换了心中的想法之后，看向李轩的眼神之中，居然出现了一副狠绝的神色，只听其中一个对李轩道：“好好好！虽然地球战团的实力特别是身为首领的你，实力出乎了我们的意料，但我兄弟二人又岂会因为这点，就产生退缩？既然如此还是手底下见真章吧！”

　　说完，只见双子王兄弟并没有如同先前那般，立即对李轩展开了攻击，而是只见双子王其中的一个手中突然拿出了一个能有巴掌大小，如同黄玉般的符篆，随后对着上空一抛，顿时，只见那枚被抛在半空的符篆突然间炸毁了成了无数个微尘般的碎片，而又随后瞬间消失不见，消逝与空中。

　　李轩看着双子王的动作，不明那黄玉般的符篆是干什么用的，但是当黄玉符篆爆散消失在空中之后，李轩便明白过来了，这是一枚空间符篆，同时，在符篆消失的刹那，李轩突然感到自己周身的空间居然瞬间变得粘稠了起来，而且，李轩还发现，自己的行动似乎比以前慢了很多，至少是十倍以上，得知这个结果，李轩眼中闪过一丝惊讶，没想到这枚符篆居然对空间有着阻碍迟缓的作用。

　　不仅如此，李轩发现在符篆消失后，双子王手持短剑又向自己攻来，而且令李轩惊奇的是，双子王的速度并没有空间变得迟缓而导致行动受阻，反而比以前还快了许多，不过此时也容不得李轩多想了，因为双子王的攻击已经瞬间来到近前。

　　假如刚才还好说，但是此时的李轩在受到空间的阻碍后，行动比以往慢了十倍以上，不过即便慢了十倍，李轩的速度仍然是极快无比，当双子王的短剑到了自己的身前时，被李轩险之又险的堪堪躲过。

　　第三次攻击落空之后，双子王的眼中虽依然留有震惊的神色，但是见李轩的身形受阻，勉强躲过自己的攻击之后，双子王不禁没有气馁，反而露出了一副欢喜的表情，同时手中的短剑对着李轩又进行了一次又一次的攻击。

　　“刚才的那是什么符篆！？”行动受阻，虽然李轩能够躲过双子王的攻击，但是每一次的躲闪都惊险无比，稍有大意，李轩就会被刺中，不禁赞叹那没符篆的神奇，当下忍不住边躲闪着双子王的攻击，边开口问道。

　　双子王并没有令李轩失望，当李轩问出心中的疑问之后，只听双子王之一对李轩攻击的同时嘴上也得意的说道：“嘿嘿……刚刚的那是一枚叫做‘空间迟缓’的符篆，被我们兄弟二人同时祭炼之后，会瞬间使敌人的行动慢上十倍！并且无论对手如何躲避，也无法逃脱出‘空间迟缓’的范围，而对我们而言，却没有丝毫的产生影响，而对我们却是丝毫没有限制！”

　　“是百年前我们兄弟二人在一次无意中得到的，只不过可惜的是，只有一枚，并且也只能使用一次，这么多年来，我们兄弟一直都没舍得用，即便是在当初击杀那名神帝后期的高手并且令我们兄弟二人全都重伤亦没有使用，不过今天，却用在了你的身上……”说道这里，双子王的眼中闪过一丝惋惜的神色，可随后在看到李轩的时候，那惋惜的神色瞬间被兴奋之色所取代，只听双子王一脸期待的对李轩道：“虽然有些可惜，但一想到即将得到系统的奖励，我们兄弟二人也不觉得有什么了！”

　　双子王的解释，令李轩明白了，同时李轩在躲避双子王攻击的同时，也将神魂之力在这片空间中探查着。

　　在神魂之力下，李轩感觉到整片空间中的空间之力的密度是正常空间密度的十倍左右，只见密密麻麻的空间之力覆盖在自己的周围，限制着自己的行动，并且还会随着那兄弟二人的移动以移动，怪不得双子王说自己无法逃出空间之力的范围之内呢，原来因由在此，虽然找到了因由，但是此时李轩的速度只比双子王的速度快上那么一点点，以这点优势来说，想要避开所弥漫在双子王兄弟周围的空间之力，还是相当困难的。

　　当然，李轩此时可以在拼着受双子王一击之力的情况下，发动空间的挪移之力，躲闪过去，但是李轩并没有这样做，而是继续用神魂之力探查着，毕竟李轩是修炼空间之力的，此时他想要更深层次的探寻这片空间之力是如何使用的。

　　随着一点点的摸索，李轩发现这些空间之力并不是覆盖在虚拟战场的空间之中，而是被另一片圆形的空间所包裹着，只不过在这篇空间之中弥漫着浓郁的空间之力罢了，并且这片空间由双子王兄弟二人所控制。

　　空间之力的浓郁对于那些没有修炼过空间之力的人来说，因其他元素在这片空间的不足，因此行动会产生迟缓，这种迟缓的程度根据空间之力的浓郁度有关，而对于李轩来说却丝毫无用了。

　　空间法则实在是太神秘了，亿万的修炼者中也未必能有一人能够修炼空间之力，因此，双子王的空间之力在凝聚出来的时候，显得有些神秘，但是对于李轩这名对空间之力涉猎还可以的修者来说，很容易就会被李轩所了解，说起来，这片空间与李轩用空间囚笼施展空间大裂斩有些相似，只不过所不同的是，一个在空间之中凝聚出了可以攻击的空间大裂斩，而另一个却是令整片空间之中弥漫浓厚的空间之力，算不得太高明。

　　不过，对李轩来说，发现了这点，却给了李轩一点的启发，那就是在围困多个人的时候，李轩可以在空间之中施展空间大裂斩的同时，还可以令空间之中弥漫空间之力，令对手迟缓，这样就可以大大的消弱在空间囚笼中敌人的速度，也利于李轩的斩杀！

　　同时还有一种用法，假如想要抓取那些几千几万人的时候，也不用担心这些人反应快而逃出去，致使有漏网之鱼，届时只要令那些人存在的地方的空间所产生空间之力，令他们的行动迟缓，即便是反应过来也于事无补了，当然，前提是保证那些人中没有人懂得空间之力，否则，一切都是白费。

　　而此时在这片弥漫着空间之力的双子王所控制的空间中，刚刚的受阻，只不过是李轩想要了解下这片空间的神秘构造，而此时在剖析开空间迟缓的秘密之后，只见李轩身体上的无数毛孔如同长鲸吸水一般将这片空间之中的空间之力一点点的吸入身体的丹田宇宙之中。

　　随着空间之力的减少，李轩的速度也渐渐的快了起来，这一发现，令原本信心十足的双子王大惊失色，原本双方不相上下的速度此时渐渐拉开了差距，不仅如此，李轩并不如先前一味的躲闪了。

　　只见李轩忽然将破体印与噬神印祭了出来，不过这次，李轩并没有令两种印法变成如同小山一般大小，而是如同一个尺长左右的方块体一般，在李轩的周身环绕着。

　　破体印与噬神印此时就如同用一条铁链栓成的两个大铁球一般，在保护李轩的同时也狠狠对双子王展开了攻击，破体印的金色与噬神印的灰色神光携着威凛的气势对着双子王两兄弟一下下的攻击着，每一次的挥舞而下，两印都如同带动了天地之力一般，空间颤出了一道道透明的波纹，尽管每次皆被双子王利用短剑抵挡住，但每次与破体印与噬神印碰撞的时候，双子王的身体都会被震的全身发颤，受了不轻的内伤，就连嘴角也渐渐的渗出了一丝血迹，明显露出了不敌之色。

　　随着时间的推移，双子王的眼中一点点变得有些绝望起来，李轩太强了！强大到至最后双子王甚至没有了反抗之力！待空间之内的空间之力被李轩彻底吸收完毕后，李轩的速度在二人的面前简直就是形如鬼魅，任凭二人如何扑捉，也丝毫碰不到李轩的一丝衣角。

　　此时的双子王完全是被李轩虐，当然了，李轩已经将破体印与噬神印收了起来，否则以这两印的威力，相信双子王早都被吞噬精气神魂而死了。

　　而原本想要将李轩囚困的空间迟缓，也在李轩的控制下，无法令双子王逃脱出去，只见双子王被李轩拳拳到肉的击打着，神帝特有的金色血液如同不要钱一般不断自口中喷洒而出，不过不得不佩服双子王的坚韧，被李轩如此攻击的情况下，只是本能的痛哼，并没有做出惨叫求饶之类的举动。

　　曾几何时，双子王以神帝初期境界，将神帝后期强者击杀，轰动了整个虚拟战场，一时间微风无两，而此时却被自己所轻视的地球战团首领李轩如此的揉搓，想到这里，双子王兄弟的心中不禁涌出一种悲哀。

　　其实李轩完全可以将双子王兄弟给抓住囚禁起来，但李轩的想法是为了日后方便收服双子王，此时的他要彻底的在双子王兄弟的心里立下一个不可战胜的身影！

　　而与此同时，沐婉儿与璐瑶的战场上，虽然两女都是以一对多，但是境界上的差距令她们在对付双子王战团的时候，还是游刃有余的，从这点就可以看出来，有时候人多未必势重，虽然李轩层对两女说过尽量不要杀伤双子王战团的成员，两女本来是打算按照李轩的意思办事的，但奈何那些双子团的成员在见到沐婉儿与璐瑶的绝色之姿后，不仅手上动手，同样嘴上也不时的污言秽语，对此，两女愤怒之下，只能将某些嘴巴不干净的家伙给重伤垂死，要不是李轩有过要求，恐怕以两女的手段，相信此时这五百人已经死了大半了。

　　……

　　好一会之后，李轩见双子王丝毫兴不起反抗力量之时，才停止了对其揉搓，而此时的双子王兄弟早已浑身淤肿，看不清摸样，只有一双眼神蕴含了对李轩的恐惧之色，没有了一丝的气力，甚至连停留在空中的神力都没有了，如同死狗一般躺在地上，嘴里不时的冒着白沫。

　　在李轩解决双子王之后，看到沐婉儿与璐瑶的战场情况后，不禁对那些双子王战团的成员露出了一丝同情之色，而双子王战团的成员在看到一项无敌的双子王首领被李轩打的如此惨状之后，眼神之中所流露出来的俱都是恐惧的神色。

　　停留在双子王十米左右的空中，李轩对双子王玩味的笑道：“现在你们说说地球战团的实力如何吧？”

　　很明显的讽刺，李轩的话令双子王兄弟冷冷的哼了一声，也不知是黄志还是黄勇中的哪一个，只听其一对李轩冷冷的开口道：“士可杀不可辱！想杀便杀，何须废话！”

　　听到双子王的话，李轩摇了摇头，说道：“我不会杀你们！”

　　“嗯？”原本以为必死的双子王在听到李轩说不会杀他们的时候，眼中露出了一丝希望的色彩，不过随后，反应过来，说道：“说出你的要求！”

　　“奉我为主！”简简单单的一句话。

　　“不可能！”连想都没想，双子王同时开口对李轩拒绝道，“笑话，想我们兄弟二人堂堂神帝之尊，岂能在你手下为奴！”

　　早就知道了这个可能，以神帝的尊严是不可能轻易奉人为主的，不过李轩因农场领地的限制，此时即便是双子王答应，李轩也不会同意，因此李轩并不着急，打算日后慢慢来，相信他们会答应的。

　　这么多次以来，凡是李轩想要收为手下的到现在为止还没有一个不成功的，对此，李轩有绝对的信心，人嘛，都有自己的贪欲，只要自己能够满足他们的贪欲，那么一切都是水到渠成而已！而就在李轩打算再次开口的时候，脸色忽然一变，将目光对虚拟战场的四方扫视了一遍后，露出了一丝凝重的神色，随后也不再与双子王分说，直接封印了二人的神力扔入了生命戒指中，那些双子王战团的五百名成员亦是如此，同时，李轩也将沐婉儿与璐瑶召唤到身旁来。


第598章 来袭

　　沐婉儿与璐瑶被李轩召唤到身边之后，看到李轩的脸色很难看，知道有什么不好的事情即将要发生了，当下只听沐婉儿说道：“李道友，发生了什么事？”

　　“轩子哥，怎么了？”璐瑶也在一旁问道。

　　皱了下眉头，李轩露出一丝凝重的神色，看着沐婉儿与璐瑶说道：“刚刚我利用神魂之力查看了一下四周，发现敌人来袭！”

　　“啊……”听到李轩的话，璐瑶不仅没有担忧的神色，居然还露出一副兴奋的表情，对李轩说道：“太好了，轩子哥！刚才奴家与那双子王战团只是热热身而已，没能尽兴，想不到这么快就可以尽兴了！”

　　“瑶儿，闭嘴！”见璐瑶兴奋的态度，沐婉儿低声呵斥了璐瑶一句。

　　“师傅！”沐婉儿的呵斥，令璐瑶似乎一下子也反映了过来，随后露出一副委屈的样子。

　　沐婉儿之所以呵斥璐瑶，是因为她知道这次有些麻烦了，沐婉儿可不同与璐瑶，身为情欲门的门主，心性比较成熟，因此在看到李轩的表情时，沐婉儿就知道来敌非常强大，否则以李轩遇事不惊的人，此时不可能露出如此表情。虽然不明白李轩为什么肯定是有敌人来袭，至少自己百万里方圆没有发现一个敌人，而在百万里之外的人或势力，李轩就能肯定是来对付自己等人的？想到这里，沐婉儿露出一丝疑惑的表情：“李道友，这些人的实力如何？又如何确定这些人是冲着我们来的！”

　　李轩想了想，当下对两女说道：“假如是一股势力或者两股势力，我都不会认为是冲着我们来的，可事实并非如此……”

　　没等李轩说完，反应过来的璐瑶忙追问道：“那是几股？”

　　对璐瑶打断自己的话，李轩并没有在意，而是继续说道：“冲着我们来的一共有四股势力，不仅如此，这四股势力还分别从四个方向，而他们的中心点，就是我们这里！由此可见，他们必然是来对付我们的！”

　　“轩子哥，我不明白这些势力是如何发现我们的？”

　　听到璐瑶的话，李轩摇了摇头，从这四股势力上的行动来看，明显是有计划的，至于是怎么发现自己等人，李轩也不清楚，而且最令李轩费解的是，这四股势力为何会联合起来对付自己？

　　“李道友，这四股势力距离我们多远，实力又如何？”沐婉儿的话问到了关键点上。

　　李轩赞赏的看了看沐婉儿，并没有立即回答，而是神魂之力覆盖而出，几分钟之后，李轩收回神魂之力，脸上的凝重之色更重了，当下对沐婉儿与璐瑶说道：“这四股势力中有两名神帝后期的强者，神帝中期的强者各一名，而神帝初期的却是各有两名，势力还算均衡，至于那些神皇境界的强者，全部加起来大概能有五百人左右！神皇境界以下的则是一个没有！至于距离，以这些人的速度来看，我想不出三分钟就会到达这里！”

　　四个势力加起来人数也不足六百人，与先前的双子王战团差不多，但是从实力上来讲，却是天差地别了，光是那两名神帝后期与四名神帝中期的强者就不是李轩与沐婉儿轻易对付得了的，至于璐瑶，新晋神帝初期，又如何能够对付那十名不知晋升多久的神帝初期强者呢？更何况还有五百名神皇境界的强者？

　　当李轩将四股势力的情况说完之后，沐婉儿与璐瑶当即震惊得花容失色，这时，只听璐瑶皱着白玉般的额头，眉头微蹙，对李轩急道：“轩子哥，你不是会空间法则吗，只要我们现在离开这里，那即便是这些人来了又如何？定会让他们扑个空！”

　　听到璐瑶的话，李轩摇了摇头，这些势力出现的太蹊跷一点了，先不说是如何发现自己等人的，假如自己带着两女离开这里的话，诚然，这些人会扑了个空，但难保这些人不会再用如此的办法找到自己，然而，就算这些人找不到自己，那自己的农场大本营，想必不会找不到吧？到时还是要面对，而且在那时也说不上会有多少势力聚集与农场大本营，与其如此，还不如现在就解决这些人，可问题是以自己等人现在的实力，别说解决他们，就算是自保，也有些困难！

　　至于自己的那些正处于修炼中的手下，根本就指望不上，说不上刚出来，就会瞬间被灭了，当下，李轩将自己的想法与沐婉儿与璐瑶说了，听的两女一阵担忧不已。

　　“轩子哥，走也不是，留也不是，那我们怎么办？”璐瑶对李轩问道。

　　想了想，李轩突然露出了一副狠色！对两女说道：“如今只能有一个办法了！”

　　“什么办法？”两女同时开口道。

　　“主动出击！”

　　“主动出击？”听到李轩的话，两女一阵疑惑，随即反应过来，说道：“李道友、轩子哥，你是说我们……”

　　“对！合我们三人之力，趁这些人还没有聚集在一起，我们几个对其中一个以迅雷之势出击，进行猛烈的攻击！务必要做到一击必杀！”说道最后，李轩的眼中露出了浓浓的杀意！看的两女一阵心寒！不过如此时期，也只能如此了，当下两女都点了点头，同意了李轩的计划。

　　想了下，李轩又说道：“当然，前提是找相对来说最弱的那一个，否则的话，想要一击必杀还是比较困难的！不过，最弱的那个势力，其中也有一名神帝中期境界的强者与两名神帝初期的，等下，我带着你们二人用空间法则瞬间出现在那个势力前，之后，你们马上用最猛烈的招式进行攻击！我对付神帝中期的首领，而沐门主你则对付另外两名神帝初期的，至于璐瑶，剩下的大概能有七八十名神皇境，能对付多少就对付多少，不必留手！”

　　“嗯！”听了李轩的话后，沐婉儿与璐瑶纷纷点了点头，同时脸上亦是露出了一副杀意！


第599章 杀毒蛇！

　　虚拟战场北方，一队大约能有八九十人的队伍，在空中急速的奔驰着，而目标则是李轩与双子王战团的战场那边，只见这队人中为首的是一个相貌阴冷的中年人，双眼犹如毒蛇一般，盯着李轩的战场方向，这人正是“毒蛇战团”的首领，神帝中期的强者。

　　而在这中年人身后紧随随着两名一脸英俊的青年人，正是那两名神帝初期的强者，这时，只听左边的一个露出一副讨好的语气，对着毒蛇战团的首领说道：“当家的，这次我们四个皇主级别的势力联合起来对付那个‘地球战团’说什么也要做第一个吃到肉的人，届时，首领虚拟战场的系统奖励，首领你就直接要晋升为天尊的奖励！这样，我们毒蛇战团绝对无敌于整个天下了！嘿嘿……到了那时，看看还有谁能够与我们做对！”

　　而另一名青年在听到这话时，居然露出了一副猥琐的淫笑，只听他说道：“何止如此啊首领，刚刚在‘神鹰战团’首领的‘万化镜’中，看到的那两名女子还真是漂亮，那脸蛋，那身材，啧啧……到时首领，与其杀了他们还不如上次给手下！”

　　毒蛇战团的首领在听到那名青年的话之后，意外的是并没有露出一副受用的表情，反而是嘴上充满了不屑的语气，说道：“哼，天尊？天尊是什么东西！居然也敢同系统的奖励比拟！？”说道这里，这名中年人的脸上居然也挂上了一丝淫荡的表情：“至于哪两个美人，还是等本皇主尝尝鲜之后，再让你也感受感受，桀桀……”说到最后，中年人的语气更显阴森。

　　后面的那名出口的青年见首领并没有对自己的话表达奖励，当下讪讪的点点头，同时也对那名与自己争宠的青年狠狠的瞪了一眼，随后听到首领的话之后，露出一副震惊的神色：“什么？在虚拟战场系统的奖励下，天尊都不算什么，那又是什么惊天的奖励？”

　　中年人摇了摇头，期待的道：“至于是什么奖励，等我们得到就知道了！”

　　在中年人说完这句话时候，只见他们前方突然出现了一名帅气的青年与两名绝色的美女来，只听其中那名男子语气冷冷的说道：“那也要你们有命拿才是！动手！”出现的三人自然是李轩与沐婉儿璐瑶了。

　　“你们是……啊，是……”对于突然出现自己毒蛇战团的三人，中年人先是没有反应过来，但是随后在看清李轩三人的长相之时，才想起刚刚在“神鹰战团”中看到的几人影响来，得知眼前的人就是自己的目标，不过不知为何会突然出现在这里，看其明显是朝着自己等人来的，不过还没等他有所行动时，只见对面三人已经对自己等人攻击起来。

　　当李轩出现在“毒蛇战团”的时候，李轩正好听到中年人最后的对话，心中不免变得更加冰冷起来，现在的李轩很郁闷，在虚拟战场中不论是谁，只要是一个势力，没有不对自己垂涎三尺，杀之而后快的，一想到这里，李轩就觉得非常不爽。

　　当即，吩咐沐婉儿与璐瑶动手后，李轩当先一步瞬间出现在那名“毒蛇战团”的首领面前，以李轩可以击杀神帝后期的修为，对付神帝中期的中年人，还是比较容易的，但李轩要的是速战速决！只见在李轩出现在中年人面前的时候，趁其还没有反应过来，对着中年人的胸口就是一拳。

　　自从李轩突破到“混蒙神诀”也就是署昧世尊的“署昧法典”第八层的时候，李轩就可以将混沌之力与鸿蒙之力合二为一，将两者转化成署昧灵光了，而署昧灵光在所有的位面宇宙中，其神力的品质绝对是第一的，能够修出署昧灵光的也许不知李轩与署昧世尊两人，还有其他，但至少以李轩纵横这么多的位面以及所有经历过的见识上来看，至今也未见到第三人使用，由此可以想象署昧灵光的神秘之处了。

　　神秘的同时，署昧灵光也非常的强悍，只见李轩的拳头居然透过了虚空，将拳头所覆盖的虚空击出一个黑洞来，同时，这一携带这绝世之力的一击重重的轰击在中年人的胸口。

　　在自己这一击之下，原本李轩认为中年人即便不被自己打死，也会将其整个身体轰击成靡粉，哪知，就在李轩的拳头与中年人胸口碰撞的时候，忽然一股白色光芒自中年人身上散发而出，随着这片光芒的落下，李轩看到中年人身体之上居然传了一件银色的御神铠甲！

　　但即便是这样，李轩的一拳也将中年人轰击出去十几里远，同时，中年人的胸口也出现了一个深深的凹陷，直透中年人的胸膛，甚至御神铠甲在与李轩含有署昧灵光拳劲的一击之下，现出了如蜘蛛网般的裂痕。

　　看着中年人的银色御神铠甲与李轩所得的黑色初级御神铠甲不同，至少比自己所得的几件初级御神铠甲高级，不是中级的也是高级的，同时，这也是李轩第一次与虚拟战场所奖励的御神铠甲相碰撞，就连刚刚同双子王对决的时候，也不见那两人穿，想必是两人认为御神铠甲的重量稍重会限制自己的行动吧？不过，这些都不关李轩的事，眼下是立马解决掉面前的中年人。

　　这些念头，都在李轩的脑中瞬间闪过，当看到中年人嘴里喷洒出各种散碎内脏，还未回过神来的时候，李轩已经提起身形追了过去，不带其立稳身形，李轩又是一拳含有署昧灵光的拳劲轰击在中年人的头上。

　　只听砰的一声，在没有御神铠甲保护的脑袋上，中年人的脑袋如同被砸烂的西瓜一般，被李轩的第二拳打的粉粹！红的鲜血白的脑浆弥漫了大片的天空。

　　一个修者，假如失去了身体只要境界高深，便可以瞬间恢复过来，假如失去了脑袋，那么任你如何强大也将面临死亡，除非将神魂逃脱出去，之后在对其他人进行夺舍，或者利用其他的什么方法恢复身体。

　　但是中年人的神魂可能逃出去么？

　　当中年人的脑袋被李轩打得粉碎之后，只见一道强大的神魂自红的白的碎肉中逃脱出来，朝着远方而去，见此，李轩二话不说控制“噬神印”对着那道神魂印去。

　　“噬神印”出现在那道神魂上方的时候，只见噬神印一阵灰光闪烁，将中年人的魂魄笼罩而住，随后只听神魂中不时发出凄厉的惨叫之声，李轩也用看结果如何，随即又将祭出“破体印”汲取着中年人的精气。

　　李轩将神帝中期的中年人击杀只用了仅仅两拳！前后也仅有三秒钟的时间，其实看似简单，但其实不然，虽说李轩此时的实力能够对付神帝后期的强者，但是想要在两招之内将身为神帝中期的中年人解决还是有些困难的。

　　之所以能够如此的快速，这一切都要归功于李轩的出其不意加上署昧灵光的强大神力，更何况还是身穿至少中级以上御神铠甲呢？假如若是正常对战，李轩怎也要在五招之后才能将其击杀！

　　在噬神印与破体印汲取中年人的神魂之力与精气之时，李轩将目光看向了沐婉儿处……

　　粉色的彩带在沐婉儿的手中舞动得如同一个芊芊飘舞的神女，在虚空漫步，绝世而多姿，可在如此的美景下，如此诱人的彩带下却蕴含这绝世色杀机，那两名神帝初期的强者在蕴含着浩瀚的神力下再也不复几秒钟之前的猥琐，而是绝望，彻底的绝望！因为他们都明白，暂时的抵抗只是生命最后的绽放，死亡不断的冲击着他们的内心。

　　此时的沐婉儿身为神帝后期的强者，对付比自己境界弱的那两人，虽说游刃有余，可以轻松击杀，但毕竟是两人，况且沐婉儿新晋神帝后期不久，想要将其灭杀怎样也要在十招之后。

　　至于璐瑶那边相对来说就有些相形见拙了，毕竟璐瑶只是神帝初期境界，神帝虽说与神皇境相差天地之隔，但也只是相对来说，假如让璐瑶对付十个二十个神皇境界强者还好说，但是想要将这七十几人全部灭杀，显然是很困难，甚至一个不小心还会被那些神皇境界反杀。

　　李轩见此，当即对璐瑶喊道：“退后！”

　　随着李轩话音的落下，闻声的璐瑶果断的后退了出去，脱离了七十几名神皇境界的人围攻，而李轩的空间囚笼也适时而下，将其全部笼罩在其内。

　　在双子王手中领悟了空间迟缓之后，李轩在空间囚笼之中控制着空间大裂斩对毒蛇战团的人攻击的时候，同时也令空间之中弥漫出了阵阵的空间之力，随着空间之力的越来越多，只见那些在空间囚笼之中的毒蛇战团众人的行动愈是迟缓。

　　双子王所持的空间符篆只能令对手迟缓十倍，而懂得空间法则的李轩则是可以源源不断的将空间之力充塞进入空间囚笼之中，令对手迟缓十倍、二十倍、三十倍……甚至更多。

　　随着空间迟缓的作用而出，毒蛇战团的成员以更快的速度一个个接连的死在空间大裂斩之下，一时间，空间囚笼之中的惨叫连成一片……

　　而李轩，则是默然森冷之色，无情的成为一个旁观者。


第600章 战起

　　璐瑶对李轩的强大已经见怪不怪了，看着李轩眼中露出一丝一样的神色，妖媚的眸子盯着李轩不知在想些什么。

　　而另一边，随着接连的两声惨叫，毒蛇战团的两名神帝初期高手被璐瑶利用彩色云带灭杀，之后，沐婉儿来到李轩面前。

　　空间囚笼内，李轩当然不能浪费这么多的资源，当下将破体印与噬神印在其中疯狂的吞噬着。每一次汲取那些神皇境界的精气与神魂，两印的威力都会随之增长一些，不过因为两印曾经进化过一次，此时即便是吸收了空间囚笼内的七十多名神皇境界与毒蛇首领的精华，此时也仅仅增长了五层的威力而已。对此，李轩虽然有些无奈，但也没什么好遗憾的。

　　当彻底将空间囚笼内的众多神皇灭杀之后，李轩收回破体印与噬神印，之后将目光看向沐婉儿与璐瑶，果断的说道：“走，我们去下一处！”李轩所说的下一处自然是另一股拥有神帝中期的战团了。

　　不过刚说完这句话，李轩的神魂忽然发现其中一个拥有神帝后期强者的势力似乎是发现了自己等人的行踪与计划，只见那个势力的神帝后期强者居然弃自己神皇境界的手下而不顾，与一名神帝中期三名神帝初期的高手快速的朝着李轩的下一个目标飞去，发现到这一点之后，李轩的脸色一变。

　　虽然不知道那个神帝后期是如何发现自己等人的行踪的，但是从其行动来看，李轩的计划算是被打乱了，当下李轩想了想，眼中露出一丝厉色，带着两女进行空间移动。

　　明知不可为而为之并不是李轩的做法，此时的李轩带着两女去那名神帝中期的战团处，毕竟即便是自己去了，以那神帝后期的高手速度，也很快赶到，到时得不偿失，于是李轩决定改变计划，将目标放在了那名刚刚离开几名神帝的势力所在处，虽然神帝走了，但是还剩下一百五十多名的神皇。

　　一个空间移动，李轩出现在那能有一百五十多名神皇的面前，二话不说，趁这些人没有反应过来的一刻，空间囚笼瞬间释放而出，将那些神皇笼罩在内，一个个的无情灭杀着。

　　显然，李轩的行动被刚刚打算援助的神帝后期强者发现了，特别是当看到李轩将自己的手下全部灭杀的时候，那名神帝后期的强者如同一头愤怒的公牛一般，刚刚走到一般的路程瞬间而返，似乎要杀之李轩而后快，同时，只听那么神帝后期的高手，忽然之间仰天长效，声音如雷，滚滚而动，传遍四方。

　　很明显那一声震天长啸是其在向另外两个势力在传递信息，只见那另外两个战团听到长啸声之后，立即朝着其方位而来，这些神帝高手在接近了之后，达到了神魂之力覆盖的范围之内，同时发现了李轩的踪迹，俱都露出一丝丝兴奋的神色，快速奔腾而来。

　　“啊，天杀的小子，本鹰王要杀了你！”当神帝后期的高手感到之后，正好看到李轩将最后一名神皇杀死，看到如此一幕的神帝后期强者，气的怒火直冲云霄，霎时间，只见其头顶上方乌云弥补，似乎在彰显其阴沉的心情一般，不过这名神帝后期的强者显然知道李轩的厉害，此时他与自己的四名神帝手下静静的站在哪里，并没有动手，显然是在等另外的两个势力的到来，共同灭杀李轩。

　　在杀了这百多名神皇境强者之后，李轩的破体印与噬神印又增加了两层威力，算上原来的，此时已然能够发挥出二点七倍的威力来，当下，李轩的信心多少充足了一些，在听到神帝后期强者的吼骂之后，李轩将目光转移了过去。

　　只见这名神帝后期的强者，是一个老头，双眼如钩，犀利的如同鹰隼，不时的自其双眼中爆射着三尺来长的神光，随着神光的爆射，中年人眼前的虚空似乎都有些阵阵扭曲，同时一股强大的气势在其身上澎湃着，看到如此一幕，李轩心头不禁一凛，暗道，这名神帝后期的强大，从这股气势上来看，这是一名进阶神帝后期已久的人，看到这里，李轩将目光看向了沐婉儿，心想：假如沐婉儿与眼前的老头对决的话，虽然两人同位神帝后期的强者，但是神帝后期也分三六九等，以沐婉儿刚刚进阶的实力来看，在这老头面前也许支撑不过五十招。

　　就在李轩暗暗思索的空荡，另外一名拥有神帝后期的高手亦是也同时带着百多名神皇手下浩荡而来，如一阵狂风而至，随即，李轩又将目光看向这个战团的势力首领，这是一名中年人，从其气势上来看，李轩感觉这中年人甚至比眼前的鹰眼老者还要强横一些，气势狂暴，形似一头下山的猛虎！更有一种勃然腾起的升级，绵绵悠长，从此点来看，战斗的时候，更具长久力。

　　不久后，最后一股势力也就是李轩原定计划的那个只有一名神帝中期与神帝初期最弱的势力，姗姗而至，一到此地之后，三股势力纷纷对视一眼，随后，唰的一分，将李轩三人包围起来，唯恐其逃跑。

　　看到这里，李轩不屑的冷笑一声，虽然自己三人未必对付其这些人势力有些薄弱，但是自己如果想逃跑的话，空间法则一出，又岂是他们所能阻拦的？

　　见到人到齐了，那名鹰眼老者，首先开口了，语气怨恨声音尖锐的对李轩说道：“哼，好一个‘地球战团’，还真是心狠手辣，趁老夫没有防备，居然下如此毒手！今日‘神鹰战团’誓要灭杀尔等！”说完，只见鹰眼老者双眼如利剑，看向李轩的目光中含着刺骨的寒意！

　　假如李轩的‘地球战团’并不是小魔婴童童的玩伴，在老者说出这句话的时候，身为同盟的另外两个势力也许不会表示什么，但偏偏李轩就是，这个所谓的神鹰战团的老者嘴上说是要为手下报仇，但另外的两个势力显然是不相信，他们认为老者这是在为亲自击杀李轩，而得到系统的奖励找借口，当下只听那神帝后期的中年人开口了，声音如呼啸，似乎在不经意间，就会真的人的耳骨作痛，“哈哈……鹰老，我们‘飞虎战团’身为鹰老你的‘神鹰战团’的盟友，在盟友受难的时候，我‘飞虎战团’黄霸天又岂能袖手旁观？！”

　　另一名神帝中期的战团首领也是一名中年人，见到‘飞虎战团’的首领黄霸天如此说，也赶忙道，“是啊，鹰老，我们是盟友，在鹰老的神鹰战团如此危难下，又岂能袖手旁观呢？同样，我‘裂天战团’孔裂天，携众多手下，愿为鹰老找‘地球战团’讨回一个公道！”

　　神鹰战团的首领鹰老，听到两个盟友的话，鼻中发出一声不满的冷哼声，皱眉道：“我‘神鹰战团’的仇恨又岂能假手于人？想我堂堂神帝后期的强者，身为那些亡者手下的领袖，如此滔天的仇恨，要是假手于人，那我鹰狂岂不是要被天下人所耻笑！还是不必了！”

　　“不行！鹰老，我们是盟友，又岂可……”

　　“对，霸天皇主的话很有道理，我认为……”

　　……

　　此时，还没有开战，这三股势力以‘大义’为借口，在为到底谁斩杀李轩而争论不休着，李轩不耐烦的皱着眉头，沐婉儿幽静的脸上则是一副鄙夷的神色，显然对他们这样的勾心斗角很是厌恶，而璐瑶却是出口嘲讽道：“行了，你们这三个老家伙！不就是想第一个杀掉我们，然后得到系统的奖励吗？”

　　“小丫头，你说什么！”听到璐瑶的话后，神鹰战团的首领鹰老一副愤怒的神色对璐瑶喝道。

　　“哼，小贱人！区区一名神帝初期的蝼蚁也居然敢对我黄霸天如此说话！真是活得不耐烦了！”飞虎战团的首领如此说道。

　　而裂天战团首领孔裂天在听到璐瑶的话之后，不仅没有生气，反而对璐瑶露出一副淫邪的目光，嘴上发出靡音：“好辣的小妞，不仅人美，就连声音也是如此的诱惑，想我孔裂天纵横花丛这么多年来，如此的美人到时头一次见到，说不得，等下要好好的品尝了！”

　　“你……”听到孔裂天的话，璐瑶气的花枝乱颤，伸手指着孔裂天面露娇怒，眼含杀意。

　　对这些人的斗嘴，李轩并没有什么表示，只是在孔裂天出口侮辱璐瑶的时候，李轩冷冷的看了他一眼，心里已将其定位必杀的对象了，此时李轩有一点感到很好奇，那就是这些人或者说‘神鹰战团’所谓的鹰老到底是如何发现自己的，李轩一向对自己的行踪很是在意，除了当初的署昧世尊在监视自己的时候，没有感觉，其他的时候，李轩都是很细心的，当然，至于位面农场的创始人或者其他什么强大存在对自己有没有监视，李轩就不敢肯定了，不过此时不是李轩要想的，他关心的是眼下，于是便出口问道：“好一个神鹰战团鹰老，我很好奇你是如何发现我地行踪的？”

　　听到李轩的话，鹰老愣了一下，不明白在如此生死存亡的时刻，李轩不思如何逃跑，反而是问自己这样一个不疼不痒的问题，想了想，鹰老当即一副看待死人般的表情看着李轩，用那特有的苍老又尖锐的声音说道：“其实对一个要死的人没有什么好解释的，不过老夫见你也是堂堂整个虚拟战场的风云人物，老夫也就不吝啬，说给你也无妨！”

　　对于神鹰战团的鹰老如此的自信杀死自己，李轩只能冷笑连连，不过嘴上并为表示什么，而是听鹰老继续说道：“当初，本来在虚拟战场宣布你为‘小魔婴童童’的玩伴之时，老夫以及‘飞虎战团’黄霸天等人便已知晓，你们‘地球战团’是不会轻易被灭的，因为有人不会允许！虽说那时你给所有的势力感觉都是那么的孱弱，似乎一个千万领土的王主就可以轻易的灭掉你们，但对于这潭水的深度有多深，只有我们清楚，一块如此大的肥羊，众多强大的势力又岂能任由那些势力孱弱的团体来吞食？首先，我们这些拥有五千万以上领土的皇主们就不会允许！”

　　说到这里，鹰老双眼露出了精明以及担忧的神色，“除了我们这些皇主势力外，还有更强大的亿万领土的帝主！他们更加的强大，同样不会允许我们对你的地球战团的吞噬，因此我们四方势力决定联合起来，这样我们就能够拥有帝主的势力了！只有如此，才能在众多的势力中对你们进行绞杀！”

　　“至于老夫是如何发现你的，这个好解释，因为老夫有一件至宝‘万化镜’，此神镜可以在方圆千里之内将任何人的影响形貌详细的显现出来，本来我们只是打算看看周围千万里之内到底有几股势力对你们地球战团而去，但是没有想到，老夫居然在万化镜中看到了你！不得不说连上天都眷顾我等！”

　　说道最后，鹰老居然兴奋了起来，对李轩尖啸道：“这次，你注定成为我鹰狂晋升更高境界的一个契机！”

　　似乎是没有听到鹰老的最后一句话一般，李轩点了点头，算是明白为何自己的行踪能被发现了，也算是圆了自己的好奇心，至于那万化镜，李轩还是比较在意的，当然在意的并不是万化镜的本身，而是唯恐其他势力也有类似万化镜功用的存在，想到这里，李轩了下心，暗道这种错误以后绝不能再犯了，这样太被动！

　　“小子，老夫说了这些，你就算是死也该瞑目了！”这时，趁李轩沉思的当，鹰老突然发难，对飞虎战团的首领黄霸天以及裂天战团的孔裂天说道：“这小子修为不错，为了节外生枝，我们三人共同对付这小子！动手！”

　　说完，只见鹰老率先出手，同时，嘴上也喊到：“万化神鹰！”

　　便见到鹰老一团神力对着李轩打出，随后在神力发出的瞬间，只见这团神力忽然爆炸成无数的碎片一般，之后幻化成一根根漆黑的神鹰的铁羽，每一根铁羽都差不多有一丈来长，而在每根铁羽之上一头头巨大的神鹰魂魄吸附其上，发出阵阵的神鹰特有的尖鸣之声，攻击未到，那尖锐的鸣叫之声已然刺入李轩三人的耳鼓之内，似乎要将李轩三人震得神魂破散一般。

　　李轩与沐婉儿修为强大还好些，而神帝初期的璐瑶居然忍不住惨叫了一声，仅仅是发出神鹰的鸣叫就已然令璐瑶神魂受创，见此，李轩知道以此时璐瑶的实力还不足以应付眼前的局面，还未开战就受了神魂之创，就算是对付那些神皇境界的修士，也起不到什么左右，当下李轩赶紧将璐瑶收入竞技场修炼室之中，令其恢复伤势而去。

　　将璐瑶送入竞技场之后，李轩示意沐婉儿对付其他的神帝初期的高手，至于那些神皇境界的，就算是没有路遥牵制，但神帝境界的强者战斗，这些人是不敢上前的，否则威能的余波就可以令他们死无葬身之地！

　　先前在鹰老所散发的气势身上，李轩便感觉到鹰老比其他神帝后期的高手要强大了许多，至少比沐婉儿强大，但没想到鹰老一出手就是如此的惊天一击，这一点，令李轩露出了更加凝重的神色。

　　一个堪比自己实力的鹰王，对于自己的威胁来说不可谓不大，而且还有那甚至比鹰老还要强大一些的“飞虎战团”的黄霸天没有出手，至于那个神帝中期的孔裂天，如果是单独对战的话，李轩还真不会将这个人放在眼里，但是此时有两大高手对自己围攻，再加上这个孔裂天在一旁虎视眈眈，假如随时对自己偷袭那么一下，也的确令人头疼的很。

　　当即，李轩决定还是先将孔裂天这个碍手碍脚的家伙除掉再说，只有这样，自己才能够专心的对付这两人！

　　眼见鹰王的攻击即将到来，这时，黄霸天出手了，只听黄霸天喝道：“白虎霸天！”

　　随着黄霸天声音的落下，只见其身前瞬间凝结出一头雄壮高大，气势威风凛凛的五十丈大的白色巨大猛虎，头顶上“王”字如同一条条水桶般的大蛇盘桓扭曲，摄人的气势瞬间传遍了全场，强大的威势令那些神皇境界的修士似乎有些承受不住，纷纷朝远处飞快躲避开去。

　　那头猛虎通灵一般，当幻化出来之后，一声虎啸昂首而起，大片大片的虚空在犹如玻璃般破碎成无数巴掌大小的碎片，狂暴的气劲几乎横扫了方圆万里的大片虚空！甚至就连鹰狂神力幻化出来的神鹰也受了些影响，居然在这一吼之下，威势有些减弱了！

　　一啸出，万兽之王风姿尽显与表！


第601章 杀孔裂天

　　远处正与八名神帝初期、两名神帝中期强者周旋中的沐婉儿见到如此的威势，绝美的脸上顿时变得花容失色，看向李轩的目光中隐隐露出了担忧之情。

　　对于沐婉儿的目光，在如此危机的时刻，此时正集中精神的李轩却是感受不到，面对两大神帝后期高手的绝世一击，只见李轩的出手了，没有鹰狂的神鹰般地张扬，也没有黄霸天猛虎的不可一世，有的只是平平淡淡。

　　李轩对率先而至的万只神鹰的黑漆漆钢羽打出了空间法则，随即只见虚荣渐渐的变得有些扭曲了起来，当上万条巨大的钢羽与李轩所扭曲的虚空碰撞起来之时，只见原本挺直坚硬的钢羽居然一根根的如同蛇形随着空间扭曲着，随着钢羽的每一次接近李轩，其上的威势也减弱一分，而那些在钢羽之上显化而出的神鹰似乎也感受到了致命的威胁一般，竭力的悲鸣着。

　　而这时，黄霸天神力所幻化的巨大猛虎亦是朝着李轩猛扑过来，黑洞洞的虎口大大的张开着，森寒的虎爪闪闪地现出野性的桀骜，就连粗长的虎尾也荡的虚空不断的泛起涟漪，万兽之王威猛的态势尽显其上。

　　黄霸天的这一击，还没有到来，就令李轩的脸上现出一丝凝重的神色，绝对比鹰狂的一击还更要强大，当下破体印自李轩的眉心飞将出来，迎风变长，眨眼之间，便以与那头猛虎个头相当，毫不示弱的被李轩催动署昧灵光迎了上去。

　　轰！携着无上威势的破体印与狂霸的猛虎瞬间对撞在一起之后，两者周围所在的虚空如同一颗星辰掉落在无尽的汪洋中，激起了惊天般的骇浪！

　　这一击不分轩辕，随后李轩与黄霸天继续操控破体印与猛虎开始了缠斗。

　　当见到李轩用莫名的攻击在一点点化解自己的神鹰钢羽时，鹰狂先是露出一副震惊的神色，看着李轩的目光充满了不可思议：“什么！没想到你居然会空间法则！真是出乎老夫的意料！”说道这里，鹰狂语气瞬转，脸上狞笑道：“不过就算你会空间法则又如何！老夫与黄霸天早已进阶神帝后期已久，合我们二人之力对付你一个小娃娃，今天你必死无疑！”

　　对于鹰狂开口闭口杀了自己，李轩冷笑，反讽道：“哼，老东西，真以为你们吃定我了？今天我就让你看看在你们眼中的小娃娃是如何杀死你们的！”说完，李轩复又加大空间法则的力道，顿时，只见原本就有些颓败的万只钢羽瞬间就被毁灭近半，剩下的也将在神秘的空间法则之下很快灭亡。

　　而另一边李轩亦是催动破体印与猛虎不断的碰撞，无上的威势与碰撞之间产生的震天的声响远远的传出了几百万里之外，而那些神皇境界修士因李轩等人的战斗，早已逃离到脱离视线之外而去了。

　　“好好好一个张狂的小儿！今天就让老夫看看你有何种能耐！”鹰狂也阴恻恻的对李轩说道，忽然，鹰狂似乎想起来什么，对黄霸天喊道：“黄霸天，尽全力！务必要尽快将此人击杀，否则，拖得时间过长，会引来其他战团！”

　　显然，鹰狂的担心并不是没有道理，在黄霸天听到的话后，果然也露出一副紧迫的神色，生怕有其他势力前来抢夺，当下双手连挥，对着渐渐有些势弱的猛虎打出一团团的神力，只见经过一番与破体印碰撞过的猛虎有些萎靡的神态也因黄霸天的几团神力支持重新振奋了起来，威风凛凛对破体印发出阵阵的虎啸之声！

　　伴随着猛虎重振虎威的代价是黄霸天因神力耗费过巨，神态上开起来未免有些虚弱。

　　不过效果确实是很明显，在猛虎威势再次显露之后，同时面对两大神帝后期高手的李轩，渐感压力增大。

　　对此一切的变化鹰狂似乎是仍然不满足，只见鹰狂突然之间嘴中发出一声尖锐的鹰鸣之声，随后只见鹰狂居然化身成为一头十丈左右的苍鹰，翱翔于空，同时一双鹰眼如同神箭般看着李轩，这种强大的压力居然令李轩的肌肤不禁有些疼痛的感觉。

　　不仅如此，只见一直没有什么动作的孔裂天此时居然也插手进来，阴恻恻的说道：“嘿嘿……如此的时刻，虽然我孔裂天的实力不如你们三人，但孔某说不得也要不自量力的插足一番了。”

　　在说完这句话之后，孔裂天的手中出现一把黑漆漆长枪，抖手之间，只听天空爆响，大地轰鸣，从其威势上来看，真要对李轩展开攻击，那么所起到的伤害绝对要超过神帝中期的境界。

　　看到这一点，李轩瞳孔之中一凝，没想到原本可以轻松的解决掉神帝中期境界的孔裂天，但哪知在孔裂天手持长枪的刹那，李轩知道自己有些大意了，想要将其灭杀似乎并没有那么简单。

　　长枪在手，孔裂天似乎一瞬间化身为可以上可捅破天空，下可割裂大地的无上神帝！锋锐的枪尖不断吞吐着丈长的枪芒。

　　孔裂天突来的转变，哪里还能看出先前那有些淫邪的神态？

　　嗖……

　　孔裂天手持长枪，瞬间人枪合一，身形伟东之间，人已在虚空之中飙射，对着李轩飞刺而来，丈来长的枪芒直插李轩的脊背之处！强大的威能似乎只要对着李轩的脊背一插，就可令李轩身体爆裂而开。

　　感受到后背刺骨的枪芒，李轩身体纹丝不动，宛如一座泰山一般屹立与虚空，双眼盯着身化为神鹰的鹰狂以及黄霸天，不过却在暗中渐渐凝聚空间囚笼，只等孔裂天进前，就会自主的进入自己所布下的空间囚笼之内。

　　虽然孔裂天是三人之中最弱小的一个，但在如此危机的时刻，李轩也不得不凝神以对，想要以空间囚笼将孔裂天尽快灭杀，免得其在此碍手碍脚，鹰狂担心的李轩也同样担心，此时自己在面对如此局面应付起来都有些困难，更何况等下要是来更多的势力，那局面又将如何？李轩可不会幼稚的认为，在某些战团到来的时候会与鹰狂黄霸天等人为了争夺自己而发生内斗的情况，这是不现实的！

　　并不知道李轩想法的孔裂天，见李轩对自己如此的轻视，眼中露出了一副暴怒的神色，口中对李轩狠毒的道：“无知的狂妄小子，居然敢如此无视我孔裂天，不知死活，现在我就告诉你，轻视我的代价！小子！给我下地狱……啊，你他吗的使诈！”

　　原本一副信心十足的孔裂天在见到李轩如此的无视自己，嘴上不禁狠毒的放出了狠话，誓要将李轩斩杀与自己的神枪之下，哪知，就在自己的神枪即将刺入李轩脊背的刹那，便感觉自己忽然之间来到了一处空间之中，随即孔裂天就反应过来自己中了李轩的诡计了，当下不由口出粗鄙之语，谩骂李轩。

　　对于孔裂天的谩骂，李轩一副不在意的态度，立刻催动空间囚笼，将空间囚笼缩小至七八十人大小左右，不是李轩不想将空间囚笼缩至最小，以便更大的限制孔裂天的行动，而是以此时李轩的实力，还是无法完成，七八十人的大小，已然是李轩的极限了。

　　同时李轩也不能令空间囚笼无限变大，否则的话，李轩当初在抓人的时候也就不用担心有些反应快的修士逃跑了，直接将整片天地笼罩，想跑也没处跑啊！

　　也就是说，李轩此时的实力，空间囚笼最大能够扩大至五万立方米左右，而最小一百平米，没办法，实力的问题，要不然，不说以前，单说现在，假如可以的话，李轩甚至想就将空间囚笼直接缩至一个点，之后什么也不需要，以孔裂天一个人只要被李轩困在一个小小的点内，光是强大的空间收缩，直接就可以将孔裂天挤压成一个点了，一个人被挤压成一个点是什么后果？恐怕会瞬间死亡吧？

　　不仅空间囚笼的大小有限制，甚至就连空间大裂斩都有限制，虽然在李轩的空间囚笼之内到是不碍事，而是外界的虚空，假如李轩的实力同样够强大，那么他就可以直接在外界的虚空之中布置出空间大裂斩来对敌手进行斩杀，就像黄霸天所幻化出来的猛虎，要是李轩能够在虚拟战场的虚空之中凝练出空间大裂斩来，只要威力够强，直接就可以将那头猛虎瞬间割裂两截，而李轩眼下，利用空间法则所能改变的也就是能令空间起到折叠般的波纹而已，就像对付万道钢羽那般，至于其他……想象总是美好的，现实是残酷的，对此，李轩也只能选择努力的提升实力，争取早些到达那个境界。

　　而此时，百平米的空间之中，肆意的纵横着李轩所控制的几百道空间大裂斩，不断的对孔裂天进行一次次的割裂，但显然被分化成几百道的空间百其威力虽然足以威胁甚至杀死神帝初期境界的强者。不过，在面对神帝中期即将步入神帝后期的孔裂天之时，还是有些吃力，当然，也不说没有一点威胁，只要孔裂天站在那里甚至夺得慢一点，被空间大裂斩攻击到那么几百下，那么任他实力再强大，也要饮恨于此。

　　因此，李轩在释放空间大裂斩之时，也在不断的将空间之力灌入空间囚笼之内，以此来减缓孔裂天的行动。

　　但对孔裂天的攻击就止如此嘛？

　　不能！在如此危机的时刻，誓要尽快击杀孔裂天的李轩随即又施展出了时间之力！要知道，空间定位仪是拥有空间与时间的，只不过李轩一般情况下不使用出来罢了，因为那本跟本没有必要，而此时的情况显然是不同了。

　　百倍的时间之力一出，一个瞬间变会剥夺掉孔裂天的百年修为！极大的加速了孔裂天的灭亡！

　　“时间之力！居然是时间之力！啊！小子，没想到你隐藏的居然如此之深！我的修为，我的境界……”原本在空间囚笼之内的孔裂天在见到忽然之间感到自己的寿命瞬间减少了能有百年，并且身体上的皮肤似乎也在飞快的老化着，最最可怕的是这种情况居然在每一个瞬间就会剥夺掉自己百年寿命！而与此同时所带来的影响就是，自己的每一次反抗都不如前一次，威力大减！原本信心十足的孔裂天瞬间被这种突来的变化恐惧绝望起来，再也没有了先前的那种不可一世的神态，反而在求胜欲望的心理下，居然对李轩求饶起来，但李轩又怎能放过他？

　　空间囚笼之内所发生的一切，只要李轩不想让其他人看到，那么就没有任何一人能够看到，至少是同级别的，至于更高的境界强者，李轩就不得而知了。

　　反正在外面正要对李轩进行攻击的鹰狂忽然见到孔裂天莫名的消失不见，心中顿时感到不妙，当下停止了身形，等了几个呼吸，也不见其有任何的动作，才知道孔裂天恐怕是凶多吉少了，而黄霸天亦是如此，对李轩如此神秘的将孔裂天不知弄到何处，也大感震惊。

　　李轩本人，别看表面上平静，实际上也颇有些不好受，毕竟一心三分，分别对付三人，李轩的实力被大大的分化了，同时心里也在担心另外的战团会插足而入，而斜眼看向沐婉儿那边，面对八名神帝初期的，两名神帝中期强者的围攻，也只是在勉强周旋而已，在短时间内根本不能击杀一人，甚至一个不小心还会有香消玉殒的危险，不过，从形势上来看，沐婉儿那边暂时无碍。

　　见到自孔裂天莫名消失之后，李轩站在那里并没有动手，鹰狂随即反映过来了，对黄霸天道：“快！虽然不知道孔裂天那家伙哪去了，但是肯定现在这小子正在分出一部分心力在对付孔裂天，趁这功夫，我们赶紧上，联手对其围杀！”说完，鹰狂化身成的神鹰鹰笑一声之后，伸出森寒如同神铁一般坚硬的利爪对着李轩的身体扑了过来，似乎要一下将李轩给撕得粉碎，同时，黄霸天身形也随之而动，朝李轩扑身而来。

　　看到鹰狂与黄霸天同时出手对自己攻来，李轩并不慌乱，本打算趁这个机会将两人也如孔裂天那般将其困在空间囚笼之内，但随即李轩就否定了这个想法，李轩担心，以两人的势力，假如要是在空间囚笼之内发疯，与孔裂天合三人之力联手起来，说不得空间囚笼就会被三人撕得粉粹，自己也避免不了重伤的结局。

　　面对鹰狂与黄霸天的攻击，李轩要做的并不是如何去抵挡两人，而是躲避，在躲避的同时，将孔裂天尽快的击杀，只有这样，自己在面对两大神帝后期高手的围攻才能有更多的胜算。

　　想到这里，李轩以自己的极速躲避开了鹰狂与黄霸天的攻击，同时，囚笼空间之内，随着其内的空间之力越来越多，直接导致了孔裂天的速度愈加的缓慢，而空间大裂斩原本就是空间之力凝结而出，遇到了同源的空间之力，威力居然有些加强，将孔裂天的身体割裂出越来越多的伤口，不仅如此，原本只有中年人模样的孔裂天此时看上去似乎像个老年人一般，头发与胡须都露出了斑白之色，脸上的褶皱也像是树皮一般，画出一道道深浅不一的沟渠。

　　尽管如此，孔裂天依然在为自己的求生希望努力着，狼狈的在躲避空间大裂斩的同时也不停的向李轩求饶，当感受到李轩对他的必杀之心后，孔裂天便用他那已然显得苍老的声音对李轩不停的咒骂着。

　　又过去了三个霎那的时间，忽然，只见空间囚笼之内强弩之末的孔裂天被一道空间大裂斩自腰间划过，分成了两截，使得孔裂天发出了一声惨叫，随即又一道空间大裂斩从其脖子划过，被分成了三截，只有一个头颅在空间囚笼之内咕噜噜直转，眼里露出来的是彻底的绝望神色。

　　但李轩并没有就此打住，在躲避鹰狂与黄霸天攻击的同时，李轩将噬神印送入空间囚笼之内，对着孔裂天那仅剩的一颗能够活动的头颅压盖而下，砰！如同铁锤砸西瓜的声音响起，随即只见孔裂天的头颅被噬神印打的粉粹，就在孔裂天神魂脱离出来之时，却碰到了正等待他的噬神印，当噬神印灰色的光芒将孔裂天笼罩而住之后，便瞬间将其神魂之力吸收殆尽！

　　孔裂天的死令李轩放下了后顾之忧，不必再担心其对自己进行突然的偷袭，否则，还真是有些难办。

　　战斗，已经拖得够久了，对于随时会出现的敌人来说，每一秒钟的过去，都会带给李轩相当大的危机，因此，李轩决定打算一击之间解决这两人。

　　只见李轩忽然之间远远的躲开了鹰狂与黄霸天的一击之后，李轩的眉心之中出现一块散发着灰黄之芒的方印，正是天尊因之掌控印！李轩最强大的绝招之一！


第602章 再临强敌

　　天尊印之掌控印自李轩修炼成功以来，从未使用过，唯一使用过的那次还是在收服斗破神王的时候用过，不过那时的李轩对于掌控印并为修炼成功。

　　掌控印是集破体印与噬神印两者所有能力的一种印法，同时亦是能够不断汲取修士的精气与神魂增强威力，可以说是比前两印更加的逆天。

　　只见掌控印自李轩的眉心出来的那一刻，灰黄色的神芒居然现出比金黄色的破体印更加的炫目，比灰色的噬神印更是多了一丝神秘的色彩，就连其上蕴涵的威能也远远不是破体印与噬神印能够比拟的。

　　当掌控印出来之后，迎风便涨，一瞬之间就以化为了一尊百丈大小的方印，掌控印三个灰金大字完美的烙印与方印下面，如同神龙一般在其下盘横着。

　　气吞山河，崩塌万古，虚空为之震荡，乾坤为之颤抖！

　　李轩站立在虚空之上，神色冷漠，看着对面化身神鹰的鹰狂与黄霸天，如同一个无上神邸一般。

　　当掌控印出现的那一刻，那显现出来的无上威势令鹰狂与黄霸天感到一丝不妙的感觉，一丝忌惮的神色自两人的脸上显露出来，同时也不再对李轩进行攻击，而是静静的停留在虚空之上，看着李轩不知在想些什么。

　　看这两人的动作之后，李轩没有表现出其他的神色，虽然二人对李轩露出忌惮之意不敢上前，但并不代表李轩就会放过他们，当下李轩就要利用曙昧灵光催动掌控印，对两人进行绝世威能一击。

　　可就在这时，百万里之外，忽然想起了一声惊天的兴奋吼声，声音如同雷暴之音，隆隆滚滚，清晰的传递了过来，一声朗朗之音也随即而起：“破天战团降临，神鹰战团、飞虎战团的你们这两个无耻贼团，居然打算独自吞食地球战团，哼，简直不把我破天战团放在眼里！”

　　这一突来的变故，令李轩停下了手上的动作，同时，随着声音的落下，一个呼吸之间，只见遥远的天际之外，闪电般的急速飞来两人！瞬间便出现在战场十里之外。

　　凝目看去，出现的这两人是一名青年与一名老者，青年一副高傲的神色，负手而立，看向战场之内的目光不屑的撇了撇嘴，似乎是将这种场面根本不放在眼里，李轩神魂查看之下，居然发现这名青年是一名神帝后期的强者！

　　而那名老者则是静静的站在青年的身后，没有什么其余的动作，一副下人的模样，李轩同样用神魂查看之下，这名下人老者赫然也是神帝后期的强者，双眼如渊给人一种深不可测的感觉。

　　这名老者居然给眼前的青年当下人，并且两人的实力都是神帝后期的境界，看到这里，李轩不禁猜测青年的身份绝不简单！

　　就在这沉思的当，只见鹰狂与黄霸天看到青年与老者之后，嘴里俱都一副震惊的神色，喊道：“破天战团！”语气中蕴含了震惊，不可思议，以及深深的忌惮，甚至还有一丝惧怕的神色！

　　说起“破天战团”在虚拟战场中更是响当当的，领土面积九千多万里差一点就可以拥有亿万领土成为帝主不说，手下还有两名神帝后期的强者坐镇，当然，这都不是两人所忌惮的，他们忌惮的是，破天战团的首领陈破天，也就是面前的年轻人，他有个天尊的老爹！

　　不知是否自傲还是自负，亦或是因自己有个当天尊的老爹，陈破天在进入虚拟战场的时候并没有同他老爹一起进入，而是单独一人组团，不过他老爹不放心，还是令一名神帝后期的家奴跟随保护。

　　见到鹰狂与黄霸天的反应之后，青年对自己能有如此的威严，满意的点了点头，当下对两人说道：“既然知道我破天战团降临于此，而我的目的是地球战团，那么接下来就不用我说了吧？”

　　听到青年的话之后，鹰狂的面上现出一丝为难之色，一副迟疑的模样，灯笼巨大的鹰眼看向黄霸天，而此时的黄霸天却是有些阴晴不定，目光闪烁，当看到鹰狂望过来的目光之时，只见黄霸天似乎下了一个什么重大的决心一般，咬牙对鹰狂说道：“鹰狂，枉我们活了这么多的岁月，难道都活到狗身上去了吗！任他‘破天战团’在这里又如何！此时我们怎能退缩，只要我们联手灭了地球战团，得到系统的奖励，就算他那天尊老爹来了也要跪着给我们叩头！”

　　黄霸天的话令鹰狂的鹰眼一愣，随即也发狠道：“你说的对！就算破天战团有天尊撑腰又如何，又不在这里，只要此战一过！又何惧于他！”

　　原本正处于得意之中的青年听到黄霸天与鹰狂的话之后，身形一顿，一副不可思意的表情看着两人，眼中寒芒闪烁，在以前，不论是面对任何人，只要自己将意思表达出来，没有人敢对自己说半个不字，哪知今日却被鹰狂与黄霸天给毫不容情的拒绝了，特别是黄霸天，居然胆大包天的要自己的老爹给他们跪下！如此之语怎能令狂傲的青年忍受的住！

　　正待青年要发作的一刻，这时，又是一道声音远远的传了过来，“不错不错，陈破天！就算你有个当爹的天尊又能如何，不要以为自己天下第一了，任谁都给你面子，真以为自己是什么东西！我们可不买你的账！”

　　声音过后，场中又出现了三人，全部都是神帝后期的强者。

　　这三名强者都是一副青年的模样，到来之后，对鹰狂与黄霸天点头示意，随后将目光看向了这次的主角李轩，眼中闪过贪婪之色，至于陈破天，三人似乎是故意忽视掉了，这一点令一项无法无天的陈破天脸上立时现出狠毒的神色来，想想自出道以来，什么时候被人如此对待过，而今居然先是被奚落，之后又被无视，简直就是对自己极大的侮辱！

　　只见陈破天的面色越来越狰狞，对这几人大吼道：“啊！我要杀了你们！你们这次死定了！”说完，陈破天头也不回的对身后的那名老者命令道：“去，把这些人给我统统杀死，本公子要让他们知道得罪我的下场！”

　　身后的老者闻言，并没有动，只见其嘴唇微微颤动，似乎在对陈破天说着什么，当老者说完之后，陈破天重重的冷哼一声，不过怨毒的目光仍旧不停的在那些人的脸上闪过。

　　刚刚到来的三人可不会管这个，在陈破天说出要那名老者将自己等人杀死之后，俱都露出了震天的狂笑嘲讽之声：“哈哈，真是猪脑啊，就凭你们两个神帝后期的家伙，居然也敢放言要杀了我们？大言不惭！”

　　“不错，不错，也就是仗着自己老爹是天尊，嚣张跋扈而已！没什么大不了的！”黄霸天在一旁也插嘴讽刺道。

　　虽然陈破天身后的老者没有动手，但在听到这些人亵渎自己的主人时，只见其上前一步，眼神冷冷的看着这三人与鹰狂黄霸天两人，同时，一股强大的威势在其身上释放而出，瞬间压向这五人。

　　在老者放出身上的气势之后，原本紧张的战场忽然一静，随即变得狂猛起来，如同海浪一般不断拍击这小舟，在挣扎求存。

　　原本正放声嘲笑陈破天的五人，在感受到老者散发而出的威势之后，五人的脸上居然全部露出了惊骇的神色，这还不止，同时只见他们五人原本挺直的身体，在这顾强大的威压之下，颤抖着身体，渐渐的弯了下来。

　　一旁的陈破天见到老者将这几人用气势压住之后，张口冷笑道：“哼！真以为我是不敢杀你们吗？本公子只是不想被那个家伙逃走而已！一群不知死活的东西！”说完，陈破天又将目光看向了被自己成为那家伙的李轩。

　　不过神帝后期就是神帝后期的强者，他们的强大是毋庸置疑的，在初期被老者来个措手不及之后，随即便反映了过来，纷纷发出一声怒喝之声后，将自己神帝后期的威压释放而出，共同迎击那名老者。

　　果然，虽然老者很强大，但在五人各自将自己的威势释放而出之后，只见原本的劣势被渐渐搬了回来，直到最后双方持平，僵持不下，不过，尽管如此，由此也可以看出老者的强大，居然独自以神帝后期的修为抗衡同境界的五人！

　　不得不说同境界的修士也分三六九等，陈破天看似势弱，可那名老者居然一人就能抗衡五人，要是真争斗起来，最终鹿死谁手还真是未知之树。

　　两方气势的对决，要说内心最不好受的就要数李轩了，当然并不是说这几人的气势对李轩产生了不好受的感觉，而是形势！

　　想想在刚刚自己单独面对鹰狂与黄霸天之时，就稍稍有些费力了，但此刻居然一下子多出了五人！而且其中还有一个不知名但实力却极度强横的老者，李轩感觉到自己的压力简直就是前所未有的大，这也是出道以来自己第一次碰到如此巨大的考验。

　　不过考验越大，最后的收获也就越大，相信李轩只要渡过这一劫，那么相信对李轩的将来会产生相当大的影响。当然，假如李轩此时一走了之的话，证明李轩在修炼道路上的心境退却了，以后想要进阶更加强大的境界，相信会非常的艰难，甚至从此心境会一蹶不振，修为导致倒退也不是不可能。

　　此时的战况完全脱离了原本的轨迹，在最开始的时候，只有鹰狂、黄霸天以及孔裂天三方势力，以李轩的实力虽然对付起来有些困难，但相信最后胜利的还是李轩，即便当初选择撤退，对李轩的心境也不会有丝毫的损害。

　　但此时，李轩不论是在心底还是事实上，李轩认为自己胜利的希望非常的渺茫，心底虽然升起了撤退心思，但李轩知道，如果想要在修炼上有更大的成就，此时自己绝对不能有一丝的畏怯心理，否则，自己的修炼道路差不多也就到头了！虽然可以逃得性命，但这真是李轩想要的吗？

　　想到这里，李轩眼中闪过一丝坚定，虽然形势非常危机，不过自己一定要找出对自己最有利的局面，双眼自在一旁看戏的陈破天身上扫过，李轩眼中闪过一丝厉色，虽然不知这家伙的实力如何，但从李轩的感觉上来看，陈破天虽然有一个强大的手下，可本身的实力比起鹰狂与黄霸天两人来是远远不如，于是决定先将这个障碍清除再说，至于他有个什么天尊的老爹，想必此时也在惦记上自己了吧？既然如此，还有什么好忌惮的！杀了再说！

　　想到就做，这是李轩的一贯作风，当下署昧灵光催动正在空中散发着无上威势的掌控印朝着陈破天砸去！

　　唰……

　　掌控印只是一个闪烁，便以出现在陈破天的头顶之上，之后对着陈破天的脑袋狠狠的砸下，这一下可谓是李轩的蓄势一击，相信就算是场中最为强横的老者爱上这么一下，也绝对会重伤，更别说这个陈破天了，可那承想，就在掌控印即将砸在陈破天的脑袋之上地时候，只见陈破天的身体上忽然之间金色光芒大放，一层黄色的光罩将陈破天的身体保护在内，随即只见陈破天的头顶之上悬浮着一个巨大的金色龟背。

　　金色的龟背在掌控印这强绝的一击之下，居然丝毫无损，硬生生的将其当了下来。

　　见此，李轩心里不禁暗骂一声：可恶！

　　不过虽未尽全攻，但李轩也发现那个巨大的龟背在自己的掌控印一击之下，有些暗淡了下来。

　　既然有效果，李轩就不怕，当下复又连续的催动掌控印对陈破天头顶的那块龟背一次次的轰击，一个呼吸之间，掌控印就对着龟背砸了上千次，而此时的龟背也渐渐有些暗淡无光起来，甚至现出了一丝丝的裂痕，而龟背下面的陈破天则是被巨大的震荡力震得狂喷鲜血。

　　同时，在李轩偷袭陈破天的刹那，只见正与鹰狂五人比拼气势的老者，口中骂道：“小畜生！休伤我家公子！”

　　说完，一股更加强大的气势自老者的身体之上爆发而出，瞬间将鹰狂五人震得身形向后一退，随即只见鹰狂五人的嘴角流出了一丝鲜血，当然，那名老者也不好受，之所以能够将鹰狂五人震退，完全是老者使用了秘法，强行提升气势，才有如此效果的。

　　只见老者亦是“哇！”的一声，一大口鲜血自口中喷洒而出，立时间，神情显得有些萎靡起来，不过老者并不管这么多，没有什么能够比公子的性命更加重要了，即便是自己的性命也不行！当下顾不得自身的伤势，对着李轩就扑了过去。

　　当老者朝着李轩扑过去之后，鹰狂五人擦了下嘴角的血迹，随后只听鹰狂对黄霸天其他四人说道：“今日我们已将陈破天彻底得罪死了，得罪他也就是得罪了陈破天的老爹，天尊境界的强者，因此，今天无论是我们中的任何一个人灭了地球战团，得到系统的无上奖励之后，相信可以轻易的杀死天尊境界的强者了，所以，我建议届时为了避免其他四人遭受天尊的怒火，那么这个人就有权将那个天尊灭掉！诸位以为如何？”

　　听到鹰狂的话之后，其余四人想都没想，纷纷点头答应后，就发了一个毒誓！

　　“好，既然如此，我们也不能让那老家活占了先机，我们五人一起上，将地球战团的首领灭掉！”说完，鹰狂率先朝着李轩而去。

　　虽然早已感觉到老者的实力很强，但没想到在真正与老者对决的时候，李轩才感受到老者的可怕，就连轰击陈破天的掌控印，李轩也只能无奈的召回，根本无法分心，以自己此时的修为，居然勉强的与老者抗衡，两人瞬间交手了千百次，但明显的是李轩处于下风，相信要不了多久，李轩就会落败。

　　说到底还是李轩的实力太弱了，李轩此时真实的境界是在神皇后期，而此时跨了一个大大的境界面对即将步入天尊境界的老者，自然有些吃力，假如李轩突破到混蒙神诀第九层的话，那么李轩有足够的信心将老者击败乃至击杀！

　　有时候就是这么倒霉，此时屋漏偏逢连夜雨，在与老者进行了上万次的招式之后，已然露出败像的李轩又发现鹰狂五人朝着自己而来，裹挟着无上的威势纷纷将自己的绝招对着李轩轰击而来。

　　霎时间，只见六人的战场将虚空不断的崩裂出一个个巨大的黑洞。

　　而身为暴风雨中的李轩在应付老者的同时，在见到五人的攻击之后，就连利用空间法则都有些不敢了，万一一个不小心将自己挪移到某个黑洞中，以自己的实力，面对那种种未知的存在，说不上届时，自己怎么死的都不知道。


第603章 小魔婴降临

　　虽然无法使用空间移动，脱离这个暴风雨般的中心，但李轩还是以极速躲闪了过去，不过即便速度再快，仍然是被众多强者的凶猛一击给擦了个边，使得李轩受了些轻伤。

　　“哼！没想到你这个小兔崽子还有两下子！不过任你如何，今天你也必须要死！”当那名老者在见到李轩躲过自己的攻击之后，先是惊讶，随后满含杀意的看这李轩说着，同时，身形对着李轩扑了上去。

　　“给本公子抓住他！本公子要亲手杀了他，得到系统的奖励！”被李轩掌控印偷袭击伤，使得陈破天满心的仇恨，当见到李轩受伤之后，陈破天在下方不断的叫嚣着。

　　后来的三名青年见到李轩被击伤之后，又见到那名老者朝着李轩扑了过去，生怕李轩被其杀死，于是连忙对其他人喊道：“快！绝对不能让那老家伙抢了先！”

　　“对！无论如何都要让地球战团覆灭在我们的手里！”又一青年道。

　　“不错，不成功便成仁！覆灭不了地球战团，我们就要承受天尊的怒火！”鹰狂亦是大声的附和道。

　　“诸位！你们看我们之中是不是分出两人来阻拦一二，之后另外三人负责去对付地球战团！”一旁的黄霸天出主意道。

　　不过，几乎在黄霸天的话音刚落，其他四人毫不犹豫的同声拒绝：“不行！”

　　黄霸天的主意确实是个不错的主意，不过斩杀李轩的重要性是不言而喻的，谁都想亲自将李轩灭杀，不过可以肯定的是，阻拦老者的那两人是绝对不会有希望了，而且这几人也只是临时拼凑起来的，根本就是五个人五条心，因此，在听到黄霸天的主意之后，剩下的四人才果断的拒绝。

　　见其余几人拒绝，黄霸天有些无奈，不过随后语气一冷：“那好吧！既然如此，我们就各凭实力而定！”说完，率先朝着李轩而去，其余四人见此，紧随其后。

　　李轩受得伤并不严重，很快就被他压制了下去，在看到六人又朝自己攻来之后，李轩随即一个瞬移躲了过去，同时，掌控印疯涨到百丈大小，对着几人迎了上去，而李轩则是将天宇神城之内的十八石像召唤了出来。

　　当召唤出十八石像的时候，李轩一冷，随即一脸惊喜的神色。

　　在这危急的关头，原本李轩打算将十八石像召唤而出，暂时与自己的身体融合，以便增强一点自己的实力，不过李轩知道，十八石像只有神皇后期的实力，就算是与自己合体，虽然也能起到作用，但效果不会很大，甚至很微小。

　　可令李轩意外的是，在十八石像出来之后，只见其身一片金光闪绕，神魂查看之下，赫然发现已经不知何时，统统晋升为神帝初期了，这一发现，李轩怎能不惊喜。

　　相信在与自己身体融合之后，以十八石像同宗同源的神力，叠加在一起相信会倍增，而李轩的实力绝对会飙升一倍！虽然仍旧无法奈何这些人，但只要李轩打算的好，战况或许有转机也说不定。

　　“你们……”十八石像看到李轩惊讶的表情。

　　其中一个石像说道：“拖主人福，属下等在修炼室内已经全部成为神帝了！”

　　“好好……”李轩点了点头，惊讶过后就是冷静，想想自己在虚拟战场外已经过了几个小时了，而修炼室中早已几十年过去，相信不知是十八石像，就算是其他人也绝对会各自做出不同程度的突破，特别是那些情欲门人，此时相信已经又有几人突破神帝初期了吧？

　　不过，饶是如此，关键的时刻，也不容李轩多想，当即令十八石像与自己融合。

　　顿时，只见十八石像纷纷化为一道金光，融入李轩的身体。

　　当即，只见李轩同样周身金光闪绕，并且李轩亦是感觉到自己的实力瞬间飙升了一倍多，比自己想象的还要好！

　　另一边，虽然掌控印威能无双，但同时对付六人还是有些不够看，仅仅几个呼吸之间，掌控印就被老者一击而飞，幸好的是没有受到什么破损，当然，这也是在李轩的控制之下才会如此。

　　感受到自己前所未有的强大，李轩气息瞬间一放，将六人笼罩住，眼中透出浓浓的杀意！刺得六人身体不禁发寒，不过李轩并没有贸然动手，因为他清楚，就算自己的实力能够飙升一倍，但在六人的围攻之下还是相当吃力的，因此，想找个稳妥的办法，打算看看能否逐一击破。

　　当那些人见到李轩的忽然之间躯体散发出金光，且实力猛然飙升一倍之后，六人纷纷变色，暗暗震惊李轩的突来变化，虽然不明白李轩为何如此，但李轩的诡异，令这些人身体突地一顿，一副戒备的神色看着李轩。

　　就在双方对峙的时刻，一个不适宜的声音响起，声音稚嫩，如几岁幼童，虽然声音不大，但还是清晰的令所有人都听到了，就连沐婉儿那边也听得清清楚楚，手上的攻击不自觉的停了下来。

　　“呦，你们这是在干玩什么呢？”声落之后，只见双方的战场上空出现了一匹浑身缭绕多彩之色的神奇异兽，而在神奇异兽的背上则是坐着一个玲珑可爱的四五岁小女孩，这对奇怪的组合，赫然就是“小魔婴童童”与她的神奇异兽了！不过，小魔婴出现的很是诡异，就连神魂强大的李轩都没有发现。

　　突来的声音，听得老者、鹰狂几人一愣，随后将目光看向空中诡异出现的不速之客。

　　在场的除了李轩与沐婉儿见过小魔婴之外，其他人只有在传说中听过，因此当见到小魔婴童童出现在空中之时，脑子并没有反应过来，但这也只是一个愣神的功夫而已，神奇异兽与小女孩瞬间让他们脑中灵光一闪，随即双眼一凝，所有人纷纷想起了一个传说，关于小魔婴童童的传说，这个虚拟战场的灾星！

　　想到这个传说，所有人的脸上都露出了一副惊骇欲绝的神色。

　　当然，只有两个人除外，那就是沐婉儿与李轩，只见两人都是一脸惊喜的目光看向小魔婴童童！


第604章 全部杀死！

　　小魔婴的出现令所有人都非常的意外！

　　多少年来关于小魔婴童童与神奇异兽的种种传说，简直就是成了所有人的噩梦，跟谁玩谁死，几乎每个人都怕与小魔婴童童碰面，这也直接导致了小魔婴童童的孤独。

　　“小魔婴！啊，他就是小魔婴！”这时，从沐婉儿的方向一名神帝惊恐的喊道。

　　“神奇异兽！那个传说中没有人知道势力有多强的神奇异兽！”

　　“是啊，我们千万别惹到它，要不怎么死的都不知道！”

　　“赶紧逃吧，居然碰到这两个灾星！”有胆小的在见到小魔婴之后，居然生出了逃跑的打算了。

　　“别说我们神帝初期的高手，就是连天尊也不知被小魔婴害死了多少！”

　　……

　　鹰狂等人不愧是神帝后期的高手，虽然见到小魔婴童童与神奇异兽突然出现，眼神之中虽有震惊真色，不过却沉住了气，看向小魔婴的目光中闪动着，不知在想些什么，而鹰狂、黄霸天在听到自己手下的话之后，不由得纷纷出口怒骂道：“哼！废物！没用的东西，小魔婴又不是你们的玩伴，怕什么怕！有什么好怕的！”

　　听到鹰狂、黄霸天的喝骂，那些神帝初期中期平时摄于二人的威严，因此，出于惧怕的心理，这些高手的心渐渐的平静了下来，不过眼神仍旧不时的看向小魔婴童童。

　　身为所有人的焦点的小魔婴，在见到那些人看向自己目光的神色所蕴含的恐惧时，小魔婴眼中不禁流露出一丝悲凉的神色，甚至就连小魔婴身下的神奇异兽铜铃般的大眼中亦是如此。

　　不过随即一人一兽将目光落在了李轩与沐婉儿的身上，见到两人看向自己的目光中含着惊喜之时，小魔婴心底感到很大的安慰，同时心里对于李轩、沐婉儿以及地球战团的好感增加了很多。

　　这时，只听李轩问道：“童童，你怎么过来了！”

　　李轩叫做“小魔婴”为童童，也许在李轩的心里认为很正常，不过听在“小魔婴”童童的耳中却犹如天籁之音，看着李轩的眼神中含着深深的感动，泪水在“小魔婴”的眼眶中打转，要知道“小魔婴”给人留下的只有恐惧，所有人在称呼她时，张口“小魔婴”闭嘴“小魔童”，就连后来她自己也管自己称为“本魔童”、“本魔女”的，只有李轩，在明知自己是个“祸害”的情况下，仍然叫她童童，怎么能不令小魔婴感动呢？

　　感动归感动，在听到李轩的话之后，只见小魔婴小脸上现出一丝得意的神色，对李轩道：“咯咯……这当然是我小魔婴的能力啦，只要我的玩伴在于敌人争斗并且遇到的时候，本童童我就会感觉到！怎么样，我厉害吧？”说道这里，小魔婴的目光又扫向鹰狂等人，小嘴嘟嘟着，一副生气的模样，同时一只比婴孩大不了多少的娇嫩小手一一指过那些人，气呼呼的说道：“哼，你们这些坏蛋，居然敢联合起来欺负我的玩伴！今天童童我就让你们好看！”

　　这些人听到小魔婴的话之后，摄于小魔婴的“威严”，只能是敢怒不敢言了，要知道凡事敢冒犯小魔婴的人，小魔婴都有权命令身下的神奇异兽对其做出惩罚，很久以前，曾经有个天尊强者冒犯小魔婴，结果就是被神奇异兽给杀了，而近期的例子就是在最初的时候，小魔婴在地球战团的农场被一个神人的家伙给冒犯，之后被神奇异兽一击杀死。

　　似乎对这些人的沉默不言，小魔婴的眼中闪过一丝失望的神色，她是多么希望这些人冒犯自己，之后自己就可以光明正大的令身下的小采对这些人做出‘惩罚’了，不过随后，小魔婴又开心的笑道：“虽然童童我碍于系统的规定不能主动对你们出手，不过我的‘小魔婴童童的祝福’可是很厉害的！到时照样让你们好看，哼！”

　　小魔婴的话引起了鹰狂等人的慎重，确实，只要自己等人不对小魔婴进行模范，那么她就没有理由对自己等人出手，不过“小魔婴的祝福”可以瞬间提升玩伴的双倍势力，这一点不得不令他们慎重了，要知道李轩刚刚一人的时候就可以对付鹰狂与黄霸天两人，随后，不知李轩用了什么秘法，将实力提升了一倍，那么就算一加一等于二的情况下，李轩也可以对付他们四人，可假如在这基础上，被小魔婴给施展祝福的话，实力将再次飙升一倍！一想到这种结果，在场之人，心里不由升起了紧张的神色。

　　“大家赶紧动手！一定要趁小魔婴对地球战团的首领施展祝福之前杀了他！”最先反映过来的是黄霸天，在黄霸天说出来后，立即对李轩发动了攻击，其他人也纷纷反应过来，对李轩一齐出手！

　　“晚了！真是无知幼稚！”见到这些人的动作之后，小魔婴出言讥讽道，随即只见小魔婴小嘴中喃喃着，也不知说些什么。

　　不过伴随着小魔婴的默念声，只见虚拟战场的无穷天空中忽然将下了一道水桶般的金色光束，随着金色光束的出现，只见方圆百万里出现一股庞大的威压，无上的气势瞬间压得所有人的身形一顿，而正在攻击李轩的鹰狂等人亦是因光束的原因，身体顿了一下，随后，便听到小魔婴以稚嫩般的童音，一脸严肃的说道：“小魔婴的祝福！”随着话音的落下，只见那金色的光束忽然只见分成了两股，对着战场中的李轩与沐婉儿的身体飞了过去，转瞬之间便投入了二人的体内。

　　对于这种金色的光束，李轩与沐婉儿都不知是哪种神力，何种力量，他们只知道，随着金色光束入体之后，自己的力量居然奇迹般的猛然飙升着，不足三个呼吸的功夫，自己的实力就足足的提升了一倍！

　　强大的力量充盈在身体之内，此时的李轩才真正的感觉到自己前所未有的强大，这种神秘的金色光束在进入体内之后，居然与本身的神力完美的融合在一起！

　　暴涨的力量令李轩忍不住长啸而出，霎时间声震寰宇，同时强大的自信心也自心底升腾而起。

　　长啸过后，李轩冷眼看着鹰狂等人，眼中的杀意蓬勃而出，现在的李轩有足够的信心击杀在场的所有人！

　　什么叫做真正的肆无忌惮，什么叫做真正的无所顾忌！刚刚被这些人逼迫的自己受伤，那种无力憋闷的感觉实在是李轩难受不已，而现在？李轩决定刚刚所受的屈辱一定要完全的弥补回来！

　　气息外放而出，无论是鹰狂、黄霸天、老者，还是那三名青年，都被李轩的气息所笼罩住，似乎感觉自己居然在李轩的气息之下有种无法动弹的感觉。

　　六人大惊失色，几乎是难以自制的运转全身的神力来与李轩对抗，同时各自发出一声大吼，将自己的绝招纷纷的显现而出。

　　一声鹰啸之音响起，只见鹰狂最先忍不住李轩的气势威压，主动的来进攻李轩，想以此来破解眼下的危险局面。

　　见此，李轩冷笑一声，掌控印在手，将其幻化成百丈般巨大，并没有如往常一样将掌控印抛出去，而是就那么的站在掌控印的上方，如同一个帝王站在一个巨大的玉玺之上，君临天下！

　　在鹰狂即将飞临李轩的面前之后，只见李轩忽然催动掌控印越到了鹰狂巨大鹰躯的上方，同时只见掌控印一阵光芒闪烁，对着鹰狂巨大的身躯直咂而下！

　　砰！

　　十丈大小的神鹰躯体在百丈巨大的掌控印一咂之下，只听到一声悲啸的鹰鸣之声响起，随即无数的漆黑色的钢羽纷纷扬扬的伴随着一蓬蓬血液自空中飘洒而下，所及范围之内，如同下了一场爆裂的血雨一般。

　　而鹰狂那巨大的身躯几乎被咂成了一个肉饼，挥舞的铁翼也渐渐垂落而下，想着地面砸去。

　　一击！仅仅是一击！在之前李轩还颇为费劲的与其周旋，但在自己的力量二度飙升之后，对付鹰狂仅仅只是一击，就将其重伤的毫无反抗之力！这是多么强大的力量？此时的李轩即便是面对天尊境界的强者，也同样有信心与其一站！

　　虽然鹰狂失去了抵挡之力，但李轩并没有就此打算放过他，而是继续催动掌控印散发而出的毫光将鹰狂的身躯笼罩在其内，不断的汲取着他的精气与神魂之力，以此来壮大掌控印的本身！

　　“啊！救我！快救我！”在感到自己的精气与神魂之力不断的被上方的那个大印汲取之后，死亡的阴影瞬间将鹰狂的内心笼罩而住，当下不断的对空中的那几人发出了求救之声！

　　“哼！救你？就是天王老子来了也救不了你！别说是你，就连他们今天也一个都别想走！”在听到鹰狂的求救声之后，李轩冷傲的对身下的鹰狂说道，同时眼睛望向了其他人。

　　“一起动手！要不然我们今天真要全部陨落在此！”在鹰狂被李轩的掌控印笼罩而住，并且看到鹰狂的惨状之后，反映过来的黄霸天立刻对其他人吼道，同时身形亦是如同下山的猛虎一般，对着李轩冲了过来。


第605章 杀死之后！

　　所有人都纷纷拿住了自己的压箱底手段，吼啸连连，此时这些人已经完全没有了刚刚要争着抢着灭杀李轩的想法，而是保命！

　　当先为首的是那名老者，只听老者大吼一声：“破天神拳！”随后只见天地间的无穷神力汇聚于老者的拳头之上，散发出阵阵神威，大片的虚空在老者的拳威下不断的颤抖着。

　　“杀！”

　　黄霸天也彻底的癫狂了，以自身全部神力为核心，之后变化成一头比先前更加具有无上王者威严的巨大神虎，而其周围环绕这一头头神奇各异的虎王、虎兵、虎将，对着黄霸天所幻化的猛虎不断的参拜者，真如一个虎之帝皇在接受万虎的朝拜一般。

　　而另外三名青年神帝修炼的则是神魂合击之法，没有老者那破天神拳可令虚空颤抖的威能，也没有黄霸天神化神虎万虎朝拜的帝皇之资的异境，有的只是普普通通的一把狭长的散发着灰色毫光的长剑，虽平庸，但几乎在场的所有人都感受到自己的神魂受到了那柄长剑的牵引，神魂似乎要脱体而去一般。

　　这三人虽然也是神帝后期，论个体实力连鹰狂与黄霸天都不如，更别说那名更加强大的老者了，可此刻三名神帝联合起来施展出的神魂攻击之法，居然另李轩也产生影响了，不过此时李轩实力大增，对他也只是稍稍有影响而已，并不妨碍接下来的战斗。

　　就在这时，一旁观战的陈破天似乎也感觉到了场面的危机，居然也参与了进来，要说陈破天可以说是在场所有神帝后期最弱的那一个，可是当在陈破天手中出现一根漆黑之色的长棍之时，所有的一切都变了。

　　长棍指天，利芒笔直，只见天空之中一个漆黑色的大洞出现在长棍所指的方向，居然真把天都给捅破了！破天、破天，人如其名，不过这杆长棍并不是陈破天催动神力而导致的，而是完完全全的是长棍本身的威严，一往无前的气势，天干阻拦就捅破天，地敢阻碍就砸破地！

　　看到这把长棍之时，所有人都是一惊，只见化身成神虎的黄霸天虎口中发出隆隆之音震惊道：“没想到破天天尊居然将他自己的破天棍给了你这个儿子！只是可惜啊，可惜你不能发挥出这破天棍真正的威力！简直就是暴敛天物！”

　　“天尊级别的神器！”另外三名神帝后期的青年同样一脸凝重的神色。

　　“是不是暴敛天物，等本公子杀了地球战团的首领你们就知道了！”对于黄霸天的嘲讽，陈破天可谓是极其的愤怒，英俊的脸上尽显狰狞之色。

　　“哼！还是你能杀了他再说吧！”说完黄霸天率先对李轩攻了过去，其他人也紧随其后。

　　虽然震惊与破天棍的威能，但李轩的感觉同黄霸天一样，确实是暴敛天物了，假如这杆破天棍由那名老者使用出来，说不得，李轩还真要慎重的对待，但在陈破天的手中，那就另当别论了。

　　“来得好！”

　　见到众人联合而来，李轩的脸上露出一副尽在掌控的神色，当下身躯之上散发出一股比所有人都更加强大的气息，将所有人都笼罩而住，整个人自已然将鹰狂的精气神魂吸干而死的掌控印之上飞起，直接来到了黄霸天的身边，面对黄霸天幻化而成的神虎巨爪，李轩以极速躲闪而去，随即破体印出现在手，瞬间暴涨到百丈有余，对着神虎的脑袋就盖了下去。

　　彭！

　　破体印绝世的一击携着无上的威严，如同山撞玉柱，只见巨大的虎头在破体印之下，被瞬间砸的粉碎，不过没有血肉的飞溅，有的只是无尽的神力在空中抛洒，同时，黄霸天本人也被李轩用破体印一击将其砸出神虎的身体之外，身受重伤。

　　黄霸天口中鲜血狂撒，满眼恐惧的看着李轩，虽以想到李轩的强大，但怎样也没想到自己在李轩的一击之下就身受重伤，当下起了逃跑的心思，眼珠乱转。

　　精明的李轩怎又看不出黄霸天的想法，嘴角露出一丝冷笑，空间囚笼瞬间而出，将其笼罩在内，任黄霸天此时重伤之躯，在已然实力大增的李轩所控制的空间囚笼之内也掀不起多大的风浪。

　　这时，那名老者与三名神帝后期高手所凝聚而成的神魂之剑已然来到李轩的近前。

　　见此，李轩眼中杀意浓浓。

　　“不知死活！”

　　噬神印出现对着神魂之剑而去，同时李轩的拳头也与老者的破天神拳撞击在一起。

　　两者磨盘大的拳头在对撞的一刻，只见天空之上的黑洞一个又一个的产生，大地之上不断的崩开一道道恐怖的裂缝，山呼海啸般的声音震得那些远方正与沐婉儿争斗的神帝初期高手都发出了一声凄厉的惨叫，这一击，如同天地大破灭一般，整片天空都现出一片昏黄之色。

　　咔嚓！

　　只听骨裂之音响起，随即只见老者口中闷哼一声倒飞而出，一条手臂更是爆散出大片的血肉，森森的白骨一截截的裸露与外，口中鲜血更是如喷泉一般喷涌而出。

　　另一边，噬神印与三名神帝的神魂之剑的碰撞就是比较趣味了，可以说噬神印是一切神魂的克星，神魂之力对噬神印简直就是绝世的大补药那般，当两者相碰撞之后，根本就没有丝毫的波动而出，只见噬神印灰色毫光大放将神魂之剑包裹而住。

　　随后只见一股股灰色的神魂之力不断的自神魂之剑汩汩流向噬神印之中，噬神印每吸收融合一分神魂之力本身就壮大一分。

　　三名神帝后期高手的神魂之力有多么强大？至今噬神印从未吸收过，不过李轩相信，当噬神印将三名神帝后期强者的神魂吸收之后，绝对会再次的蜕变！

　　噬神印犹如一个具有强大吸附力的磁铁一般，当三名神帝感觉到不对劲想要将神魂之剑收回之时，可惜已经晚了，任他们如何的努力，也无法将神魂之剑收回，感受到神魂之力极速的消失，三名青年神帝一脸的绝望之色。

　　“好，太好了！李轩！打得好！”在空中的小魔婴站在神奇异兽的背上，见李轩大展神威，兴奋的不断挥舞小拳头给李轩助威。

　　趁你病要你命！

　　任凭噬神印吸收神魂之力，李轩朝着手臂碎裂的老者攻去，不给其任何的翻身机会。

　　轰……

　　砰……

　　李轩以无与伦比的速度不断的击打在老者的身上，骨裂的声音伴随着惨叫之声喀嚓喀嚓的响起，直至最后李轩的一条腿迅猛的抽在老者的头上，将其脑袋抽的粉碎。

　　在老者脑袋粉碎之前只来得及对陈破天喊出一句：“公子，快逃！”之后便没了生息。

　　至此，几人中最强的老者被李轩灭杀！

　　其精气被破体印吸收，而神魂之力被李轩拘禁进入正在吸纳三名青年神帝的神魂之力的噬神印中！随着老者神魂之力的融入只见噬神印忽然之间灰芒大放，一股股强大的神魂威压瞬间传遍了全场，除了身为噬神印的主人之外，其余人皆感到自己的神魂之力受到了极大的压制，就连实力也被影响从而消弱了三成，而汲取三名青年神帝的神魂之力速度也更加快了！

　　“小杂种你敢！”当见到李轩将老者灭杀，而自己的神魂之力又受制，一向无法无天的陈破天何曾收到如此的羞辱过，当下忍不住对李轩喝骂着。同时，轮动手中的破天棍对着李轩而来。

　　“哼！”对于陈破天的谩骂，李轩的眼神犹如九天之上的冰雪般的寒冷，彻骨的冷意令陈破天的身形都忍不住顿了一下，不过随后手中的破天棍还是朝着李轩砸了过来。

　　顿时，只见破天棍棍影冲冲，如条条巨蟒，带起了阵阵烽烟，目标直指李轩周身各处。

　　李轩不屑的看了陈破天一眼，假如在李轩实力没有暴涨之前，李轩或许还会慎重对待，但此刻，李轩简直就可以无视了，只见，当陈破天挥舞破天棍即将砸在李轩面门之上的时候，只见李轩闪电般的伸出了一只手，将破天棍紧紧的抓住。

　　在李轩抓住破天棍的瞬间，什么山崩地裂，乾坤动摇的威力，都在李轩的大手之下当然无存，任凭陈破天如何扯拽也无法拉动分毫。

　　“啊！小杂种！快放手！”见李轩抓住破天棍不松手，陈破天不禁开口骂道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，李轩飞起一脚直接揣在陈破天的胸膛之上，只见陈破天喷洒着鲜血抛飞而去，而破天棍则是落在了李轩的手中。

　　感受到手中破天棍的威能，李轩不由轻轻的挥动了一下，只见空间顿时阵阵爆响，大片的空间荡出了海啸般的涛浪。

　　看着破天棍，李轩满意的点了点头，虽然自己已经有天尊印与囚笼空间还有天宇神城，因此用不到，但赏赐给手下也是不错的选择。

　　随后飞身而起，李轩手轮破天棍对着陈破天当头砸下。


第606章 意外的奖励

　　“啊！你这个小杂种！我是天尊的儿子！”破天棍的实力，陈破天可是知道的清清楚楚，特别是由更加强横的李轩使用出来，陈破天自认绝对难逃一死，当下吓得满脸的死灰之色，嘴上不由威胁着李轩，期盼李轩能够顾忌自己的父亲是天尊而就此住手。

　　“天尊的儿子？”李轩冷笑，天尊算个什么东西，虽然李轩此时的实力仅仅是神帝后期的实力，但真要与天尊对决起来，也是丝毫不惧，毕竟南明世卒可不是吃干饭的，当年署昧灵尊在转世之前，将一道力量封印在南明世卒的体内，在关键时刻可以发出绝世一击，别说是天尊，就是世级高手也绝对能够秒杀。

　　没有理会陈破天的威胁，手中的破天棍毫不留情的对着陈破天的脑袋砸下。

　　啪！

　　在破天棍的威力之下，陈破天不仅是脑袋，就连整个身子也被砸的如同破烂一般，陈破天连惨叫也来不及发出，直接死亡！精气与神魂之力直接成为了破体印与噬神印的养料。

　　同时，另外一边，三名青年神帝最终敌不过噬神印的吞噬，先后发出了惨叫，神魂干涸而亡。

　　几乎于此同时，就在陈破天被杀的一瞬间，在遥远的虚拟战场未知处，一名身形高大的中年人盘膝坐在一间密室中，忽然，中年人猛然长身而起，强大的气势自其身上散发而出，犹如一个顶天立地的一根长枪，一副誓与天比高的威势，整个修炼室在中年人的气势之下瞬间化为靡粉，同时，中年人面露极度的哀戚之色，对着天空愤怒的咆哮道：“天儿！为父会为你报仇的！”

　　这时，几名神帝后期的强者，唯一活着的仅剩下黄霸天了，当下对黄霸天道：“臣服我！签主仆契约，活命！否则，死亡！”

　　狼狈的黄霸天在空间囚笼内躲闪着，偶尔被空间大裂斩攻击到，假如不是李轩故意放水，相信此时的黄霸天早被灭杀了。

　　简短的一句话，但黄霸天却感受到了生与死的抉择，他相信只要自己反抗，相信下一秒就会死亡，因对生命的留恋以及最高境界的向往，黄霸天想了想，之后选择了臣服。

　　不过此时要与黄霸天签主仆契约的话，那么难免地球战团的领土要扩大，因此李轩令黄霸天将农场解散，这样，没有了农场的牵绊，黄霸天就只是单纯的个人与李轩签订了。

　　在于黄霸天签订主仆契约之后，李轩将黄霸天自空间囚笼之内放出，当下李轩将目光看向沐婉儿的方向。

　　虽然沐婉儿的实力在小魔婴的祝福之下也同样增长了一倍，但因之前沐婉儿完全不是那些神帝中期、初期的强者联手之敌，因此就算是实力增强一倍，也只能略胜一筹而已，在李轩已经解决了战斗并且收服了黄霸天之后，沐婉儿也仅仅击杀了一名神帝中期、两名初期的强者而已，还剩下一名中期五名初期的强者。

　　比较巧合的是那名神帝中期的强者是黄霸天的手下，而也有另外两名初期的强者亦是，其余的则是鹰狂以及孔裂天的手下，不过此时这几人已经是无主了。

　　沐婉儿以及那些神帝初期、中期的强者见到李轩与黄霸天而来，沐婉儿倒是没有什么，对李轩微微一笑，随后退到了李轩的身边，而那些人在见到李轩时，则是各个面连露出死灰之色，有的甚至开始了求饶。

　　“首领，你怎么！？”黄霸天手下的那名中期强者看到他在李轩的身后，忍不住惊讶的问道，另外两名神帝初期的虽然没有说话，但眼中询问的意思却是表达了出来。

　　听到手下的疑问，黄霸天露出了一丝苦笑，不过随后还是对那名三名手下说道：“我已经认了‘地球战团’的首领为老板了，以后不再是你们的首领！”

　　“首领，你……”

　　“首领……”

　　“首领……”

　　听到黄霸天的话，虽然三人早有猜测，但当黄霸天真正说出来之时，还是有些不可置信，不过随后想到李轩如此的厉害，将那么多的神帝后期的高手说杀就给杀了，此时这几人不禁想到自己的前途了。

　　当下全部都将目光望向了黄霸天，黄霸天见到手下的目光，见李轩对其点了点头，随后说道：“老板的意思是，签订主仆契约，臣服！否则！死亡！”这句话多么熟悉，刚刚之前，自己也是在这句话之下臣服的，虽然心有不甘，但自己败了就是败了，这是不可改变的事实！

　　六人在听到黄霸天的话之后，想了想，最后为了活命也只能选择臣服与李轩，签订了主仆契约。

　　这一变化，看得一旁的沐婉儿美眸异彩连闪，芳心之中不禁对李轩产生一种敬佩的感觉。

　　收服完这些人之后，李轩原本打算去将这些刚刚收服的手下分配一下，之后替自己在农场周围寻找来犯敌人并且歼灭，但哪想就在此时，系统的声音响了起来！

　　“恭喜‘地球军团’成功歼灭‘裂天战团’、‘飞虎战团’、‘神鹰战团’、‘破天战团’、‘三才战团’，系统奖励‘地球战团’十万虚拟天币；五百万里传送阵四座！并且，鉴于‘地球战团’以弱胜强，系统将特别奖励中级御神铠甲两件，初级御神铠甲五件！”

　　随着系统声音的落下，李轩愣了，马上打开了虚拟战场的控制面板，看了看虚拟天币与背包之内，果然虚拟天币增长了十万，而背包之内同样有四座明显比百万里传送阵大了几倍的传送阵，另外还有两件银色的中级御神铠甲、初级御神铠甲五件。

　　看到这一切，李轩心里非常的疑惑，不明白自己只是歼灭来犯敌人而已，怎么会有系统降下的奖励呢？另外，这也不是第一次歼灭来犯敌人，以前的时候也没见系统有奖励啊，为何这一次会有如此的变化？

　　就在李轩思索的当口，只见天空中的小魔婴坐着神奇异兽来到了李轩的面前，小脸露出了兴奋的神色。


第607章 收获

　　小魔婴来到李轩的面前之后，站在神奇异兽的背上，兴奋的对李轩说道：“李轩，你简直是太棒了！比童童我以前的那些玩伴强了太多了！要是他们的话，就算是有我小魔婴童童的祝福，也差不多挂了！”

　　汗！

　　听到小魔婴的话，李轩不知小魔婴是在夸自己厉害，还是说或者是期望自己能比那些以前的玩伴晚挂一点，能多多陪陪她。

　　当下李轩只能摸了摸鼻子，对小魔婴的话不置可否，而是问出了心里的疑问：“童童，你知道为何系统这次会降下奖励，在以前这可是从来没有过的事情啊！”

　　见李轩没有配合自己，小魔婴感觉有些无趣，不过在听到李轩的问话之后，小魔婴嘻嘻一笑道：“当然不可能有咯！”

　　没等李轩回答，小魔婴又继续说道：“因为以前没有我在这里呀！只有我在你或者地球战团的身边时，在歼灭敌人之后系统才会降下奖励的！要不怎么说你是我小魔婴的玩伴呢，而且这也是系统的变相补偿吧！”

　　“变相补偿？”李轩疑惑的看着小魔婴，不明白这句话是什么意思。

　　“是啊，当然是变相补偿了，你想啊，我的玩伴在受到敌人围攻的时候，我的作用是，只能将你们的战斗力提升一倍，其他的什么也做不了，而我的玩伴却要因我而受到整个虚拟战场的势力所围攻，虽然不公平，但系统却是给出了奖励！但也仅此而已！”

　　听到小魔婴的解释，李轩露出恍然大悟的神色点了点头，虽然系统的奖励很不错，但在生命面前，还是有些不够看，可自己以及地球战团已经成了小魔婴的玩伴了，虽然有抱怨，但也没有什么办法，至于补偿，或许真的是小小的安慰吧，怎么也总比什么都没有强。

　　既然无法抱怨，李轩也只能认命了，同时也要不断的收获系统的奖励，条件是一定要小魔婴亲自在场，想到这里，只见李轩对小魔婴露出一丝不怀好意的笑容，对小魔婴道：“那么童童，以后你就不要离开我身边了，好不好？”

　　见到李轩的笑容，小魔婴忽然有种毛骨悚然的感觉，虽然知道李轩话中的意思，但一项孤独的她在听到李轩这句话的时候，还是忍不住点了点头，而眼中也是一副欣喜的神色。

　　得到小魔婴的答复，李轩满意的点了点头，事不宜迟，留给李轩扫荡周围势力的时间不多了，因此李轩打算令刚刚签订主仆契约的黄霸天与其他六名神帝初、中期的几人组成一股扫荡小组，虽然因小魔婴在自己身边得不到系统的奖励，但李轩不在乎，只要能够尽最大的可能对周围的势力扫荡就足以了，当下李轩对黄霸天说道：“老黄，你就带着他们几人在我们的农场周围清扫一切来犯之敌，所有不服者一律格杀！”

　　恩，就叫老黄吧，李轩这么叫道，随后满含杀意的吩咐黄霸天。

　　对于李轩叫自己老黄，黄霸天是没有任何意见，欣然领命了，不过想到自己当初也是被李轩扫荡的，最后侥幸活了性命，而其他人，想到这里，黄霸天不禁对那些人产生了悲哀之感，不过却没有同情之心，毕竟自此此时已经是地球战团的人员了，如果对敌人仁慈，那么将来也许自己就会死在其手里，就算是为了自己的性命，黄霸天不仅不会留手，而且还要狠绝！

　　黄霸天领命而去了……

　　待黄霸天走了之后，李轩也令十八石像重新回到了修炼室天宇神城之内，而小魔婴的祝福在战斗之后，力量也莫名的消失了，一瞬间失去了两股加成之力，虽然李轩本身的实力并没有损失多少，但李轩仍然感觉身体一阵虚弱，有些不适应，毕竟刚刚那强大力量充盈在身体之内，令李轩实在是产生了无穷的信心，在李轩当时觉得，完全可以同天尊一战。

　　颇有一副在地球时候，一个传说中的人物李元霸那“恨天无环恨地无把”的气概！

　　可此时，李轩心里也不免有几分失落，毕竟那不是自己真正的力量，不过也因此，令李轩对于更高的境界有了向往，期待自己能够突破混蒙神诀到第九层，到了那时，李轩相信，自己的实力完全可以同先前那种强大的力量比拟了！

　　这次的战斗李轩对于境界的领悟增添了不少，相信只要在竞技场修炼室内闭关几十年就可以突破至第九层！当然了，前提还是先着手眼前的好。

　　当下，李轩清理了下这次的战利品，除了那根威力无穷的破天棍之外，那几名被自己杀死的神帝后期的强者所有的物品，李轩也收集起来了，每人一个超级位面农场终端机，每一个终端机中都有几千、几万的天币！这可不是虚拟天币，而是货真价实的天币！加起来能有五万左右！这已经是不小的收获了。

　　同时，又总共得到了五十多万的虚拟天币！不仅如此，李轩又发现了五套中级御神铠甲与二十套初级御神铠甲，而短距离、长距离的传送阵加起来能有三十座！另外就是其他的乱八七糟的一些物品，什么种子、药剂、武器之类的，以李轩估计，这些东西加起来也能卖上二十几万的虚拟天币了。

　　虽然这次没有小魔婴的祝福，李轩与沐婉儿确实挺危险的，不过在李轩看来，一切都是值得地！所谓的富贵险中求就是如此了。

　　接下来，李轩打算继续灭杀那些对自己的地球战团有觊觎之心的那些势力，不过这次不在是为了灭杀而灭杀了，因知道小魔婴在自己的身边，届时在灭杀那些势力得到他们的战利品，并且系统还能给予奖励，这对于一项贪财的李轩来说，也算是有个借口了吧？

　　另外，也是最重要的一点，李轩要为两日后，地球战团晋升千万领土面积做准备，尽量在这之前将那些苍蝇驱除掉，免得以后成为祸患！


第608章 实力飙升！

　　接下来，两天的时间里，李轩都在扫荡中渡过，千万领土以及五千万领土级别的势力，在李轩的全力扫荡之下，几十股势力先后被李轩所灭，这还不算黄霸天灭掉的那些。

　　同样，这两天可以说是李轩的大丰收了，超级位面农场终端机被李轩得到了五十几个，对于将要进入真正农场战场的李轩来说，绝对是有着巨大的作用，因为李轩届时或许会将这些终端机与自己的终端机融合，提升终端机的品质，当然了，也可以利用其他的办法去提升，否则的话，李轩此时拥有的只能算是伪超级位面农场终端机，想要变成真正的超级农场终端机有三种办法（前文：第三百九十四章 农场使者的任务）。

　　一个是抢夺其他拥有者的终端机来进行融合；

　　二个是将农场等级升到五百级之后会自动升级；

　　三个是接受农场系统的随机任务，农场会给予不同的奖励，以此来升级。

　　当然了，这些都是以后的事，此时的李轩除了得到几十个终端机之外，虚拟天币也得到了一百万枚左右，中级御神铠甲十套，初级御神铠甲五十套；真正的天币三十万枚，至于其他的则是不计其数，差不多也能卖个十几万的天币了。

　　另外，因小魔婴全程一直陪伴着李轩，因此，系统对李轩奖励了几十次，分别是虚拟天币一百五十万枚，中级御神铠甲二十套，初级御神铠甲四十套，除了这些之外，系统居然多次奖励了恢复伤势的药剂！

　　分别是：神魂液三十瓶，用于神魂损害的修士，只要一瓶神魂液下去，不管受到多么严重的神魂伤害也能在一个小时之内恢复！还有复体神丹五十粒，修复身体伤势而用，同样是不管身体受到多么严重的创伤，也可在一个小时之内恢复！

　　这两种药剂虽然不多，但的确是非常的逆天，先不说以李轩的实力能不能用得到，但他的那些手下，以后绝对会用得着的。

　　可以说，这次是李轩有史以来得到过最多的一次战利品了。

　　回到了农场之内，情欲门的两名长老已然回到了农场之内，同时南明世卒与另外两名坐镇的长老也安然无恙，虽然有几股势力来袭，但都是一些不长眼却不知天高地厚的小势力，以情欲门的两名长老完全可以轻松的解决。

　　李轩在农场内等了一会之后，黄霸天便遵从自己当初的命令，带着其他六名神帝进来了。

　　“老板！”见到李轩之后，黄霸天以及身后的六名神帝行礼道。

　　虽然黄霸天的问候只是处于礼节，并没有尊敬之心，不过李轩也可以理解，这种心理任谁都一样，毕竟以前黄霸天也是响当当的神帝后期强者，曾经叱咤一方的人物，另外李轩也相信，在黄霸天所在的位面之内，他也绝对是那个世界最顶峰的人物，此时之所以如此，只不过是一时间心态转变过来而已！

　　李轩对黄霸天也没摆出老板的架子，当下热情的对黄霸天迎了上去，之后笑道：“老黄啊，回来就好，怎么样，还顺利吧，没受到什么伤吧？”

　　显然对于李轩的热情，黄霸天有些不适应，没办法，在之前与李轩战斗的时候，李轩给他留下的印象简直就是太凶狠了，不过还是回应道：“还可以，这次共剿灭了十三股战团，七个千万领土与六个五千万领土的，这是灭掉那些战团之后的一些战利品。”说话的同时，黄霸天拿出了几个空间袋，递给了李轩。

　　收下黄霸天的空间袋之后，李轩又与其寒暄了几句，随后李轩带着一行人以及小魔婴进入位面竞技场修炼室内，不过却出现问题了。

　　不知是何种原因，小魔婴与神奇异兽居然无法被李轩带入竞技场之内，这就有些难办了，只见李轩有些为难的看着小魔婴歉意的道：“看来是不能带你进去了。”

　　不用李轩说，小魔婴也知道，当下漂亮的大眼中闪过一丝失望的神色，说道：“可能我与小采因为属于虚拟战场创造出来的，才会进不去吧？”

　　点了点头，随后李轩道：“进不去也没关系，三天的时间很快就到了，也就是说几个小时之后，我们就会出来。”

　　好不容易有了一个玩伴，并且这个玩伴还不惧怕自己，长时间的孤独令小魔婴一刻都不想离开李轩或者说地球战团，几个小时，也许对于小魔婴来说实在是太长了，不过也没有办法，当下只能不舍的对李轩说道：“那你们可要快点回来哦！我就在这里等着你们！”说完，小魔婴的大眼中露出一副坚定！

　　小魔婴那楚楚可怜的表情看在李轩的眼里也有些不好受，不过还是点了点头，之后便与黄霸天等人进入了修炼室之内。

　　来到修炼室之后，黄霸天等人即便是神帝的强者，在听到李轩说道竞技场修炼室内也忍不住一阵的震惊，同时心里都是露出了欣喜若狂的神色，假如真如李轩所说的那样，可以提升自身的本源资质的话，那么相信自己不久之后就可以晋升为天尊的境界了！

　　准确的说距离三天的时间还剩下十五个小时的时间，不过由于李轩竞技场修炼室内的修炼时间仅剩下六百三十年的时间，也就是说可以令手下修炼六十三个小时，而此时那些手下进入修炼室内已经过了五十七个小时了，还可以令这些人修炼六十年的时间！

　　而这些手下在经过了五百七十年的修炼，此时所有人的实力，就是连最弱的都已经达到了神皇后期顶峰的境界了！

　　其中情欲门的那些绝色美女们不用说了，原本就是神皇后期境界的她们在经过了这么多年的闭关之后，修为全部晋升至神帝中期与初期，而在中途被李轩送入修炼室内的璐瑶更是一路高歌直接提升到了神帝后期，与沐婉儿同为神帝后期的强者，当然了，神帝后期也分三六九等的，相信以此时璐瑶的实力与沐婉儿的差距还是相当大的。

　　尽管如此，沐婉儿在得知自己的徒弟晋升为神帝后期之后，欣慰的同时也不禁粉脸通红，情何以堪，居然被自己的徒弟赶上了。

　　而李轩的那些手下们，斗破神王、斗罗老祖、艾维拉、阿比斯等四人的境界全部晋升为神帝中期；张盟影、彩蝶、蛮声、埃及三名法老瑞安黎，穆罕德，普拉、散仙宋朗朝等这些人则是神帝初期的境界，其余的全部都在神皇后期徘徊，不过从这些人的情况来看，似乎随时都有进阶为神帝的可能，因此李轩也不担心，相信等剩下的七十年一过，所有人全部都会进阶为神帝的！

　　要知道这两天的时间，李轩在灭杀周围战团的同时，也抓了能有十万的修士扔入了祭坛之内，将其本源资质抽离共这些手下修炼，可能是这些人的资质饱和，或者本源资质将要发生质变，因此这些手下在吸收本源资质的时候完全不如以前那样快速了，五百多年的时间里，李轩陆续投入的十万修士，抽取出来的本源资质居然还剩下一半，如同乌云一般沉浮在修炼室之内。

　　不过尽管如此，假如李轩的这些手下包括情欲门的那些美女们，此时要是放到那些修仙界之类的地方去，绝对是天才中的天才，就是称之为妖孽也并不为过！因为这些人的以后成就绝对是无量的，天尊在他们眼里将成为一个笑话，只有世级才是这些人的归宿！所有人是在扮演着李轩手下角色的同时，也对李轩发自内心的佩服与感激！这种情感是无法用言语描述出来的。

　　李轩进入修炼室之后，那些发现李轩到来的手下，一个个恭敬的对李轩行礼，之后看到李轩身后的黄霸天等人，李轩简单的介绍了一下后，便吩咐这些人继续修炼。

　　而黄霸天等人仅仅是进入修炼室如同往常那样修炼一般，当感受到那些灰色本源资质能量进入体内，将自己的本源资质提高，并且修炼速度加快的时候，一个个露出了兴奋的神色，对自己未来的成就充满了期待感。

　　当下，一个个进入了修炼的状态，他们可是听李轩说过了，修炼室的修炼时间仅剩下六十年左右了，体会到巨大好处的黄霸天等人，简直就是不想浪费丝毫的时间。

　　而沐婉儿与南明世卒还有情欲门的四名太上长老，这次可以说是最吃亏的了，因清扫那些觊觎农场的那些人，活拉拉的被耽误了伍佰七十年！这么多年，相信以沐婉儿的资质绝对能够进阶天尊了，至于南明世卒的实力也会恢复很多，而四名情欲门的绝色太上长老虽然未必能够进阶到天尊，但神帝后期是一定一定的了！

　　因此，在回来之后，这些人也都跟李轩打了个招呼之后，就各自闭关而去。

　　见一个个的紧迫模样，李轩无语的摸了摸鼻子，随后也飞身而起，进入了李轩专属的天宇神城之内。


第609章 紧迫

　　进入了天宇神城内，李轩也开始了修炼，这次的围剿，李轩明显的感觉到了自己实力的不足之处，因此李轩决定无论如何也要突破到第九重，可想象是美好的，信心也是有的，奈何混蒙神诀第九重实在是太难修炼了，因此，在经过了近六十年的时间之后，仍然没有突破到第九层。

　　盘坐在天宇神城内的李轩睁开了眼镜，眼中闪过一丝遗憾之色，虽然经过这段时间的闭关，修为增加了很多，但距离第九层还是差那么一层隔膜，只要将这层隔膜捅破，那么一切都水到渠成了。

　　只要突破到第九层，那么晋升为千万领土之后，李轩就有很大的把握对付那些来犯的敌人了，可是此时，李轩心里隐隐有些担心。

　　不过眼看着三天时间与修炼室内的时间加速就快到了，李轩站了起来，走出天宇神城，将所有人都叫了起来，打算对这些人做些必要的安排。

　　原本有些担心实力不足的李轩在看到这些手下的时候，终于是稍微安了点心。

　　只见原本那些神皇后期境界的手下们，果然如李轩所料的那么，全部晋升为神帝了！而那些本身就是神帝的高手，虽然没有突破多少，但也都在原有的基础上将实力提升了很多。

　　黄霸天虽然没有在这些年的闭关中突破到天尊的境界，但从其满脸兴奋之色来看，他的实力提升了很多，并且对天尊的境界估摸着很快就会突破。

　　还有一个值得令人惊喜的是，跟随黄霸天的那名神帝中期的强者，居然在这些年的闭关中突破到了神帝后期的境界，而另外五名神帝初期的高手更是全部晋升为神帝中期！这些人之所以能够提升的那么快，也可以说是水到渠成了，要知道这几人每一个都停留在这个境界上很多年了，一直因为机遇的不足，导致迟迟无法突破。

　　不过当这些人来到了竞技场修炼室内之后，得到了天宇神城散发出的神力，以及提升了本源资质，这两个天大的好处，直接导致了他们境界上的突破，当下一个个露出了满脸的喜色，而原本以与李轩签订主仆契约所产生的怨气，也差不多消散了。

　　现在不算情欲门的沐婉儿等三十四人，李轩的直属手下有九十七人，两方势力共一百三十一人。

　　听起来这个数量很少，但假如要是令其他势力知道这一百三十一人居然全部都是神帝以上高手的话，肯定会令所有人都惊讶的下巴掉了一地。

　　将这些人都聚集起来之后，李轩将得到的所有初级、中级御神铠甲拿了出来，共有中级御神铠甲三十五件，初级御神铠甲近一百二十件，根据每个人的实力不同做出了分配，实力在神帝中期以上的每人一件中级御神铠甲，其与的一律初级的。

　　同时那三十瓶“神魂液”以及五十粒“复体神丹”也被李轩合理的发放给手下中的几名首领，以便将来有人在战斗中受伤的时候，可以随时得到救助。

　　做好了分配之后，修炼室的时间也差不多快到了，想到小魔婴还在农场内孤独的等待着，李轩当即带着众人直接出了修炼室。

　　刚一出修炼室，就看着神奇异兽带着小魔婴出现在李轩的面前，见到李轩出来，小魔婴高兴中带着一丝埋怨的语气说道：“李轩，你们怎么才出来呀！真是太不够意思了，也不说早点出来陪我玩。”

　　听到小魔婴的抱怨，李轩有些歉意的对着小魔婴说了几句好话后，将话题步入了正题，道：“童童，三天时间马上就到了，我们‘地球战团’是否也应该晋升到千万领土王主的级别了？”

　　听到李轩的话，小魔婴有些同情的看着李轩，随后回答道：“是啊！没有办法，李轩，这是系统的规定，我也帮不了你。”

　　点了点头，李轩知道小魔婴的难处，因此并未在意，只是又问道：“那么晋升千万领土之后，系统给我们多少准备时间来晋升五千万的皇主？”

　　当李轩问了小魔婴这个问题之后，见到小魔婴伸出了一根手指，李轩满意的点了点头，自语道：“不过，居然还有一个月的时间，相信这么长的时间，足够我们准备了，正好我也可以……”

　　还没等李轩说完，只见小魔婴看着李轩摇了摇头，以一副同情的语气说道：“不是一个月！”

　　正感叹系统厚道的李轩，听到小魔婴的这句话，心里顿生不妙的感觉，当下表情有些凝重的说道：“那是多长时间？”

　　小魔婴有些不忍道：“是一天！”

　　“什么！”听到这句话之后，以李轩的定力居然也忍不住的暴怒的喊了出来，而其他人在听到这句话之后，一个个都露出了一脸震惊之色，不发一言，当然这并不是说这些人的定力比李轩强大，而是因为他们被吓住了，大脑处于短路的状态。

　　亦是到自己的失态，李轩先是镇定了下自己的情绪，不过尽管如此，李轩的脸色看起来仍旧是很难看，在李轩的心理，想过三天、五天、十天，假如小魔婴要是说出这些的话，李轩也只是感觉时间紧迫而已，到时自己再去位面竞技场挑战个几百次，再换取一些修炼的时间，供自己这些人闭关。

　　李轩相信在晋升为五千万领土的时候，自己也应该准备的差不多了，但哪里想到，小魔婴居然说只有一天的时间！如此短的时间内能够做什么？

　　想到这里，李轩心中的焦急暴怒情绪简直是无与伦比，甚至把虚拟战场毁了的心思都有了，尽管这是不可能的。

　　而随即反应过来的沐婉儿走到李轩的面前，绝美的脸蛋上，忧心重重的说道：“李道友，我们怎么办？”

　　李轩摇了摇头，表示自己也没有什么办法，毕竟一切都是靠实力说话的，而此时自己的实力对付起那些神帝后期的高手还可以，但对付天尊境界的强者难免有些不足。

　　就在李轩思索的当口，小魔婴此时又开口道：“等等，我还没有说完呢！”


第610章 死的意志！

　　听到小魔婴还没有说完，当即李轩一脸阴沉的目光看向小魔婴，尽管这种目光并不是针对小魔婴，但仍旧看的小魔婴一阵哆嗦，语气有些不满的说道：“干嘛这么干着人家！”

　　“抱歉，抱歉，我不是针对童童你！”李轩不好意思的道。

　　“哼，我当然知道，要是你敢针对我，哼哼！我就让小彩给你点颜色看看！”小魔婴气呼呼的说道，而身下的神奇异兽在听到小魔婴的话之后，也非常配合的打了两声响鼻，做出一副随时都会出手的架势。

　　呃……

　　小魔婴的话令李轩一阵无语，那头神奇异兽虽然不知实力有多强，但李轩知道，以自己现在的实力远远不是其对手，要是真给自己点颜色看看，说不得下一刻自己就横尸与此了，特别是看到神奇异兽的架势，李轩一阵的毛骨悚然，不过被这么一搞，李轩原本暴怒的心情也平息了不少，于是对小魔婴说道：“对了，童童，还有什么话没有说完？”

　　刚刚的话，也只是小魔婴在开玩笑而已，听到李轩的话之后，小魔婴继续说道：“其实，晋升为五千万领土对你们的影响并没有多大。”

　　听到这句话，李轩知道小魔婴的话里有话，对自己来说似乎是一个好消息，当即开口问道：“哦？为何这么说？”

　　小魔婴看着李轩说道：“你认为一年的时间在虚拟战场中能够将领土扩张到多大？”

　　这个问题李轩还真的没有想过，不过，小魔婴也没等他回答，就自顾的说道：“每一个战团在最初进入虚拟战场的时候，都要经过一段的适应时间，随后他们还要经营农场，同时，还要面临着被杀被抢等等的其他无数未知危险，一年的时间在虚拟战场之内还真的是太短暂了，很多的战团在一年的时间过去之后，他们的领土都在几万里，几十万里，几百万里左右，而那些上千万里领土的王主实在是少之又少，至于五千万里的更是凤毛麟角了，假如你们的地球战团的实力没有这么强，假如你们地球战团不是我小魔婴的玩伴，使得那些皇主们纷纷来袭，那么相信那些五千万里的领土在你们的眼中，也许永远都是一个传说。”说道这里，小魔婴将目光看向李轩。

　　对于小魔婴的话，李轩赞同的点了点头，随后小魔婴又继续道：“然而那些亿万领土呢？又有几个战团能够达到那种程度呢？”

　　听到这里，李轩眼前一亮，对着小魔婴问道：“童童，你是说……”

　　“不错！虚拟战场中的亿万领土的帝主现在仅仅有四个！而亿万领土以上的则是一个都没有！也就是说，在你晋升为千万领土的那一刻，就已经成为了虚拟战场中所有战团的敌人了，因此，对于一天之后晋升为五千万里领土的皇主来说，根本就不会为你增加任何的战团敌人！”看着李轩，小魔婴认真的说道。

　　这确实是一个好消息！在听到小魔婴的解释之后，李轩想到。

　　随后李轩想到刚刚小魔婴话里好像还有另外一层意思，当下问道：“童童，刚刚你说晋升为皇主对我们来说影响并没有多大，那就是说，还是有影响，不知是何种影响？”

　　听到李轩的疑问，小魔婴大眼中闪过一丝赞赏的意味：“不错，不错！亏你能想到这点，童童我还以为你被兴奋冲昏了头脑呢！”

　　对于一个四五岁的小屁孩用这种目光看着自己，再以一副带有长辈意味的口吻对李轩说出这种话，对此，李轩心里只能苦笑，还真有些不适应，尽管小魔婴在虚拟战场中不知活了多少年了，但看其外表，李轩实在是不习惯，不过，小魔婴确实是有资格以这副语气对李轩说话。

　　看着李轩那张因为自己的话，而导致各种纠结的脸，小魔婴一阵的得意，不过还是对李轩讲解道：“在‘地球战团’进阶五千万领土并且将来犯的那些战团解决之后，其实并不意味着‘地球战团’与童童我的玩伴关系结束，从而得到系统的超级奖励，而是要在地球战团晋升为亿万里帝主的时候，需要经过一个考验！”

　　李轩没有打断小魔婴的话，而是继续听小魔婴说道：“通过了这个考验之后，才是我们正式结束玩伴的关系，同时也是你们地球战团取得系统奖励的一刻！”说道结束玩伴关系，小魔婴眼中闪过浓浓的不舍。

　　受不了小魔婴的那种目光的李轩只能将话题转移，问道：“能不能告诉我，届时对‘地球战团’将会是什么考验？”

　　“打败或杀死虚拟战场中那名最强大的人！必须要真正的成为虚拟战场中最最利害的一个！这也是系统对‘地球战团’实力的最后认可！”抛开了心中不舍的情绪，小魔婴说道。

　　最强大的人？听到小魔婴的话，李轩知道事情的严重性，皱着眉头问道：“难道这个人也是虚拟战场的系统创造出来的？”

　　小魔婴摇了摇头，说道：“不是，在最初的时候，是没有那个人的，这人是因各种原因而停留在虚拟战场中的，在这里这人不知渡过了多少年了，同时这人也非常的强大，可要是想最后完成任务，虚拟战场规定必须要将最最强大的这个人打败！因此，只能说你们‘地球战团’倒霉了！”

　　“也就是说在虚拟战场中没有这人的时候，与你结束玩伴的关系，并且得到系统的奖励，其实只要将那些来犯的战团全部消灭就会得到，对吗？”

　　小魔婴点了点头，又对李轩打趣道：“说到底，你带领的‘地球战团’还真是够倒霉的！咯咯……”

　　李轩苦笑，同时心里也不禁暗暗感叹，自己确实是挺倒霉的！

　　“那么童童，能否说说这人到底有多强大？”虽然倒霉，但既然这事摊上了，就得解决啊，因此李轩问出了自己最关心的问题。

　　想了想，小魔婴回答道：“不清楚，反正就是很强，很有必要的提醒你，在最后的时候，也许你的这些手下，将会一个不剩的全部被这人灭杀掉！”

　　“什么！”小魔婴的话，令李轩震惊了！虽然隐隐的猜到了这个可能，但当小魔婴真正说出口的时候，李轩还是忍不住内心的震惊。

　　见到李轩如此的表情，小魔婴道：“不过，距离那个考验还有几天的时间，虽然我不知道你是怎样将你的手下在短短的几天时间从不足神人境界全部提升至神帝初期的，但我相信，只要你在这几天继续如此，将这些人全部提升至天尊境界，那么我想还是可以击败那个人的！”

　　全部天尊？

　　小魔婴的话似乎令李轩听到了这个世界的最大笑话！先不说自己已经没有修炼时间给这些手下用，就是有的话，想要提升到天尊的境界也不是那么容易的，最起码五百年以内是别想了，再说此时的自己也没有时间去竞技场内挑战了。

　　看到李轩听到自己话后的表情，小魔婴也知道这个打算是不可能了，当下也只能无奈的说了一句：“那本童童我也没有办法了！”

　　这或许就是乐极生悲吧，原本李轩认为解决了那几股亿万领土的帝主之后，就可以得到系统的奖励了，但是没想到小魔童越说越心惊，最后，李轩都宁愿小魔婴从来没说过。

　　看到那些手下一个个无精打采的样子，李轩一惊，自己这是怎么了？怎么可以在众多手下面前露出如此的表情，要是连身为他们首领的自己都一副没有信心的样子，那么将会直接影响到他们！这样的一个战团，还谈什么胜利？干脆直接洗干净了脖子，等着那些人来杀好了！

　　想到这里，李轩立马精神一震，对那些一副失去了信心的人喝到：“都干什么，即便是敌人强大那又如何！多少次以来，我们什么阵势没有见过，岂能因这一点小小的困难就变得如此的颓废！都给我振作起来！身为你们的首领，难道你们连我也不相信吗！”同时，一股强大的自信自李轩身上散发出来，瞬间将众多手下感染了，李轩向来都是这些人的主心骨，对于李轩，他们早都产生了盲目的自信，哪怕明知不敌，即便是死！但是，能够与李轩一同战死，他们也心甘情愿！此时的他们，想到的不是胜利，而是死又如何！

　　说到底，他们产生的不如说不是信心，而是一股死志！死的意志！这种意志，产生的效果绝对比信心还要重要！那种宁愿死，也要拽一个人去地狱的决心！

　　当然，这股信心，只有李轩的直属手下，或者说是以前的那些原班人马，而不是后加入的情欲门以及黄霸天等人！毕竟与他们相处的时间太短，对于李轩了解的不多，不过在当这些人看到李轩仅仅是一句话，就彻底改变了众手下先前的那种颓废，不禁纷纷对李轩改变了一些看法！


第611章 情感

　　看着一众手下因自己的话而产生的比信心更强大的一种力量，甚至这股力量使得偌大的会议室内都充满了一股悲愤的气息，李轩不仅没有感到高兴，反而是一股悲哀，虽然自己给了他们“信心”，但是自己呢？

　　有！

　　这是李轩直接给自己的回答，而这个信心就是南明世卒，不，确切的说是署昧灵尊封印在南明世卒体内的力量！李轩相信，任那个人如何的强大，也绝对比不过署昧灵尊的力量！仅仅那股力量只能用一次！

　　想到这里，李轩底气瞬间充足了，不过李轩并没有对手下们说出来，现在的李轩要的就是这些手下的那股死志！只有这股死志，才能令他们真正的成长，假如自己说出来，恐怕这些人的死志就会被信心所替代，这是李轩不想看到的！但在李轩的心里，却对这些肯为自己赴死的手下默默的保证，绝不会让他们死一人！

　　这种悲愤的气息充斥在会议室内，艾维拉这头闲不住的龙第一个忍受不住了，龙嘴骂咧咧的道：“妈的！都干什么！整这副模样，哭丧呢啊！老子还没死呢！”

　　随着艾维拉的话落下后，斗罗老祖也不甘落后：“就是就是！他娘的，我就不信了，老祖我什么大风大浪没经历过，就这么个屁大点事，老祖我还真不相信了！”

　　“哼！你这个老骨头棒子！说不得这次就被人给挂了！”能这么跟斗罗老祖对着干的，也就是斗破神王了。

　　“放屁！老梆子！现在老子怎么说也是神帝中期的强者，你在干侮辱老祖，信不信老祖我现在就灭了你！”听到斗破神王的话之后，斗罗老祖对斗破神王就是一顿臭骂。

　　“你才放屁！”

　　……

　　斗破神王与斗罗老祖的闹剧还是比较有效果的，顿时只见整个会议室中的气氛都轻松了下来，甚至开始谈天话地起来，但任谁都知道，死志在他们的心中已然萌生了……

　　别看艾维拉叫的欢实，说的那么大义凛然、一往无前的，其实这家伙比谁都怕死的，只见艾维拉化身一条小蛇大小，趁众人不注意的空档，落在了李轩的肩膀上，小声的对李轩说道：“嗨，我说小子，这回我们不会真的都得挂在这里吧？”说完之后，就像做鬼一般，左右的看着，生怕被人听到。

　　嘻嘻……

　　“放心，你这头胆小的龙，没人听到的！”这时，正赶上璐瑶朝着李轩走了过来，听到了艾维拉的话，忍不住笑着调侃道。

　　在璐瑶说完这句话之后，也不知是不是艾维拉脸色变了，反正就是一张沟渠分明的龙脸瞬间换了一个颜色，然后对璐瑶露出一副恶狠狠的模样，威胁道：“哼！小丫头，小心点，别以为你是这小子的马子就可以这么对龙大爷说话，信不信龙大爷我现在……”

　　“啊！臭丫头！你给龙大爷等着！”

　　还没等艾维拉说完，只见它已经眨眼间留下了一串长嚎消失在会议室。

　　璐瑶拍了拍她那一对秀美的小手，就好像什么都没发生一般，不过如果仔细看的话，就会发现璐瑶此时已然是粉面通红了，显然对于艾薇拉的话还是令她有些不好意思。

　　至于李轩，此时真恨不得将艾维拉的龙皮给扒了，毕竟刚才艾维拉的声音实在是有点大了，别人听到李轩倒是不在意，关键是被张盟影给听到了，迎向张盟影的目光，果然见到张盟影一副气呼呼的看着自己，对此，李轩只能讪讪的笑了笑，对这方面经验甚少的他，真不知怎样解释了。

　　璐瑶是什么人？

　　那可是堂堂情欲门的弟子！艾维拉那小小的玩笑，所引起的尴尬很快就被璐瑶‘遗忘’过去了，只见璐瑶又换上了原来那副魅惑众生的表情，来到李轩的面前，丰挺的娇躯都差点贴到了李轩的身体上，眸眼如钩，对着李轩幽幽的媚语道：“轩子哥，奴家，其实奴家的心里……”

　　“得得得……”没等璐瑶说完，就被李轩给打断了，像璐瑶这种女人，李轩可不敢随意的相信，一句话能整出几个是晃来，不过，这种软绵绵的感觉，确实令李轩骨头一阵酥麻，不过，自从情欲门的人被自己领来成为盟友之后，张盟影与彩蝶这两个女人的眼睛从来就没有放过对自己的监视。

　　此时，亦是如此！

　　当璐瑶来到李轩的面前之后，还没等张盟影表示什么，一旁的彩蝶就忍耐不住了，拽着张盟影就将她塞到了璐瑶与李轩之间，随后对璐瑶冷冷的哼了一声。

　　咯咯……

　　出奇的是，彩蝶的这一举动，并没有令璐瑶产生丝毫的不满，反而是看着彩蝶一阵不怀好意的笑，随后又看了看李轩与张盟影，眼中故意的对着彩蝶流露出一丝暧昧的目光。

　　璐瑶的意思彩蝶哪里不明白啊，眼神失落的看了眼李轩，又羡慕的看了眼张盟影，随后又狠狠的瞪了璐瑶一眼，不发一言的地下了臻首，默然不语。

　　而此时被彩蝶塞在璐瑶与李轩之间的张盟影直接倒在了李轩的怀里，一双漂亮的大眼睛，看着李轩，语气有些幽怨的说道：“轩子哥……我……”

　　见到张盟影如此的表情，李轩哪里还能不知道她的想法，不禁一阵头大，只能假装佯怒的对张盟影说道：“傻丫头，别瞎想，我跟璐瑶真的没有什么！”

　　“哦。”听到李轩的话，张盟影应了一声，随即又轻轻的自语道：“可是彩蝶说，没有什么就是有什么。”

　　如果说李轩对感情这玩意不怎么懂的话，那么张盟影简直就是一窍不通了，在她的心里只有李轩，至于其他的感情上的诡计之类的，远远不如思想早熟的彩蝶。很明显，张盟影的这句话是彩蝶跟她说的。

　　听到张盟影的话之后，李轩的俊脸，顿时就黑了下来，一双眼睛怒瞪着彩蝶，不知说什么好。

　　虽然彩蝶此时低着头，但还是能够感受到李轩的目光，当下就如同受了委屈一般，将头低得更低了。

　　三人微妙的表情，看的在一旁的璐瑶又是忍不住一阵腰肢乱颤，至于其他人，李轩这里所发生的事又怎能瞒得过他们？不过此时可是不敢如此光明正大的看向这里，只能纷纷无语自觉的走出了会议室，不过从那些人颤抖的身躯来看，这些人也是忍不住想要大笑了。

　　而李轩的脸简直就是酱紫色了，在这么多手下面前谈情说爱，即便是脸再大的人也承受不住，更何况是对这方面涉猎不深的李轩呢？

　　“瑶儿！”沐婉儿并没有随那些人走出会议室，而是在那些人走了之后，对璐瑶训斥道，随后对李轩露出了一丝歉意，说道：“李道友，瑶儿这孩子从小被宠坏了，若有什么冒犯之处，还请见谅！”说完，看了看李轩怀中的张盟影以及低着头的彩蝶，不知想些什么。

　　并没有注意到沐婉儿的目光，李轩一副云淡风轻的语气回到：“沐门主客气了，在下并没有介意！”

　　“师傅……”听到师傅的与李轩的话，璐瑶有些委屈的叫了声沐婉儿。

　　就在几人处于尴尬的空档，只见小魔婴坐着神奇异兽来到了李轩的面前，一副奇怪宝宝的样子，看着李轩等人疑惑道：“你们这是在干什么？”

　　小魔婴的话令李轩等人忍不住的翻了翻白眼，都在心里纳闷，小魔婴这些年到底是怎么过得，居然连这也看不明白，李轩等人只能无语，没有人跟小魔婴解释，毕竟小魔婴只有四五岁的模样，虽然她已经活的年纪比在场所有人加起来还要大了很多倍，但这些人还是不自觉的将小魔婴当成一个单纯的小女孩。

　　见没有人回答她的话，小魔婴不禁感到一阵无趣，以为这些人不喜欢自己，当下粉嫩的小手揉着眼睛，做出一副要哭的样子来，楚楚可怜，还是女人的同情心泛滥啊，见到小魔婴如此，生怕她哭出来，正要想怎么哄呢。

　　还是人家璐瑶大方，直接对小魔婴说了一句：“我们几个在谈情说爱！”

　　果然，璐瑶的话起到了效果，在小魔婴听到璐瑶的话之后，瞬间恢复了原先的表情，不过对璐瑶的回答，却是一脸的迷茫，又问道：“什么是谈情说爱？”

　　这次没等璐瑶继续解释，只听沐婉儿又训斥道：“瑶儿！休要胡说！”

　　听到师傅的训斥，璐瑶才反应过来，自己刚才的话连沐婉儿都给绕进去了，当下偷偷的看着师傅的脸色，只见沐婉儿魅力成熟的绝美脸蛋上，粉嫩通红，正一副“气呼呼”看着自己，饱满的酥胸在剧烈的起伏着。

　　看到这里，璐瑶调皮的吐了吐舌头，没敢说话。

　　这一切的一切，越往下发展是越复杂啊，此时身为唯一的男人，李轩只觉得脑子乱嗡嗡的，不知如何是好，同时也不禁暗暗后悔，当初怎么就找情欲门的这么一群女人来成为盟友呢？如果可以从来的话，李轩肯定会做出另外的一个选择，不过可惜的是，世上没有后悔药可以卖。


第612章 进阶千万领土

　　小魔婴，虽然是活了不知多少万年的一个怪物，但对于某些方面简直就是跟她的外表一模一样，懵懂无知，一个天真的疑问，引得所有人尴尬不已，不过却没有一个人去怪她。

　　这是一个可怜的“小女孩”，在她的生命里，除了孤独还是孤独，没有人陪伴，一个永远都是童年的模样，但却从未有过童年的可怜人，只有身下的神奇异兽陪伴，永远的生活在神奇异兽的背上，一人一兽相生相伴。

　　天真的大眼闪烁着对一切的无知，尴尬的平静被小魔婴再次打破：“咦，你们怎么都不说话？”

　　“那个，童童，这个问题还是以后再讨论吧，话说现在三天的时间马上到了，我们地球战团是不是也应该进阶千万领土王主了？”这个问题李轩可是不想再继续讨论下去了，当下转移话题道。

　　‘小孩子’就是好说话，当李轩说出这句话之后，小魔婴似乎完全忘记了刚才的问题，而是顺着李轩的话说道：“是啊，马上快到了呢！你们准备好了吗？”

　　“还能有什么准备的，也就这样了。”李轩双手一摊，无奈的说道。

　　“嗯，那好，既然如此，现在就晋升吧！”

　　在小魔婴说完之后，李轩点了点头，之后直接自生命戒指空间内将上次抓到的一些领土的领主都放了几个出来。

　　人都是怕死的，没等李轩威胁，这些小势力的首领们一个个对李轩叩首，然后顺利的成为李轩的下属农场。

　　就在这时，李轩想到了系统的奖励，有同级别领土的排名，排名越靠前，得到的系统奖励就越是丰厚，想了想，反正自己也已经成为了整个虚拟战场的敌人了，也就不在乎是不是大出风头，当即，李轩直接又放了几十个领土出来，直接将自己的农场领土提升至四千九百九十万里。

　　随后系统的声音也响了起来。

　　“恭喜地球军团成为千万里距离王主，其领土扩张时间统计为二天零二十三小时五十分钟，成为战场排名第一位时间最短成为千万城主的玩家，您在所有同等级级别虚拟战场玩家中的排名为名第一名，系统奖励地球军团虚拟天币一百万枚；千万里距离传送阵四座，十件中级御神铠甲，二十件初级御神铠甲，‘神魂液’五十瓶；‘复体神丹’五十粒；希望地球军团再接再厉，当超过五千万领土的时候，系统还会有更丰盛的奖励哦！同样，获得领地的速度越快，系统的奖励也将更丰厚！”

　　果然，在听到系统的声音之后，李轩满意的笑了，以前从未奖励过中级御神铠甲，此时居然一次奖励了十件，并且神魂液复体神丹亦是一样不少，不过有一样比较纠结的是，别的战团在晋升领土等级的时候，都是直接以农场信息提示的，而自己的地球战团居然通告了整个虚拟战场，这一点，实在令李轩有些无语。

　　如以前一样，当系统通告了整个虚拟战场之后，瞬时间，虚拟战场再次沸腾了起来。

　　“没想到，真的没想到，地球战团在仅仅几天的时间之内走到了如此的地步！”一个曾经对地球战团觊觎过的小势力感叹着。

　　“据说地球战团首领的实力已经达到了神帝境界！幸好当初我们选择明哲保身，否则，以地球战团的强势，想必此时我们早已覆没了！”这是一个明智的领主脑中的想法！

　　“或许我能够见证到一个奇迹，一个传奇！”一个充满睿智目光的人呆呆的望着天空，自语道。

　　“哼！可恶的地球战团！真希望早点被毁灭！”显然，这个人对地球战团充满了嫉恨！

　　……

　　那座小山内，那名老者眼中闪过一丝惊讶的神色，显然是对于地球战团没有被灭充满了惊讶，只听老者自语道：“多少年了，终于有人走到这一步了！”说完之后，老者闭目不语。

　　而那名在金碧辉煌之内的年轻人在听到系统的声音之后，似乎并没有太多的惊讶，只听这名青年以一副尽在掌握中的语气说道：“终于又等到一个能够走到这一步的战团了，看来公子我也要好好的准备一下了，不过还是先等那三个家伙出手吧，相信地球战团能够度过去，不过这次对系统要什么奖励呢？”

　　“哼！没想到地球战团的实力如此之大，前几天幸好被我们晚来了一步，否则的话，说不得我们也得灭了！”一个距离地球战团几千里之外的小山内，只听“凌云战团”首领凌云眼神阴郁的说道，原本他们是打算赶到所有战团的前面，将地球战团灭掉的，但是没想到还是晚了一步，不过也因此令他们“因祸得福”。

　　“那又如何！凌云皇主，难道你怕了？”黄霸天听到凌云皇主的语气有些发软，当下忍不住激将道。

　　“怕？！”听到黄霸天的话，凌云皇主一副恶毒的语气说了一句，随后又道：“哼，我凌云想要得到的东西还从未失手过！虽然地球战团实力很强，但是，我们这次要做那个黄雀！等他们打的两败俱伤之时，我们再出现，相信，最后的肥羊终究会落在我们的手里！”

　　听到凌云皇主的话，黄霸天不屑的撇了撇嘴，不过此时寄人篱下，孤身一人，黄霸天也没敢反驳，但对于得到系统奖励，以及报仇之事却比任何人都要上心！

　　“天儿！你的仇为父终于要替你报了！你在天上好好看着，看为父是如何替你报此大仇的！”这个说话之人是一名身材高大的中年人，一个天尊境界的强者，同时也是陈破天的天尊老爹，在得知陈破天被杀之后，中年人以强大的信息网，不出几个小时，马上得知自己的儿子是被李轩所杀，因此在听到地球战团进阶千万领土王主之时，这名中年人露出了一副仇恨的神色，不管陈破天为人如何，但对于老年丧子的中年人来说，这是一个无法释怀的痛！


第613章 备战

　　对于这一切李轩并不知道，但不用想李轩也明白，当地球战团进阶到千万里王主之时，整个虚拟战场绝对会涌动起来，不过，那又如何？凡是地球战团的对手，一概灭杀！想到这里，李轩眼中闪过浓烈的杀意！

　　就在这时，李轩想到了双子王黄智、黄勇，虽然两人仅是神帝中期的高手，但要知道连起手来这两人能够对付神帝后期的强者，这已经算是一股不小的力量了，毕竟地球战团此时神帝后期的高手，只有李轩、沐婉儿、璐瑶、黄霸天以及那名以前黄霸天的手下林智五人，为了能够给即将到来的战斗增添一些实力，李轩将双子王放了出来。

　　当双子王看到自己出现在会议室之后，见到了李轩、小魔婴等人，明白了自己的处境，两人双双冷哼一声，只听其中的一名双子王中的一个说道：“你想把我们怎样？要杀要刮，尽管动手！”语气说得很是生硬，一副视死如归的模样。

　　见两人的态度，李轩无所谓的笑了笑，这种开场白他见得多了，几乎在每收服一个人的时候，那个人都是这个语气，斗罗老祖如此，斗破神王亦是如此，可是后来呢？

　　“先不要说死不死的，这话多不吉利！”

　　“哼！”听到李轩的话，两人俱都冷哼一声。

　　“你们有自己门派吧？”李轩笑问道。

　　回答李轩的仍然是冷哼声。

　　“你们有家人吧？”

　　……

　　“你们所在的门派有敌人吧？”

　　……

　　“以你们两个神帝中期的强者，在你们的位面想必是巅峰的人物了！”

　　……

　　“假如失去了你们两个这个顶梁柱，那么你们自己说，你们的门派还能存活多久？你们的家人能否幸免？”

　　对于李轩的话，双子王理都不理，不过在说道最后一句的时候，两人的脸色双双变了，看着李轩愤怒的说道：“你这是在威胁我们吗？”

　　“威胁？”李轩摇了摇头，又继续道：“我能威胁你们什么，对于你们是什么位面的人我都不知道，凭什么威胁你们？我所要表达的意思是，假如你们死在了这里，我想后果你们是知道的！”

　　听到李轩的话，两人的神色不断的变幻，权衡着利弊，的确如李轩所说，假如自己二人死在虚拟战场，那么在现实中他们的家人，他们的门派，将遭到灭顶之灾，想了想，两人道：“那你想怎么样！”

　　“解散你们的战团，然后跟我签订主仆契约！不过这个主仆契约基本上对你们没有多大的限制，只要你们不背叛我，那么你们可以做任何事，如何？”李轩说道。

　　两人目光闪烁，显然是在犹豫，不过此时时间紧迫，当即李轩将黄霸天自外面叫了进来。

　　当黄霸天进入会议室之后，正在犹豫的双子王见此，一副震惊的表情，看着黄霸天，“黄霸天！是你！你怎么居然……”当两人见到黄霸天出现在会议室的时候，两人想到了唯一的一种可能，当即露出一副不可思议的神色。

　　听到双子王的话，黄霸天面露苦笑，不过随后就是一阵兴奋的神色，眼中闪烁着奇光，对着两人说道：“没有什么不可能的！”

　　不用李轩说，黄霸天也知道李轩叫他进来的意思，当即以传音方式劝说着两人，随着黄霸天的传音，只见双子王的神色一会震惊，一会疑惑，一会不甘，千百种表情不停的在双子王的脸上变换着，最后，当黄霸天负手而立在李轩的身后之时，李轩知道黄霸天劝说完了。

　　看着双子王的脸色，李轩的笑意更浓了，明知故问道：“如何？”

　　“我们答应了！”双子王神色复杂的说道。

　　“好！欢迎你们！”说完，李轩亲热的拉着两人的手，随后将两人的五百名手下全部放了出来。幸好李轩的会议室够大，否则这么多人还真放不下，对于这些人李轩同样不放心，毕竟人心难测，李轩不得不防，而自己又不能将这些人全部签了，当下将外面的手下全部叫了进来，让他们签订，而李轩只签订双子王。

　　虽然六十年的闭关没有令李轩突破至混蒙神诀第九层，但实力也提高了不少，差不多是在融合了十八石像之后的样子，而神魂之力也得到了极大的增长，方圆八百万里之内纤毫毕现。

　　当下李轩将神魂覆盖而出，八百万里的方圆范围在李轩的神魂之下无所遁形，至少有上百万人朝着李轩的农场所在赶来，不过这些人经过了李轩的一系列威慑之后，对于地球战团不敢再有什么不利的想法了，生怕被李轩所灭掉，因此，这些势力在赶过来的目的都是想看看热闹，满足下自己的好奇心。

　　当然了，也不是全部如此，还是有些认为有些把握的，打着凌云战团一样的主义，到时想要拣个便宜什么的。

　　不过这其中有三股势力值得李轩主义，朝着李轩的所在飞速的赶来，人数都不是很多，大概每股势力在三百人左右。

　　在李轩将神魂探测这些人的时候，似乎这些人感到了李轩的探测，对着李轩冷冷哼了一声，不过尽管如此，李轩也确定下来了，这三股势力应该就是小魔婴口中的四个亿万里领土的帝主战团的其中三个。

　　对于剩下的一个战团在哪里，李轩并不清楚，不过既然这些人朝着自己的战团而来，李轩也只能迎接而上，当下收回了神魂之力，对着沐婉儿说道：“敌人来了，我们也迎接出去吧！”

　　当下，李轩安排了神帝后期的林智与十名神帝初期的骷髅手下看守农场，其余之人，随李轩出去迎战！

　　由于这三个亿万里的战团速度太快了，导致李轩无法各个击破，当下李轩一咬牙，决定将三个战团引到一起，下了这个决定之后，李轩神魂之力再次覆盖而出，对这三股势力的首领传递了信息，随即李轩同沐婉儿带着一群手下朝着农场之外飞去。

　　刚刚离开农场几万里远，并没有刻意隐藏的地球战团就被那些打算看热闹的人发现，只听一声声惊呼声而起。

　　“啊……快看，那是地球战团！”在发现李轩等人后，见过李轩等人影响的那些势力纷纷发出了惊呼之声。

　　……

　　“听说地球战团首领是神帝后期的强者呢！”

　　“是啊，不过可惜了，这次地球战团要面对的将是传说中天尊级别的强者，想必不会逃过这一劫了！”

　　……

　　“听说地球战团的首领李轩将一个天尊儿子给杀死了！也不知是不是真的！”

　　“真的！千真万确啊，想当初我可是亲眼所见！”

　　……

　　“哼！还真是不知死活啊！听说这次有天尊亲来，不过，就凭他们这些人居然也想挑战天尊的威严？简直就是蚍蜉撼树！”

　　“谁说不是呢，天尊那是什么人？又岂是神帝所能比拟得了的？”

　　……

　　“走，我们跟着他们，看看这个地球战团是怎样被无上的天尊灭杀的！”

　　“对，看看去，想我活了这么多年来，连天尊长什么模样都没见过呢，现在就是一个大大的机会啊。”

　　……

　　当李轩带领地球战团一众手下出现在这些大大小小势力的视线中之后，马上就被这些人发现了，当下一个个发表着对地球战团的看法，有人不屑，有人惋惜，也有人拍手称赞，等等不一而足，虽然以李轩此时的神魂之力能够将这些人的话一一听在耳中，不过如此时刻，李轩也不想与这些人计较，当下一边用神魂之力传达给这三个亿万帝主的势力，一边朝着农场千万里之外飞去。

　　一路上，李轩出现在越来越多势力的眼中，这些人看到地球战团之后，纷纷尾随而下，有的是想看地球战团的结果如何，也有的想看传说中无上天尊的人物，更有一小部分自认为实力还不错的想要浑水摸鱼，不过这种人，相信他们最后连死都不知怎么死的了。

　　而那三个亿万里战团的帝主们原本分别从不同的方向朝着地球战团而来，不过在得到李轩神魂之力略带挑衅的意味之后，纷纷冷哼一声，随即朝着李轩的方向追了过来，速度极快无比，此次这些天尊带来的人都是神皇与神帝境界的强者，至于那些神君境界以下的，根本上不了台面，只能悲催的留下来看守农场，不过最后到底是悲催还是幸福，那就不得而知了。

　　因人数众多，而且李轩还要用神魂之力牵引那三个天尊级别的帝主，因此李轩并没有利用空间法则带着手下挪移，而是就这么带着一百而是多名手下在半空中一路“招蜂引蝶”的飞行着，当飞行了差不多能有一千多万里之后，便看到一片视线根本无法所及的宽广平原出现在李轩的眼前，当下李轩一挥手，示意所有人都停下。

　　千万里的路程对这些全部神帝级别以上的强者来说，根本不算什么，因此，此时一个个都精神饱满，眼中充满了强烈斗志的等待着三大亿万里战团的到来！


第614章 三大天尊

　　虚拟战场。

　　一眼无法望到边际的巨大平原之上，如同沙烁一般的人影密密麻麻的遍布与此，随处可见，有的在地面观望，也有的立于高空之上，在观望的同时嘴里也议论纷纷，猜测到底谁才是最后的赢家，地球战团能否打破小魔婴的魔咒，当然，绝大多数人还是非常不看好地球战团的，而那些看好的，也都是抱着一种神秘的心理，故作高深。

　　就在这时，李轩的前方出现三股战团，一路上气势滔天，魔云滚滚，无上的霸烈气息汹涌显现，那些正在这三股势力的路线上围观的人，感受到如此威势，见此情景，纷纷惨叫着作鸟兽散，有的跑慢一点，直接就被那股强大的气势绞杀了。

　　这三股势力在距离地球战团十里左右的距离停了下来，并没有立即动手，而是相互打量起了对方。

　　当这三股战团停下之后，李轩感到一阵如芒的目光刺向自己，充满了浓烈的杀意，不过并没有上前，李轩顺着这道目光看去，只见，在一个战团的最前面，那是一个气势磅礴锋锐的中年人，高大的身体如同一杆贯穿恒宇的巨大长枪伫立在半空，中年人仅仅是在半空一战，没有发动任何的神力。

　　可李轩却发现，在中年人的下方，大片的地面岩石被其强大的气势压塌出一个深深的大坑来，就连他的那些手下，一个个的似乎是受不了中年人的气势，不得不稍稍的远离一些。

　　这就是天尊的威势吗？看到这里，李轩暗道。

　　随即李轩心里一动，得知被自己杀死的陈破天似乎也有类似的气势，不过相比起这个中年人还是差的太远了，但也由此可以猜出，这个中年人就是陈破天的那个天尊老子了，难怪眼神一直这么看着自己。

　　自黄霸天口中得知，陈破天的老子名陈伦，所创建的名为“破灭战团”，另外三大战团分别是“神龙战团”、“天魔战团”、以及最最神秘的“万欲战团”，而这次没有出现，想必也是与神秘有关吧？李轩心里如此的想到。

　　打量完中年人之后，李轩又将目光看向了另外两大战团中的首领其中一个，其应属“神龙战团”，那是一个英挺的男子，一身紫金龙袍，绣有九爪，长眉入鬓，阔眼方唇，一副帝王相，不过眸中不时的闪过一丝淫邪之意，双眼不时的在情欲门众女的身上扫过，特别是沐婉儿与璐瑶，更是被这名男子的眼神多次停留，惹得儿女怒气连连，不过一想到对方是天尊的强者，还是强忍下了怒气，对此，李轩怎能忍受？当即眸光满含杀意的看着这名男子，而那名男子同样以眼神回应。

　　没有激烈的交锋，但当李轩与男子的双眼相互撞在一起的时候，在两人的半空中还是令虚空产生一股波浪般的涟漪，随后，只见李轩闷哼的一声，向后退了一步，而那名男子仅仅是身躯一晃，由此可以看出，李轩在这一次交锋中处于了下风。

　　不过李轩身有自恃，虽面色凝重，但也并不是不可一战，只要融合此时全部晋升为神帝中期的十八石像以及得到小魔婴的祝福，李轩还是有几成胜算的！

　　随后，李轩又将目光看向了最后一个战团“天魔战团”的那名天尊强者，只见这名天尊强者浑身被一团魔气缭绕，看不清具体的相貌，只能大概的看出这是一个上了年纪的老者，身体周围不时的有魔魂伴舞，在其周身往来穿梭，原本晴朗的天空被这魔气魔魂搞的阴气森森的，就连刚刚的魔气滔天，不知枉杀了多少无辜之人，也大部分出自“天魔战团”之手。

　　全部打量完毕之后，李轩暗自思量了一下，这三大战团的首领虽然全部为天尊境界的强者，但天尊境界的强者也分三六九等，在李轩认为，对李轩最具威胁的是“天魔战团”的首领，那名被魔气笼罩住的老者。绝对是李轩的大敌！

　　不过，广袤的平原之上，百万人观看，这三人又都是天尊，虽然都想极力的灭杀自己的地球战团，但碍于天尊的尊严脸面，李轩相信，这三名天尊绝对不会联起手来，围攻自己这个仅仅神帝后期的人，否则，绝对会被整个虚拟战场之人嘲笑，这也是李轩为何会如此的大张旗鼓的引得三大战团前来了。

　　在李轩打量三大战团首领的同时，三大天尊同样也在打量地球战团，当看到地球战团的实力之后，即便是以天尊的心性，这三名天尊也不自觉的倒吸了一口冷气，心里产生一种震惊之感，当然这种震惊并不是因为李轩是神帝后期的修为，而是李轩身后的那一百多名手下，居然全部为神帝境界以上，甚至还有几名神帝后期的强者，虽然听说过地球战团很强大，但却没想到如此的强大。

　　再想想自己的那些手下，虽然也不缺乏神帝强者，但与地球战团的数量相比起来，还是差了很多，况且地球战团还有小魔婴的祝福可以提升两倍的实力，假如真要对决起来，相信要三方势力联合才能抗衡一二，三大天尊心里同时冒出了这么一个想法。

　　不过，这三人是什么人？堂堂的天尊境界强者，有句话说得好，无上天尊境界之下，一切尽皆蝼蚁，虽然李轩的手下很是强大，比自己一方的手下强大了很多，但三位天尊有理由相信，自己身为天尊，还是能够将地球战团全灭的！

　　况且，虚拟战场系统有规定，只要灭了“地球战团”的首领，就算是完成了任务，至于那些手下则是无所谓了，当即三大天尊都产生了一个想法，那就是只要灭掉李轩就足以了！

　　不过，身为天尊自有天尊的尊严，虽然都有将地球战团的首领灭掉的想法，但是，要让三名堂堂修炼者最顶峰强者天尊，去围攻一个区区神帝后期的“蝼蚁”，就算在整片平原中没有任何人看到，但身为天尊的无敌心理，不容亵渎的尊严，高高在上目空一切的心态，也绝对不屑去做的！


第615章 斩天尊！

　　可这就纠结了！

　　堂堂天尊不可能去围攻一名神帝，但三名天尊又都想第一个将李轩所斩杀，得到系统的奖励，这该如何是好？

　　就在这时，只听破灭战团的首领，陈破天的天尊老子，看着李轩开口了：“哼！地球战团，我儿就是被你们所斩杀？”破灭战团的天尊为陈伦，只见陈伦说完之后，脚步一跨，与李轩拉近了一段距离，充满杀意的眼神看着李轩。

　　当陈伦有所动作之后，另外的两名天尊亦是不甘人后，同时上前一步，逼近李轩。

　　三名天尊如此的作态，李轩嘴角不易察觉的笑了笑，随后看向陈伦说道：“你是指那个不长眼睛，拿着一根破枪的家伙吧？”

　　“放肆！你这个小儿，我儿子也岂是你能侮辱的！”听到李轩对自己儿子的讽刺之后，陈伦直接暴怒，随后道：“既然你承认我儿死于你手，那么今天你就直接纳命来吧！”说完，陈伦将目光看向了另外两名天尊，说道：“魔蛟，冥天二位道友，我儿几日前命丧此子之手，身为父亲，今日定要手刃了这个家伙，还望二位道友想让一二，不知可否？”

　　“陈伦！你儿子的死我们不管，但是，这个小子今天定要让本皇来亲手灭杀！”在听到陈伦的话之后，那名身穿龙袍的男子直接回绝到。

　　“桀桀……陈伦，你还真是占着‘大义’的名分啊，本魔尊可是听说了你不止的一个儿子，死了也就死了，早死早投胎，此时何必与我等争抢呢？再说，你儿子死了，本魔尊就发发善心，替你将这个血仇顺手报了，如何？”那名浑身被魔气缭绕的天尊桀桀的怪笑道。

　　两名天尊的话直接气的陈伦怒火三丈，但天尊之间，都相互有忌讳，虽二人的语气实在可杀，不过陈伦还是隐忍了下来，随后对二人道：“那么你们以为如何！”

　　“桀桀……本魔尊倒是有个想法！”听到陈伦的话之后，天魔战团的魔尊怪笑着道。

　　“哦？愿闻其详！”在魔尊说完之后，陈伦与龙袍男子双双开口问道。

　　听到三人的谈话，李轩也很像知道魔尊是有什么想法，如何对付自己，当即也竖起了耳朵，不过令李轩遗憾的是，那个魔尊在说完之后，居然以传音入密的方式与两人交谈，不过在交谈之时三人不时的争执着，而李轩也耐心的等着。

　　好一会之后，只见陈伦狠狠的看了李轩一眼，随后开口道：“好，本尊答应了！”

　　魔蛟与冥天二位天尊满意的点了点头，随后各自回到了自己的战团之内。

　　在见到二位天尊离开之后，陈伦将目光看向了李轩，杀意滔天，只听其说道：“小子！黄泉路上去与我而做伴吧！”说完，再没有任何的言语，直接伸出一只大手，对着李轩抓来。

　　三位天尊交谈什么，李轩不知道，不过在听到陈伦的话之后，又见其直接对自己动手，李轩讽刺道：“哼！黄泉路上？即便是在黄泉路上，我李轩也将再斩他一次！”说完，李轩以极速直接闪躲过去。

　　手上一空，本以为一名区区神帝后期的蝼蚁，在自己的一抓之下绝对无法逃避，但没想到李轩的速度如此之快，陈伦心里不禁有些惊讶，不过也并未在意，毕竟自己是天尊，杀其如蝼蚁！不过李轩嘴里的话，却令陈伦双目怒瞪，“小子，你这是找死！”

　　说完，只见原本就不平静的虚空在陈伦的天尊之威下，大片大片的颤抖着，幻灭与崩碎似乎只在眨眼间，就算那些自恃实力不错想要进前观战的修士，在见到天尊之威后，也不得不向后猛退，生怕一个来不及，葬身于此。

　　只见陈伦手上出现一杆三丈来长由神力凝结而出的长枪，无边的神力在长枪的周身凝聚着，陈伦手执长枪做出一个抛射状，似乎要对李轩一击必杀！

　　“这就是天尊的实力吗？”

　　“好强大！”

　　“假如我对上，哦不，别说对上，就算是在那杆长枪的面前，光凭威势，就足以杀死我了！”

　　“哼，你们懂个屁！这只是天尊实力的一角而已！”

　　当陈伦展现出天尊的威势之后，所有人在后退的同时，也在心情澎湃的议论着天尊的强大！

　　……

　　虽然躲过了陈伦的一抓，但李轩也暗暗惊异天尊的强大，随后又见陈伦手中神力凝结而出的长枪之后，李轩的心里出现一股莫名的危险预兆，也来不及多想。

　　当即，李轩直接对小魔婴喊道：“童童！”

　　在李轩的声音落下之后，小魔婴瞬明其意，当即只听一声稚嫩的童音回响在虚拟战场：“小魔婴的祝福！”

　　随即只见虚拟战场的虚空之上，毫无预兆的降下了一道金色神光，直接没入李轩的体内。

　　随着金光的融入，李轩瞬间感到自己的实力，猛然间暴增了一倍！

　　爆炸般的力量充盈在体内，强大的感觉传遍全身，神力在不停地澎湃，李轩嘴里不禁引声长啸，声震寰宇！

　　原本在此经过闭关之后的李轩，实力虽然没有突破至混蒙神诀的第九层，却在原来的基础之上提升了一大截，此时又得到小魔婴的祝福后，实力再次翻倍！甚至李轩此时觉得，两两相合之下，自己此时的实力，甚至比当初融合十八石像与得到小魔婴的祝福后还要强大！

　　实力增强之后的李轩，在感受到自己的强大之后，当再次面对陈伦的长枪之时，完全没有了先前的那种心悸之感。

　　而且这还是在李轩没有融合十八石像之后的情况下，假如李轩融合了此时已然全部进阶为神帝中期的石像，那么其实力将再次翻上一倍甚至更多！

　　不过李轩并没有如此做，李轩担心，万一自己的实力提升到令其他两位天尊的顾忌，说不得，那两名天尊会放下尊严，一起围攻自己，到了那时，李轩就算实力再强大，同时面对三位天尊，最后也只能饮恨收场！

　　因此，李轩决定，这一张底牌要等到关键的时刻再用出来。

　　当然了，李轩此时之所以能够有如此的信心，完全是因为陈伦虽然是天尊的强者，但也仅仅是刚刚进入天尊境界，实力甚至还未稳固，李轩认为，陈伦在三位天尊的之中，是最弱的一个，虽然没有与另外两名天尊交手，但李轩就是有这种感觉，假如以此时自己的状态对决另外两名天尊之一，绝对不会是对手！

　　当“小魔婴的祝福”降落并且融入李轩的体内之后，见到李轩的气势瞬间暴涨，那些在旁观战之人，人人都发出了震惊的声音！

　　“天呐！传说中小魔婴的祝福！”

　　“没想到居然如此强大！”

　　“不过对手是天尊，一个神帝后期的高手即便是在小魔婴的帮助下，实力提升一倍，但还是神帝，绝对不会是天尊的对手！”

　　“无论怎样，今天地球战团覆灭在即了！”

　　“快看！天尊出手了！”

　　虽然李轩的实力得到了成倍的提升，气势也很惊人，但在根深蒂固的思想下，那些观战之人，仍然认为，最后败将下来的还是李轩，可以说，所有人都不看好李轩。

　　……

　　正所谓，外行看热闹，内行看门道，尽管所有人都不屑李轩的实力，但陈伦在见到李轩实力的暴涨之后，还是忍不住双眼一凝，露出一副凝重的神色，不过随后想到自己是天尊，尽管李轩实力猛涨，但仍然不是自己的对手，只不过自己在对付李轩的时候，稍微废些气力罢了。

　　想到此，陈伦脸上露出一副不屑的神色，冷哼一声，将手中的长枪对着李轩抛了过去。

　　只见在陈伦将手中的长枪抛出之后，长枪如一道夜空中的流星，拖着长长的尾翼，在天空中划过，绚烂的光芒带着天尊那无穷的神力直接刺向李轩，虚空在此刻发出阵阵音爆之响，一往无前的气势，神挡杀神！直取李轩，似乎要对李轩一击必杀！

　　此时李轩虽然有信心与天尊，或者说是刚刚晋升天尊的陈伦抗衡，但是李轩却不认为自己能够将陈伦击败，想要将陈伦击败乃至击杀不用点取巧的手段还是不行的。

　　虽然李轩身为神帝后期，同时实力在小魔婴的帮助下增长了一倍，但这并不是李轩唯一的依仗，具有时空法则、天尊印、天宇神城、署昧灵光才是李轩最大的依仗，拥有这些，李轩直接就可以越阶挑战。

　　想李轩真实境界的修为仅仅是神皇后期顶峰而已，但拥有这三种逆天的法则与神力，却可以灭杀神帝后期的强者，此时在得到了小魔婴的祝福，按理说可以灭杀天尊境界的强者，但是天尊与神帝之间简直就是一条巨大的鸿沟，天壤之别，完全不同于神皇与神帝的差距，因此，胜负之间，只在五五之数。

　　神力凝结的长枪携着无上的威势而来，李轩神色凝重，直接将破体印取出，此时的破体印经过上次的战斗吸收了几名神帝的精气之后，威力再次增长了许多，灿灿的金色神光不断的自破体印之上散发而出。

　　没有丝毫的犹豫，李轩将破体印朝着长枪抛出。

　　几乎是瞬间，破体印便于长枪相撞。

　　轰……

　　相撞之后，只听隆隆之音响起，震得那些观战之人，耳膜欲裂，同时，虚空居然在两者的碰撞的威势之下现出一大片的黑洞，不仅如此，余波更是令一些实力稍弱的观战之人直接化为飞灰！

　　可怕的一击，威势过后，长枪消失，破体印光芒暗淡，崩飞于几十里之外，整片战场一阵宁静哑然，惊艳这一枪一印的震撼！

　　可怕的天尊，更加可怕的是李轩！

　　一个所有人都不看好的李轩，在天尊蓄势一击之下不仅活了下来，并且硬悍天尊长枪！甚至稍占上风！

　　也不知过了多久，观战之人才回过神来，随即所有人都纷纷议论，李轩的强大超出了他们的相向，不知能否打破天尊之下，尽皆蝼蚁的禁忌，将天尊击败，甚至击杀！

　　虽然希望不大，但所有人都想见证这个奇迹。

　　……

　　陈伦脸色阴沉，想以自己天尊之力，居然无法奈何与李轩，脸色简直是难看到了极点！特别是在刚刚的一击之下，自己居然有股气血沸腾的感觉！身为天尊，居然被一名神帝弄得如此，简直就是丢人呐！

　　虽然自己有信心将李轩斩杀，但堂堂天尊之姿，杀名神帝居然如此费劲，届时，难免成为整个虚拟战场的笑柄，特别是当这些人出去之后，将这一段“佳话”说出来，那自己的颜面简直就丢了无数个位面了。

　　想到此，陈伦决定对李轩一击必杀！

　　天尊印与长枪的碰撞，李轩也并不好受，只觉得浑身血管欲爆裂一般，难受的想吐血！

　　就在这时，李轩看到陈伦宁立虚空，周身忽然之间神力汹涌，同时，一股震撼人心的气势在其身上散发而出，随即李轩见到陈伦居然身化成为一杆巨大的长枪！

　　黑漆漆的一杆长枪！

　　与先前与破体印碰撞的那杆长枪相比，简直就是一个牙签与一根巨木的差距！

　　不仅如此，强大的威力，顿时令虚空暗淡，日月无光，海啸连连，就连苍穹也直接被这杆长枪捅了一个大大的窟窿！

　　而那些身在几十里远的旁观之人，几乎神君境界以下的皆化为飞灰，其他修为强一些的幸存者也因此长枪而颤抖着，甚至直接跪了下来！可想而知，长枪的威势该有多么的强大！

　　天尊怒火，血流成河！

　　陈伦身化长枪，所产生的威势令李轩彻底动容了，不过这并不代表李轩惧怕！

　　只见李轩没有什么强大的威势，也没有令山河变色的威能，甚至是毫无预兆，随手一挥，空间法则覆盖而出，将陈伦身化的那杆长枪笼罩在内。

　　瞬间，虚空中的那杆长枪消失不见。

　　突来的变故令所有人都惊呆了，只是有些见识的人，明白过来，李轩所用的是空间法则。

　　空间法则在所有人的眼中神秘无比，甚至比见到天尊更加令人震撼！一个个都呆呆的，带着不可思议的目光看向李轩，犹如看一头史前怪物那般！如同炸了窝般，对李轩议论纷纷。

　　李轩可没有功夫听这些人的谈论，当他将陈伦困在空间囚笼之内的时候，担心具有天尊威势的长枪将空间囚笼捅破，致使自己身受重伤，当下李轩二话不说，被凝结成上百道的空间大裂斩不断的对巨大的枪体攻击着，同时时间之力也瞬时而起，不仅如此，破体印、噬神印、掌控印，不断的对长枪进行着攻击的同时，亦在吸收陈伦的精气与神魂之力。

　　虚拟战场外面的看似风平浪静，而内力确实山呼海啸，狂暴无比。

　　陈伦原本以为自己天尊的修为，在施展出绝世的一击，定能将李轩杀死，就算进入这个莫名的空间，陈伦仍然信心十足，正待利用长枪将这片空间刺破之时，李轩的无数攻击纷纷对着他落下，打了他一个措手不及，特别是这几种攻击，简直就是令陈伦惊骇欲绝。

　　“什么！空间法则！”

　　“还有时间法则！啊，我的寿元！”

　　“我的精气！”

　　“为什么连我的神魂也在急剧消失？！”

　　……

　　一阵阵的惨叫惊呼声不断的在空间囚笼之内响起，而李轩沉默的冷眼相待，无情的面孔对着长枪不断的发出强烈的轰击！

　　“小杂种！快给我住手！”

　　“兔崽子，还本尊寿元！”

　　……

　　意识到自己不论是神魂还是精气亦或是寿元都在飞速的流逝着，这一瞬间，身为天尊的骄傲荡然无存，在空间囚笼之内大声的谩骂着李轩，不仅如此，长枪亦是不断在囚笼之内挣扎着，对着空间囚笼的壁垒发出凶煞的攻击！一心想要刺破囚笼，逃脱而出。

　　但令他无奈的是，在刚刚进入空间囚笼之内的时候，陈伦就已经失去了先机，被李轩抢先一步，原本经过小魔婴祝福的李轩的实力与其相差无几，此时又占了先机，最主要的是随着时间的推移，李轩的天尊三印却在一点点的不断增强着。

　　一个是极速的衰弱，一个是迅速的增长，强烈的反差之下，结果只能是导致陈伦最终的败亡！

　　这是无可避免的，堂堂天尊居然即将死于神帝之手，说出去，绝对会震惊掉一地的下巴！

　　尽管长枪在空间囚笼之内搅得天翻地覆，但每一次的搅动，只见长枪各方面的威势都弱了许多，似乎在做着最后的挣扎。

　　烟花绚烂，不过一瞬，牡丹虽美，总有凋零，任你天尊，也要陨亡！

　　几十个呼吸，仅仅几十个呼吸，一代盖世天尊，所有修炼者眼中最顶尖的强者，就此陨亡了。

　　所留下的，只是一声惨叫，而且除了李轩，谁也没有听到！


第616章 再斩！

　　当陈伦灭亡之后，“破灭战团”的所有成员几乎瞬间就感应到了，因为他们所有人都得到了系统的提示，首领死了！

　　对于破灭战团来说，这是一个惊天的噩耗！

　　只见一个个破灭战团的成员脸色惨败，面露绝望之色，看着李轩，眼中有着深深的仇恨，但更多的还是恐惧！没有一人敢上前为陈伦报仇，虽有恐惧的心里作怪，但也由此能够看出陈伦虽归为天尊，但实不得人心！

　　没有人哀悼，只有无尽的惋惜，风华绝代，艳冠千秋，所追求的，到头来不过一场空梦罢了。

　　天尊的死，所引起的震撼效果是毋庸置疑的，就连地球战团的那些成员看向李轩的目光中也是充满了不可思议，同时更多的还是崇拜！自己首领的强大，直接给这些人增添了无数的信心，他们相信，只要有李轩在，就算是在强大的对手也不需担心！

　　而身为始作俑者的李轩，却是一副淡然的神色，没有欣喜，没有欢乐，而是将目光看向魔龙、冥天这两名更加强大的天尊！至于破灭战团的那些成员，李轩没心思搭理，愿逃愿留任由他们。

　　“小子！你很强大！居然能够将陈伦杀死！足以证明你可与我们平起平坐了！”虽然没有见到陈伦的尸体，但是，从破灭战团的成员脸色来看，魔龙也知道了，震惊之余，对李轩也起了足够的重视！

　　“不错，小子，虽然陈伦的实力无法与我们这些老牌天尊比拟，但以神帝之姿，却能够斩杀天尊，也足以说明你是一个天才，一个妖孽了！”天魔战团的冥天虽然与李轩敌对，但此时也不吝的对李轩进行夸赞。

　　当然，更多的还是杀意，虽然能够将陈伦杀死，不过，他们却不认为，李轩会是自己的对手。

　　只听魔龙对一脸杀意与贪婪的对李轩说道：“小子，现在本皇对你不仅是系统奖励的兴趣，同样也对你本身的神秘产生了兴趣，相信等下本皇将你击杀之后，一切都能够明了！”说完，上前一步，站在了李轩十几里外。

　　“哦？你就如此的自信？”魔龙、冥天这两名天尊的夸奖，并没有令李轩感到飘飘然，而是冷笑的看着魔龙，听着他的大言不惭！

　　显然，魔龙对李轩的质疑产生了不满，冷冷的哼了一声：“哼！别以为你杀了那个蹩脚的天尊就敢于本皇叫板！待会本皇就叫你知道，什么是死！”

　　“真以为自己是什么东西了！哼，我既然能杀一个天尊，那也能斩你这个天尊！”这个叫魔龙的家伙，动不动就要斩自己，李轩心底也是一阵愤怒，当即毫不留情的回讽着。

　　“好好好！好一个牙尖嘴利的小子！今天本皇就看你如何斩我！”魔皇暴怒着说完，随即对着李轩杀来。

　　掌控印！

　　见魔龙朝自己杀来，李轩直接使出了天尊印中最强的掌控印！

　　掌控印一出风云变色，一副天地尽在掌握的气势澎湃而起，瞬间化为一座山岳般的大印，来到魔龙的头顶，携无上神威盖压而下！

　　掌控印原本就是天尊印中最强大的印法，尽管破体印与噬神印相继进化过两次，而掌控印李轩很少拿出来对敌，一次都未进化，但是，威力仍然与掌控印有着差距，特别是刚刚在空间囚笼之内，陈伦的精气与神魂大部分都成为了掌控印的养料，加上前几天吸收过鹰狂等人的精气与神魂，此时掌控印已然隐隐有进化的趋势了，最主要的还是掌控印具有双重的攻击之威能！

　　只见原本杀意腾腾的魔龙朝着李轩而来的时候，哪知头顶突然现出一个山岳般的大印盖压而下，强大的威势直接令虚空崩坏，同时魔龙本身亦是感到一股强大的威胁。

　　当下来不及朝李轩杀去，魔龙断喝一声，随即只见其双手神力喷涌，对着大印托去！

　　尽管魔龙神力强大，但当真正手托住掌控印之时，还是感觉到一种无力的感觉，掌控印在他的手上，简直就是稳如磐石，不可撼动！同时亦是感到自己的精气与神魂居然隐隐有股外泄的趋势，如此邪门的变故，令魔龙一惊，当即就要抽身而退。

　　而在一旁的李轩哪里容得魔龙跑掉，身形一晃，直接来到掌控印上方，署昧灵光之气直接自李轩的双脚之下灌入掌控印之内，瞬时间，只见掌控印向下一沉。

　　什么千斤坠、万斤坠，即便是百万斤亦是远远不及。

　　当掌控印在李轩的署昧灵光灌注之后，原本就势大力沉的掌控印变的更加沉重起来，同时压得下方的魔龙强大的躯体直接崩裂！渐渐呈现不支的现象。

　　李轩以神帝修为，斩天尊陈伦，本就惊骇无比，此时又见到另一名比陈伦更加强悍的天尊居然如此轻易就被镇压而住，而原本料想中的龙争虎斗，两败俱伤并没有出现，反而是一面倒的情势，这一点，不禁令旁观之人无不使劲肉眼，以为自己见到了不真实的场景，可事实就是如此！

　　啊……

　　这不仅仅是战败，更多的是屈辱！特别是在如此多人的面前，自己居然被一个蝼蚁逼成下风，想到此，魔龙心底不禁升起了无限的屈辱之感，一股憋闷的情绪令魔龙爆发出了更加强大的战力！

　　只听魔龙爆喝一声，随即如同龙吟般的声音响彻九霄，只见原本身穿龙袍的魔龙居然化身成一头巨大的差不多与掌控印大小的神龙！

　　是的！就是神龙！并不是西方传说中长着翅膀的大公鸡，跟最初没有异变的艾维拉那般。

　　而是实实在在的东方神龙的形象！

　　当魔龙身化神龙之后，一股强大的龙威瞬间传遍了方圆万里，压得观战之人全部跪伏余地，就连那些神帝初、中境界的强者在其威势下也在瑟瑟发抖，只有神帝后期才能勉励支撑，但仍然不敢靠前。

　　这时，只听魔龙缓缓开口道：“本皇乃蛇化蛟蟒，历经六劫；再化神龙，又九劫而不死，终成神龙之身，天尊之境！自此，再无败绩，更无人逼我现出真身，你身为神帝却逼本皇真身化出，足可以傲世所有天尊了！”说完，魔龙铜铃般的大眼继续看着李轩又道：“不过，也仅此而已！今日我必杀你！让你知道天尊不可欺，神龙不可辱！”

　　之后，只见天空中，原本被镇压在掌控印之下的魔龙吼动一声，裹挟着无上的龙威而起，瞬间挣扎出掌控印的镇压，同时那铺满了半边天的庞大身躯与山岳般的天尊印猛然间的对撞在一起。

　　传说，彗星撞地球，那是灭世之灾，万物寂灭。

　　而今，魔龙撞天尊印，简直就像是彗星装上了地球！

　　天空悲鸣，大地崩裂，山川坍塌，河水倒流！岩浆自地面喷薄而起，涌上了高空，烈阳在这一击的威力之下，似乎也有些暗淡下去。

　　如此巨大的威能，直接导致方圆五十里之内，生机尽灭，寸草不生，人、物皆为飞灰，什么神君、神皇，再此时尽化尘埃，不复存在！神帝境界中修为稍弱的都直接受到不同程度的震伤！

　　……

　　龙血、龙肉飞溅，龙躯大片的碰裂而开，露出了森寒的金色骨刺，硕大龙眼光芒暗淡，就连龙吟之声也不似先前那样响彻。

　　掌控印光芒暗淡，现出条条裂纹，似乎随时都会破碎一般，而在掌控印上方的李轩则是大大的突出了一口鲜血，身形有些颓然。

　　在这一翻的撞击之下，李轩受伤了！还是重伤！

　　来不及细想，李轩连忙将“复体神丹”与“神魂液”服了下去，这才渐有好转。

　　天尊之威果然非同小可，刚刚李轩在看到魔龙身化神龙之时，就已感到不妙，当下也顾不得隐藏底牌了，连忙将十八石像召唤而出，附身体内，令实力再次翻倍，随即便遭到了魔龙的强悍撞击。

　　此时只是身受重伤，假如刚刚李轩晚了一步，未将十八石像融入体内，想必此时的李轩就不是重伤可以言明了，可能已然身死道消！想到此，李轩心里不禁一阵后怕。

　　同时心里不禁暗暗震惊，神龙之威，天尊之力，果然强大无比！暗道自己大意了，否则，这种两败俱伤的打法，绝对不会出现在李轩的身上！

　　有些心疼的看了眼掌控印，见其布满了裂纹，李轩知道接下来的战斗不可能再用了，否则不仅令掌控印直接碎裂成无数块，就连自己的神魂也将被重创！

　　虽然魔龙的打法令李轩有些忌惮，但同样也激起了李轩心底的怒气，不过神魂之力此时受创未愈，而在一旁还有那名虎视眈眈实力最为强大的冥天，为了保存及尽快恢复一些实力，李轩打算暂不用天尊印。

　　虽然没有天尊印，但李轩的肉身也强悍无比！同时更是融合了十八石像，肉身无双！这也是李轩的一大依仗，只见李轩凝立虚空，看着魔龙的巨大龙躯冷冷道：“今日我必斩你！抽你龙筋，断你龙骨！”

　　魔龙虽身手重伤，但仍然是有着强悍的战力，听到李轩的话之后，滚滚隆隆的声音亦是满含杀意道：“大言不惭！鹿死谁手，犹未可知！”说完，魔龙双爪率先对着李轩抓来。

　　哼！

　　冷哼一声，李轩以极速闪避，随后瞬间落到了魔龙的百丈龙躯之上，对其庞大的龙躯展开了疯狂的攻击。

　　拳出，龙血喷洒，龙肉飙飞；

　　脚踏，龙筋崩碎，龙骨断裂；

　　凄厉而惨叫的龙吟传遍了方圆百万里远……

　　任凭魔龙如何的挣扎，却也逃不过李轩狂猛的攻击，毕竟目标太大了，百丈之遥，而李轩仅仅八尺之躯，目标太小。

　　当意识到这一点之时，魔龙随后又化身为一名身穿龙袍的男子。

　　不过，此时的魔龙看上去，身上简直就没有一块完整的地方，形容乞丐一副破破烂烂，此时用在魔龙的肉体上最恰当不过，甚至还有不如。

　　“没用的！魔龙，今日你必死于我李轩之手！”见到魔龙身化人躯之后，李轩依然如此的说道。

　　此时的魔龙所受的伤，实在是太严重了，就连说句话都似乎耗费其体力一般，因此，对于李轩的话，不问不答，只是龙眼凶狠，面露怨毒之色，眼含杀意的与李轩厮杀着。

　　不过，尽管如此，由此时的情形来看，魔龙败亡已成定局！

　　可就在这时，李轩忽然见到魔龙眼中一丝诡异狡诈阴险之意闪过，李轩心中顿时涌起了一股不妙的感觉，暗道不好。

　　随后只见魔龙趁一个空隙的功夫，躲过了李轩的攻击，随后居然舍弃李轩，再次身化巨龙，朝着地球战团成员所在地快速而去！

　　“找死！”见此，李轩暴怒，魔龙的想法哪里还能不清楚，这分明是想，临死也要拉几个垫背的，或者是想以此来威胁李轩，使其束手就缚！

　　洞穿其意之后，李轩二话不说，以极速追赶，但似乎是魔龙爆发了体内的生命潜能，令一项以速度为傲的李轩一时半会居然追赶不上！

　　这一下李轩真的急了，生怕魔龙将自己手下杀个干净，毕竟一名天尊强者的拼死一搏，而且体形又如此的庞大，先不说别的，就是魔龙以他那巨大的身躯对着众多手下翻滚个几下，估计差不多就能令他们受到极大的损失！

　　以李轩手下的那些实力，根本就无法抵挡，至于沐婉儿、璐瑶、黄霸天几人虽为神帝后期，但他们的神帝后期可与李轩的截然不同，虽能阻挡，但搞不好会就此陨落，这是李轩不希望发生的！

　　就在李轩心急如焚的刹那，只听一声断喝响起：“呔！你个不要脸的家伙，丢天尊的脸，丢龙族的脸，更丢你龙大爷我的脸！看你龙大爷如何收拾你！”

　　原来就在这时候，身为神帝中期的艾维拉居然跳了出来，打算迎战魔龙。

　　虽然勇气可嘉，但实力在如此巨大差距之下，所有人见到艾维拉的举动都一阵惹不住的担心，李轩看在眼里，更是瑕疵欲裂！生怕艾维拉被杀。

　　不过，令人意外的事情发生了，只见艾维拉说完这句话之后，突然化身成一条拇指粗细般的小龙，朝着魔龙冲去。

　　速度虽然不快，龙威亦是比之魔龙远远不如，但就是艾维拉如此的实力下，还是令魔龙感到一阵源于灵魂的颤栗，这种灵魂的颤栗令魔龙的身躯都忍不住的颤抖了一下，一副不可思议的望着艾维拉。

　　这是为何？

　　别人不知道，李轩可是一清二楚，之所以会出现如此的情况，完全是因血脉的高贵！

　　要说艾维拉在最以前的时候，血脉都不如魔龙这条由蛇进化成龙的血脉高贵，但经过那次的异变之后，艾维拉的血统居然一跃成为了神灵龙！后来又经过了几次的进化，导致艾维拉的血脉直接超越了魔龙的血脉！

　　神灵龙血脉的高贵几乎与传说中的九爪神龙相媲美了，甚至可以说，假如将来艾维拉能够得到九爪金龙的精血，之后吸收之后，也许能够化身成另一种龙的形态也不一定，到了那时，相信除了传说中的祖龙之外，将没有任何的龙族血统能够与艾维拉相比！

　　不过这都是以后的事了，只见此时的艾维拉在幻化成一条“小蛇”，在“惊吓”住魔龙的一瞬间之后，艾维拉居然趁着功夫钻进了魔龙那张开的巨大龙口内，随即就听见魔龙发出一声惊天的凄厉惨叫。

　　随着惨叫的响起，所有人都感觉到魔龙的威压居然渐渐的减弱，直至最后逐渐的消失！

　　这还不止，只见魔龙那残破的身躯忽然之间胀大，不断的膨胀，如同一个气球一般，当膨胀到极点之后，最后只听砰的一声，魔龙的整个身躯直接炸成了漫天的血雨、血肉。

　　同时，令人更加惊愕的事情发生了，原本魔龙所立的上空在其爆炸身亡之后，取而代之的是另一头超越百丈的神龙，不过这头神龙与魔龙相比多了一双翅膀，肚子似乎也大了一点。

　　只见突然出现的这头龙，似乎打了一个饱嗝，随后只听其自语道：“虽然这死龙的龙晶并不好吃，不过这力量……呃，不行了……”

　　当自语到这里的时候，只听这头龙将巨大的龙眼看向李轩，随后嚷嚷道：“嗨！小子，龙大爷我不行了，可能要进阶沉睡了，快快……”说完，只见这头巨大的神龙迅速缩小成迷你小龙，朝着李轩飞去。

　　当发生这一切之后，李轩瞬间便明白了过来，暗暗的松了口气，有惊无险的同时，貌似艾维拉这家伙才是最大的胜利者，一头天尊级别神龙的龙晶，居然被这家伙直接给吃了！并且马上有沉睡进化的迹象，见到艾维拉朝着自己飞了过来，李轩二话不说的将其收进生命空间之内，同时，也在期盼着，艾维拉在吸收了天尊级别的龙晶之后，能够进阶到何种程度，是否天尊？犹未可知。

　　就在艾维拉消失的刹那，有些人忽然之间震惊的喊道：“天哪！刚才的那个莫不是传说中的神灵龙？”

　　李轩听此，苦笑，什么传说？根本就是！不过那又如何？


第617章 危机

　　艾维拉神灵龙的身份确实是令那些不识其人震惊无比，震惊的同时也对李轩非常的羡慕，当然了，更多的还是嫉妒与贪婪！毕竟神灵龙乃是传说中的神兽了，不仅具有强大的越阶战斗能力，更是一个拉风的坐骑，身份的象征。

　　虽然贪婪，但这些观战的人可是看到了李轩的强大，借他们几个胆子也不敢打李轩的主意。

　　明知不可能之后，这些人反而是放下了心中的贪婪，将目光重新聚集在李轩的身上，原本这些人都认为李轩乃至整个地球战团都会被天尊轻松的灭掉，但当真正见到李轩的强大之后，这些人完全改变了对李轩的看法。

　　先斩天尊陈伦，再斩天尊魔龙，修士眼中至高无上的存在，居然被李轩一个人就给解决掉了两个，特别是李轩仅仅为神帝后期，却能够接连的越阶挑战两名天尊并且将其灭杀，就两大战绩可以说比艾维拉这头神灵龙的震撼更加大了，因此，对于李轩接下来与最后一名天尊境界的强者死斗的结果，他们更是充满了强烈的好奇心。

　　对于这些人的想法，李轩哪里能够不明白？但已经习惯了别人对艾维拉的觊觎，李轩心里也就无所谓了，反而对刚刚戏剧性的变化给了他一个小小的惊喜。

　　原本李轩认为魔龙闯进地球战团的阵营，会对自己的那些手下造成巨大的损失，但艾维拉的突然出现，给了李轩无限的惊喜，同时也不得不感叹艾维拉的气运，这简直就是一个天上掉馅饼的是啊！

　　魔龙可是老牌天尊境界的强者，而艾维拉却将魔龙的全部修为吞噬了，如此天大的奇遇，相信此时神帝中期即将迈入后期的境界艾维拉，经过闭关之后，境界之上，绝对会突飞猛进的，对此，李轩是充满了期待。

　　……

　　不管那些观战之人是对神灵龙出现的震惊，还是对于自己能够将第三名天尊斩杀充满好奇，李轩的心绪都不会有半点波动。

　　暗暗传音沐婉儿带着地球战团的成员退得更远一些，免得发生魔龙事件后，李轩便将目光看向了那第三名天尊境界的强者，天魔战团的首领冥天！

　　这名天尊，李轩可是足够重视的，脸上一片凝重之色，毕竟这名天尊当初给李轩的感觉是三人之中最强的，虽然具体有多强大李轩不清楚，但是李轩却也不得不谨慎对待，同时，李轩也感觉到冥天这个人非常的神秘，有一种看不透的感觉，至于为何，李轩也并不清楚，总之很危险！

　　邪恶阴森的魔气缭绕在冥天的周身，将其躯体笼罩的一片朦胧之色，众多魔魂伴舞穿梭于冥天的周身，不时的发出一声凄厉的惨叫，原本晴空万里的虚空也因此而变得鬼气森森的，给人一种渗人的感觉。

　　李轩在打量冥天的同时，这时，冥天开口了，声音苍老尖锐，犹如老枭夜啼，“桀桀……小子，很强大，也很不错，居然以区区神帝境界击杀天尊，真是给了本魔尊很大的惊讶！”在说话的同时，只见冥天周身的魔气比先前翻滚的沸腾了一些，由此可以看出，冥天的心里并不平静。

　　冥天的话，李轩可不认为这是在夸奖自己，当即语气冷冷的说道：“刚才魔龙也说过类似的话，不过此时他已经被我杀了，此时你也说了同样的话……”

　　接下来的话，李轩并没有说下去，但尽管如此，也足以令冥天愤怒了，只听冥天邪气森森的道：“好一个牙尖嘴利的小子，真以为你杀了那两个废物就可以目中无人了？桀桀……不知天高地厚！本魔尊岂可与他们相比？”

　　“天高地厚？哼！冥天、冥天，也不知道你这个老东西能不能见到明天了！”李轩毫不客气的回讽道。

　　听到李轩的这句话后，原本就已经愤怒的冥天更加的暴跳如雷了，丝毫不顾及天尊的身份，对着李轩就开口骂道：“小兔崽子，少逞口舌之利！今日本魔尊先灭了你再说！”

　　说完，只见正处于暴怒中的冥天催动着周身的魔气翻滚出滔滔的魔浪来，形成了一道似乎可上通天地，下灌九幽的魔云，顿时，整片天空方圆几十里都弥漫着魔云，黑漆漆的魔云将地面覆盖出了大片的阴影，似乎魔云中含有这什么腐蚀性的气息，只见凡是被魔云覆盖上的地面都立即变成了黑色，而那些无数的植被、草木在被黑色所覆盖之后，立即干枯、腐烂。

　　同时，一种阴寒的气息亦在魔云之下弥漫着，刺骨的寒意将那些植被、草木瞬间冻结成冰，就连远方的李轩见此，也不禁感到浑身有些冰凉的感觉。

　　大可遮天的黑色魔云在冥天的头顶聚集着，随后只见明天对着李轩手一挥，只见那足可将方圆几十里覆盖的魔云泛着阴森可怖，鬼哭神嚎之声，对着李轩所立的方向盖压而来。

　　魔云所过之处，寸草不生，生机尽灭。

　　不过，就在这时，李轩发现了一个奇怪的现象，每当魔云经过那些已死亡的修士身体之上时，只见都会自那些修士的残躯上飘起一缕幽魂，就算那些肉体尽化飞灰的修士，肉体一块都不剩，但只要当魔云只要经过那个地方时，在那片地域就会相应的出现一缕幽魂，随后只见这屡幽魂在飘起之后，直接融入了魔云之中。

　　至于这幽魂是什么，李轩猜测，很有可能是那些修士在死后所产生的怨念！甚至是神魂！

　　不仅如此，随着每一缕越拉越多的幽魂融入，魔云就会逐渐的浓郁，而散发出的威压也就强大一分，看的远处的李轩心里都有种压抑的感觉。

　　似乎是幽魂与魔云两者之间有反馈可以相互供给一般，随着魔云的强大，那屡幽魂不仅不会消失，反而会越发的清晰起来，不出几个呼吸的功夫，甚至魂躯凝结的如同肉体那般真实。

　　魔云覆盖了地面，使得地面成为了黑色，冷风吹过魔云之内的寒气，寒气所过之处生机绝灭，同时冷得令人骨头似乎都要裂开一般。

　　如此震撼性的画面，就是看在李轩的眼里也不禁头皮发麻，而那些远处的观战之人见到魔云如同见到了瘟神一般，纷纷逃到了更远的地方。

　　一些有见识或者听说过的人在见到魔云之后，逃跑的同时，嘴里不禁的震惊喊道：“快跑，这是冥天魔尊的‘魔云噬神’！听说只要被魔云笼罩而住就算是天尊也无法逃离，甚至更有传说，冥天魔尊曾经用‘魔云噬神’将两名天尊境界的强者给笼罩住，最后还将这两名天尊给杀死了！”

　　原本就四处逃跑的修士在听到这名修士的话之后，跑的更加疯狂了，甚至有些胆小者直接逃离了战场，连看下去的兴趣都没有了，而那些胆大的修士明白，这只是冥天与李轩的对决，只要自己逃到他们波及不到的地方就可以。

　　那名修士的话，李轩也听在了耳中，虽然是传说，但空穴未必无风，那名修士的话还是有很大的可信性的，想到这里，李轩的脸色凝重了起来。

　　魔云滚滚，携着滔天的邪气朝着李轩覆盖而来，散发着无上的魔威，令人胆寒。

　　而此时李轩的脑中却在想着应对之策，躲避肯定是不可能了，李轩不想这样做，同时，李轩相信，无论躲在哪里，这片覆盖天穹的魔云就会跟在哪里，不是躲不掉，而是冥天根本就不会放弃追杀自己，另外，以李轩此时的实力以及自信，也就未必怕了冥天。

　　当魔云来到了面前之时，李轩仍旧没有想到破解的办法，当下一咬牙，主动进入魔云之内，想要找到破解的办法，李轩相信，以自己的实力与肉身的强度，即便是魔云的腐蚀性再大，相信一时间也奈何不了自己，假如自己猜错了，大不了利用空间法则瞬移出来就是。

　　在身入魔云之内后，果然如李轩所设想的那般，虽然魔云的腐蚀性很强大，但是对于肉身强大的自己来说，仅仅是令身体有些不适的感觉，所造成的腐蚀性比较轻微，当然勒，要是任凭这种腐蚀性不断的腐蚀肉体，那也不是李轩所能承受得了的。

　　但是李轩会任凭魔云对自己的腐蚀么？

　　只见李轩在感受到魔云之内的腐蚀性之后，当即运起署昧灵光之气，遍布与周身。

　　当强大的署昧灵光将李轩的肉身保护起来之后，魔云之内的腐蚀性对李轩再也造成不了任何的伤害。

　　不过，李轩并没有因自己不惧魔云的腐蚀性而露出欣喜之色，李轩相信，散发如此滔天魔威的魔云不会简简单单的就被自己这么一下子给破解掉的。

　　果然，在李轩这个想法刚冒起之后，忽然，李轩感觉到一股强大的吸扯之力自己空中的魔云之中传来，这种吸扯之力不仅仅是身体上的，同时还有神魂之上的。

　　对于吸扯之力，李轩并不惧怕，反正一时半会也奈何不了自己的肉身，可怕的反而是李轩的神魂之力，此时的李轩感觉自己的神魂之力被魔云之内一股莫名的力量拉扯着，这种拉扯之力任凭李轩如何抵挡也无济于事，不仅如此，似乎感到自己的神魂随时都要离体而出，之后融入魔云之中，成为魔云的养料一般。

　　随着时间的过去，这种拉扯之力越来越强，如果任凭下去，李轩觉得不出一分钟的时间，自己的神魂之力就会离体而出，感觉到这一点，李轩心里一惊。

　　自己的神魂之力有多么强大，李轩是一清二楚的。

　　虽然李轩的实力仅仅只有神帝后期，而境界却只有神皇后期顶峰，但李轩此时的神魂之力却能够覆盖方圆八百万里！

　　而在境界上，身为神帝后期的沐婉儿的神魂之力却只能覆盖三百万里左右，至于黄霸天能够强些，大概在五百万里，听说天尊也才仅仅能够覆盖千万里而已。

　　而李轩仅仅神皇境界后期就完全可以覆盖八百万里，如此，可以想象李轩神魂之力的强大了。

　　可就是如此强大的神魂，在魔云的拉扯之力下，居然就要脱离肉体而出，这怎能不令李轩吃惊？同时也暗道冥天实力的可怕之处了！

　　同时，由此李轩也发现了一点，冥天似乎对于肉体方面的攻击并不擅长，反而对神魂之上的攻击非常厉害！

　　强者之间的对决，有时未必要等到百招、千招乃至于万招之后，才能够分出胜负，虽然也有，但并不是全部，至少李轩与冥天的战斗就不是如此。

　　一个呼吸，哪怕就是一个刹那，甚至就是一个念头的时间，战果可能就会发生翻天地覆的改变。

　　当冥天见到李轩在身入‘魔云噬神’内十几个呼吸之后，躯体虽安然无恙，但冥天在看到李轩的神色之后，就知道李轩的神魂之力受到了很大的影响，已然占据了上风的冥天明白，战局越拖对自己越是不利，生怕李轩忽然之间扭转乾坤，因此，此时落井下石、雪上加霜、趁你病要你命才是冥天最好的选择，当下只听冥天语气透露着得意的神色，阴恻恻的笑道：“桀桀……小崽子！在本魔尊的‘魔云噬神’之下不好受吧？现在本魔尊马上就让你尝尝更厉害的！”

　　说完，只听包裹在魔气之内的冥天口中念念有词，不知在说什么咒语还是其他的什么，总之，随着冥天每一句咒语的念动，魔云就剧烈翻滚一下，似乎是有千百条神龙在魔云之内翻江倒海一般，同时，魔云之内的李轩感觉到神魂的吸扯之力愈加的强大起来，当冥天嘴上的咒语停下来之时。

　　忽然之间，李轩看到魔云之内居然无声的沉寂了下来，平静的有些可怕，落针可闻，但神魂的剧烈拉扯之力令李轩明白，这将是暴风雨之前的宁静！

　　果然，当魔云沉寂了一个呼吸的时间后，只见在魔云之内降临下两个神魂！对，是神魂！不是那些被魔云吸进去的幽魂！

　　而且李轩还发现，降临下来的两个神魂居然能够看清他们的相貌，都是一副中年人的模样，不过眼神呆滞，犹如一个死魂一般，最令李轩震惊的是，在这两个神魂之上，李轩居然感觉到了天尊特有的威压！

　　见此，李轩突然想起了刚刚有人说冥天曾经用“魔云噬神”将两名天尊强者给灭杀了，当时半信半疑的李轩在见到这两个神魂之后，彻底的相信了，只不过，李轩不明白冥天到底用的什么办法，在将两名天尊强者杀死之后，居然将他们的神魂保留了下来，并且祭炼成了没有丝毫亦是的神魂傀儡！

　　虽然有此疑问，但是，此时的李轩也顾不了那么多了，只见当两个神魂来自魔云之内降临下来之后，就那么赤手空拳的朝着自己飞来，同时，只听这两个神魂对着魔云四方凄厉的嚎叫了一声。

　　随着两个神魂的嚎叫之声，李轩便看到那些原本被吸入魔云之中的幽魂居然像是小兵在听到了将军的命令一般，千百万只魔魂泱泱的朝着李轩扑了过来。

　　一时间，原本已经平静下来的魔云再次的风云变色，随着两个天尊的神魂与那些魔魂的奔腾而翻滚着，凄厉的嚎叫之声甚至都传到了百里之外那些观战之人的耳中，吓得那些人如同受惊的兔子般，立即再次的后退几十里远，生怕殃及到他们，不过也由此可以看出，魔云之内的李轩所承受的可怕了。

　　只见，在两个神魂嚎叫声落下之后，便已然来到了李轩的面前，不过他们并没有对李轩进行攻击，正令李轩疑惑之时，便见到这两个天尊神魂居然直接钻入了李轩身体中的神魂所在的眉心之处！

　　而原本只是一脸凝重之色的李轩在见到这两个天尊神魂的举动之后，差点没有惊骇变色！

　　李轩可以忍受肉体上受的伤害，哪怕就是肉体粉碎，李轩都可以接受，但李轩却绝对不会接受本源神魂上受的一点伤害！

　　平时与人战斗的时候，神魂上的损耗到是没有什么，调养休息相应的一段时间，完全可以恢复过来，不受一点损害，但假如神魂的本源受到损害的话，那么，任凭李轩调养恢复多长时间也无法恢复过来，本源失去了就是失去了，这种伤害完全跟以后进阶更高的道路直接挂钩！也许李轩这辈子都无望世级强者乃至天尊的道路！

　　假如李轩神魂本源真被这两大天尊神魂伤害到导致将来的修行进境的话，那么可以想象，别说是李轩，就算放在任何一个修炼者的身上，都是绝对无法承受的打击！从此会一蹶不振那是肯定的！

　　因此，李轩在见到自己的神魂本源内遭到两名天尊强者的神魂进入之后，即便是李轩一向遇事不惊的心性，此时也不得不骇然变色！


第618章 突破

　　惊骇的李轩发现，当两名天尊神魂进入自己的神魂本源之内后，立即朝着自己的神魂本源而去，不仅如此，那些在天尊神魂嚎叫之后赶来的无数幽魂亦是纷纷的对着李轩的神魂之内钻去。

　　李轩见此，差点亡魂皆冒！不过随后心里一惊，暗骂自己怎么如此的没有定性，差点被此举吓得心神失守，只要心神一旦失守，那可真是无回天之力了，意识到这一点之后，李轩当即令心情平静了下来，思想着对策。

　　外有魔云的吸力，似乎是不将自己的神魂拉入魔云之中誓不罢休，内有两名神尊的神魂与无数的幽魂，实在是想不出什么好办法，在这种危机的关头，只见李轩将意识与神魂相互融合。

　　将神魂凝聚成一个人形，只见这个人形的神魂与李轩一摸一样。

　　此时眉心神魂之内，神魂化为李轩模样的神魂睁开了“眼睛”，看到那两名天尊率先来到了自己的神魂面前，没有什么其他的攻击，就是那么如同两个疯子一般，对着李轩的神魂扑了过来。

　　从没有学过任何的神魂攻击之法的李轩，一时不知如何躲闪，当即与两名天尊神魂厮打了起来。

　　李轩的肉体攻击招式与防御都极其强悍，但并不代表神魂亦是如此，虽然李轩能够利用神魂施展出招式，但没有相应的防御，同时神魂的强度也不如那两个神魂，几乎刚一交手，李轩就落入了下风。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨也不过如此，在李轩落入下风之后，只见那些无数的幽魂也朝着李轩扑了过来，不过并不是与李轩扭打，而是纷纷附身在李轩的神魂之上，开始了爪咬，顿时，李轩感觉到一阵阵痛入骨髓的撕裂感传遍了神魂，就是连身体李轩也感觉到同样如此！

　　不仅如此，在两名天尊神魂与李轩厮打的同时，还要将李轩的神魂拉扯出体外，原本就受到魔云拉扯的李轩此时再被这两名神魂拉扯，顿时，李轩的神魂急速的飞起，就要飞离出体外！

　　感受到这一点之后，李轩暗叫不妙，在自己的身体之内都无法对付这两名天尊神魂与魔云，如果被拉扯出体外，李轩相信自己将没有一点的反抗之力就会被杀死，甚至神魂直接被冥天如同祭炼这两名天尊一样，变得毫无意识，彻底的死亡，甚至连转世投胎都不可能。

　　想到此，李轩暗叹，空有一身强大的战斗能力，此时却无法施展出亿万分之一，连个普通人都不如，头一次李轩吃了一个如此的大亏，同时，李轩也感觉到死亡离自己是如此的近！

　　李轩发誓，只要自己能够渡过这一劫，将来一定要修炼一种强大的神魂攻击之法！以免今次的这种憋屈事再次发生！

　　可是一切都可能吗？自己还能够有机会出去？

　　想到这里，李轩心里不禁绝望了起来，感受到神魂被一点点的拉扯出体外，确实毫无办法。

　　不过，就在这危急的时刻，李轩忽然见到了驻留在眉心之内的破体印、噬神印、以及掌控印！

　　眉心之内不仅有神魂的存在，同样天尊三印全部都驻留在眉心之内。

　　看到这之后，李轩忽然之间灵机一动！

　　说到底，自己的天尊印中的噬神印以及掌控印是一切神魂之力的克星！那么对于这两名天尊神魂以及幽魂也有着绝对的控制作用！

　　想到这一点之后，李轩的心理忽然闪起了曙光！同时不禁暗骂自己一时因天尊神魂进入眉心神魂之内乱了分寸，居然将天尊印给忘了，幸好此时想了起来，否则的话，要是在迟上那么一会，相信后悔也来不及了。

　　不过，此时已然被拉出体外一半多的李轩已经处于最最危机的时刻，当下也不容李轩多想，在知道噬神印以及掌控印的功效之后，李轩立即催动了噬神印与掌控印朝着那两名天尊的神魂飞去。

　　同一时间，冥天在念动完不知名的咒语之后，两名天尊神魂便进入了李轩的眉心之内，并且从李轩初时的紧张以及后来脸上不断露出痛苦的神色上来看，冥天知道李轩即将要被自己所斩杀了。

　　冥天的脸上不禁露出了得意的神色，暗道：自从自己修炼了魔云弑神以来，从没有任何一个人能够逃出这一招，只要这一招展出，任何人的结果最后都是饮恨而亡，就连当初那两名与自己处于同一境界的天尊都是如此，最后还被自己抽离了他们的神魂，将其级联成两个强大的神魂天尊傀儡，使得魔云弑神的威力增强了无数倍！

　　冥天相信，别说李轩不是天尊，就算他是天尊乃至天尊中期的强者，在遇到自己的魔云弑神之后，也绝对无法逃脱，果然，结果如同自己预料的那般，当冥天在见到李轩的神魂在两名傀儡天尊的神魂拉扯之下，钻出了眉心一半之时，冥天知道李轩已经死定了！

　　想到李轩即将死亡，同时自己将得到虚拟战场系统的奖励，冥天那得意的笑不断的在口中阴恻恻的传了出来，顿时令大片的地域充满了一种阴冷恐怖的感觉。

　　可就在这时，明天的笑容忽然只见戛然而止，一副不可置信的看着李轩，或者说是李轩的神魂。

　　只见李轩那原本就要完全脱离出体外的神魂，居然在一瞬间就重新的回到了身体眉心之内，不仅如此，那两名天尊神魂也跟随者李轩的神魂进入了眉心之内，这一变故的发生，完全脱离了冥天所预计的想法，立时令冥天的心里产生了一股不妙的感觉。

　　随后，只见下一刻，在李轩与两名天尊的神魂再次“进入”眉心之内后，只见李轩的身体忽然之间，灰色的光芒大放，不仅如此，一声声凄厉的惨叫之声亦是不断自李轩的眉心之中传进冥天的耳中，甚至是心里！

　　之所以会如此，完全是因为魔云噬天里面的两名天尊神魂在被冥天祭炼之后，已经与明天的心神彻底的链接在了一起，因此，虽然李轩的眉心之内到底发生了怎样的情况，冥天虽然不知道，但是两名天尊神魂本能的惨叫以及与自己的心神联系越来越弱，还是令冥天知道发生了巨变！

　　不过，还没等冥天脑中想完，便于那两名天尊神魂彻底的失去了联系，而在失去天尊神魂时候的冥天却忽然吐出了一口鲜血，眼神暗淡，神色萎靡，显然，两名天尊神魂的失去，对冥天有很大的影响，同时，就连那些虽然没有被冥天本人祭炼过，但却被魔云所祭炼的那些无数的幽魂也完全失去了感应。

　　虽然天尊神魂的失去对冥天产生了很大的影响，但先前眼见就要成功的冥天当见到此刻的失败，眼中写满了不甘的神色，看着李轩继续大放灰色光芒的身体，显然，虽然天尊神魂失去了，但李轩并没有彻底的解决掉，否则也就不会如此了。

　　见此，被魔气环绕的冥天心里一阵发狠，随后对着魔云之下的李轩身体一指。

　　只见，在冥天这莫名的一指之后，原本环绕在冥天身体周围能有几百个天魔，居然纷纷的张牙舞爪的朝着李轩扑了过去，到了李轩近前，没有丝毫的停顿，自李轩的眉心钻了过去。

　　……

　　当李轩在见到噬神印与掌控印之后，想到了这两种印法对于神魂的克制，当下同时催动两种印法对着那两个天尊神魂砸去。

　　随即便见到那两个天尊神魂在噬神印与掌控印之下，只是挣扎了几下，随后便被两印所散发出的光芒笼罩，同时，两种印法也在不停的汲取着两名天尊的神魂之力。

　　而被天尊神魂束缚住的李轩在噬神印与掌控印将其制服后，便感到神魂一阵轻松，不过神魂的之上的那些无数幽魂却在不断的撕咬抓挠着，虽然疼痛，但已然奈何不了李轩了，并且在李轩控制噬神印与掌控印的笼罩之下，除了李轩的神魂之外，其他的统统被两印吸收着，那些幽魂相比于天尊的神魂差了太远，几乎是没有丝毫的反抗，就纷纷的被两印吸收，成为了噬神印与掌控印的补品。

　　情势的急速转变，令李轩不仅反败为胜，而且还令噬神印与掌控印吸收天尊神魂以及无数幽魂，增添了威力，非常的惊险，也非常的戏剧性。

　　不过，经过这一次的事，让李轩明白了一个问题。

　　一直以来，李轩都认为自己的心性可以说是非常的坚定的，用泰山压于顶面不改色来形容毫不夸张，一直以来自己的种种表现也的确如此，但是没想到，经过了这次的天尊神魂入侵眉心神魂之后，令李轩明白了过来，自己的心性还差得远！暗道以后定要多多加强这方面的定力，绝对不允许类似的事情再次发生！心性再次被某些事物搅乱！

　　就在这时，不知为何，李轩想到了自己的初恋女友！

　　恍惚间，李轩似乎是回到了当初在陈伟斌所住的那栋房子里，接到了女友的电话，听到女友对自己抱怨，没这没那的，最后提出了分手，并且女友已经与另外一个男人订婚了。

　　不断的回想着，越是回想着与女友的点点滴滴，李轩的心理不知为何，会产生一股暴怒的感觉，想要发泄，按理说以李轩此时是绝对不会有的。

　　随后，李轩又想起了，接到了母亲的电话，电话中说自己的父亲为了两个弟弟的学费而去卖血，导致晕倒了……

　　这时，张盟影出现在自己的眼前，两人经历了偷偷摸摸但却甜蜜的爱情，最后自己为了对张盟影的承诺，只身前往欧洲……

　　过去的一幕幕不断的在李轩的脑中回放着，甜蜜、辛酸、无奈、悲凉、痛苦等等，许许多多的事情在李轩的脑中一一闪现……

　　随着每一个场景的出现，李轩的心绪有股说不明的复杂意味，而此时身在战场中，因李轩情感的爆发，体内的神力居然不安分的跳动了起来，由开始的微弱跳动，渐渐的如同海浪一般，在体内奔腾不息。

　　只见此时的李轩脸色涨的通红，浑身的经脉不时的鼓起一个又一个大包，似乎神力要破体而出一般。

　　这一系列的反映直接导致了李轩的思绪纷乱，而正沉浸在回忆中的李轩感受到这一点之后忽然一惊，头脑瞬间清明了过来，不过却不时的有一股莫名的力量在干扰自己的神魂，知道自己被暗算了！

　　不过似乎以为时已晚，体内的神力此时基本上不受李轩的控制了，在体内到处乱窜，完全没有了以前的泾渭分明，互不干扰又相通。

　　狂暴的神力在体内奔涌着，李轩明白，假如不尽快解决的话，相信用不了多久自己就会爆体而亡！

　　当下李轩边对付那种莫名力量的干扰，边沉浸心神将体内的神力一点点的朝着体内的丹田聚集而去。

　　经过刚才的天尊神魂事件之后，李轩的心神已经比以前坚定了许多，又因李轩过早的清醒了过来，因此，莫名力量的干扰对李轩基本上造不成什么太大的伤害，反而在这莫名的力量锻炼下，李轩的心神越发的坚定了起来。

　　不过，冥天三番两次的乱自己的心神，李轩对他的杀心是越来越重了，发誓必将其斩杀！

　　……

　　奔腾不息的神力，在体内浩浩荡荡的流传着，如同脱缰的野马，又如决堤的大洪，挡无可当，拦无可拦，只能一点点的将神力慢慢的引入丹田之内，但这也只是杯水车薪，要想将所有的神力全部纳入丹田之内，就算是几天的时间也不够。

　　但为了不至于神力将体内的经脉爆裂，李轩还是咬牙坚持着。但却如此的无力，就在李轩渐感不支的时候。

　　忽然，李轩感觉到体内的什么东西似乎被打破了，叮的一声……

　　随后李轩便感觉到体内爆发出一股更加强大的神力，有序的在体内的经脉之内奔流着，随着这股神力的奔流，那些不受控制的神力在遇到这股更加强大的神力之时，犹如海纳百川一般，纷纷融入了这股神力之内，在体内一遍遍的循环着，最后这股神力归入了李轩的丹田之内。

　　不仅如此，在李轩体内爆发出一股强大的神力之后，李轩便感觉到自己的神魂居然在瞬息之间暴涨了一倍，同时体内的丹田由原本差不多五个地球大小的容量居然一下子扩张到了十个地球大小！

　　而体内的无数小星球，什么恒星、行星、彗星之类的星球遍布与李轩的体内，而那些星球的数量犹如身体的细胞一般，虽然李轩无法得知具体的数量，但李轩却能够清晰的感应到每一个星球，这是一种奇妙的说不出什么的感觉。

　　同时，李轩感觉到体内又冒出了千百亿的小星球，大小如尘埃！或许此时称呼为星球有些不合适，但李轩确实明白，这些如同灰尘大小的尘埃就是星球！尽管他们是如此的小！

　　一切的种种都在预示着，李轩的境界突破了！是的！困扰李轩已久的混蒙神诀第八层，终于在这一刻突破到第九层了，强大的力量充斥在体内，此时在十八石像与小魔婴的祝福双层叠加下，李轩的实力再次的翻了一倍！

　　而被莫名力量干扰的李轩在突破到第九层之后，忽然之间全部消失不见！

　　……

　　原本被李轩消灭了两大天尊神魂以及无数幽魂的冥天在不甘的情况下，对李轩发动了天魔的攻击，想扰乱李轩的心神，令李轩走火入魔爆体而亡！

　　与天尊神魂一样，天魔起到了明显的效果，眼见李轩的肉体就要爆炸的一刻，没想到在李轩的身体之上居然爆发出了一股更加强横的气势！

　　强大的气势震动了方圆上百里，而李轩头顶的魔云更是被这股气势给吹的烟消云散，原本遮天蔽日的地面，此时也是晴空万里！

　　而冥天更是首当其冲，天魔的损失再次的令冥天心神受创，一大口精血自笼罩着他的魔气之内喷洒而出！就连包裹住他的魔气也因此而晃荡了一下，由此可以看出冥天受到了怎样大的伤害了。

　　接连的受创，令冥天失去了信心，知道如果再继续下去，说不好自己今日就得陨落在此了！想到这，冥天当下心生退意，想要带领手下就此逃走，哪知冥天刚对手下挥手，却发现原本被魔云覆盖的李轩，在气势震散了魔云之后，睁开了眼睛。

　　两次的遭到冥天的暗算，令李轩两次遇险，不过最后李轩都化险为夷，第一次令噬神印与掌控印将天尊神魂吸收，使得提升了实力，第二次，更是直接令李轩突破了一个境界！

　　同时，两次在死亡边缘的行走，令李轩的心更加的坚定了起来，对于以后的修炼，这种好处也是无法想象的，因祸得福也不过如此吧？

　　在意识归体，睁开了双眼，李轩便见到冥天要率领手下逃走，当下李轩冷冷的目光直射冥天！眼中杀意毫不掩饰。


第619章 灭

　　见到冥天有要逃跑的趋势，李轩冷哼一声：“哼！想逃？”

　　空间法则使出，一个瞬移将冥天拦了下来。

　　正待逃跑的冥天见到李轩忽然出现自己的面前，并且气势无与伦比，庞大的威压将自己的受伤之躯压的有些喘不过气来，不过冥天还是尽量令自己的心平静下来，以免被李轩看出破绽，随后对李轩沉声道：“小子，不要欺人太甚！今日本魔尊绕过了你！暂且不予你计较！”

　　“欺人太甚？绕过了我？不与我计较？”听到冥天的话，李轩冷笑，随后对冥天毫不客气的骂道：“你这个老东西还真是不要脸，到了此时居然还说了这么个笑话，你也不怕被人笑掉大牙？”

　　两人的对话，冥天的那些手下，在从远方观战处赶来之后，一个个大气都不敢出，俱都满脸恐惧的看着李轩，毕竟能够将天尊斩杀的存在，生怕李轩一个不爽将他们全部灭掉。

　　李轩在这么多手下面前对冥天谩骂，令他感到非常的丢面子，想以自己天尊之姿何时受到如此的羞辱？尽管自认受伤之后不敌李轩，但天尊也有天尊的威严，当下对李轩厉声道：“小子，说话积点口德！小心哪天被谁杀死了都不知道！”

　　“哼！对于你这种人没必要积什么口德，另外，我被不被杀不知道，我只知道你今天死定了！冥天？我看你是见不到明天了！”李轩对冥天的话面露不屑，随即杀机顿起！

　　对于咄咄逼人的李轩，天尊的威严令冥天不能再次退怯，当下阴恻恻的对李轩道：“桀桀……好狂妄的一个小子！今天本魔尊就来看看，你到底有什么狂傲的资本！”说完，就要对李轩进行神魂攻击。

　　李轩算是看出来了，冥天的攻击比较擅长神魂攻击之法，对于肉体方面应该很弱，当见到冥天的手势，李轩就知道冥天要做什么了，当下李轩利用极速在冥天还未施展出神魂攻击之法，就瞬间到了冥天的面前，如同沙锅大的拳头对着包裹着冥天的魔气就轰了上去。

　　不管冥天打算要使用何种绝招要对付李轩，都在李轩的拳头下打断了，当李轩的拳头砸在魔气之上后。

　　蓬的一下，强大的力量顿时将那些魔气全部击散，同时李轩也看到了冥天的容貌。

　　当看到这幅冥天的容貌长相之后，李轩心里也忍不住倒吸了一口冷气！而冥天的那些手下，更是吓得一个个惊呼出声！眼中满是惊恐的神色！

　　这是怎样的一样脸啊，长得真有个性，李轩保证，长么大以来还是头一次见到如此磕碜的有个性的。

　　只见冥天鹤发鸡皮，在鸡皮张还长着成百上千个大大小小的脓包，同时这些脓包居然还散发着一丝丝黑色的魔气！而且黑色的魔气在冥天脸上的脓包冒出来之时，居然还形成了一个个鬼脸，看在眼里是即恐怖又渗人！看的李轩一阵阵的作呕！

　　不过，李轩心里面也奇怪着，按理说只要是踏入了修炼的路途之后，就算是没有成仙的那些人，在经过了境界提升，体内的杂质在几次排除之后，别说脸上又脓包，就算是青春痘，甚至就算一条小小的疤痕也绝对不会留下，而冥天身为天尊境界，不知蜕变了多少次了，但脸上居然如此的惨样！对此，李轩最后只能归于冥天是因为修炼某种特殊功法的原因。

　　一直以来，冥天也都以自己长得实在是太丑太恶心而自卑，尽管他是天尊之资，但仍然逃不过这一劫，可没办法，冥天修炼的功法太特殊了，从而导致变成了这幅鬼样子，因此，冥天经常以魔气遮掩全身，这样即达到了自己的目的，又给人一种神秘感，而此时居然被李轩给笼罩住周身的魔气全部都击散了！令自己露出了原本的模样！

　　登时，冥天恼羞成怒！对于他来说，这是一种比李轩出言侮辱自己都要严重！

　　只见此时的冥天看着李轩的目光中含着疯狂与惊慌，特别是看到自己的那些手下一个个看着自己的表情，冥天露出了一副残忍的笑意：“桀桀……居然被你们看到本魔尊的容貌了，哼，都给我死吧！”

　　似乎是这些手下每一个都被冥天签订了主仆契约之类的东西，只听在冥天说出这句话之后，他的那些手下，一个个的连反抗的机会都没有，甚至连惊呼都没有发出，就全部神魂溃灭而死！

　　刷刷刷……

　　在这些手下的神魂溃忘之后，他们的尸体如同冰雹一般，纷纷掉落与地，摔得粉身碎骨。

　　当亲手灭杀了自己的那些手下之后，冥天将目光看向了李轩：“还有你！要不是你，本魔尊的那些手下也不会死！桀桀……既然如此，你也陪着他们一起死吧！”

　　“哼！”见到冥天如此疯狂的举动之后，李轩冷哼一声，在冥天没有发动攻击之前，李轩又对其攻了过去。

　　身为先天始祖圣体，李轩的身体可谓是强悍无比，特别是混蒙神诀突破了第九层之后，李轩的肉体又得到了一次的淬炼，躯体的强度，根本就不是冥天所能比拟的，而李轩的速度同样也极快无比。

　　可以说，李轩的速度与躯体的强度，是他的两大优势！

　　特别是对付一个擅长神魂攻击，而肉体攻击却很烂的人，当李轩展开急速，近身冥天身前之后，即便是以他天尊的实力，在李轩的双拳下也丝毫起不到作用，就连冥天身上所穿的中级御神铠甲也被李轩的双拳轰的稀巴烂，由此可以想象冥天的惨状了！

　　在李轩的连番攻击之后，只见此时的明天肉体可以说破破烂烂了，整个人蜷缩与虚空中颤抖着，不过李轩并不认为冥天就此毫无反抗能力了，生怕再施展出什么其他的诡异神魂攻击，未免夜长梦多，当下，李轩祭出噬神印对着冥天的头顶压了上去。

　　顿时，只听到冥天的口中发出一声声凄厉的惨叫。

　　经过刚刚吞噬了天尊的神魂之后，噬神印的威力得到了很大的提升，因此在吞噬冥天的神魂极其快速，仅仅十几个呼吸的功夫，冥天便神魂干涸而死，而天尊躯体的精气亦是被破体印所吸收！


第620章 最后一个

　　冥天死了！

　　至此破灭战团、神龙战团、天魔战团这三大亿万领土帝主全灭！且是被一个区区神帝境界的强者所灭！

　　当冥天死后，那些观战之人彻底的沸腾了！纷纷震惊与李轩以神帝修为连续斩杀三名天尊！

　　这种壮举，可以说前所未有的！他们亲眼见证了这奇迹的一刻，相信今日这一幕将永远的记载这些人的脑中。

　　……

　　这片战场的百里之外，无数观战之人中，在这里有一个小队团体，大概能够十几人的样子，赫然就是凌云战团的人，而冥霸天与凌云就在这里，当看完李轩独斗三位天尊，并且将其全部杀死，而且本身实力似乎没有什么消耗之后，脸上露出了担忧的表情。

　　一个个的脸色阴沉着，目光闪烁的看着李轩，特别是冥霸天，双眼之中看着李轩的目光充满了深深的怨毒之色，只听他对凌云战团的首领凌云道：“凌云皇主，没想到这个小杂种这么强大，我们怎么办？”

　　凌云听到冥霸天的话之后，脸色冷冷的看着他，张口就骂道：“还能怎么办？哼！你这个废物，这就是你给我的信息？你不是说那个小杂种的实力比你强不了多少嘛！结果呢，嗯？你他吗的是想让我送死啊！”凌云越说越来劲，到后来几乎是吼出来的！

　　凌云的侮辱令冥霸天低下了头去，不过眼中却蕴含愤怒与浓重的杀意！没办法，形势比人强，冥霸天只是神帝初期的境界，而凌云确实神帝中期，并且身边还有两名神帝初期的高手，真要弄僵了，自己铁定吃亏，此时也只能忍了。

　　见到冥霸天低头不语，凌云似乎也因无法对地球战团来个什么黄雀在后而失去了兴趣，当下对着一群手下一挥手，“走！”说完，就要离开这里。

　　可就在这时，一个声音传入了凌云等人的耳中。

　　“走得了吗？”

　　突来的声音令凌云等人俱是下了一大跳，甚至心里居然有股不自觉的心慌，不知为什么，在听到这句话之后，凌云语气居然有些慌乱，说道：“谁？”

　　刚问出这句话，凌云就看到了自己等人的面前，半空中出现了一个人来，看到这个人，凌云等十几人，差点吓得亡魂皆冒，眼神之中写满了惊恐的神色，甚至就连说话声都有些发颤起来：“是你！？你想干什么？”

　　此时能够让凌云等人产生如此情绪的也只能是李轩了！

　　不错，此人正是李轩！而那些原本在凌云战团附近的那些观战之人，在见到李轩之后，纷纷作鸟兽散，生怕李轩是找他们的。

　　其实在最开始的时候，李轩就利用神魂之力看到了冥霸天这一群人，不过因李轩要专心对付那三名天尊，因此一直没有腾出手来，在解决了三名天尊之后，李轩见到冥霸天等人要走，当即一个瞬移来到了这些人的面前，誓要斩杀他们！

　　“干什么？哼！如果我猜的没错的话，你们是想当那个黄雀吧？嗯？”对凌云的话，李轩冷笑，随即将目光看向了冥霸天，露出了一个久违的笑容，然后道：“好久不见了！”

　　“你……你想怎么样？”虽然李轩的笑容很温和，但听在冥霸天的耳中还是令心里一阵阵的发寒。

　　“说起来，我们的恩怨真没有多少，所以不是我想怎么样，而是她们想怎么样！”在李轩来到凌云等人的身边时，地球战团的所有人员也到了李轩的面前，而沐婉儿与璐瑶等情欲门的所有人，俱都一副仇恨的表情看着冥霸天。

　　所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，此时的沐婉儿等人已经全然不是几天之前的那种修为了，在场的就算是情欲门最弱的一个人也是神帝初期境界，任何一个出来都可以与冥霸天相斗，特别是还有中期长老与后期的沐婉儿与璐瑶呢？

　　因此，李轩对沐婉儿等人并不担心，将冥霸天交给了她们处理。

　　双方之间，可谓是仇人见面分外眼红！

　　“门主！天魔门余孽再次，弟子恳请门主报那些死去的姐妹们的仇！”

　　“不知是那些在虚拟战场中死去的姐妹们，更要为门内千千万万死在天魔门人手下的前辈们报仇！”

　　“恳请门主……”

　　在见到冥霸天之后，情欲门的弟子们一个个悲愤的对沐婉儿请求着，誓要为那些死去的门人报仇雪恨！

　　就算情欲门的弟子们不说，沐婉儿也绝对不会放过冥霸天。

　　面对情欲门几十名神帝境界以上强者充满杀意的目光，修为仅仅神帝初期的冥霸天差点没被这股压力弄得跪在地上。

　　……

　　将冥霸天交给了情欲门处理之后，李轩便将目光看向了凌云。

　　感受到李轩那凌厉的目光，凌云心底散发出一阵阵的凉意，知道今天是无法善了了，但仍然不死心的对李轩问道：“你想怎么样？”

　　此时的凌云等人，在李轩的眼里不过犹如一个蝼蚁而已，轻蔑的看了看凌云一眼，李轩说道：“就凭你也问我怎样？”

　　“我们凌云战团是凌云战团，跟冥霸天没有关系，你找冥霸天就是了！与我们凌云战团没有一点的关系？”即便是一向骄横跋扈惯了的凌云，此时在李轩的面前也是不敢反抗一句，只能期盼着以礼压人，希望李轩能够放过自己等人。

　　不过李轩怎能因凌云的话而就放过他们呢？

　　甚至李轩此时连话都懒得跟他们说，也不跟他们辩论谁对谁错，空间囚笼直接使用而出，瞬间将凌云等人笼罩了进去，随即空间大裂斩就对他们进行绞杀着。

　　李轩的举动可以说是霸道、蛮不讲理，看在远处那些观战人的眼中浑身发寒，不过谁也没敢走，生怕自己一个举动令李轩不爽，引起李轩的杀意。

　　在李轩解决了凌云等人之后，沐婉儿那边也同样将冥霸天彻底灭杀了。

　　可以说冥霸天死的非常凄惨，甚至连一点痕迹都没有留下，肉身成为靡粉，神魂破散！天魔门一代门主最后得到了这么个结果！

　　……

　　三名天尊死了，冥霸天这个毒瘤也被杀了，但李轩却没有感到丝毫的轻松之感，因为还有一个人没有出现。

　　亿万领土的帝主共有四个，被李轩灭了三个，还剩下一个，而这最后一个却是最最神秘的那个，虽然李轩没有见到，但是凭感觉认为，这个神秘的帝主的实力绝对是超越了这三名天尊的联手之力，所以，此时的李轩感觉到压力是前所未有的大！尽管李轩此时的实力已经突破到混蒙神诀第九层了。

　　不过再此值得一体的是，可能是因为李轩突破到混蒙神诀第九层的原因，在那一刻，李轩分明感觉到十八石像的实力居然因为自己的突破，从而自身的实力得到了大大的提升，刚刚突破神帝初期进入中期没多久，却因李轩的突破，十八石像的实力居然统统到达了神帝中期顶峰的境界，之差一点点就将步入神帝后期！这可以算是意外的惊喜了。

　　虽然这名神秘的天尊没有出现，不过李轩认为快了，因此不敢有丝毫的放松，十八石像没有仍旧在李轩的体内融合着，小魔婴的祝福只要小魔婴不收回，那么仍旧在体内存留着，此时的李轩实力可谓是最最巅峰了。

　　有时就是这样，“期待”什么来什么。

　　并没有令李轩等多久，只见忽然之间，远方出现了一个华丽的皇座！

　　皇座非常的大，就算是成为床也丝毫不为过，如同黄金铸就的皇座散发这金黄色的光芒，晃得人有些睁不开眼，无数的各色宝石点缀在皇座之上，使得皇座更加的华丽耀眼。

　　皇座之上不时的传来莺莺燕燕的调笑之声，嗔语绵绵，不知在说些什么情话，放眼望去，赫然是几十名绝色佳人，每一个的相貌丝毫不弱于情欲门的众女，甚至还略有超过，美艳无比，只见这些佳人或躺、或坐、或仰、或卧甚至有的还在歌舞，等等各种姿势，如果在配上那罗衫半解的衣裙，完全构成了一副艳丽而又诱惑至极的画面。

　　而最令人惊奇的是，在几十名绝世佳丽的中间，却懒散随意的坐着一名面目英俊，皮肤白皙，如玉晶莹的几乎堪称完美的青年人，虽然青年仅仅是随意的往那一坐，没有发出任何的气势，但在青年的身上似乎早已形成了一个强大的气场，任谁都无法将其忽视而掉。

　　只见此时的青年正与四名绝色的美人在嬉戏而笑着，丝毫不在意李轩以及所有观战之人的目光。

　　皇座缓缓的朝着李轩所立的半空飞了过来，仅仅几十里的距离，这个皇座居然足足飞行了半刻钟的时间，速度简直就是蜗牛了。

　　但就算是这样，李轩仍旧没有丝毫小觑这个缓慢而来的皇座，反而是一脸凝重的看着，体内的神力如同时间凶猛的巨兽一般，似乎随时都要对皇座做出最凶猛的一击！

　　李轩有种感觉，这个看似人畜无害的青年人就是那最后的一个亿万里的帝主！


第621章 天尊第一人

　　之所以说这名长相完美的青年是亿万里帝主，是因李轩自青年身上感受到一种浩瀚深渊般的天尊气息，深不可测，给李轩一种如海的感觉，就连皇座上的几十名艳冠天下般的女子，她们的实力居然全部是神帝的境界，甚至青年身边的四名陪侍居然也是神帝后期的强者！如此强大的实力阵容排场，确实给了李轩一种震撼的感觉。

　　只见皇座在距离李轩百米远的距离停了下来，青年挥了挥手，示意那些歌舞的佳丽停下，而其余姿势各异的美人也都站了起来，走到了青年的身后静静侍立着，随后青年朝着李轩的方向看了看，又看了看整片战场，青年语气玩味的说了一句：“来晚了呢，没想到错过了一幕精彩的战斗呢。”说完，青年看了一眼身边四名绝丽中的一个，微笑了下。

　　似乎早已习惯青年的做法，在得到青年的目光之后，那名绝丽就像是得到了天大的恩赐一般，对着青年露出了一个魅惑的笑容，随后走到皇座的边缘，语气高傲的对着战场道：“地球战团何在！？我家主人降临，快来觐见！”珠落玉盘的声音清脆的回荡在整片战场。

　　不过却没有人回答她，但这些人的目光时不时的瞟向李轩，已经说明了一切。

　　对这名女子的话，李轩听着很不爽，因此并没有回答，而地球战团其余的成员更是一个个对女子怒目而视，只听璐瑶嘀咕道：“什么东西，贱人一个，也敢站出来丢人现眼！”声音虽小，但在场的哪一个不是耳聪目明之辈？璐瑶的话已然清晰的传入了所有人的耳中，那些听到的人一个个先是一愣，随后想要发笑，不过却是强忍着，涨的脸色通红。

　　别人不说话，不代表那名女子不说话，在听到璐瑶的话之后，那名女子立时怒艳灌顶，眼含杀意的看向璐瑶，回骂到：“小贱人，你骂谁是贱人呢！”

　　“骂你呢！贱人一个，不知廉耻！”璐瑶一项都是不吃亏的主，此时在听到那名女子的话之后，继续回讽道。

　　“好好好！居然敢辱骂本小姐！”这名女子已被璐瑶骂的气怒已极，当下回身对那名青年请示道：“主人，请允许奴婢教训那个小贱人！”

　　青年没有回答这名女子的话，而是将目光看向了璐瑶等女，见璐瑶身边几女的姿色居然比自己身边这最漂亮的四名女子还要漂亮，特别是其中的佼佼者沐婉儿，更是世间少有的倾世佳人，成熟魅力的气息如同波浪一般，不断的抨击着青年的心里，即便是见惯了美人的青年，此时也忍不住想要拥有，那种强烈的占有欲自心底浮起，当下，青年又对身边另一名绝世佳丽示意了一下，而那名没有得到青年回话的女子则是乖乖的重新侍立在旁，丝毫不敢有对青年的不满之心，不过强烈的杀意却不时的对着璐瑶猛看。

　　那名领命的女子当然明白了青年的意思了，领命之后，亦是来到了皇座之前，对璐瑶以及沐婉儿、张盟影、彩蝶一一点了一下，声音同样充满了蛮横的意味：“你，还有你们几个！到我家主人皇塌之前拜见！”

　　被女子点到名，沐婉儿与璐瑶、张盟影等女，均是一脸愕然，随即看到皇座之上的青年看向自己目光中所含的意味，瞬间明白了过来，顿时心里羞怒交加，虽然曾经一度因自己的长相而遭到无数人的垂涎，但每次两女都恨不得杀了那人，当下并没有回答那名女子的话，只是狠狠的瞪了一眼青年，随后将目光看向了李轩。

　　经过两名女子的连番挑衅，此时身为所有人首领的李轩感觉到自己受到了极大的挑衅！即便青年是天尊又如何！李轩已经杀了三个了，虽说眼前的青年更加的强大，但李轩也并不畏惧！之所以一直没有说话，就是想看看青年的目的而已。

　　而现在见到沐婉儿与璐瑶、张盟影、彩蝶等女受到了言语性的侮辱，李轩心里彻底暴怒了，重重的对那名女子冷哼一声，眼神如剑对着那名女子看去，随后只见那名女子忽然“哇”的一声，樱唇中吐出了一口鲜血，双眸暗淡，被李轩的气势所伤了。

　　突来的变故，令女子受创，身为主人的青年只是目光一凛，看向李轩，并没有说什么，但青年身后的那些女子一个个的却同声对李轩怒斥道：“大胆，敢在主人面前如此放肆！快快上前跪下受死！”

　　哼！李轩绝对不是那种任人随便欺辱的人，回身道：“你们呆在这里！”说完，李轩一步跨到了皇座之上！

　　“放肆！主人的皇塌也是你等低俗之人能够上来的？！滚下去！”见到李轩突然站到了皇塌之上，这些女子俱都对着李轩喝骂着。

　　对于这些女子的喝骂李轩只是眼含杀意，冷冷的看了一眼，不过是一些小角色而已，懒得与他们计较，当下将目光越过了那些女子，看向了青年，语气平淡的问道：“你就是那个什么最神秘的亿万里领主？”

　　似乎是不屑回答李轩的话，青年只是那么看着李轩，完全是一个上位者看待下人的目光，根本就没有把李轩放在同一个级别之上，就这么看着，不知过了多久，青年露出一丝玩味的笑意，点了点头，语气略带赞赏的对李轩说道：“不错，不错，实力还真可以，居然将那三个家伙给收拾掉了。”

　　从青年实力上来看，确实没有大言不惭，完全有这个资格说话，不过从李轩的角度来说的话，那就令李轩非常的不爽了，特别是青年这种故作平淡，但却随处透露着欲望的人，李轩恨不得一下踢爆他的卵黄！当下眼神冷冷的看着青年。

　　青年的目光似乎能够直接刺入人的心里，探听想法，目光落在李轩的身上，即便是肉身强悍无比，并且拥有着先天始祖圣体的李轩都产生了疼痛的感觉，不过李轩并没有表现出来，这时，只见青年露出了一丝回忆之色，对李轩说道：“在很久很久连本公子也记不清是多久了，那时本公子的修为仅有神帝初期的境界，不过随后，本公子杀了一个与你同样的人，从那以后，本公子成了世间最为强大的强者，任何人在本公子的威严下，都不得不俯首，而你也将不例外！”

　　青年的话令李轩心里一惊，在之前就听小魔婴说过，这名神秘的亿万里帝主非常的强大，曾经就斩杀过她的一个玩伴，不过也正因此才令青年如此强大的！可以说绝对是天尊第一人！

　　“可以说，本公子此时是天尊之下绝对的第一人了，但是……”说到这里，青年的语气忽然变得悔恨起来！“但是，本公子没有想到，原来天尊的境界并不是终点！可惜了那次的机会，而本公子的修为经过了这么多年仍旧没有突破的希望，差点遗恨终生，不过，你的出现，成为了小魔婴的玩伴之后，让本公子看到了曙光！这次本公子不仅要超越天尊的盖世实力，同样还要天下间所有的财富！”青年的目光看着李轩就犹如看着稀世珍宝一般，而后忽然对李轩说道：“你是选择自杀，还是要本公子亲自动手杀你？”

　　青年的语气可谓真是霸烈无比了，似乎给李轩的这两个选择如同恩赐一般，同时天尊特有的气息威压也不断的向李轩压落而去，绝对的是以势压人！

　　听到青年的一番话之后，李轩已经了解到其实力绝对是天尊第一人了！对李轩产生的压力不可谓不大，李轩先前所灭杀的天尊两个是天尊初期，最后一个冥天是天尊中期，尽管如此，也费了李轩很大的气力，而此时的青年既不是天尊初期，也不是中期，更不是后期，而是顶峰，最最顶峰的天尊第一人！如此强悍的实力，李轩对决起来，心里一点把握都没有。

　　特别是现在，李轩更是体会到了天尊第一人的可怕之处，强大的威压气势如同排山倒海般不断的朝着李轩碾压而来，差点令李轩喘不过气来，脸色涨红的坚持着，同时，看着青年的目光越来越冷，对于青年提出的两个选择更是出离的愤怒！

　　暴怒的火焰点燃了李轩那颗平淡的心，只见李轩一声大吼，全力的爆散出自己全部的威压，不再是先前被动的承受而是主动攻击，任何人，任何人想要对自己有杀心，那么李轩不介意扫平一切的障碍！

　　两人的威压虽然仍以李轩势弱，但这两股强大的威压所产生的威势，令皇座上那几十名佳人一个个花容失色，纷纷口吐鲜血的逃离了皇座之上，而那些观战之人亦是连连后退着。

　　虽然李轩爆发出了自己的气势，但是李轩明白自己将马上落败，落败就死亡，这是李轩绝对不能够忍受的，当下，李轩虎吼一声，杀意顿时自李轩身上爆发而出，对着青年扑了过去。

　　这一场绝对是比先前更加惨烈的战斗！


第622章 斗

　　见气势一往无前的李轩凶猛的朝着自己扑了过来，青年冷冷的道：“哼，蚍蜉撼树，不自量力！”

　　李轩没有理会青年轻蔑的话，而是携着无与伦比的气势到了青年的面前，对着青年的脑袋就轰了上去。

　　李轩的拳头能砸到青年的头吗？

　　显然不能，只见就在李轩的拳头快要砸到青年的头上时，青年同样一拳迎向了李轩，平平淡淡，似乎没有什么威力。

　　可就是在这种平淡的一拳下，只见李轩砰的一下，被青年轰飞出皇座之上，而青年本身只是摇晃了一下而已。

　　由此可见两人实力相差很多了，不过万幸的是李轩虽然被青年的拳头轰飞而出，但是并没有受伤，只是气血浮动下而已。

　　在虚空之中稳定住躯体之后，李轩面无表情的看着青年，虽然李轩的气势看似凶猛无比，不过却只是试探而已，拳势上并没有凝聚署昧灵光，当然即便这样李轩这一拳也绝对具有无上的威力，结果却被青年轻松的抵挡住了，令李轩一阵震惊。

　　看着在半空的李轩，青年轻蔑的说道：“就这么点实力？对付对付那几个废物还可以，居然还妄想与本公子抗衡！”青年的语气之中说不出的鄙夷。

　　不过听在李轩的耳中却是令他一喜，暗道：越轻视自己就越好，至有这样自己才能在出其不意的情况下反败为胜。

　　原本以为李轩听到自己的话之后会很愤怒，但是青年失望了，随后青年又道：“既然你想找死，那就休怪本公子手辣了！哼！”

　　说完，只见青年周身的虚空无数的神力朝着青年汇集而去，凝聚在青年的手掌之上，无数神力的汇聚，直接令青年的手掌染上了一层灿金色，夺目的光华自其上照耀而出，如同一个小太阳一般，原本就白日的虚空，更是通明一片，照耀万方。

　　观战之人看得或许是华丽，但李轩却自青年手掌之上的那些神力，却是拥有者强大的威力。

　　果然，当神力汇聚到极点之后，青年对着李轩所凝立的虚空之处，轻轻一推。

　　顿时，原本晴空万里的战场在此时忽然只见狂风大作，无数的烟沙卷天而起，迷得人几乎睁不开眼，犹如一个普通人身处沙漠中，遭遇到了十几级的狂风一般，而李轩而是首当其冲。

　　神力所凝结而成的灿金色手掌快速的朝着李轩遮印而来，同时渐渐放大，原本只有常人大小的手掌，在到了李轩的面前之后居然变得如同一个门板大小！

　　青年的掌印携着无上的神威到了李轩面前，只见李轩身形一晃，以极速躲闪了过去，可随后就发现，这掌印就像是长了眼睛一般，在李轩躲避过去之后，居然朝着李轩的方向追了过来，很明显，掌印上印有青年的神魂，可以随意的控制与追踪李轩，不达目的誓不罢休！

　　无奈之下，只见李轩身立虚空，双脚在虚空之中猛地一踏，顿时只听咔嚓咔嚓两声玻璃碎裂的声音，空间被李轩踏出了两个脚印来，将身体稳固在虚空中之后，李轩瞬间将拳头凝聚了署昧灵光，既然无法躲避，那么就只能硬悍了，同时李轩也想试试这个由天尊第一人的青年发出的掌印到底有多么的强悍！

　　当李轩的拳头包裹着署昧灵光与青年的掌印相撞之后，霎时间，似乎一切都静止了下来，随后便听到一声犹如滔天的海啸一般，震耳欲聋，而空间更是被崩碎了大片，而对撞的中心点更是形成了一个方圆几十米的巨大黑洞。

　　这一掌虽然只是青年看似简简单单的对着李轩打出来的，但身为直接硬悍者的李轩却是明白，这一掌的威力绝对有天尊中期强者的一击！由此可以想象青年的强大了，只是对李轩简简单单的一个攻击，居然就有天尊中期境界的威力。

　　结果直接导致李轩再次的被抛飞了几十里之外而去。

　　稳定了下身形，李轩面色潮红一片，胸腔之内有股似乎要爆裂的感觉，这一击同样没有受伤，不过相信青年只要在增加一点威力的话，那将是另一种结果了，不过也幸好有署昧灵光在，要知道署昧灵光是一种超越了所有神力的一种力量，同时对那些力量也有着克制的作用，否则的话，李轩也绝对不会这么轻松。

　　见李轩居然挡住了自己的一击，并且丝毫无恙，青年脸上稍露惊容，青年惊讶的不是李轩能够挡住自己的一击，而是在自己的一击之下毫发无伤！这一点出乎了青年的意料之外，不过也仅此而已，毕竟刚刚那一掌只是他冰山一角的实力，因此并没有太在意。

　　看着青年似乎一切都没发生似得，就那么站在那里，李轩知道自己的实力与青年相比，差距很大。

　　当下李轩将破体印祭出，瞬间破体印就变成如同小山一般大小，横亘在虚空之中，散发着无上的威压，李轩一跃而上，伫立在破体印之上。

　　随后李轩利用署昧灵光催动破体印对着青年压盖而去。

　　破体印如同在空中如同一辆巨大的战车一般，轰隆隆的划过天际，携着无上的威势对着青年的皇座碾压而去。

　　原本只是以为皇座华丽一些而已，但李轩没有想到，当破体印撞在皇座之上时，只见青年身下的皇座忽然之间金色的神芒绽放，居然硬生生的抗住了破体印的撞击！并且随着皇座金色神芒的愈发绕眼，居然令一向无往而不利的破体印都有些渐渐不支了。

　　这一变故，令李轩心里不由一惊，没想到青年的皇座也是如此的强大，不过李轩也不惧，破体印可以说是至阳至刚所形成的，凝聚了无数强者的精气，坚硬无比，更加强大的署昧灵光之力疯狂的对着破体印涌去，霎时间，破体印神芒冲销，散发出万丈光芒，犹如神山临世。

　　当再次与皇座相撞之时，一层层空间波纹扩散而出，虚空因此而崩裂，皇座更是连连倒退着。


第623章 惨烈

　　经过几番与青年的碰撞都以李轩的落败而告终，但此时破体印却明显占了上风，将青年身下的皇座撞击的连连后退，但李轩并没有丝毫的欣喜，毕竟青年本身却是无恙。

　　虽然青年无恙，但在如此众目睽睽之下，自己身为天尊第一人，修炼界最最顶峰的存在，但此时却被一名神帝将自己的皇座逼迫的节节倒退，青年自觉尊严受到了挑衅，只见其脸上露出一丝怒色，对着李轩冷笑道：“小子，现在本公子就告诉你什么叫天尊的威严不可冒犯！”说完，只见青年身形轻轻一动离开了皇座之上，随后便来到了李轩的身前。

　　李轩见此，心中一喜，暗道只要与青年近身战斗相信还是有几分胜算的，毕竟李轩的体质乃是先天始祖圣体，肉身强悍无双，同时，李轩最擅长的也是肉搏。

　　虽然青年的速度很快，但同样以速度擅长的李轩在青年到了进前之后，同样以急速迎了上去。

　　一时间，两人的战斗顿时令虚空大片的塌陷着，虚空颤抖，拳劲神力四处爆射，万丈光芒自两人身上显现而出，惊天的战气横扫方圆几百里，几乎只要实力在神帝境界以下的，统统被两人战斗的余波所殃及，身死道消，即便是那些神帝境界以上的强者，亦是受到不同程度的伤害，甚至有的重伤垂死！当然，地球战团却安然无恙，几大神帝后期高手，再加上一个更加强大的南明世卒，在他们几个的护卫之下，想要有事也难呐。

　　这存粹是生死大战，李轩依仗这无匹的肉体以及极限的速度，而青年则是强大的境界修为，外加一时轻敌，此时两人居然打了个不分上下的同时，也极其的惨烈。

　　青年原本以为自己只要亲自对李轩出手，相信不出一招就完全可以讲李轩斩与手下，但没想到在真正对决的一刻，李轩展现出极其强大的战斗力令青年明白自己轻敌了，居然对面前这个小子久攻不下，不禁再次的令青年感到天尊的威严受到了眼中的挑衅，当下，青年对李轩的攻击力度，再次加大！

　　只见李轩浑身如同神金铸成，强劲有力几肌肉如同一条条虬龙般，在躯体之上盘亘着，散发出令神魔都要惊颤的气息，双拳大开大合，如同超级的海浪一般不断的席卷向这个天尊第一人！

　　而青年此时那天尊特有的气势威慑着大片的虚空，滔天的神力不断在躯体之上奔涌，双拳更是散发出一股独霸天下的绝世威能，一拳轰出，万方寂灭。

　　天宇神城的神力似乎没有极限的对李轩体内的神力进行补充着，似乎永不疲惫一般的机器，一往无前的气势煞是逼人，但以李轩此时真正的境界来看，混蒙神诀第九层，仅仅相当于神帝初期，而另一半青年则是天尊最强者，相差的可谓不是一星半点，不管李轩多么的不知疲惫，但青年对李轩的攻击确实一式胜过一式，骇浪重重，打的李轩如同浪涛中的一艘巨大的铁船一般。

　　但铁船再大再坚硬，可是在滔天骇浪的不断冲击之下，也会毁灭！

　　此时的李轩就是如此，虽然从原本的不分轩辕，到此时的渐入下风，甚至一道道恐怖的伤痕亦是不断的出现在李轩雄壮的躯体之上。

　　就是在李轩身上所穿的那中级御神铠甲也被青年几拳轰得粉碎，血肉迸飞，躯骨断裂，不知多少沟壑般的伤痕遍布与李轩的躯体之上。

　　可即便如此，李轩也没有丝毫的退怯之心，因为李轩知道，自己此时唯一能够加大几分把握战胜青年的几率就是近身相搏，尽管此时李轩那强悍无双的肉体受到了巨大的伤害。

　　不过，也正是因此，李轩也使出了狠劲，双眼如同嗜血的狂猛巨兽一般，对着青年疯狂的扑击着，不仅如此，李轩亦是将破体印与噬神印幻化成拳头大小，一个对青年的躯体不停的撞击，令一个则是在竭力的干扰着青年的神魂。

　　破体印与噬神印如同灵蛇一般，在李轩的周身不断的环绕，不时的对青年发出干扰的一击，为李轩消除了不少的障碍。

　　就在这时，李轩看到青年露出一丝微不可查的空挡，抱着绝不放过一丝能够对青年造成伤害的想法，只见李轩眼神发狠的与青年来个两败俱伤，结果是李轩被青年一拳轰击在胸口之上。

　　鲜血如泉涌一般自李轩的口中喷洒着，其中甚至夹杂了不知是何种内脏的碎肉，惨烈无比，那些在远方观战的地球战团成员虽然看不清李轩与青年的招式，但李轩的惨状他们还是能够一一见到的，俱都面色现出悲愤之色，而一向内心软弱的张盟影更是哭了出来，看向青年，一个个眼中充满了疯狂之色，当下就要上前去帮助李轩，不过却被南明世卒与沐婉儿等人拦住了，不想让他们白白送死。

　　虽然李轩因此而付出了惨痛的代价，但青年亦是被疯狂的李轩差点将整条手臂给撕下来！只见青年的右臂一片鲜血淋漓，骨茬森森，几乎快完全脱落躯体之上了，给人的一种感觉是只要李轩在轻轻一拽，青年的胳膊就会离体而去。

　　发疯的李轩极度的可怕，同样起到的效果也是巨大的，此次的李轩算是下了狠心了，脑中已然下定了一个决心，哪怕就算自己只剩下一口气也要将青年杀死！否则最终死的人只能是自己！

　　“啊！小杂种，我要杀了你！”当胳膊差点被李轩撕扯下来之后，青年彻底的发狂了，被李轩打的披头散发的脸上尽显狰狞之色，此时的他击杀李轩，不仅仅是处于虚拟战场系统的奖励，还夹杂了一刻仇恨的心。

　　虽然胳膊差点被李轩死掉，但以青年的实力，完全达到了神魂不死，肉身就可以重生的境界，受创的手臂仅仅在青年神力的稍一运转之下便恢复如初，不过代价确实消耗一些元气。

　　李轩刚刚的一击不仅是对他身为天尊的亵渎，更是击穿了青年一向无敌的形象，因此，对李轩展开了全力的战斗，疯狂的轰杀。

　　疯狂的李轩可怕，而爆发出全部战斗力的青年比李轩更加的可怕，虚空似乎都因青年的发狂而颤抖了起来，摇摇欲晃，似乎随时会坍塌下来一般，风云为之色变，电闪雷鸣噼啪作响。

　　见到青年如此的威势，李轩明白自己即将陷入更加惨烈的战斗之中了，同时青年身上那强大的压力，似乎让李轩看到了死亡！

　　青年的速度更快了，原本两人相差无几的速度，在青年全力出手之下，瞬间便超越了李轩，还没等李轩碰到青年，青年已然极速避过，同时对李轩的胸口狠狠的轰击而出！

　　疯狂的青年，这一拳可以说凝聚了其无上的神力，似乎是只要轰击在李轩的胸口之上，李轩的上半身肉体就会瞬间化为靡粉。

　　可就在这万分危机的时刻，李轩心神召唤破体印挡在了胸前，而青年的拳头也适时的轰击在破体印之上。

　　咔嚓……

　　刚硬无比，曾汲取了无数强者精气的破体印此时居然在青年的一拳之下发出了咔嚓般的声响，随即便见到破体印上面似乎密布了一些如同蛛网般的密纹！

　　虽然李轩的肉体极其强大，再加上就连世尊级强者都垂涎的先天始祖圣体，但李轩明白，以此时自己的肉体强度仍然与破体印相差了很多，可就是如此强大的破体印居然在青年全力的一拳之下，遍布出无数的密纹，似乎随时都会破裂一般。

　　“嘿嘿……没用的！”看到李轩挡住了自己的一拳，青年嘴角露出了一丝残忍而又得意的笑意，不屑的对李轩道。

　　虽破体印受创，但李轩心里却丝毫不显惊慌之色，只是淡淡的回了一句：“是吗？”

　　就在李轩的话音刚落，随后便听到彭的一声，这个声音不是来源与李轩，也不是青年的拳势所发，而是李轩在趁青年得意的刹那，催动完好的噬神印对着青年的头顶砸了下去。

　　随着噬神印砸在青年的头顶，一声如同敲大锣拍大鼓的声音响起，沉闷而又清晰的响彻在整片战场。

　　而青年的头顶顿时被噬神印砸的脑袋碎裂，似乎有脑浆溢出，当然这不是重要的，毕竟噬神印对肉体的伤害不如破体印，破坏力有限，最终的是破体印专克神魂的功能，当破体印砸在了青年的脑袋上之后，并没有被崩飞，而是如同一块磁铁一般，牢牢地吸附在青年的头顶之上，同时只见青年的神魂之力居然源源不断的自头顶溢出，被噬神印融入其内。

　　啊……

　　突来的变故令正处于得意中的青年发出一声凄厉的惨叫之声，同时双手反射性的对李轩轰出了一击，直接将李轩轰出了百里之外，而后疯子般的用双手抓挠着头顶的噬神印。

　　咳……

　　又是一大口混合着内脏的鲜血自李轩的口中吐了出来，只见此时的李轩脸色惨败一片，神情极是萎靡，甚至虚弱不堪，不过在见到青年此时的举动之后，李轩心里顿时一惊，虽然噬神印专门可是神魂，但要是想完好的将一名天尊，特别是这名天尊还是其中的最强者，想要顺利的将其神魂吸取干涸，显然是不可能的，以青年的实力，相信不出几个呼吸，噬神印就会被其震飞头顶，甚至直接毁灭噬神印！

　　显然，此时的噬神印对牵制青年起到了非常巨大的作用，并且还不断的汲取其神魂之力，令青年痛不欲生，假如一直按照这个速度下去，相信一个小时之后，青年就会因神魂干涸而亡，但明显的是，青年绝对不允许。

　　而此时的李轩所要做的就是干扰青年，以便令噬神印不断的汲取青年的神魂之力。

　　当下，空间法则瞬间使用而出，一个瞬移便来到青年的面前，同时对着青年发起了狂暴的攻击。

　　虽然青年被噬神印不停的伤害着神魂，但并不代表青年的感应能力降低，在李轩攻击而来的时候，青年便已经察觉到了，不过这次并没有同李轩近身战斗，似乎青年也知道与李轩近身战斗讨不了什么好处。

　　只见青年手中突兀的出现了一把晶莹如玉的扇子，青年轻轻一甩动，扇子长了开来，随后便见氤氲的粉色雾气弥漫在扇子周围，一层似玉非玉似金非金不知何种材质的扇面上赫然是一个春宫图，上绘九名世间少有的绝色丽人，每一名丽人都活灵活现的跃然其上，灵动无比。

　　此扇的出现，令李轩心里一突，危险的感觉直达心底，在这把九美春宫扇之上，李轩感到了强烈的危机之感。

　　不过没等李轩细想，便见到青年却将手中的九美春宫扇对着抛了过来。

　　顿时间，只见被青年抛出的九美春宫扇如同九名世间绝色佳丽以各种撩人的姿势，对李轩投怀送抱而来，而在这极度撩人的姿势之下，李轩却感到了深藏的杀机。

　　九美春宫扇扇体如同天幕一般悬浮在李轩的头顶上方，垂落下道道光幕，如同倒扣的锅一般，将李轩笼罩在其内，以防李轩逃走，随后其中九美纷纷跃出画卷之内，按九宫之位站立，手中各自幻化出一把狭长的细剑，对李轩以不同的姿势挥剑而出。

　　没有排山倒海般的气势，亦是没有山崩海裂的狂啸之声，有的只是无声无息，润物细无声，因为这扇子中走出来的九名美女的攻击不是物理攻击，而是心灵！对心灵的攻击！

　　在九美手中的长剑对李轩挥落时，李轩便感觉到，自己此时似乎处于了一个环境当中，九美手中长剑所发的剑气犹如九道闪电光束一般，朝着李轩的心脏部位疾射而来。

　　头一次遇到这种诡异的攻击，当李轩见到九道剑气所化的光束朝着自己心脏疾射而来之时，李轩双拳不断对着光束砸了过去，不过令李轩遗憾的是，当自己的拳头碰到那个光束之时，居然无法奈何光束分毫，甚至可以说是光束直接穿过了李轩的拳头，穿过李轩的肉体，直达心脏部位！

　　修为到达了李轩这种程度，就算是心脏被击碎，只要耗费一些本身的元气就可以完全恢复过来，因此李轩当见到九道光束穿入心脏之内的瞬间并没有产生丝毫的慌乱之感，特别是，李轩此时的心脏乃是神秘并且威力极强的天宇神城的本源之心所化，对于天宇神城李轩有相当的自信，他可不认为那区区几道光束就能奈何得了自己的心脏。

　　但就在这时，李轩发现，当九道光束射入心脏之时，心脏居然丝毫的波动都没有传达出来，像是根本没有受到攻击一般，就在李轩疑惑之时。

　　忽然，李轩发现自己的心神居然疼痛了起来，那种撕裂般的感觉传遍全身，直达骨髓，同时，又似乎是千万只蚂蚁一般，对着自己的心脏进行啃食着。

　　这突来的变故，令李轩心中一惊，随即便意识到，这是一种心神攻击之术！

　　这种攻击之法不会对肉体产生任何的伤害，但是却对修炼者的心神产生极大的影响，甚至直接将心神灭杀！

　　所谓心神，就是人的思想、想法，支配大脑以及身体的任何想法与行动，他寄存在人的心脏之处，心神若亡，那么这个人就可以说是一个植物人，并且痴呆，如同没有丝毫意识的行尸走肉。

　　而神魂则是强大心神之法，神魂没有丝毫的意识，但神魂与心神确实息息相关的，神魂越强，心神就越是强大，但假若神魂消亡，人必死！而心神若死，神魂就算是在强大，可在没有心神的支配之下，那么也将变得丝毫没有用处。

　　因此，在李轩得知这个九美春宫扇攻击的居然是自己心神之时，在承受巨大的痛苦同时，脑中也在不断的想着解决的办法，但无论李轩如何思索，对于此种攻击还是充满了无奈之感。

　　而更加令李轩惊骇的是，在这九名持剑的美女各自挥出一道心神攻击剑术之后，居然并不罢休，随后又是不断的挥出剑气所化成的光束朝着自己的心脏疾射而来。

　　只见光束如同无数流星所形成的流星雨，组成一股股流星洪流，朝着自己的心脏不断的击射。

　　仅仅九道心神攻击之术就令李轩痛苦万分，万蚁噬心，并且心神似乎随时都要被灭杀一般，而现在，居然在九美不断的挥剑之下，数不清的光束全部要进入自己的心脏，所产生的痛苦，李轩自认以自己的坚韧的心性绝对能够抵御，尽管这会经历重重痛苦，但李轩还是能够承受。

　　可心神呢，李轩却是丝毫都没有把握，甚至认为，自己会被这些光束瞬间斩灭心神，从此成为一个痴呆而又毫无意识之人，如同行尸走肉一般。

　　此时，李轩不禁陷入了万分危机之中。


第624章 第一人死！

　　此时的李轩虽然被心神攻击之术攻击着心神，但李轩却是没有忘记正被噬神印攻击的青年，以免趁自己被攻击的空挡，青年脱离了噬神印的攻击，之后再来攻击行动不变的躯体，那可真是死都不知怎么死的，当下李轩利用空间囚笼趁青年不注意的瞬间，将他笼罩在内。

　　此时，李轩已然突破到混蒙神诀第九层的境界，空间囚笼最大程度李轩能够放大三十万平米方圆，最小能够缩至五十几米方圆，同时，无论是空间大裂斩的威力还是数量亦是提升与浓缩了几倍，多至十几万道，少至几十道的数量。

　　对付青年这种级别的强者，李轩当然是将空间囚笼缩至最小，同时空间大裂斩的数量也被李轩浓缩至五十道，每一道大裂斩都足有一丈左右大小！李轩估计，空间大裂斩此时的威力足以伤害到天尊初期境界的强者，也就是说，在这么小的空间之内，五十道空间大裂斩的撕裂下，青年根本就无法躲藏，虽然对青年这种天尊第一人的实力产生的伤害不大，但蚁多咬死象，在根本无法躲避的情况下，青年不断的被大裂斩攻击躯体，时间长了也绝对吃不消，当然，李轩也根本就没有天真的打算仅凭大裂斩就可以伤害到青年，这根本就不现实。

　　而是又将空间之力、时间之力弥漫在其内，不断的影响着青年的速度，而且时间之力更是不断的剥夺着青年的寿命，使其渐渐的衰老。

　　但青年毕竟是天尊，李轩为了保险起见，又将掌控印祭出，在空间囚笼之内，对青年不断的攻击者。

　　此时受到损害的掌控印已然在李轩的眉心之内被修复完毕，并且在吸收了众多强者的精气与神魂的情况下，威力得到了极大的提升，虽然青年是天尊第一人，但以此时掌控印的威力足以对他造成致命伤害，毕竟掌控印是双重攻击，攻击躯体的同时也会攻击神魂。

　　然而别忘了还有噬神印的存在，在李轩招式频出的情况下，青年根本就没有时间来对付头顶正在不断汲取他神魂之力的噬神印，结果只能是青年越来越虚弱，而噬神印与掌控印则越来越强大！

　　虽然在李轩一系列的攻击之下，青年在空间囚笼之内躯体与神魂不断的受创着，但青年此时却脸色狰狞着，在空间囚笼之内不断躲避的同时，亦在不停地对空间壁垒进行着攻击，只听青年疯狂的大叫道：“小杂种，你就嚣张吧，哈哈！等九美戮心扇将你的心神彻底灭杀的时候，一切都会逆转的！到时本公子看你怎么死！哈哈……”又是一阵嚣张的狂笑声。

　　此时李轩才知道这把扇子并不是因为那九名美人的穿着与诱惑叫九美春宫图，而是九美戮心扇，但对于青年的话，李轩并没有回答，而是全力的催动空间壁垒对青年的攻击，同时亦是全心的抵抗这心神的攻击。

　　天尊第一人不愧是天尊第一人，实力非常的强大，青年每一次对空间壁垒的攻击的威力都极其疯狂，导致空间壁垒似乎随时都要破裂一般，而李轩的神魂也不断的发生震荡。

　　虽然青年攻击的威力如斯，但李轩知道一时半会是绝对不会破困而出的，虽然这是一个好兆头，但此时李轩的心神之内确实遇到了前所未有的危机。

　　只见当无数道流星般的心神攻击洪流如潮水涌向了李轩的心脏之内时，直接对李轩的心神进行这穿刺，剑剑穿心！撕裂般的疼痛根本无法用言语表述，同时，李轩感觉到自己的心神之力越来越是虚弱，甚至似乎下一刻就会心神彻底的死亡，对身体的控制似乎没有什么知觉了。

　　渐渐的，李轩的意识有些模糊起来，就连控制的空间囚笼的威力也不断的在减弱着，对青年产生的伤害也越来越小，而青年的攻击威力也愈加的疯狂起来，这时，只听青年得意的大笑着：“完了，小杂种你终于完了！放心，当你死了之后你的女人本公子会帮你照顾的！哈哈哈……”

　　听到青年的话，李轩虽然愤怒，但也丝毫没有办法，眼看自己的心神就要破碎而亡，而先前对青年的一切攻击即将功亏一篑。

　　或许，最终的结果自己还是无法打破小魔婴“跟谁玩谁就死”的魔咒吧？想到这里，李轩心中不禁一阵苦笑。

　　然而，就在这万分危机的时刻，忽然之间，天宇神城本源之心所化成的心脏居然在此时光芒大放，万千神光自李轩的胸口透出，同时李轩的心脏不断的跳动着，随着每一次的跳动，本源之心似乎就会涌出一丝莫名的能量，居然主动的与李轩的心神融合，随着这股能量与李轩心神的融合，李轩原本即将模糊的意识，渐渐的变得清晰起来，同时，心神也逐渐的恢复着。

　　虽然心神之剑不断的对李轩攻击，令李轩的躯体与神魂简直就是痛不欲生，但此刻突来的变化令李轩绝望的心看到了希望的曙光，自然，这中撕裂的痛楚对李轩来说就不算什么了，活着，只要活着！

　　心神的恢复，李轩对空间囚笼以及噬神印、掌控印的控制又强大起来。

　　感受到空间囚笼之内攻击的前后变化，青年脸色一变，露出满脸不可思议的表情，状若癫狂的喊到：“不可能，你这小杂种怎么可能还活着！绝对不可能！啊……”青年引颈长嚎，状若癫狂，就连对空间壁垒的攻击都有些杂乱起来，显然是李轩给他的打击太大了。

　　此时被巨大的惊喜充满内心的李轩没有理会青年的话，只是冷哼一声，随后就对付其心神之剑起来。

　　天宇神城的本源之心不断的涌出莫名力量增强着李轩的心神，当下李轩就没有了后顾之忧，而是全心的对付其心神之剑来，当李轩真正沉下心来之后，李轩发现，虽然心神之剑不断的对自己的心神撕裂，但在本源之心的帮助下恢复心神，随着心神之剑每一次的攻击，本源之心的每一次回复，李轩的心神居然慢慢变得越发的凝结了，这种变化并不是数量上的，而是质量！

　　心神的强弱与李轩对躯体的控制，对空间囚笼的控制，对天尊印的控制等等，是直接挂钩的，心神越强大，那么李轩就能够更好的将自己的每一分力量完美的发挥出来，减少力量的分散，对敌人造成更加强大的伤害，这种好处是无法想象的，如果说以前李轩的实力是一百，那么李轩只能够发挥出来二十、或者三十，这样根据心神的强弱有关，而此时李轩的心神强大了，却能够将这一百的实力发挥出五十、六十，甚至更多！

　　然而想要心神强大确实非常的难，可眼下，李轩的心神居然在心神之剑的不停攻击之下，不断的壮大着，这就直接令李轩更加灵活的控制天尊印与时空之力了，只见空间囚笼之内的各种攻击都在原本的基础上一点点增加着，对青年攻击的威力愈加的强大。

　　感受到此种好处，李轩欣喜的同时也非常的无奈，增强心神攻击的代价太大了，李轩的心性向来都比别人强大，这要是换成一般人，相信早都被这九名美女发出的心神之剑斩杀心神，成为痴呆了！

　　不过不管怎么说，此时李轩在于天尊第一人战斗着，容不得他多想，既然不再惧怕这种心神攻击，那么李轩也就可以放手施为了！

　　当下，李轩身处虚空之中，身体猛然间朝着头顶的扇体攻去，李轩并没有攻击那站定九宫方位的九个美女，因为李轩明白，九美只是这把扇子幻化而出的，就算自己将她们全部消灭，下一刻，还会继续幻化出来，因此李轩才选择攻击扇体。

　　虽然九美戮心扇这宗攻击心神的法宝，非常的诡异与强大，但扇体的防御力却是一般，在李轩无双的肉身与先天始祖圣体的攻击下，不出几拳就将九美戮心扇的扇体轰得摇摇欲狂，就连如同倒扣的锅般的光幕也渐渐变得暗淡起来。

　　就这还是李轩手下留情的后果，因为李轩觉得这把扇子实在是非常的逆天，居然可以对人的心神进行攻击，假如刚才在青年祭出这把扇子之后，趁自己被心神之剑攻击的刹那，对自己的躯体进行攻击，想必毫无反抗之力的李轩，早都被青年轰杀了，不过幸好的是，李轩有空间囚笼，直接将青年笼罩在内，这才避免身陨的危险。

　　如此诡异的九美戮心扇，李轩当然想据为己有了，成为自己的，对于即将成为自己的东西，李轩怎么可能下得了狠手呢。

　　当李轩的拳劲在快速的不断轰击在九美戮心扇之上，随着李轩的每一次攻击，扇体所发出的光芒就暗淡一分，当几乎快要完全暗淡下去之时，李轩一个闪身，伸出双手直接将扇体所发的光罩撕裂，窜了出去。

　　随后李轩又用署昧灵光之神力幻化出一只金色大手，对着扇体就抓了过去。

　　金色的大手几乎是在瞬间就抓在了扇体之上，只见扇体剧烈的挣扎了几下，但此时被李轩的双拳削弱大半威能的扇体，根本就无法挣脱而出，仅仅几个呼吸，就被大手全完的握在了手中，同时，金色的光罩与幻化而出的九名美女亦是消失不见，重新回到了扇体之内。

　　看着手中的扇子，李轩神魂之力探查了一下，发现里面果然有青年的印记，虽然青年知道了自己此时将扇子夺在了手中，神魂在不断的催动着，企图挣扎出李轩的手掌之内，但奈何的是此时的李轩已然将扇体牢牢的握在了手中，任凭青年如何的催动，扇体也无法挣脱逃离而去，不过虽然李轩的神魂之力非常的强大，但与身为天尊第一人的青年神魂相比，还是差了很多，所以，李轩尽管此时将扇子夺去到了手中，也根本无法使用，最好的办法就是直接将青年灭杀，或者由南明世卒这个世级强者出手。

　　可就在这时，李轩忽然之间哇的突出一大口金色的血液，脸色瞬间变得惨败一片。

　　原来，在李轩将九美戮心扇夺去到手中之后，青年彻底的癫狂了，居然不惜耗费生命力对着空间壁垒发出震撼的一击，无上的攻击力顿时将空间壁垒轰出无数道细小的裂纹，空间壁垒的破碎，直接伤到了李轩的神魂，因此令李轩口吐鲜血，不过万幸的是，虽然空间壁垒被轰出了裂纹，但细小的裂纹却无法令青年脱困而出。

　　就在青年打算再次耗费生命力乘胜追击想要轰破空间壁垒之时，只见李轩眼神发狠，当下空间之力不断的涌动，被李轩一个念头直接又给修复了。

　　就这样，青年不断的将空间壁垒轰得碎裂，令李轩不停的口吐鲜血的同时又不断的将空间壁垒修复，李轩也不知吐了多少的鲜血，修复了多少次壁垒，但随着青年的越来越虚弱，虽然空间壁垒也在破碎，但却明显的发现，壁垒的裂纹不断的减少着。

　　也不知过了多久，虽然青年仍旧耗费生命力，但却根本无法撼动壁垒了，因为此时的青年已经虚弱到了极点。

　　空间大裂斩不断的骚扰，噬神印不断的汲取着神魂之力，噬神印轰击着青年肉体的同时亦在攻击其神魂，更有时间之力不断的剥夺生命力，只见此时的青年已然不再年轻，苍老的面容沟壑分明，花白的长发，浑浊的双眼，就连嘶吼声都渐渐变得有气无力，此时的他老态尽显于外，随时都要被李轩所灭杀！

　　虽然青年的惨状如此，但李轩也好不到哪里去，在先前原本就被青年差点打的粉碎的肉体，虽然被李轩署昧灵光神力运转之下完好如初，但神魂却是在青年不要命的攻击之下接连受创，虽然神魂本源没有受损，但李轩的眉心之内，神魂已然变得破碎的如同碎布条一般，在眉心的空间之内漂浮着，似乎随时都要离体而去！而身在虚空的李轩的躯体，亦如无根的浮萍，随时都要倒下一般，简直就是李轩经历所有战斗以来所受的最惨最重的伤！

　　以此时李轩神魂所受的伤势来看，相信李轩不经过几年甚至几十年的调养根本无法恢复！如此可以想象伤势该有多么的严重了！

　　尽管伤势如此的眼中，就连意识都要即将模糊，但李轩依然咬牙坚持着，两人的厮杀到了这一步，不是你死就是我亡！

　　强自提起精神，就这样，也不知过了多久，青年似乎只剩下最后一口气，马上就要神魂消散而死，可就在这时，李轩看到原本苍老无比，脊背都要躬到地面的青年，忽然之间，在他那即将干涸的体内居然爆发出了一股无比强大的生命力来。

　　随着生命力的爆发，只见苍老的青年，脸上沟壑分明，如同树皮的脸上居然迅速的脱落，弯月的脊背也挺直了起来，如同耸立天穹的擎天之柱，双眼之中散发出强烈无比的锋芒，似乎能够撕裂所有的一切一般，不过随后，李轩便见到青年的身体渐渐的鼓掌起来，如同充气球一般，似乎随时都要爆炸。

　　这突来的变化令李轩先是疑惑，但随后心底一种不妙的感觉，想到了一个可怕的想法，随后只见李轩果断的将空间囚笼与噬神印破体印收回，同时亦要利用空间法则离开，但令李轩绝望的是，一切都晚了！

　　就在李轩将空间囚笼收回之后，重新焕发出勃勃生机的青年在身体不断膨胀的同时，青年疯狂无比的对着正要逃走的李轩惨烈的骂道：“哈哈……小杂种！你给我去死吧！哈哈哈……”癫狂而又令人发自灵魂之间的颤栗感不禁是令李轩感到恐怖，就算是那些远在百里之外的观战之人亦是感到死亡的感觉，他们想要逃走，但已经晚了！

　　随着青年的话音落下之后，一声轰天巨响也自青年所处的位置传了过来，这一刻，天地间只有这声巨响，其他的一切声音都消失不见，随后，天地色变，日月无光，虚空暗淡了下来，大地塌陷了不知多少里，而在青年的爆炸中心，一个足足方圆十几里的黑洞显现而出，大片大片的空间裂纹在方圆百里更是随处可见，恐怖而又幽冷，森然的气息似乎要吞没世间的一切。

　　此时称为天地大破灭也不过如此！这是绝望青年的最后一击！这更是天尊第一人的临死之前想要与李轩同归于尽的一击，富含了青年体内的全部力量，简直就是恐怖如斯！

　　不过，可能是因此时是在虚拟战场之中，系统可以控制虚拟战场之内的任何地方，只见天空中的黑洞与道道裂缝与坍塌的地面随后就消失不见，恢复原来的平静，似乎在此处什么都没有发生过。

　　但人呢？


第625章 进阶皇主

　　虚空不在破碎，大地不在塌陷，一副末日般的景象俱都在虚拟战场的一念之间恢复了平静。

　　但沉浮与这片几百里方圆的战场上那触目般的尸体碎块却证明了刚刚所发生的一切都是真的，惨烈的气息在弥漫着，几万的观战者此时十不足一，生存下来的人一个个像是被吓傻了呆站在地面，随后如同疯了一般，嚎叫着离开了这片不断剥夺人命的战场。

　　也许唯一没有受到损失的可能就是地球战团了，这个拥有者世级强者以及几名神帝后期强者守护的战团，虽然没有人员的死亡，但除却南明世卒之外，几乎人人深受重伤，神色惨白，一脸惊惧的看着青年爆炸的中心。

　　随后各个如同疯子一般冲向了爆炸的中心，因为，那里还有他们的首领，李轩！

　　“呜呜……轩子哥，你不要有事啊，你在哪里！呜呜……”

　　“轩子哥！”

　　“老板！”

　　当到了爆炸的中心之后，地球战团所有成员目光所及之处并没有看到李轩的身影，似乎一点痕迹都没留下，当场就将张盟影吓得哭了，生怕李轩有个好歹的，而其他人全部一脸担忧的寻找着。

　　就在这时，系统的声音响了起来，但此时所有人都心系与李轩的身上，哪里有闲心听系统说些什么。

　　也不知过了多久，就在所有人都要绝望的时候，只见战场中心的虚空之中刷的裂开了一道缝隙，从其内滚落出一个人来，正是李轩！

　　“啊！是老板！”这时也不知是谁看到了李轩，惊喜的喊了一声。

　　随着这个人的声音落下，所有人的目光都汇集到那个人的身上，随后看到了一身惨状的李轩。

　　当看到李轩的惨状之后，一个个发出了惊呼之声，脸上尽显悲愤之色。

　　只见此时的李轩，浑身上下没有一处完好的地方，骨茬森森，皮肉大片的翻卷着，甚至有些地方已经没有了肉，只剩下亮森森的骨头，神情极度的萎靡虚弱，当李轩自空间之中出来之后，眼神看了地球战团的成员一眼，随后破烂的嘴角似乎露出一丝欣慰的笑意，便一头自虚空之中栽下，向地面落去，不过幸好南明世卒眼疾手快，将李轩接住了，缓缓落向地面。

　　地球战团的成员站在地面之上，看着此时昏迷不醒的李轩，不论男女，俱都眼含着泪水，其中张盟影更是哭出了声来，一时间，悲伤的气息传遍了四方。

　　就在这时，小魔婴忽然提醒道：“喂！哭什么哭！李轩还没死呢！不过也快了！还不赶紧将复体丹、神魂液拿出来，给李轩服下去！”

　　失去了李轩这个主心骨，所有人的脑中处于了短路的状态，此时经小魔婴的提醒才回过神来，急忙的将自己手中的复体丹、神魂液拿了出来，给李轩服了下去。

　　复体丹、神魂液可以说是系统所赠的神药，效果那是不用说道，但尽管如此，当李轩吃下这两种药各十几瓶之后，可能是因伤势过重，一时间根本无法醒转过来，如不是看到李轩的肉体正不断的修复着，在场之人都认为那两种药根本就没有效果了。

　　虽然这两种药具有神效，但奈何李轩的伤势实在是过于严重，足足等了差不多一个小时，只见李轩才慢慢醒转过来，不过仍然极度的虚弱，甚至连站起来的力气都没有，只是吩咐了一声回农场，随后就再次昏迷过去。

　　……

　　回到农场之后，几乎至每隔十几分钟的时间，张盟影就会给李轩各服下复体丹、神魂液一瓶，同时，李轩体内的天宇神城本源之心所化成的心脏亦是源源不断的修补者李轩肉体所受到的伤害，而眉心之中的天尊印之破体印似乎是也感受到了李轩的危机，一股股生命的精气不断的自破体印之上喷涂而出，融入李轩的体内，令李轩的肉体尽快的恢复！

　　至于噬神印亦是不断的自印体内喷吐出股股灰色的神魂之力，缓慢的修复着李轩的神魂。

　　而身为三印之首的掌控印就有些逆天了，庞大的精气与海量的神魂之力不断的喷涂而出，不仅对李轩的躯体进行着更加快速的恢复，同时李轩的神魂亦因此而极快的凝聚着。

　　这就是天尊印的逆天之处！不过天尊印虽然能够对李轩的躯体与神魂进行自我修复，但是代价则是，消耗这三印的力量，毕竟不论是天尊印所喷射出来的精气还是神魂之力都是基于汲取其他修士身上的。但经过了无数次的汲取，天尊三印之内的精气与神魂可以说是海量了，因此修复起李轩的神魂与躯体也耗费不了多少。

　　即便如此，李轩亦在三个小时之后才醒了过来，不过除了身体修复如初之外，李轩的神魂仍旧虚弱无比，但醒转过来的李轩仍旧感到庆幸，假如没有复体丹、神魂液、天宇神城本源之心、天尊印的帮助，要想凭借自身的修复，李轩估计没有个百年根本无法醒转，而想要彻底恢复，那就说不上多少年了，可此时，李轩虽然虚弱，但估计再有个一两天，就能够恢复如初了！

　　当李轩醒来之后，一直守护在李轩身边的张盟影顿时露出了惊喜的神色：“轩子哥！你醒了！”

　　张盟影的声音很大，随着话音落下，外面的地球战团与情欲门人听到之后，纷纷涌入了房内，面色欣喜的看着醒过来的李轩。

　　“老板！”

　　看到众多手下真心关切的目光以及因自己醒过来的惊喜神色，李轩心里不禁涌过一丝暖流，开口道：“谢谢大家了，我没事！”

　　“切，伤成这样了还说没事！”听到李轩的话之后，璐瑶撅着小嘴，不满的抱怨着，但自眼中流露出的担忧目光还是令李轩心中一暖。

　　“好了好了，大家都出去吧，既然李道友没什么事了，我们还是不要打扰了，现在最好让李道友好好的休息静养下。”为了令李轩更好的恢复，沐婉儿提醒道。

　　得到沐婉儿的提醒，所有人都赞同的点了点头，退了出去，只剩下张盟影一个人陪伴着李轩，当然了，一直暗慕李轩的彩蝶也想留在这里，不过看到张盟影在，也只能无奈的做吧，至于璐瑶，似乎也有些恋恋不舍的表情，只能知趣的离开了房间。

　　待房间内只剩下李轩与张盟影两人后，李轩看着张盟影那憔悴的面容，心里一痛，不由伸出手轻轻抚摸着张盟影那绝美的脸蛋，柔声道：“影儿，对不起，这些天以来，都没有好好的陪着你，让你受苦了。”

　　在李轩所认识的女人当中，张盟影或许不是最善解人意的那一个，但绝对是最听话，最懂事也最爱李轩的那一个，当听到李轩的话之后，张盟影眼眸泛着泪光，看着李轩的面孔痴痴的道：“没关系，轩子哥，影儿理解你，同样也支持你！”

　　平平淡淡的话，听在李轩的耳中却是有些酸涩，只能无声的将张盟影搂在怀里，静静的，聆听着两人的心跳声，不知过了多久，只听张盟影开口道：“轩子哥，你是在为进阶五千万领土之后担心吗？”

　　“对不起，影儿，这个时候还想这个。”李轩眼神之中流露出对张盟影深深的愧疚。

　　“轩子哥，不要这么说，其实不止你担心，影儿也担心呢。”张盟影这句话很是善解人意，随后问李轩道：“轩子哥，是不是想到什么好办法了？”

　　李轩苦笑，哪里能有什么好办法啊，进阶五千万里领土只是个过渡，算上进阶亿万里领土也仅仅不足两天的时间了，况且经过了这次的决斗之后，李轩对于小魔婴所说的那个最后的考验，那个人的实力从那个青年的实力上就可以看出来了，青年的实力是天尊第一人，还不是最强的，那么那个人的实力绝对超过了天尊境界，也就是说其实力已然到了世级强者的境界了。

　　世级的境界，更别说此时自己受伤了，就算没有受伤的时候，累死自己也绝对不会是世级强者的对手，恐怕对方只要一击就绝对能将自己抹杀吧？

　　看来届时，要靠南明世卒了，虽然南明世卒只有一击之力，但这一击之力却是当初署昧灵尊封印在他体内的，相信虚拟战场之中最强的那个人就算再强，也绝对不会是署昧灵尊那一击之力的对手！

　　不过说起来，这次的战斗李轩的收获还真是大，四名天尊的战利品以李轩估计怎么也能够值个几千万的虚拟天币，这且不说，单是李轩本身的实力就有了巨大的突破性，四名天尊的神魂精气分别融入了天尊三印之内，令天尊印整体提升了一倍有余，同时心神也得到了加强，这直接关乎到自己对实力的控制，又得到了最大的战利品“九美戮心扇”，同时天宇神城的本源之心再次激活了一些，以前李轩只能发挥出天语神城的万分之一威力，经过激活已经能够再次发挥出万分之一的威力了。

　　另一方面，因当时李轩直接陷入昏迷之中，对于自己击杀了四个亿万领土级别的帝主，系统降下了什么奖励也不清楚，不过自己全部都是越级击杀，相信系统的奖励绝对会很丰厚，当下李轩打开了背包，想看看里面系统都赠送了什么物品。

　　打开背包后，当看到系统奖励的时候，李轩心里大喜，暗想：系统果然没有让自己失望，给自己的奖励实在是太丰厚了。

　　只见其中摆放着五千万里传送阵十座！要知道在以前的时候，系统奖励最多的一次也仅仅是四座一千万里的传送阵，而此时居然一次性的奖励了十座五千万里的！这种手比不可谓不大。

　　虽然李轩会空间法则，用不上传送阵，但李轩的那些手下可以使用，不仅在虚拟战场之中，将来到了真是的战场之中，甚至在真实的世界之中都可以使用，对于自己那些不懂空间法则的手下来说，虽然这些人可以靠急速飞行，神帝初期的境界手下，几乎一分钟就可以飞行一万里，但他们却要消耗极大的神力，以他们的神力消耗速度，也就是能够飞行五万里就要神力耗尽，假若这个时候突然出现敌人，那后果将不堪设想，但有了传送阵就不同了，想到达哪里就到达哪里，其用处实在是太大了。

　　同时，李轩又看到了四件金色的铠甲，看到介绍后，李轩才知道是高级御神铠甲！自从进入虚拟战场以来，李轩还是第一次看到高级的御神铠甲，以李轩的推算，正常情况下，初级御神铠甲的防御力能够抵挡神帝初期左右的攻击，而中级的则能够抵挡神帝后期左右的攻击，那么高级的御神铠甲的防御力差不多能够达到天尊初期境界强者的攻击了！

　　而中级的御神铠甲数目就比较多了，一百件！初级的数量更是恐怖，居然是五百件！

　　如此多的铠甲对于此时的李轩来说，似乎是根本用不完，就连此时他的那些手下都每人分发了一件，甚至还有剩余，而此时奖励了这么多的中级、初级的看起来没有什么用处，其实不然，御神铠甲是可以升级的，重新打造融合，至于怎么融合，现在的李轩还不清楚，不过背包之内御神铠甲选项中有这么融合的一项，但确实无法点击操作，似乎是等到虚拟战场的任务结束之后才可以，想到这里，李轩也只能作罢。

　　至于虚拟天币，系统直接奖励了五百万的数量！届时按照百分之二返利现实的农场，也是一笔非常大的收入了。

　　清点完系统的奖励之后，李轩的双眼直放光，同时心里不禁想到：以此时自己的财富，将来到了真实的农场战场之内，想必绝对会雄霸一方了！

　　……

　　时间就在李轩恢复伤势中渡过了，等到第二天的时候，李轩的伤势已经恢复了七八成了，差不多再有半天的时间就可以完全的恢复实力了，经过昨日的战斗，李轩刚刚突破的混蒙神诀第九层居然再升一个小境界，由初期突破至中期了！体内的宇宙意识扩展到了十五个地球大小，其内的无数不可计量的星球都纷纷的增长了许多，想想，的确是非常不错的惊喜了，但一想到昨天青年想要同归于尽的爆体举动，心里就一阵发寒！

　　要不是自己在青年爆炸的一刻隐藏在自己的空间囚笼之中，想必早已粉身碎骨了，就这还是青年在精气与神魂几乎油尽灯枯的情况下，假若是青年全胜之时爆体而亡，别说方圆百里，就算方圆万里也绝对会化为虚无！这才是天尊第一人的真正威势！尽管付出了生命！

　　虽然实力再次提升了，但李轩知道，自己仍旧不是那个貌似世级强者的对手！世级强者实在是太可怕了！

　　将众多手下以及情欲门的众女与小魔婴召集而来之后，李轩将所有的俘虏都抓了出来，只留下一个千万领土的王主，以便明天进阶亿万里时做准备，其余的全部签订了契约，成为了地球战团的子农场，而原本就已经即将达到五千万里领土的领地，瞬间就扩张到了九千多万里，李轩也有王主变成皇主。

　　同时，系统的奖励也响彻了整片虚拟战场……

　　“恭喜地球军团成为五千万里距离皇主，其领土扩张时间统计为一天零十个小时二十分钟钟，成为战场排名第一位时间最短成为五千万皇主主的玩家，您在所有同等级级别虚拟战场玩家中的排名为名第一名，系统奖励地球军团虚拟天币五百万枚；五千万里距离传送阵四座，五十件中级御神铠甲，一百件初级御神铠甲，‘神魂液’一百瓶；‘复体神丹’一百粒；希望地球军团再接再厉，当超过亿万领土的时候，系统还会有更丰盛的奖励哦！同样，获得领地的速度越快，系统的奖励也将更丰厚！”

　　相比于自己击杀那四大亿万领土帝主系统所降下的奖励少了很多，就连高级御神铠甲更是一件都没有，虽然有些失望，但也没办法，系统所赐的奖励相比于其他战团肯定是多了很多，毕竟地球战团成为五千万里皇主的时间是第一名，而排行也是第一名，由此可以想象那些排在后面的战团了，奖励跟自己的绝对没法比。

　　地球战团经过一些列的战斗，将所有来犯的敌人全部都灭杀之后，特别是李轩在斩杀四大天尊之后，消息在当天就被人利用传送阵传遍了整个虚拟战场。

　　虽然此时进阶为五千万里的领土，但却在没有一个战团的首领有丝毫的想法，想要将地球战团灭杀了，甚至他们连想都不想！毕竟李轩的手段实在是太铁血，实力太强大，就连传说中的天尊第一人都给灭杀，他们这些更弱的战团，在李轩面前，简直挥挥手就会灭亡了。

　　反而是这些战团的首领一个个都战战兢兢的，生怕地球战团找上门来。


第626章 天蚕豆

　　进阶为五千万里领土的皇主之后，李轩将目光放在了南明世卒的身上，问道：“南明，不知你的实力恢复的如何了？”

　　听到李轩的话，南明世卒当然明白其意思是什么，看着李轩一副无奈的表情，随后苦笑道：“老板，没有办法，此时属下的实力仅仅恢复到天尊后期的境界，甚至还不如那个天尊第一人的实力。”

　　一直以来，李轩都没有过问南明世卒的伤势恢复的如何，此时到了最后的关头，李轩忍不住问了出来，原本李轩就没打算抱有多大的期望，但当南明世卒亲口说出来时，还是忍不住有些失望的神色。

　　看到李轩的表情，南明世卒想了想，之后以询问的语气道：“老板，从这些次的战情上来看，那个最后的考验，其实力属下估计绝对到达了世级的境界，不过也就是世士的实力，但尽管如此，以属下天尊后期的实力也实在是不够看，毕竟神级与世级对所有修士来说，简直就是一个无法逾越的鸿沟，同样，实力也相差巨大！如此看来，只能使用署昧灵尊前辈当初留存在属下体内的那到神力了！不知老板以为如何？”

　　此时也实在是没有办法了，当下李轩点了点头，道：“只能如此了，不过如此强大的力量瞬间发挥出来，不知对你是否有害处？要是有的话，还是想想别的办法吧！”

　　李轩只是简简单单的说一声，但是听在南明世卒的耳中却是一阵的感动，毕竟在损失自己的利益情况下还为手下着想的老板实在是不多。

　　当然了，假如在以前的时候，南明世卒不知道李轩是先天始祖圣体，同时也没有李轩这么长时间来的震慑的话，就算李轩对南明世卒如何的施恩，相信他也不对诚心当李轩的手下的，不过，这些都不重要了。

　　只见此时的南明世卒满脸感激的看着回答李轩道：“不会的，不仅不会有害处，而且属下觉得，也许还会有好处呢！”

　　“哦？此话怎讲？”本以为以南明世卒世卒级别的实力，却要承受署昧灵尊世尊级的实力，身体会受不了，没想到南明世卒说出了这么一句话，令李轩实在是好奇不已。

　　“署昧灵尊前辈封印在属下体内的一道灵力，不仅威能强大，同时还蕴含了世级的无上大道，虽然在封印在属下的体内有一段时间了，但奈何的是，因属下实力低微，根本无法去参悟，只能利用其攻击敌人，不过在攻击敌人的那一瞬间，属下或许会从那强大的一击中领会到更高的境界，对以后的修炼道路有着绝对的好处。”南明世卒解释着。

　　在南明世卒解释下，李轩明白了，同时也为南明世卒高兴，更为自己高兴，毕竟南明世卒实力的提升，等于直接增加了地球战团的整体实力。

　　“那就好！”李轩点了点头，之后又将目光看向了一众手下，开口道：“各位，相信我刚才跟南明世卒说的话大家都听到了，我们地球战团一定能够获得最终的胜利！”李轩之所以将这些人留下来，就是想给这些手下一点信心，否则的话，这些人虽然心里都有了必死的信心，但一个个面容上都像是有了死志一般，李轩看着也不舒服。

　　能不死谁都不希望死，听到李轩的话，这些人面上充满了一片生机，欣喜的表情溢于言表。

　　“轩子哥，等明天我们地球战团晋升到亿万里领土的时候，那个什么世级的强者是来找我们，还是我们去找他们？”这时，璐瑶开口问道。

　　不过璐瑶的问题，李轩也不是很明白，当下将目光看向了小魔婴，问道：“童童，这个问题还是由你来说吧，话说我也不知道呢！”说到后来，李轩有些尴尬。

　　听到李轩的话，小魔婴想了想，随后说道：“虽然本童童的玩伴从来没有像你们地球战团这样，走到这一步，但系统也早有提示，等明天直接晋级到亿万领土之后，本童童就会带你们去一个地方！去找那个人！”

　　“什么地方！”李轩问道，其他人也一脸好奇的看着小魔婴。

　　“那是虚拟战场的边缘！”

　　“虚拟战场的边缘？！”听到小魔婴的话，李轩瞪大了眼睛，在他的脑子里，一直都认为虚拟战场是广阔无边的，没有边缘，根本不知天有多高地有多广，但此时听到小魔婴的话，李轩才知道原来虚拟战场也是有边缘的，不过随后想想也就释然了，自进入虚拟战场以来，似乎就只在方圆亿万里之内活动了，从来没有去过更远的地方。

　　基于好奇的心理，李轩对小魔婴问道：“虚拟战场到底有多大？”

　　听到李轩的疑问之后，小魔婴并没有直接回答，而是沉思了一会，才回道：“说起来，那并不算虚拟战场的边缘！”

　　“哦，这是为什么？”这句话令李轩更加疑惑了，其他人更是如此，仅仅几句话，将这些人的脑子弄得糊糊涂涂的。

　　“它是虚拟战场的边缘，但同样也不是虚拟战场的边缘！”看到众人一副不解的表情，小魔婴又继续道：“说起来，虚拟战场不止有一个！”

　　虽然小魔婴的这句话令李轩更加的震惊，但李轩并没有发问，而是继续听小魔婴说道：“拥有超级位面农场的人实在是太多太多了，一亿？十亿？百亿？谁也不知道！根本就数不清，难道你们没有发现么，虽然进入虚拟战场的人有上百万人，但是真正有超级位面农场的却是没有多少人，大部分都像你一样。”说道这里，小魔婴指了指李轩，随后又道：“这些人中只有你一个人有超级位面农场，但你的这些手下却没有。我这么说你明白吧？”

　　李轩点了点头，算是明白了。

　　“也就是说虚拟战场之中，真正拥有的也就是几万个而已，这么点的人数，相比于那么多亿的数量实在是少的可怜，那你说其他拥有者去了哪里？”

　　小魔婴的话，李轩听明白了，当下开口道：“也就是说还有无数的虚拟战场喽！”对于小魔婴的话，李轩赞同的同时，心里却是在震惊着，实在是没有想到居然还有如此多的虚拟战场。

　　“对！”小魔婴答道。

　　“不仅有，具体多少我也不知道，只知很多很多！”

　　这时，李轩忽然想到了一个问题，看着小魔婴，问道：“那是不是说，在每一个虚拟战场之内是不是也同样有一个类似于你的存在？”

　　这句话算是把小魔婴给难住了，只见小魔婴摇了摇头，说道：“我也不知道，不过我想应该会有吧！”小魔婴的话似乎是有些低落，可能是想到了自己这么多年的孤独，同样也想到了其他虚拟战场的类似于自己的存在了吧？不过，也正是因这些年的经历，令小魔婴也习惯了，当下，稚嫩的小脸露出了一丝微笑，虽然很苦涩，但还是很快被掩饰过去。

　　“至于你说的虚拟战场到底有多大，就算告诉你也无法到达那里，因为在即将到达那里的边缘之时，会出现一个强大的结界，这个结界任何人无法穿越而过，就算是世级的强者也不行！同样，以你们地球战团的实力也根本无法突破那层结界！”

　　“啊，既然无法突破，那我们还怎么去找那个人呢？”听的稀里糊涂的斗罗老祖苦着一张脸插口道。

　　看了斗罗老祖一眼，小魔婴得意的说道：“当然能，因为本童童能够带你们穿越结界而过！”

　　“不过，李轩，童童我还是建议你，不要带那么多人去了，就算带了也丝毫没有用处，虽然我也不知道那个人的实力有多强，但就像你们猜测的那般，绝对是世级以上了，想想，就你们这些人的实力，就算去上多少又能有什么用呢？去多少被灭掉多少这是肯定的！”小魔婴的话说的很是斩钉截铁！

　　李轩并没有因为小魔婴说自己地球战团的实力弱，而有丝毫的不满，反而是赞同的点了点头，对于这个问题，李轩也想过，压根就没打算带太多的人去，只是带上南明世卒以及情欲门的沐婉儿、璐瑶就可以了，至于其他人，就留守在农场之内。

　　这时，只听斗罗老祖又问道：“假如我们谁都不去，那么这个人会不会找来？”

　　“不会！”小魔婴的回答很简短。

　　“啊！那真是太好了，我们谁都不去了，就不用冒险了！”小魔婴的话令斗罗老祖很是兴奋的道。

　　还没等小魔婴回答，斗破神王就开口不屑的对斗罗老祖，讽刺道：“老骨头棒子！你还能在愚蠢点吗？”

　　“你说什么！”正处于兴奋中的斗罗老祖听到斗破神王的话之后，立即暴跳如雷，对着斗破神王吼道。

　　“哼！”撇了撇嘴，斗破神王道：“难道你不知不去的话，我们都会受到虚拟战场的惩罚吗？你想死，可别拉上我们！”

　　“你……”听了斗破神王的话，斗罗老祖虽然愤怒，但也有些疑惑，随后将目光看向了小魔婴，“会吗？”

　　“你说呢？”小魔婴没有回答，而是稚嫩的小脸露出一丝诡异的笑容，这个笑容看到斗罗老祖的眼里，浑身都忍不住一哆嗖，一言不发的退了下去，不过眼睛却是恶狠狠的瞪着斗破神王。

　　“童童，这个人你见过没？”对于斗破神王与斗罗老祖的闹剧，李轩已经习惯了，这两人都有个斗字，谁也不让着谁，不过貌似每次都以斗罗老祖最终失败而结束。

　　“见过，不过只见过一次，这都是无数年前的事了，你问这个干嘛？”小魔婴对李轩问其名字很是奇怪。

　　“好奇，就是好奇而已，就这么一个人将我们这些人都担心的寝食难安，怎能不好奇呢！”李轩讪讪的回答着，随后又问：“这个人叫什么？”

　　“好像叫什么‘天蚕豆’什么的！”这个问题令小魔婴想了半天才回答出来。

　　“天蚕豆？”

　　“哈哈……”听到小魔婴说出这个人的名字之后，几乎所有人都笑出声来，就连李轩虽然没有与那些人笑的那么张狂，但嘴角也是一阵阵的抽动，毕竟这个名字实在是有些搞笑。

　　但唯独两个人没有笑，只见这两个人在小魔婴说出那个人的名号之后，居然满脸震惊的神色，表情呆呆的，嘴里不停的念叨着：“天蚕豆、天蚕豆……”这两人正是斗破神王与斗罗老祖！

　　两人的话令所有人都疑惑了，不明白为何在听到这个人的名字之后居然露出了一副如此的表情，当即李轩问道：“你们两个怎么了？”

　　李轩的话令两人惊喜过了过来，随后脸上俱都露出了一副不可思议的表情，同时道：“居然是他！”

　　“是谁！难道你们认识？”见到两人的这副表情，李轩就知道，两人肯定知道这个人！“天蚕豆”！

　　“救世祖神！”两人仍旧同时说道。

　　“就是祖神？”李轩的眉头皱了皱。

　　“你们两个能不能一气说完？”这两人一惊一乍的，而且说话一节一节的，勾起人的好奇心，这时璐瑶这小媚女不满了，嘟着小嘴催促着。

　　虽然这斗破神王与斗罗老祖脾气都不好，但对于璐瑶这么个绝世美女，还真生不起气来，特别是此时他们的心里还有着深深的震惊，当下点了点头。

　　二人对视了一眼，随后斗罗老祖看着斗破神王，说道：“还是你说吧！”

　　此时，难得的两人没有拌嘴吵架，只见斗破神王点了点头，随后清了清嗓子，说道：“其实，‘天蚕豆’这个人我也不认识！”

　　当斗破神王说了这句话之后，虽然众人心中惊异，但没有问出来，知道肯定还有后文，当下静静的听着，果然，只听斗破神王继续道：“说起来，‘天蚕豆’是我们位面的一个传说中的人物，更是我们位面所有人所供奉的一尊神！”

　　“一尊神？”

　　斗破神王叹了口气，即便是以斗破神王此时的实力，此时的心境，在说到这个人的时候，眼中也不禁露出了崇拜的目光，“是啊！在无数年前，还没有我这个人的时候，当初我们的位面面临着一场极其惨烈的浩劫，被异位面之人入侵，用生灵涂炭来说毫不为过，不过就在末日即将来临的时候，一个叫做‘天蚕豆’的人出现了，以极其强大的实力力挽狂澜，最终将我们位面的所有人全部解救而出，并且将异位面之人赶走。”

　　“不过，随着将异位面之人赶走之后，不知为何，‘天蚕豆’就消失了，昙花一现，但尽管如此，‘天蚕豆’为我们位面所做的事，令所有生灵都心声感激，可以说当初没有‘天蚕豆’，所有生灵将遭受到或死、或成为奴隶的命运，因此，从那之后，我们位面之人就将‘天蚕豆’供奉了起来，作为我们的守护神！”

　　“就连我以及骨头棒子之所以在自己的名号中有个‘斗’字，也是因崇拜‘天蚕豆’而起的，尽管此‘斗’非彼‘豆’。”

　　说到这里，斗罗老祖接着说道：“不过，这个所谓的天蚕豆也不知是否是我们位面的那个天蚕豆了！”不知为何，斗罗老祖的语气很是复杂，毕竟天蚕豆是他们位面的救世祖神，而自己与斗破神王则是李轩的手下，这关系，还真令两人难办。

　　不止是斗破神王眼露崇拜，就连斗罗老祖亦是如此，看来这两人从小就很崇拜“天蚕豆”这个人了。

　　怪不得，以前李轩还纳闷了，这也太巧了吧，居然两人的名字里都有个“斗”字，原来是因为“天蚕豆”这个人！

　　虽然两人是因“天蚕豆”而起的这个名字，但没有人去嘲笑他们，虽然斗破神王几句话将“天蚕豆”这个人对他们位面所做的事说完，但所有人都能够想象，斗破神王口中的末日浩劫是如何的恐怖，在那种人人绝望的时候，“天蚕豆”能够站出来，并且将异位面之人赶走，无疑就是救世主，被他们位面之人称为“救世祖神”毫不为过！

　　不过，说了这么多，原本以为能够找到“天蚕豆”的弱点，或者了解一下这个人，哪成想到头来听到了这么个故事。

　　但在此值得一提的是，几乎地球战团的人对于“天蚕豆”虽然没有见面，但是还比较仇视的，但没想到，等斗破神王说完之后，居然一个个对天蚕豆有了好感，这不得不说是一场闹剧了。

　　当然了，所有人都知道，地球战团是小魔婴的玩伴，因此，与天蚕豆之间不是你死就是我亡！

　　同时众人心里也有一个期盼，希望这个天蚕豆如同斗罗老祖所说的那样，不是他们位面传说中的救世祖神，只有这样，两方才不会刀兵相向！但或许这会成为一个奢望，毕竟天蚕豆这个名号实在是令人很难相信会有重名的。


第627章 前往

　　这一天也许是自进入虚拟战场以来最平静的一天吧，地球战团成员也都放下了紧张的心神，轻松地谈笑着，虽然因“天蚕豆”这个所谓的“救世祖神”影响了下心情，但这种所谓的心情同地球战团所有成员的生命来比，相信地球战团的成员都会毫无条件的选择生命吧。

　　毕竟再怎么佩服这个天蚕豆，但当天蚕豆威胁到自己的生命之时李轩也会毫不留情的抹杀掉。

　　此时的会议室内，其他人都出去了，只剩下李轩、斗破神王与斗罗老祖三人留了下来。

　　斗破神王与斗罗老祖的目光不断的对视着，同时在李轩的身上不是的停留下，一副欲言又止的表情。

　　对于斗破神王与斗罗老祖的这一举动，李轩当然明白是什么意思，当下开口对两人道：“有什么话你们就说吧！”

　　李轩的话令两人有些不好意思，就连平时动不动就咋咋忽忽的斗罗老祖此时都是一副扭捏的姿态，可以想象一个老头做出这幅样子，让人看起来会有多么搞笑了，两人相互推拒，谁也不想说，后来见李轩故作出一副不耐烦的表情，斗破神王不得不站了出来，对李轩开口请求道：“老板，希望明日能够对‘天蚕豆’前辈能够手下留情些！”

　　虽然确定了天蚕豆为世级的实力，但斗破神王与斗罗老祖却知道，南明世卒体内封印的那道力量有多么的可怕，绝对不是天蚕豆所能对付得了的。

　　斗破神王的话，丝毫不出李轩的意料之外，同时也知道这两人对天蚕豆是极度的崇拜的，这点从他们的名号中以天蚕豆的“豆”字为谐音就知道了，不过说实话，身为两人的老板，斗破神王与斗罗老祖却对自己的敌人天蚕豆崇拜，李轩的心里多少有些不舒服，当然李轩也并不担心。

　　按理说，不管斗破神王与斗罗老祖都应与自己的地球战团一条心，一致对外，甚至对天蚕豆也是如此，不是什么崇拜的对象，而是一个彻彻底底的敌人！可是现在这两人明显不是如此，虽然李轩理解他们的想法，但理解是一回事，可因为理解而导致自己人员的伤亡是绝对不能够容忍的！

　　不过也幸好，不管这两人是如何的有“异心”，都在李轩的可控制范围之内，不说主仆契约的牵制，单是以李轩此时的实力来说，击杀这两人也绝对是没有任何问题的，甚至说轻轻松松也毫不为过，当然了，李轩也知道这种事情是绝对不可能够发生的，毕竟他们二人也只是一个小小的要求而已，相信自己此时执意表达对天蚕豆的必杀之心，两人虽然会生出不满的情绪，但也绝对不至于背叛自己。

　　在签订主仆契约之后的两人，李轩没有必要去试探什么忠心不忠心，因此李轩也不想繁琐的试探一下二人的想法，而是直接将自己的主意说了出来：“假如那个天蚕豆能够如你们二人一样，放过他也不是不可以！”

　　听到李轩的话之后，斗破神王、斗罗老祖先是一愣，随后一脸不可思议的表情看着李轩，道：“老板，你是想……”

　　看着两人的表情，李轩笑道：“不错！只能这样，除此之外我也实在想不出其他的办法了，难道你们有？”

　　两人也知道，系统是有规定的，凡是小魔婴玩伴的敌人，一个是杀死，另一个就是将其收服，此时听到李轩的话之后，斗破神王、斗罗老祖想了想，最后也只能无奈的叹息了一声。

　　哪知，两人的叹息声却是引起了李轩的不满，只听李轩冷哼一声，随即凌厉的目光看向两人，如剑锋般凌厉的锋芒直射两人的心神之内，刺得二人心神不禁一痛，似乎自己的心神随时都要碎裂一般，那种深入骨髓般的疼痛当即令二人脸色惊骇的看着李轩，口中道：“老板，你……”

　　“哼！刚刚你们那是什么表情？难道成为我的手下就这么令你们不情不愿？”李轩语气生冷，面无表情的看着二人问道。

　　在以前的时候，李轩在面对其他人只是以势压人，以气势将对方压垮，但自从经过了昨日心神被九美戮心扇“锤炼”一番之后，不知何时，李轩的目光中居然也隐隐含了一点心神攻击，虽然不多，但对于实力低于李轩的人还是能够产生相当大的影响的，甚至李轩觉得，光凭自己的目光，就能将二人的心神抹杀！最终成为一个行尸走肉！

　　这也只是一瞬间的事，甚至李轩在这之前都不知自己的目光已经具有了一丝攻击力，只是在刚才二人的反应来看，李轩推测出来的，当下李轩心里不禁产生一丝欣喜的神色，这或许就是所说的意外收获吧，李轩决定有时间的话将九美戮心扇好好研究一下。

　　同时，以李轩的精明当然知道他们刚刚的确不是有异心，虽然没有必要去试探这两人，但是必要的敲打一下还是要的，原本李轩打算以势压人的，但没想到还没等气势外放，只是目光凌厉了一点而已，就起到了如此的效果，这是李轩所没有想到的。

　　斗破神王、斗罗老祖实在是被李轩的目光给吓住了，在听到李轩的话之后，两人明白了李轩的意思，当下连忙口称不敢不敢，只是在感叹一个曾经在他们心中神一样的人物，受万世崇拜，此时却很快就要同他们一样，成为李轩的手下，并且一起共事，对此有些感叹罢了。

　　李轩故作狐疑的点了点头，随后将凌厉的目光收了回来，不过李轩的心里却是决定了，明天出发的队伍将这两人带上，到了那里说不上会打下感情牌也不一定。

　　在李轩的目光收回来之后，两人似乎感觉自己从地狱之中走了一个来回一样，暗暗震惊李轩的强大，同时，看向李轩的目光中隐隐多了些恐惧的神色。

　　两人的恐惧神色令一项亲善对待手下的李轩有些不习惯，当下为了缓和尴尬的气氛，又笑着对二人道：“不过，明天还得麻烦你们两个跟我一起去！”

　　李轩的笑容令二人恐惧的心里一暖，又听到李轩的话，忍不住问道：“让我们去？”看着李轩的目光，二人脸上露出了一丝不可思议的神色。

　　李轩点了点头，随后道：“不错，虽然南明体内的那股署昧灵尊封印的力量可以将天蚕豆打败，但却未必能够打败他的心，我担心天蚕豆会宁死不从，不过你们二人同去就不一样了，虽然天蚕豆没有见过你们，但是你们的位面他肯定会很熟悉，甚至他就是那个位面的人，只不过后来不知为何来到了虚拟战场而已，总之，你们两人算是与其拉关系了！”在李轩说出这话的时候，虽然认为自己说的也有道理，但李轩可不会认为二人去了会起到什么作用，毕竟世级的强者，那颗心坚定的心，可不是随随便便就因为谁的主意而轻易的动摇，之所以如此说，纯粹是为了缓和一下气氛。

　　听了李轩的话，斗破神王、斗罗老祖赞同的点了点头，同时脸上也涌出了一股激动的表情，很明显是位明天能够见到这辈子最崇拜的人而激动。

　　棒子轮完了，糖也给了，此时李轩看到这两人的神色，也觉得没必要再敲打什么了，毕竟天蚕豆在他们位面的救世形象影响甚深，想要一下子改正过来，还真不是一般的难，只能作罢，当下又同两人闲聊了几句，便令二人出去了。

　　……

　　时间很快过去，终于到了地球战团进阶为亿万里领土帝主的一刻。

　　在将那最后留下来的俘虏签订完成之后，正式晋升为亿万里领土，而系统的声音如同往常一样响彻了整片虚拟战场。

　　“恭喜地球军团成为亿万里距离帝主，其领土扩张时间统计为二十四小时，成为战场排名第一位时间最短成为亿万帝主的玩家，您在所有同等级级别虚拟战场玩家中的排名为名第一名，系统奖励地球军团虚拟天币一千万枚；亿万里距离传送阵四座，五千万里传送阵八座，帝袍一件，二件顶级御神铠甲，十件高级御神铠甲，一百件中级御神铠甲，五百件初级御神铠甲，‘神魂液’五百瓶；‘复体神丹’五百粒；因您是小魔婴童童玩伴的身份，因此，不必进行下一个领土面积升级！最后，愿地球战团能通过最后一关！”

　　这次的系统奖励可以说是以往最多的一次，甚至以前加起来的都不如这次的多，而且最重要的是有四座亿万里的传送阵！这个价值是无法想象的！

　　而顶级御神铠甲虽然只有两件，但也是珍贵无比了，高级的御神铠甲的防御力差不多能够抵挡天尊初期境界的强者，相信顶级的御神铠甲怎么也能够抵御天尊中期境界的强者攻击了。

　　至于帝袍，虽然只有一件，但当李轩在背包中取出来的时候，却是大大的震惊了一把，不止李轩，在场的所有人眼睛都瞪得大大的，目光发呆。

　　只见帝袍一出现在虚拟战场中之时，霎时间，整个会议大厅之内绽放出万丈紫金色光芒，刺目的光芒晃的所有人几乎都快睁不开眼，这件帝袍与皇帝所传的差不多，不过在袍服之上绣的并不是九条神龙，而是九头神兽！

　　象征吉祥的白泽；长生不死的凤凰；仁义无双，福临天下的麒麟；掌控天之雷法，刑罚天下的夔牛；监听帝王的犼；一声鸣叫可喝退邪魔的重明鸟；有望朝之气的毕方；食遍天下珍味的饕餮；

　　最后一个则是具有帝王之气的神龙！

　　这九头神兽在地球之上都有着种种的传说，当李轩在见到这些神兽之时也是一脸的震惊之色。

　　当帝袍之上的九头神兽在刚出现在会议室之后，如同活过来一般，只见整片会议室内顿时氤氲腾腾，无数彩色之气缭绕，天降祥瑞，地涌莲花，而在会议室内内，突然间九头神兽幻化而出，只见九头神兽腾与其上，一声声鸣叫，兽吼声不断响起，声音如海如潮，轰隆隆的震人耳膜，而更加令人心颤的是，在这幻化而出的九头神兽之上，居然散发出一股股神兽特有的威严，顿时间，只见一道道音波在无上威压的伴随之下，自会议室之内传遍了整个方圆千里之内。

　　具有无上帝王的威严之气弥漫在方圆千里，凡事在这个范围之内的，不论人、兽，哪怕就是一草一木俱都纷纷俯首在地，战战兢兢的恭迎着帝王降临一般！满脸恐惧的望着地球农场的方向。

　　而此时的会议室之内，虽然帝袍的威压以及无上帝王之气非常强大，但此时身处会议室内的众人实力俱都在神帝初期以上，虽然受到帝袍气势的压迫，但他们仍然能够勉励的支撑着不倒。

　　发生的这一切李轩也没有想到，这件帝袍居然能够散发出如此的威严，就连自己甚至都有了一些的影响了，同时，也让李轩不禁认为，这不止是一件帝袍，同时更是一件具有无上防御的法宝，当下，心神一动，双手用出五成力道对着这件帝袍一撕！

　　李轩的力气有多么大？就算是五成的力道也相当的可怕了，但帝袍就在李轩这如此可怕的撕扯力道之下，居然毫发无伤！以李轩估计，这件帝袍的防御力丝毫不弱于那两件顶级的御神铠甲，甚至还犹有过之也不一定呢，这不得不令李轩惊奇了，不过这件帝袍实在是太华丽了，而且李轩亦没有争夺什么帝位之类的心思，因此，就放回了背包之内。

　　将帝袍放在背包之内，会议室之内的氤氲之气亦是渐渐消散，同时，会议室的众人呼的一声，松了一口气，实力弱的甚至双腿都有些发颤了，而此时会议室之内的唯一一名神皇境界的，也就是那个最后签约的农场主，当在帝袍出现在会议室的那一刻直接承受不住帝皇的威压，昏迷了过去。

　　“咦，不应该啊！”当李轩将帝袍收进了背包之后，小魔婴的声音响了起来。

　　“童童你是指这件帝袍吗？”在小魔婴说出这句话之后，李轩就明白了小魔婴指的是什么意思。

　　“是的，虽然晋升亿万里领土的帝主，但其他战团在晋升的时候，也没见奖励过什么帝袍，怎么到了你这就奖励帝袍了呢！”小魔婴疑惑的说道。

　　确实，小魔婴说的很对，在李轩两天前将那几名天尊击杀之时，也没见到他们穿什么帝袍，同样在战利品之内也没有发现帝袍的丝毫影迹，可到了自己这里，居然系统奖励下了帝袍，不仅华丽的绣上了九大神兽，华丽无比，同时还具有无上的威压与防御力。

　　可以说，这件帝袍简直就是系统的厚赐了，探索无果的情况下，最后李轩也只能将其归功于自己是小魔婴的玩伴，以及自己位面穿梭者候选人的身份了。

　　晋升完毕亿万里领土的帝主，同样也得到了系统的奖励，此时应该是前往那个天蚕豆之处了，当下李轩脸色一正，看着会议室内的众人，随后说道：“等下我就会与沐门主、璐瑶、南明、斗破神王、斗罗老祖五人前去会一会那个所谓的天蚕豆。在我走的这段时间，你们就守护在农场之内，虽然此时以我们地球战团的实力，没有任何势力敢打我们农场的注意，不过为了以防万一，这还是有必要的！”

　　“老板！”虽然知道李轩这次去绝对能够获胜，将天蚕豆击败，但当李轩真要去了的时候，这些手下还是忍不住心里的担心，当下一脸关切的问候到，同时眼中也闪过一丝的希翼，希望自己能够与李轩同去。

　　看着这些手下的表情，李轩心里一暖，当下一脸信心十足的对众手下说道：“难道你们不相信你们的老板吗！”

　　“相信！”听到李轩的话之后，这些人同声喊道。

　　“那就好！给我好好的守着农场！等待我们的归来！”最后李轩说道。

　　在说完这句话之后，李轩将目光看向了张盟影，看到张盟影那希翼的目光，在心里，李轩只能说声抱歉了，虽然对此行信心十足，但毕竟对方是一个世级的强者，万一出了什么意外的状况，自己可能会照顾不周，反而会因此害了她，所以，是绝对不能够带张盟影去的。

　　感受到李轩那坚决的目光，张盟影当然能够看的出是何种意思，当下眼中露出了失望的神色，不过随后对李轩说道：“轩子哥！影儿等你！”

　　听到张盟影的话，李轩对她点了点头，做出了保证，不过，另一道目光却让李轩有些不自在，能让李轩产生如此感觉的也只能是彩蝶了，这是一个令李轩十分纠结的女人，当下也只能故作不看，当作什么都不知道。

　　将一切都安排了下去之后，李轩同小魔婴与璐瑶等五人便离开了会议室，前往那个所谓的虚拟战场边缘之处，去寻找天蚕豆！


第628章 要了我吧

　　苍野茫茫，无限生机蓬勃，大片大片的绿色植被在李轩等人的身下划过。

　　几人出了农场之后，在小魔婴的指点之下，李轩等一行人朝着农场的东方而去，以李轩等人的飞行速度，十几分钟的时间，便离开了农场几百万里之遥。

　　虚拟战场之内，目力所及之处，极其深远，飞行了大概能有半个时辰之后，斗罗老祖的耐心一项不怎么好，特别是心里迫切的想要早点见到天蚕豆，当下忍不住开口对小魔婴问道：“童童，大概要多长时间能够对到达天蚕豆前辈那里？”

　　在神奇异兽背上的小魔婴听到斗罗老祖的话之后，想了想，随后说道：“大概需要一天的时间！”

　　“啊！还要这么长的时间啊！”小魔婴的话之后，斗罗老祖忍不住一阵哀叹！

　　听到斗罗老祖的哀叹，小魔婴忍不住翻了翻白眼，大眼睛怒瞪着斗罗老祖与斗破神王说道：“哼！还不是你们这两个老家伙，人老也就算了，速度居然慢的跟乌龟一样！就你们这速度，能够一天到就不错了！”

　　先不说小魔婴的可怕传说，单就是此时，小魔婴的话也只能令斗罗老祖乖乖的垂下脑袋，不敢反驳，而斗破神王更是将头一歪，装做没有听到的样子，而沐婉儿与璐瑶两个女子则是抿嘴偷笑着，至于南明世卒，更是一副死人脸。

　　连续的飞行别说是一天的时间，就是半个小时，此时众人的耐心也渐渐的没有多少了，就连李轩也同样如此，这样的飞行实在是有些太枯燥了，同时李轩也有些后悔带着斗罗老祖以及斗破神王出来了，毕竟众人之中这两人的实力仅仅是神帝中期的境界，实力低微直接影响着飞行速度，为了照顾两人的速度，李轩等人也不得不放缓飞行，要不然，半个小时的时间，以李轩等人的速度此时说不得已经到达了几千万里之外了。

　　特别是，一直以来，李轩自从渐渐精通了空间法则之后，赶路什么的都是直接来几个空间移动，不管多远的路，几下就到了。

　　听到还有一天的时间，李轩的嘴角也忍不住一抽，真要飞行这么长的时间简直就是折磨人啊，最最可怕的是，以斗破神王以及斗罗老祖的神力，或许飞上几个小时，神力就会耗尽了，到时难道还要等他们恢复神力或者背着他们飞行不成？想到这里，李轩一阵头大。

　　当下，李轩决定用空间法则带着众人瞬移，或许因虚拟战场是虚拟的，空间的稳定性不如真实的位面，以李轩此时的实力，在虚拟战场之内，假若李轩自己一个人的话，使用空间法则一个瞬移就可达到三千万里之遥！而时间仅仅是一个呼吸的功夫，可若是带上这么多的人，挪移一次，也就是七八百万里而已！虽然每次的挪移都要耗费李轩很多的神力，不过幸好的是，天宇神城能够源源不断的为他提供神力，否则以李轩的实力也绝对吃不消的。

　　每一次都是七八百万里的距离，在连续挪移了不知几百次之后，众人终于到了小魔婴指定的目的地了，而此时的李轩，即便是有天宇神城提供神力，但经过了这么多次的瞬移，浑身也不禁有些疲惫的感觉。

　　“终于到了，哈哈……呃……”在李轩最后一次挪移之后，小魔婴说到了目的地，斗罗老祖忍不住一阵兴奋的大笑，毕竟要见到了从小就崇拜的天蚕豆了，心情不激动那是不可能的，就连斗破神王亦是如此的表情。

　　不过下一刻斗罗老祖就愣在那里，眼神呆呆的，一脸不可思议之色看着眼前的这个目的地。

　　这是虚拟战场的最深处一处山谷之内，只见此时众人到的地方犹如一个童话世界，海洋一般无穷尽的各种鲜花开满了整片山谷之内，姹紫嫣红，各种颜色的花瓣晃得人有些睁不开眼。

　　灵蜂采蜜，仙禽漫舞，神猴奔跳，在炫彩灿丽的日光下，构成了一副简单纯净、晶莹剔透、色彩丰富的姿多彩迷幻般的童话世界。

　　而在这山谷的中央，是一颗能够几十人环抱的不知什么名字的树木，绿色垂下，几乎覆盖了差不多小半个山谷，而在树木的一个分叉之处则是一个小木屋，那种带有童话般意境的小木屋。

　　看到这一番出乎意料的景象，或许是女人天生就爱美，爱幻想童话般的世界，即便是以沐婉儿、璐瑶二女这等境界的强者也不能免俗，眼神痴痴的看着目光所及的一切，喃喃着：“好美啊！”似乎被迷住了一般。

　　而斗破神王与斗罗老祖此时则是另一番表情，尤甚的是斗罗老祖，手指着山谷之内的木屋之处，看着小魔婴，语气有些结巴的说道：“这个……这个不会……是天蚕豆前辈的住处吧？”

　　虽然斗罗老祖没有想过天蚕豆的住处是何等的摸样，但在他看来，天蚕都那等前辈高人的住处，就算不是那种辉煌无比具有无上神威的宫殿，那也是一片生机蓬勃的各种神兽仙禽守护的小岛，最不济也是采菊东篱下，悠然见南山的那种山野乡间情调，可令他怎么也无法接受的是眼前这个小孩子般的童话场景。

　　“喂，你这个老头，不懂得欣赏就别瞎说，告诉你！这是本童童的香闺！不是什么天蚕豆的住处！”看到斗罗老祖的那副表情，小魔婴一本正经的说着。

　　香闺？除了李轩之外，其他人在听到小魔婴说出这句话之后，脸色顿时涨的通红，一副想笑又不敢笑的表情，同时纷纷将目光看向小魔婴，就连沉迷于眼前幻美之中的沐婉儿、璐瑶亦是如此，不禁心里暗想：就这么小的一个小屁孩居然说是香闺？不过虽然如此想，但却没敢笑出声来，因为他们发现神奇异兽正“面色”不善的看着他们，生怕小魔婴以此为由，说什么招惹到她了，让神奇异兽来个什么惩罚啥的，虽然没有见过神奇异兽出手，但是李轩等人知道，这头神奇异兽的实力绝对是超级恐怖的！

　　“看什么看！信不信本童童让我的坐骑教训你们！”众人的目光将小魔婴看的有些不好意思了，当下出口威胁。

　　果然，在小魔婴说到神奇异兽的时候，几人连忙将目光自小魔婴身上挪开，看向了别处。

　　不过心中迫切的想要见到天蚕豆的斗罗老祖还是嘴里嘀咕道：“好好的不去找天蚕豆前辈，上你这来干什么？”

　　“哼，就不告诉你！自己猜去吧！”听到斗罗老祖的话，小魔婴气呼呼的说道。

　　对于小魔婴，斗罗老祖也只能有怒不敢言，只能一肚子郁闷之气。

　　为了缓解尴尬的气氛，这时，只听李轩皱眉看着小魔婴道：“童童，莫非天蚕豆的住处要从你这里，才能到达？”

　　李轩的问题令小魔婴赞赏的点了点头，虽然这个赞赏在一个四五岁的小女孩脸上表现出来，怎么看都觉得别扭，但实际年龄，小魔婴却是一个不折不扣的老妖怪了。

　　只听小魔婴说道：“不错，假如从结界那里进入的话，就算我们所有人的力量加起来，也无法突破那层结界，因此，在这里系统设置了一个传送阵，可以直接到达天蚕豆那里，同时这个传送阵也是专门为我的玩伴准备的，不过这么多年过去了，除了我用过一次之外，再也没有别人用过，而你则是第二个用这个传送阵的人！”

　　听到小魔婴的解释后，李轩明白了，同时也震惊于那层结界的强大，不过虚拟战场的系统早已将一切准备好了。

　　这时，只听小魔婴对李轩说道：“李轩。”

　　“嗯？”小魔婴的话令李轩抬起头来，这时，李轩发现小魔婴的情绪似乎有些不对，不如往常那样欢快，此时的她有些低落，当李轩将目光放在小魔婴身上之后，便听到小魔婴说道：“李轩，你打算要什么？”

　　正陷于小魔婴为何有如此情绪的李轩忽然听到小魔婴问出这一句话不禁有些愣神，不过随后李轩就反映了过来，小魔婴指的是什么了，不过李轩并没有直接回答，而是在想，自己到底想要什么还没有想清楚。

　　见李轩没有回答，小魔婴继续说道：“无数年过去了，李轩你的地球战团是第一个走到这一步的，同时也绝对能够通过最后的一关，这一点，我绝对的相信你！不过，不知你想没想好要什么？”说完，一双眇目带着期盼的意味看着李轩。

　　李轩确实没想好要什么，此时看到小魔婴在说完话之后，露出的这种目光，聪明如李轩，心里已然隐隐的猜到了写什么，不过并没有说出来，只是单纯的道：“要什么还没想好。”

　　虽然李轩没有说什么，但是小魔婴在听到李轩的这句话之后，期盼的目光瞬间一亮，不过随后却是一副欲言又止的表情，但随后似乎下定了什么决心一般，一双灵动的大眼看着李轩，说道：“你要我吧！”

　　呃……

　　在小魔婴说出这句话之后，沐婉儿等人都懵了，嘴巴张的大大的看着小魔婴，这句话说的实在是太有歧义了，这么大点的一个小屁孩居然对李轩说出你要我的这种话，虽然所有人都明白小魔婴说的是什么意思，但是这句话还是令所有人都有些呆愣愣的。

　　李轩也同样如此，对于小魔婴这个要求，李轩也猜到了，但是没想到小魔婴居然如此说，当下不由尴尬的摸了摸鼻子。

　　看到众人的反映，小魔婴一副不解的表情，随后想到是不是众人不想要自己？想到这里，小魔婴的灵动的双眼似乎隐隐有泪痕显现，因李轩是这些人的首领，小魔婴几乎是哀求的语气看着李轩，又说道：“李轩，你就要了我吧，好不好？”

　　得得得，这话说的简直就是越来越离谱了，生怕小魔婴再说下去会说出其他的什么更加难堪的话来，李轩急忙打断道：“行了，童童，说说你为何要这样？”

　　听到李轩的话，小魔婴知道有机会，大眼不由一亮，对李轩说道：“我想离开这，这里实在是太孤独了！”

　　“仅此而已嘛？”李轩又问道。

　　其实李轩说的这句话含有着另一层的深意，说实话，他与小魔婴之间的交情并没有多么的深厚，虽然对小魔婴的遭遇也甚是同情，但李轩却不能因为这个同情而浪费掉系统天大的奖励！这绝对是不划算的，李轩的意思就是想让小魔婴说说自己有什么价值，也许这就是利益吧！

　　也不知是听懂了李轩的话，还是担心李轩生怕要了自己没有什么用处，只听小魔婴连忙说道：“虽然我不知道系统会奖励你什么，也不知道你最终想要的是什么，但是我感觉，我的价值绝对比你要的任何奖励都要好的多！不要问我为什么，我只是有这种感觉！”

　　小魔婴的话令李轩陷入了沉思，看着小魔婴的眼睛似乎想要看出什么来，这时，小魔婴又道：“李轩！你要信心我！真的！”在说完这句话之后，小魔婴的表情显得很是焦急，生怕李轩不答应自己。

　　不过不知为何，虽然小魔婴说的话对任何人来说都没有一点的说服性，但李轩却有种感觉，也许自己要的任何东西，都不能与小魔婴的价值相比，同时，李轩也认为，虽然系统的奖励会非常的大，不过李轩可不会觉得，当自己要系统将自己的实力直接提升至世尊级别的境界，系统能够做到，当然，这并不是系统做不到，而是说系统的奖励也是有一定的限制的！

　　最后，李轩还是决定赌一把！向系统提出将小魔婴要出来！赌对了，也许就会大赚一把，赌错了，自己也有些安慰，毕竟小魔婴与神奇异兽是形影不离的，要了小魔婴等于将神奇异兽也赠给自己了，而神奇异兽的实力，绝对是非常恐怖的，怎么也是世级的境界，所以说到底，李轩也不怎么亏。

　　既然下定了决心，李轩也就直接回答小魔婴：“可以！”

　　“真的？！”生怕以为自己听错了，小魔婴又问了一句。

　　李轩点了点头：“不错！”

　　“太好了！”在得到李轩的肯定回答之后，小魔婴兴奋的在神奇异兽的背上跳了起来，似乎是忘记了一切，小小的内心此刻完全被兴奋所取代。

　　小魔婴的这副兴奋的表情，所有人都能够理解，况且小魔婴长大如此可爱，而此刻的这个举动亦是真像一个小孩子应该有的。

　　对于李轩没有询问任何人，而是选择了小魔婴，南明、斗破神王、斗罗老祖都没有表示什么，毕竟李轩是他们的首领，李轩的选择就是他们的选择。

　　当然了，李轩也不可能忘记自己的联盟者，沐婉儿与璐瑶，虽然双方因利益的结合而暂时结成的联盟，但自己此刻却是没有经过两人的同意直接拿定注意，实在是有些霸道的行为，李轩不介意霸道，但却不屑此刻，当下将目光看向沐婉儿与璐瑶，一脸歉意的说道：“沐门主，虽然向系统提出小魔婴的奖励没有经过你们的意思，但是你们放心，系统绝对不会只有这么一点点的奖励，相信还有其他的，所以，我代表地球战团决定，不管是系统奖励了什么物品，我们地球战团一律不要！全部分给你们如何？”

　　对于李轩的擅自决定，沐婉儿与璐瑶的心里确实是有些不满，这不满并不是说要了小魔婴之后，这个奖励由李轩自己独享，其实沐婉儿与璐瑶并不是那种利益心非常重的人，当初之所以与李轩结成联盟，很大一部分还是因为了李轩当初击杀天魔门的好感，以及后来确实看到了李轩的潜力，同样也欣赏李轩，当然了，对于系统的奖励沐婉儿要是没有任何想法，那也绝对是不可能的，而也正基于以上种种，才决定与地球战团结为联盟。

　　不过此时虽然不满，但李轩既然说出了这句话，就算二人有任何的心思，也不好说李轩什么了，当下只是对李轩理解的一笑，随后只听沐婉儿对李轩说道：“李道友，既然如此，那我们现在就出发吧！”

　　见沐婉儿与璐瑶默认了自己说的话之后，李轩也就放心了，他可不想被人说成是欺压弱者，毕竟这一路走来，情欲门也付出了很多，虽然双方只是利益的结合，但要说没有一点私交是绝对不可能的，况且爱美之心人皆有之，这么多美女很容易令人产生好感，当然这种好感具体是什么，那只有鬼才知道了。

　　神奇异兽的背上小魔婴光顾着兴奋了，一时间处于巨大的欣喜中，因此，并没有听到李轩与沐婉儿的交易，直到李轩叫她待领众人去传送阵时，小魔婴才回过神来，急忙催促神奇异兽赶紧走，此时的小魔婴绝对比任何人都希望李轩早点完成系统的考验。


第629章 收服

　　得到李轩的答复之后，别说小魔婴，就连她身下的那头神奇异兽此时也是“一脸”兴奋的神色，不时打着一声声响鼻，似乎是在表示自己的欣喜，就连带着众人到传送阵的这段路，神奇异兽都是用的走路，那股得意劲真是难以用言语来表述。

　　穿过丛丛争奇斗艳的花群，在灵蜂、彩凤、神寝、异兽的伴舞下，众人来到了那颗粗壮无比的巨树之前，只见在巨树之下，有一个能有几丈宽广的树门，当李轩等人走进去的时候，便见到一个中型传送阵出现在李轩树洞之内。

　　未免耽误时间，李轩在小魔婴的示意下拿出了几枚魔核放进传送阵之内，随后众人走到了传送阵之上，随着传送阵光芒大放之后，李轩等人消失在了小山谷树洞之内，随后来到了另一个地方。

　　……

　　传送阵是布置在一个山洞之内的，当众人在山洞之内走出来之时，迎来了另一个山谷，不过这个山谷相比起小魔婴的童话般世界的意境来说，这个山谷实在是寒碜的很，甚至可以说落败！

　　天空乌蒙蒙一片，没有阳光，山谷不是很大，树木零星的点缀在山间，凌乱的山石，偶尔有几声哀怨的兽吼，似乎实在埋怨此处的落魄，灵禽异兽入眼之处更是不见踪迹，可以说，整片山谷尽显灰败之气，或许山谷之内唯一有些像样的精致就是山谷深处的那一座小木屋了，不过似乎木屋年久失修，给人一种似乎随时都要坍塌下来的感觉。

　　众人都被眼前的所见惊呆了，似乎没有想到一名堂堂世级的强者，他的住处居然是一处如此落败的地方，斗破神王、斗罗老祖见到此景之后，更是连连叹气，不过却没有说一句话，似乎此时的所见已经无法令二人用语言表达了。

　　就在李轩等人出现在山洞之外后，只听小木屋内传出一声略显沧桑的声音来：“终于来了！”

　　声音落下之后，只见木屋那有些破烂的木门被“吱呀”一声，推了开来，随后便见到走出了一个老者。

　　只见老者身形瘦小，略显鞠偻，一身朴旧的灰色长衫，鹤发鸡皮，面上有些憔悴，尽显老态，不过，当这名老者将目光看向李轩等人之时，只见一道凌厉的目光自老者的眼中射出，顿时看得李轩等人身体一阵发寒，似乎全身都被眼前所见的老者给看个通透，很不舒服，直到老者的目光趋于平静，众人才觉得恢复正常。

　　就在这时，斗破神王与斗罗老祖看着面前的这个老人，一脸激动的神色，只听斗破神王语气发颤的问道：“敢问前辈是否是天蚕豆？”

　　听到斗破神王的话，这名老者并没有感到丝毫的意外，毕竟小魔婴曾经见过自己，以为是小魔婴与他们说的，当下点了点头。

　　在老者点头后，斗罗老祖亦是忍不住道：“不知前辈与魂斗位面的天蚕豆前辈是否有关？”说完，斗罗老祖一脸希翼之色看着这名老者，虽是疑问，但语气中却有着一丝的肯定，因为两人发现面前的老者几乎与自己位面所信奉的救世祖神的雕像一模一样。

　　当斗罗老祖说出这句话之后，那名老者原本平静的目光又变得凌厉起来，同时，一股强大的气势也将斗罗老祖笼罩而住，看着斗罗老祖沉声道：“你是何人，为何知道老朽！”说完，一双眼睛紧紧的盯着他，似乎只要斗罗老祖回答不满意，这名老者就会瞬间将其击杀一般。

　　不过此时的斗罗老祖在老者的威势之下，浑身颤抖着，就连说话都有些费劲，而一旁的斗破神王见状，连忙上前一步对老者解释道：“前辈不要误会，我们二人就是出自那魂斗位面的！”

　　听到斗破神王的话，老者一愣，凌厉的目光转眼间消失不见，反而是以一种亲切的意味看着二人，也不知过了多久，只听老者才缓缓的说道：“多少年了，终于见到故土之人了！”

　　得到老者的肯定回答后，斗破神王与斗罗老祖相互对视一眼，随后对着老者深深的鞠了一躬，口称老者：“见过救世祖神！”

　　二人的称呼令老者微微的点了点头，随后一脸欣慰的说道：“这么多年过去了，没想到还有人记得我这把老骨头！”

　　“从未敢忘！”老者的话令斗破神王以及斗罗老祖连声回了一句。

　　李轩等人就这么静静的看着三人‘叙旧’，没有打扰，直到过了好一会之后，天蚕豆将目光看向了李轩，说道：“你就是他们的老板？”

　　“不错！”李轩沉声道。

　　天蚕豆的老者点了点头，没有表示什么，不过随后看到了李轩身后的南明世卒，浑浊的双眼不禁瞳孔一缩，但是紧接着便听到天蚕豆感叹道：“虽然阁下的修为比老朽高了一些，不过却是重伤之身。”

　　天蚕豆虽年老，但眼光却非常的毒辣，仅是一眼便看出南明世卒的境界比他高，同时也知道南明世卒是重伤之躯，不过此时也最终确定了，老者是世级世士境界的强者，至于在哪一个阶段却不清楚。

　　虽然被天蚕豆一眼便看出了身体的状况，但南明世卒却是没有丝毫的紧张之色，只听他说道：“即便是重伤之躯，对付你也足够了！”说完，只见南明世卒看了李轩一眼，在李轩的默许下，一个纵步来到了李轩的身前，顿时间，只见世级世卒境界的气势自其身上散发而出，不过因南明重伤之躯，虽然境界为世卒境界，但所产生的压力却是只有天尊后期的境界。

　　当然了，南明世卒放出自己的境界只是显示一下，以此时的他，还无法对天蚕豆造成伤害，因此，只是气势只是一闪而逝，并没有压向天蚕豆，否则的话，南明只能自取其辱，对于这一点，他是深知的。

　　“前辈！”见到南明世卒自李轩的身后纵出，斗破神王、斗罗老祖连忙喊道，生怕南明使用出署昧灵尊封印在体内的力量，对二人心中得救世祖神产生什么伤害。

　　如此时刻，二人居然还挂念着天蚕豆的安危，虽然李轩纵容他们的思想，但此时，还是忍不住对二人冷哼一声，以显示自己的不满，果然，在李轩的声音落下之后，这二人立刻闭口不语，退到了一边。

　　事情发展到如此的地步虽然并不是很严重，但所有人都知道，战斗不可避免，只听天蚕豆看着李轩等人说道：“你们确定能够将老朽击杀，从而得到系统的奖励？”

　　听到天蚕豆的话，李轩笑了笑，随后说道：“以我们这些人的实力，对付前辈这个世级境界的强者，当然不能够击杀，而是有其他的目的！”

　　哦？李轩的话似乎是引起了天蚕豆的兴趣，“什么目的？”

　　“这个目的就是收服前辈，成为在下的手下！”李轩答道。

　　天蚕豆的涵养似乎很好，听到李轩的话并没有表现出什么怒气，反而好笑的看着李轩，略显苍老的声音含着一丝不信的意味：“连击杀老朽都做不到，何谈收服？”

　　假若让南明世卒使用出署昧灵尊封印在体内的那道世尊之力，那么别说收服，恐怕在瞬间天蚕豆就会化成灰，连渣都不带剩下的，因此，为了能够收服天蚕豆，李轩当然不会让南明世卒使用出署昧灵尊的那道神力，因此，李轩决定直接对天蚕豆说出自己的底牌：“想必前辈此时在世士的境界徘徊吧？”

　　“这跟你能够收服老朽有什么关系？”听到李轩的话，天蚕豆皱眉道。

　　“当然有关系！”李轩一副胜券在握的语气说了一句，随后道：“不知前辈自恃抵挡住世尊的一击？”

　　“什么！世尊？！”从开始到现在，天蚕豆都是一副单薄的表情，知道李轩说到世尊的两个字眼之时，才露出一副震惊的神色，不过随后却像是听到了什么天大的笑话一般，居然大笑了起来：“哈哈……年轻人，就你们几人，老朽可没发现有什么世尊级别的强者，要是有的话，别说一击，哪怕就是一个眼神，也足以令老朽灰飞烟灭，神魂破散而死了！难道你们还真有不成？”

　　“我们有！”李轩肯定的回答了一句！

　　不过听在天蚕豆的耳中却是满脸的不信，直到李轩示意南明世卒稍微的释放出一些署昧灵尊封印在他体内的那道神力地一点点威势之后，才令天蚕豆信以为真。

　　在感受到世尊级别的境界威势，虽然没有被南明世卒释放出威力，但尽管如此，也差点令天蚕豆神魂破散了，擦了一擦根本就不存在的冷汗，天蚕豆看着李轩不知在思索着什么，并没有说话。

　　而李轩也没有说话，只是静静的看着天蚕豆，待一分钟之后，才听天蚕豆缓缓道：“虽然你有世尊的一道神力，但真以为这样就能够吃定老朽了？”

　　摇了摇头，只听李轩说道：“前辈，你要知道这不是吃不吃定的问题，说实话，世尊的一道神力的重要性可想而知，虽然前辈的实力是世卒的境界，但世尊的神力浪费在你的身上还是有些可惜，小子还真有些舍不得。”在说出这句话的时候李轩的语气是一点也不客气，明确的表明，世尊的神力浪费在你的身上简直就是浪费，曝练天物一般。

　　或许是明白世尊级别的一道神力是多么的强大，李轩的话不仅没领天蚕豆生气，反而见他一脸赞同的神色，对李轩的话颇以为然。

　　这时，李轩又继续道：“同时，小子也不想与前辈结下这段仇怨，但奈何，想必前辈清楚，成了小魔婴的玩伴，最终与前辈对立，绝对是小子身不由己的！这种情况只能有三个结果，一个是小子被前辈所灭，二是前辈被世尊神力击杀，三是前辈归顺与我，只能有这三个选择，可以说，这三个选择没有一个是合适的，但此时的情况也只能矮子拔搭个，挑一个相对来说双方都可以接受的结果，不知前辈以为如何？”

　　不知为何，天蚕豆听到了李轩的话之后，居然发出了一声深深的叹息之气，口中喃喃自语道：“身不由己、身不由己，是啊，我们都是身不由己！也罢、也罢！”在自语完这一番之后，天蚕豆看向了李轩，说道：“老朽答应你的要求！”

　　呃……

　　在天蚕豆说出这句话之后，李轩似乎不敢相信自己耳朵听到的话是否真的，原本李轩是抱着一点点的希望来收服天蚕豆的，打算收服不了最后的结果也只能将其击杀了，但是没想到在自己说完这番话之后，天蚕豆只是自言自语了一句，再没有废任何的口舌只想爱就答应了李轩的要求，这实在是出乎了所有人的意料之外！

　　看到众人的表情，天蚕豆的老脸不禁有些苦涩，看着李轩道：“你以为老朽出现在这里是因为什么？”

　　因为什么？这确实令李轩不解，就连同出自一个位面的斗破神王与斗罗老祖也是不知道。

　　不过接下来，只听天蚕豆说道：“在很久之前，老朽同那两人是同一个位面的，在帮助魂斗位面将异位面敌人赶走之后，老朽便孤身一人探索宇宙之神奇，不过再一次探险过程中误入一处险地，最后就莫名的来到了这里，几乎是在同一时间，就接到了虚拟战场系统的任务！”

　　“这个任务就是击杀小魔婴的玩伴，这一等就是不知多少年过去了，在刚开始的时候老朽并不甘心被困在这里，但奈何的是，经过了无数次的逃离之后，无论走到哪里，都会被系统驱赶至此，最后也就渐渐淡了这个心思，只能期待小魔婴的玩伴早些到来，只要击杀了小魔婴的玩伴，老朽就能够获得自由，假如被击杀，那只能说自己命运不济，可是令老朽最后没有想到的是，前面的两种结果哪个都不是，居然出现了第三种结果，而且也只能选择这个结果！为了生存，为了自由，老朽对此也很无奈！不过说起来，在此处唯一的收获就是老朽突破了世级的屏障了。”

　　此时，众人才稀里糊涂的明白了天蚕豆为何会出现在这里了，不过随后李轩便问道：“那前辈就这样直接归顺我们，系统会不会对您做出惩罚？”

　　听到李轩的话之后，天蚕豆点点头，又摇了摇头：“会的，假如你们的实力不如老朽的话，老朽要是对你们放水或归顺，会受到系统的灭杀，但系统亦有规定，假如小魔婴的玩伴实力超过了老朽，在老朽力所不能及的情况下，是可以选择投降的，虽然不知系统根据什么判断，但虚拟战场实在是太神秘了！”最后，天蚕豆也不得不感叹虚拟战场的逆天，同时经过了这么多年的囚困，也对虚拟战场产生了一丝恐惧的感觉，因此，此时的他在不想死但又无法将李轩等人击杀，可又想要获得自由的情况下，只能选择这最后的一条路，那就是归顺李轩！

　　事情发展的如此的顺利，如此的简单，出乎了李轩等人的意料，但要是仔细的分析一下，也觉得自然而然了，确实，天蚕豆只能有这一条路可以选择，李轩不禁暗叹自己的运气还真好，这么容易就得到了一个世级强者的手下，尽管这名手下仅仅是世士级别的。

　　不过就在这时，只听原本任命的天蚕豆突然对李轩决然道：“不过，想要老朽归顺你可以，但若是想与老朽同那两人一样与你签订主仆契约那是万万不能答应！”

　　在天蚕豆说出这句话之后，李轩表情一愣，随后将目光看向他，似乎想要看出什么其他的意思来，不过看了半天，李轩认为，天蚕豆的话很坚决，无论是从语气上还是面色上，李轩都感觉到自己只要不答应，那么天蚕豆马上就会与自己死磕，尽管在明知不敌的情况下，这样对双方来说算是两败俱伤了，李轩会损失仅有的一丝署昧灵尊的神力，而天蚕豆则是自己宝贵的性命，这是双方都不想要的一个结果。

　　可收手下签订主仆契约在李轩这些年来都是习惯了的，而此时的天蚕豆提出了如此的要求，令李轩有些微微皱眉，虽然不愿，不过在想了一会之后，权衡了下利弊，李轩决定答应下来。

　　之所以答应天蚕豆，是因为李轩实在是不想在虚拟战场之内停留了，很想立刻就完成小魔婴玩伴这个任务，再一个是李轩不认为自己控制不了天蚕豆，毕竟有南明世卒在，料他也翻不出什么浪花来，另外则是天蚕豆的性格，因挽救一个位面而成为救世祖神的事件，从这个事情上来看，李轩对天蚕豆的人品还是有一点肯定的，虽然这未必会代表什么。

　　最后，李轩也并不想逼人太甚，将天蚕豆逼到绝路上去，这也是一点原因。


第630章 小女孩再现

　　小魔婴的考验，最难一关，最强一关，最最危险的一关，终于在署昧灵尊那一道神力的威慑之下渡过了！

　　当天蚕豆对系统承认认输，并且严明归顺李轩之后，这个“小魔婴玩伴”的游戏算是彻底结束了！

　　此时并没有如往常一样，响起系统的声音，降下某些奖励，而是在天蚕豆说完之后，这片落魄的小山谷之内，原本就有些萧条的山谷更是有些死寂的意味，那些偶尔的兽吼声顿时消失不见，这突来的变化简直就是毫无预兆。

　　而原本心中充满期待的李轩等人被这种境况弄得不明所以，不过心中隐隐猜测，可能是有事情将要发生了。

　　果然，在众人的想法刚在脑中闪过，随后整个山谷之内顿时充满了一股强大的威压。

　　这股威压的强大几乎无法用言语来形容，在场之内不论任何人在这股强大的威压之下，心底也产生了强大的心悸感，就连神魂都似乎在颤抖着。

　　感受这威压之后，李轩等人脸色一变，同时忍不住将目光看向了半空，也就是威压的源头。

　　这是……

　　当众人将目光看向了威压的源头之后，其他人有什么想法，李轩不知道，他只知道当自己的目光看向那半空之时，瞳孔顿时一缩，只见半空中出现了一个幻影！

　　是她！？

　　当李轩看到了半空中出现的那道幻影之时，心中忍不住震惊，没想到居然此时又见到她了！李轩心中的震惊简直就是无法用言语来形容了。

　　只见，当这个幻影出现之后，李轩看到的赫然就是多年前在魔兽战场中之时，碰到的那个十一二岁的小女孩！

　　当初碰到这个小女孩之时，是在一个飞船之内，而此时却在虚拟战场之中！这一点不得不说离奇了，或者说李轩对这个小女孩的身份就更加的好奇起来。

　　她，到底是什么身份？

　　就在李轩思索的空档，只见这名在半空中幻化而出的小女孩在出现山谷之内后，目光扫视了山谷一眼，当看到李轩的时候，这个小女孩眼睛不禁一亮，原本就完美无瑕的娇脸上，露出了一丝更加迷人的笑容，要不是这个小女孩看起来只有十一二岁的话，说不上已经能迷死多少人了，不过即便如此，小女孩的魅力也几乎是无可抵挡的。

　　真要说有谁能够相比的话，想必在场之内也只有沐婉儿与璐瑶了，不过因气质的不同给人的感觉也不一样。

　　沐婉儿与璐瑶是魅惑天下那种类型的，而眼前的小女孩则是清丽无双，无人能够与之相比！更何况，此时的小女孩看起来才十一二岁的模样，假如真要是等二十几岁之时，相信绝对会更具诱惑力的。

　　当然了，这个小女孩能不能长成二十几岁还是个问题，至少李轩在第一次与其见面时，就纠结过这个想法。

　　当小女孩看到李轩之后，对李轩以一口足以甜过世间任何甜品的语气对李轩说道：“小子，我们又见面了哦！”说完，对李轩笑了笑。

　　小女孩的语气并不是多么的亲切，但声音却是发自那种骨髓的甜，似乎如同天下甜品中的绝世美味一般。

　　李轩虽然也很享受小女孩的声音，但此时的他却是没时间品味了。

　　想当年，在魔兽战场中时，李轩的实力还在基因锻造法第二层呢，于此时能够灭杀天尊的实力想必，用云壤之别来形容也丝毫不夸张，甚至犹有过之，可就在如此强大的实力下，再次见到眼前的小女孩，李轩仍然是丝毫看之不透，甚至那种神魂的心悸感依然如同第一次见面那般，而这，仅仅是小女孩的一道幻影而已，真实的实力呢？无法想像！

　　李轩有种感觉，哪怕自己的实力就算是再强大一倍、十倍、百倍这种心悸感还是同现在一样，要说为何，就连李轩自己都不明白，总之，看不透！

　　当初李轩对小女孩有两种猜测，一个是农场的创造者，第二个则是管理者；不过不管是哪个，李轩都有理由相信，此时的自己无论是从何种方面来说，都无法与这个小女孩相比。

　　虽然脑中如此想，但李轩的嘴上还是不卑不亢的回道：“是啊，貌似好久了呢！”说完，李轩忍不住感叹了一下，这并不是说李轩做作，而是回想下，确实够回味的了，那时的自己无论是任何方面都是一个菜鸟，而此时却是虚拟战场之中的第一人了！世事如棋，不过如此。

　　“好久嘛？感觉没多少时间吗，在这命运的长河中上次的相见就如昨日一样呢。”虽然小女孩的实力无双，不可揣测，但说话的语气颇有些小魔婴的味道，长不大，童言童语之下却有颗成熟的心。

　　“似乎也是呢！”听了小女孩的话，李轩觉得也很有道理，此时自己的生命虽然不是长生不死，但长生不老是绝对的，虽然也有寿命的限制，但李轩觉得此时自己活个几万年还是没什么问题的。

　　“是啊，这么短的时间内，没想到无论是实力还是农场的等级方面，都有了如此大的变化，真是让我惊讶呢。”对于李轩的变化，小女孩自然是看出来了，当下不吝的夸奖了下李轩，特别是在看到李轩体内的小宇宙之后，更是瞳孔一缩，虽然没有说明什么，但也足以证明小女孩的心里颇不平静了。

　　小女孩眼神的变化，李轩并没有看到，但小女孩的话令李轩苦笑，暗想：就算变化再大，在你面前还不是蝼蚁一个嘛！

　　似乎是看出了李轩的想法，只见小女孩调皮的对李轩一笑，然后道：“不要气馁哦，现在的你，跟我是没法比的，至于以后嘛！咯咯……”

　　后面的话，小女孩说的模糊不清，算是给李轩留下个悬念吧。

　　两人的谈话，令南明、天蚕豆、沐婉儿等人一脸惊讶的看着二人，同时他们更震惊的是，面前这个令人无法看透的小女孩，居然与李轩认识！

　　不过，虽然心里震惊，但这些人却是知趣的没有插言，只是在一旁听着。

　　这时，只听小女孩又对李轩说道：“其实你真的很不错了，短短的时间之内，居然有了如此的成就，更加厉害的是，居然打破了这个虚拟战场之内无数年的传说，这个第一人的身份，非你莫属了！”

　　面对小女孩的连连夸赞，李轩有些不适应，毕竟这种对话，就像是一个小孩子老神在在的在夸赞一个成年人一般，而这个成年人还不得不巧言附和，但这种心理不管小女孩看不看得出来，反正李轩是不会表现出来的，只能对小女孩客气的回道：“哪里，我这也是偶然的。”

　　“偶然吗？”听到李轩的话，小女孩说了一句颇有深意的话，随后对李轩又道：“不管是不是偶然，只要是有人成为了小魔婴的玩伴，并且走到最后，都会得到系统的奖励，而且因为你是位面穿梭着的身份，比别人的奖励还多一些哦！”说完，小女孩一脸笑意的看着李轩。

　　小女孩的高度确实不是李轩此时能够相比的，对此，李轩也有自知之明，此时的他想要的只是奖励，以及尽快让小女孩消失，没办法，小女孩给他的压力实在是太大了。

　　当下李轩说道：“能否说说都有什么奖励？”

　　听到李轩的话之后，小女孩想了想，说道：“虽说传说中只要与小魔婴走到最后，就可以得到无法想象的奖励，但这个奖励其实也是有限度的，在这个级别的虚拟战场之内，比如说实力方面，我最多可以将你的实力提升至世级境界，物质方面，你可以选择要一个星域的财富！”

　　这确实是难以想象的奖励，不过随后只见小女孩伸出两个水葱般晶莹的玉指，对李轩道：“基于以上，你有两个选择，第一个是由我来降下奖励给你，至于是什么，你只能在奖励之后知道，第二个则是你有一个条件与一部分我的奖励，同时，因你位面穿梭者的身份，还会额外的给你一个特别的奖励！”

　　待小女孩说完奖励的规则之后，李轩想了想，第一个选择是肯定不行了，先不说小女孩给的奖励符不符合自己的心意，单是答应小魔婴将她要过来，让她离开这个孤独之地就没办法完成，因此只能选择第二个，至于那份特别的奖励，也许会是一个意外的惊喜也不一定呢。

　　“选择第二个！”李轩回答道。

　　在李轩选择的时候，一旁的小魔婴顿时一脸期待的看着李轩，一副楚楚可怜的模样，生怕李轩选择第一种奖励，不过当李轩选择第二个的时候，小魔婴才松了口气，不过随后，小女孩的话又令小魔婴提心吊胆起来。

　　小魔婴的表情，高深难测的小女孩自然看在了眼里，显然对于小魔婴的想法，小女孩清清楚楚，不过并没有说什么，而是提醒李轩道：“既然你选择了第二个，那么我不得不提醒你，在第二个选择之中那个唯一的条件非常的重要呢，你可要任何你想要的东西，比如说，直接提升你终端机的等级，或者将你的实力直接提升到世级，要知道这一关卡不知难住了多少万亿的修者，此时对于你来说绝对是一个机会呢！”

　　小女孩的话确实是很令李轩眼热，但李轩有自己的做事准则，凡事决定下来的或者说答应别人的，就一定要完成！这一点绝对是雷打不动的！

　　既然有了决定之后，李轩对小女孩点了点头。

　　深深的看了李轩一眼，有看了看一脸期盼之色的小魔婴，小女孩缓缓说道：“先说出你的条件吧！是要马上晋升为世级强者，还是要一个星域的财富？还是其他什么？”

　　在小女孩说出这句话之后，李轩毫不犹豫的将手指向了小魔婴，说道：“条件就是让小魔婴跟着我！”

　　一直提心吊胆的小魔婴在李轩做出了选择之后，小小的“童心”瞬间被巨大的喜悦充满了，这对与她来说简直就是一个遥远的梦境，不可实现的，而此时，居然梦想成真了！怎能不让小魔婴激动？

　　曾几何时，孤独的等待，不知时间的概念，有的只是永远的孤寂，一人一兽，无人可陪，虽无肉体，但却跟行尸走肉没有丝毫的区别，想死，不能！永生的生命却有着一颗寻死之心。

　　而此刻，小魔婴那颗寂灭的心终于重新燃起了生命的气息，对于未来充满了憧憬，她相信，外面的一切精彩在等待着她！

　　不仅是小魔婴，就连她身下的神奇异兽在听到李轩的选择之后，也不禁响鼻连连，看着李轩的铜铃般兽眼中更是充满了感激的意味，假如此时若不是因为小女孩在这里令神奇异兽感到恐惧的话，想必此时的它绝对会踏起四蹄在空中奔越，纵意的发泄一番。

　　当李轩说出了自己的条件之后，小女孩并没有感觉到丝毫的意外之色，似乎一切都在她的掌控之中，不过却是以一副含有深意的目光看着李轩，说出了一句莫名奇妙的话：“或许你得到了最大的奖励，也或许你浪费了这个选择，不过，希望你的选择是正确的！”

　　呃……

　　小女孩一句莫名的话，弄得李轩是一头雾水，不过听起来似乎要么就是大丰收，要么就是竹篮打水一场空！貌似这是一个赌博呢！想到此，李轩郁闷的摸了摸鼻子。

　　这时，当小女孩在说出了那句含有莫名意味的话之后，便将目光看向了正处于兴奋之中的小魔婴，而小魔婴在小女孩的注视之下，也收起了兴奋的表情，小脸揣揣的看着小女孩，生怕小女孩不同意。

　　不过显然，小魔婴多虑了，只见，当小女孩的目光落在了小魔婴与神奇异兽的身上之后，说道：“虽然你们是创造出来的产物，但却有着自己的思想，这么多年着实苦了你们了，以后你们就跟着他。”

　　说道这，小女孩对小魔婴与神奇异兽指了指李轩，待‘一人一兽’点头之后，小女孩又道：“现在我就将虚拟战场对你们的限制消除！”在说完这句话之后，小女孩对小魔婴与神奇异兽随手一点。

　　众人便见两道符文自小女孩指尖射出，直入小魔婴与神奇异兽的身体之上，随后便看到一阵光芒在其身上闪烁了一下。

　　符文融入小魔婴与神奇异兽体内，其他人体会不到，但身为当事人，却感到在符文融入之后，自己体内被虚拟战场的束缚被切断了，也就是说，从此之后，他们就可以不再受虚拟战场的牵制！

　　感受到这一点之后，小魔婴虽然心中兴奋，但因小女孩在此，也不敢过多的表露出来，只是以感激的目光看着李轩。

　　在将小魔婴与虚拟战场的束缚切断之后，小女孩又将目光看向了李轩，说道：“至于剩下的奖励……”

　　这句话还没等小女孩说完，李轩就打断了她的话，又将目光看向了沐婉儿，说道：“剩下的奖励，无论是什么，都给她们吧！”

　　在李轩说完这句话后，小女孩一愣，随后不确定的对李轩道：“虽然只是第一个条件的一部分奖励，但是对于你来说，也是无比丰厚的，你确定都给她们？”

　　“李道友，我们……”虽然沐婉儿不知那剩下的奖励是什么，但沐婉儿并不想独吞，当下就要开口对李轩解释。

　　“不用说了！答应你们的自然会办到！”知道沐婉儿要说什么，不过做事有自己准则的李轩还是毫不犹豫的拒绝了。

　　“不错，不管奖励是什么，都给他们！”拒绝沐婉儿的好意之后，李轩又对小女孩说道。

　　听了李轩的话，小女孩点了点头，眸光中对李轩露出了赞赏的神色，而后便小手一挥，直接将奖励送入了沐婉儿的终端机背包中。

　　在将奖励给了沐婉儿之后，小女孩又对李轩道：“完成虚拟战场任务之后，系统会赠与你中级农场主称号，而这个特别的奖励，就是将这个中级农场主改为高级农场主，同时，在虚拟战场中地球战团所得到的一切，在折合与现实农场之内时，全部提升一倍！怎样，这个奖励对你来说是不是很大呢？”说完，小女孩一脸笑意的看着李轩，这等表情似乎是知道李轩得到了多少战利品一般。

　　听到这个特别的奖励之后，虽然对于高级农场主有什么用李轩不知道，但在虚拟战场中所获得的战利品却是超级多的，当折合成现实中后，相信是无法想象的数目，可当小女孩说，在这原本的基础上，居然会自己的所得再次提升一倍，那将是什么概念？

　　不用想，也知道是一笔无法想像的财富！虽然失去了沐婉儿一部分的奖励，但是却在特别奖励中，有了更好的补偿，对此，李轩兴奋无比。正可谓是“收之东隅收之桑榆”了！

　　面对小女孩充满笑意的目光，李轩满意的点了点头。

　　“咯咯……既然如此，那么我就期待下次再会喽！”见到李轩的这副表情之后，小女孩笑着对李轩说了一句，随后光芒一闪，小女孩的幻影自空中消失不见。

　　呃……

　　还真是痛快！

　　见到小女孩居然说完这句话，直接就走了，真是来无影去无踪啊，与第一次见面时一样，都是如此果断的离开。


第631章 变故

　　“童童我自由啦，童童我自由啦，咯咯……小采，我们自由啦！……”在小女孩离开之后，第一个发表兴奋情绪的当属小魔婴这个可怜的“孩子”了，毕竟被压抑了这么多年，兴奋的在神奇异兽的背上欢呼着。

　　同时悬在众人神魂之上的那种恐怖的威压气息也消失不见，但李轩等人心底仍然是心悸小女孩的强大，这还仅仅是一个分身幻影而已，假若真身降临，不用想也知道其恐怖程度可想而知。

　　众人在舒了一口气后，都一脸惊异的看着李轩，这个貌似在以前第一次见面就有些自来熟的璐瑶开口问道：“轩子哥，那个小女孩是谁？你们以前见过？”

　　听到璐瑶的话，李轩苦笑了下，随后道：“确实见过，不过是什么身份我却不知道。”说完之后，李轩又简单的介绍了下以前在魔兽战场之内的情景。

　　在李轩讲完之后，众人对于小女孩的身份也猜测不出个所以然了，因此只能作罢。

　　这时，只见沐婉儿忽然一脸惊喜之色，随后将目光看向李轩，兴奋的对李轩说道：“李道友，刚刚的那部分奖励我看了下，没想到还真是丰盛呢，你……”

　　李轩知道木碗儿要说什么，因此在木碗没说完的时候，就被李轩打断了：“什么奖励我不知道，我也不想知道，这可是当初约定好了的，是你的就是你的，要是你真说出来，说不得我就后悔了呢，哈哈……”说道后来，李轩的语气有些开玩笑的意味了。

　　见李轩态度坚决，沐婉儿也不好再说下去，不过在心里对李轩如此的讲信用很是佩服。

　　“我就知道，轩子哥是最讲信用的啦！”一旁的璐瑶也对李轩不吝的夸赞道。

　　虽说李轩未必会对沐婉儿、璐瑶有什么其他的想法，但是得到两名绝世美女的夸赞，李轩还是不禁有些飘飘然的，不过也仅此而已。

　　不过既然此行的目的已经结束，并且顺利的完成了任务，也是该离开这里的时候了，当下李轩将目光看向了天蚕豆，虽说天蚕豆此时是李轩的手下，但一些必要的尊重还是要的，只听李轩说道：“前辈，还请收拾一下，然后我们就离开这里。”

　　听到李轩的话之后，天蚕豆叹了口气，随后神色复杂的看了看这片小山谷，又看了看那间破败的小木屋，无数年来无数个日夜，天蚕豆都被困在这里，无法迈出一步，每一天都梦想着又一天能离开这个囚牢，但等真正离开的时候，心里未免会有些不舍的情绪，毕竟生命中的一半日夜在此渡过的，不过心里还是被巨大的欣喜所替代，终于能够离开这里了。

　　“孤家寡人，哪里有什么好收拾的，还是直接走吧。”天蚕豆语气有些自嘲的对李轩说道。

　　对于天蚕豆的心里，虽然李轩不能全明白，但多少还是能够感受到的，点了点头后，对还在处于兴奋之中的小魔婴说道：“好了童童，我们走了，等真正在见识到外面的世界你在兴奋吧！”

　　“嗯嗯！”小魔婴听了下来，不过笑脸兴奋的通红，大大的眼睛对外面的世界充满了期待的感觉，于是催促李轩道：“那李轩我们还是快走吧，咯咯……”说完，催促神奇异兽第一个走进了山洞的传送阵之内。

　　对此，李轩只能笑了笑，随后招呼其他人步入山洞之内。

　　……

　　出了传送阵，重临小魔婴的住处之后，众人不得不感叹，这生机无限，瑰丽无暇的山谷与天蚕豆那残破落败、死气沉沉的感觉截然不同，这种反差实在是太大了！

　　四季如春，山野如画，灵蜂、仙禽、神兽，万千姹紫嫣红的花朵点缀其上，构成了一副完美的画面，之前因天蚕豆这一关的原因众人没有来得及欣赏，但仍旧被这副瑰丽的山谷震撼了，而此时，在完成任务之后，心里没有了任何的压力，再临这种童话般世界之时，众人都不禁想起了自己的童年，不过随后就纷纷感叹，摇头叹气，想必不会快乐吧。

　　不过对此，天蚕豆、南明、斗罗、斗破这几个老家伙，活了一大把年纪了，对此也仅仅是感叹下，羡慕下，毕竟此时以他们的经历，对这些还是比较免疫的，就连李轩也是如此，可沐婉儿、璐瑶则不同，沐婉儿因成熟稍好点，但璐瑶则是一副欢呼雀跃，兴奋的在此翩翩起舞。

　　绝美的画面，更有绝世佳人起舞，那是什么场面？

　　景美，人更美。

　　就算那几个老家伙看到也不禁一阵眼红心跳的，而李轩更是逃不掉这个魔障。

　　似乎是感觉到了众人的目光，璐瑶停了下来，有些不好意思的朝着李轩看了看，只见璐瑶眼珠转了转，随后对李轩说道：“轩子哥，我们什么时候离开？”

　　见到璐瑶这副表情，李轩瞬间明白了，不过并没有直说出来，而是故作疑问道：“现在就离开。怎么有事？”

　　听到李轩的话之后，璐瑶的眸中有些失望，不过还是鼓起勇气对李轩说道：“轩子哥，奴家很喜欢这里，想在这里停留一晚，如何？”

　　果然不出自己所料，不过此时的李轩想尽早的回去，之后离开虚拟战场，两个想法冲突之间，面上不禁现出为难的神色来，当下将目光看向了沐婉儿，看其表情，虽然没有说什么，但那种神情流露出希翼的目光还是令李轩明白了。

　　见到李轩没有说话，璐瑶语气有些伤感的说道：“轩子哥，当出去之后，我们就要各自回到自己的位面了，茫茫宇宙，无数空间，相见不知何年，又或许再不相见。”说完，璐瑶有些面色复杂的看着李轩，不知她所要表达的到底是什么意思。

　　被璐瑶的话说得李轩亦是有些伤感，虽然相处的时间不长，但双方之间也建立起了一定的友谊，这一离别不知能否再见，当下想了想，李轩便说道：“好吧，今日就在此逗留一天。”

　　听到李轩的回答，璐瑶那神女般的脸蛋上露出了高兴的神色，而沐婉儿眼神亦是一喜，对此，李轩也只能无奈，虽然此处很美，但这美景太过于童话了，实在是不符合李轩的心理，不过，既然答应了，也没有办法。

　　当然了，能够与两名绝世美女相处那就是另外一回事了，对此，别说李轩，相信放在任何一个男人的身上都会如此吧。

　　就在李轩将自己的决定要对南明等人说之时，却见到南明主动开口对李轩说道：“老板，属下对这里不怎么感兴趣，我看我还是先回去吧。”这不是一个理由，但从南明那不时在李轩与沐婉儿、璐瑶身上闪动的神色来看，怎么看都感觉有些别扭。

　　对此，李轩算是猜到了，虽说自己心里没有想法，但却管不住其他人的思想，似乎斗破神王、斗罗老祖、天蚕豆亦是感觉到了，当下都纷纷跟李轩说要先离开，回到农场，将完成任务的这个好消息告诉其他人云云。

　　对于这些人的神色，李轩只能抱以苦笑，心里虽然想让他们留下来，不过看这些人坚决的表情，李轩想想还是算了，简单的交代了一番之后，就让这些人离开了。

　　本想这几人离开也就算了，没想到在即将临走的时候，斗罗老祖这个大舌头居然对小魔婴说道：“那个童童，你跟我们也一起走吧，这个地方带了这么多年，难道你就没有腻烦？此时终于能够离开这里了，还有什么好眷恋的，跟我们一起回农场吧。”

　　对于这些人微妙的想法，对这方面一窍不通的小魔婴却是不知道，此时听到斗罗老祖的话之后，小魔婴留恋的看了看山谷，撅撅嘴有些难过的说道：“可是人家想在这里多呆上一会嘛，毕竟以后再也回不来了。”

　　“待什么待啊，难道童童你就不想早点去见识下外面的精彩世界吗？”斗罗老祖继续诱惑到。

　　“想，不过跟这有什么关系嘛？”听了斗罗老祖的话之后，小魔婴天真的问道。

　　“当然有关系了，回去我们赶紧收拾收拾，准备离开这里，有你帮忙，收拾东西也能够快一点，难道你想在拖延几天？那好吧，我们先走，不管你了！”见到小魔婴这副表情，斗罗老祖也实在无语，不过在关键时刻，为老板分忧是属下分内之事嘛，尽管李轩并不需要其分忧。

　　原本想多呆一会的小魔婴在听到能够快点离开虚拟战场，特别是看到斗罗老祖一副要先走的动作，立时间，什么眷恋都忘记了，连声催促身下的神奇异兽朝着斗罗老祖追了上去，小嘴中还边喊道：“老家伙，等等我啊，等等我……”

　　……

　　随着南明等人的离开，此时这片属于小魔婴的山谷之内只剩下了李轩、沐婉儿、璐瑶这一男二女的组合了，因斗罗老祖太明显的话语，顿时令三人只见的气氛有些尴尬。

　　最后还是李轩率先开口对两女说道：“沐门主，你们二人在这里随便欣赏，我四处走走看看。”

　　沐婉儿点了点头，倒是璐瑶对李轩露出了一个甜甜的笑容，对李轩挥了挥手：“轩子哥，那奴家和师傅去了哦。”在说完这句话之后，璐瑶又调皮的眨着眼睛补充了一句，“要不轩子哥也过来吧，陪陪我和师傅，啊，师傅，你干嘛掐我！”

　　摇了摇头，此时的李轩只能是苦笑，几乎是快步的离开了两女的百米之内，算是眼不见为静吧。

　　当沐婉儿与璐瑶在欣赏这山谷之内的美景之时，李轩已然走到了山谷的中央，抬头看了看这个繁茂盛开的巨树，李轩不禁有些感叹大自然的神奇。

　　按理说像是这种近百名成年人环抱而住粗的树木，他的高度绝对会在几万米的高度，以李轩的目视来看，这棵树至多也就是千米来高，与其粗壮的程度来相比，实在是有些不相称，看其树龄，怎么也活了几万年了，甚至李轩怀疑，这棵树在小魔婴来到这里的时候就有了，不过因此时的小魔婴离开了这里，李轩也没处去问。

　　好奇之下，李轩重新进入了树洞之内，只见传送阵此时因传送晶石的耗尽，变得暗淡无光起来，一时间，树洞之内不禁有些黑暗，当下李轩拿出了几颗夜明珠镶嵌在树洞之内上方。

　　当树洞之内大亮起来之后，李轩环视了下四周，发现这里并没有什么值得发现的地方，心里不禁有些失望的神色。

　　不过，原本李轩就没抱有什么太大的希望，也不觉得损失了什么。

　　在无聊之下，李轩在树洞之内找个地方盘坐在地，拿出了一把扇子，正是那个天尊第一人的青年，他的九美戮心扇！

　　将九美戮心扇拿到手中之后，李轩自己的看了起来，对于这个天尊第一人拿出的法宝，李轩可是深有体会，当初如果没有天宇神城的本源之心，李轩肯定已经被这把扇子将心神灭杀了，可想而知，这把扇子的威力了，就算此时想起来，李轩心中也忍不住一阵心悸。

　　不过此时这把扇子落到了自己的手中，李轩当下就想要祭炼一番，成为自己的法宝。

　　当李轩将扇子展开之后，看到了九名服装各异的绝色美女，不过李轩并不为其所动，只是将神魂之力探入扇子之内，着手祭炼。

　　只见，当李轩的神魂进入扇子之内后，李轩便看到在扇子之内有着上万种不知名阵法，这些阵法正散发这一丝丝的绝强威力，不过这种威力并不是令人感觉毁天灭地的那种，而是一种似乎要撕扯粉碎心神的那种神奇的威力，但是，随后李轩又发现，在这些阵法之中似乎又含着一股其他莫名的威力，好奇之下，李轩用神魂探测，却什么也没有发现。

　　没有什么收获之后，李轩也并没有多想，也许自己将这把扇子彻底的祭炼之后就能够明白了，李轩暗道。

　　同时，李轩相信，假如这把扇子不是自己祭炼，而是换成斗破神王、斗罗老祖那种境界的人来祭炼的话，想必还没等将扇子祭炼完全，就会被这些阵法将心神撕扯的粉碎。

　　不过，以此时李轩的强大心神，在没有人催动之下，这把扇子几乎是不会对他的心神造成任何的伤害了。

　　李轩没有理会这些阵法，而是将神魂之力继续向着更深处探去，过了好一会之后，李轩的神魂才到达九美戮心扇的最深处。

　　在扇子的最深处漂浮着一颗鸽卵大小灰色的物体，正式九美戮心扇的本源，李轩知道，只要将这个物体祭炼完成，自己就算是这把九美戮心扇的真正主人了。

　　当下，也没有多想，李轩便催动神魂进入了扇子的本源之内。

　　原本以为会顺顺利利的完成，可哪成想，就在李轩的神魂之内刚刚进入扇子本源之内的时候，忽然之间，李轩便听到了一声带着无尽仇恨的怨毒之声：“桀桀……小杂种，没想到这才几天，你就这么迫不及待的要祭炼本公子的法宝，真是活得不耐烦了！不过，本公子也正等着这一天呢！哈哈……”

　　无尽的仇恨，无尽的怨毒，同时又待着无比的兴奋！

　　听到这个怨毒的声音，李轩顿时脸色一变，同时心中亦是震惊无比，没想到他没死，这个天尊第一人在自爆之后没死！或者说是没有死的彻底，而是残留了一丝神魂之力在九美戮心扇的本源之内。

　　这突来的变故令李轩感觉到了不妙，当下就要将神魂撤出九美戮心扇的本源之内，但显然，已经晚了。

　　只见，在李轩刚想要撤出神魂之时，在扇子的本源之内出现了一个灰色形体，随后便见到这个形体幻化成了那名青年，一个存粹由神魂幻化而出的青年，并没有肉体的存在。

　　只见当青年利用神魂幻化而出之后，见到李轩的神魂要退出本源之内，当下二话不说，面色狰狞的对着李轩扑杀了过来，同时怨恨的对李轩道：“小杂种，受死吧！”

　　当青年扑过来的刹那，李轩已经来不及收回神魂之力了，当下与青年的神魂缠斗了起来。

　　在展开战斗之后，李轩暗道，幸好这是青年的残魂，否则的话，以青年天尊第一人的身份，其神魂也绝对强大无比，绝不是自己能够对付的，而此时，李轩虽然对付起来也有些艰难，但却渐渐的占了上风。

　　青年见久斗不下，不仅如此，还发现自己渐渐落入了下风，不禁怨毒的道：“小杂种，没想到你的神魂如此的强大，看来本公子失算了！”

　　“哼！我能杀你一次，就能够杀你第二次！”对于青年动不动就辱骂自己，李轩没有过多的回答，只是眼神更加的冷了，至于青年为何没死，他大概也猜到了一二。

　　青年之所以神魂依在，完全是因为青年在之前入住九美戮心扇之内的一丝神魂，但即便是一丝神魂，那也绝对是强大无比的，当爆体而亡之后，青年就等待着这一天，等待李轩炼化，之后自己趁机将李轩的神魂灭杀，再对李轩进行夺舍，可哪成想，李轩的神魂居然如此的强大，根本不会任何神魂攻击之法的青年，很快便落入了下风。

　　体会到这点之后，青年的心瞬间变得绝望了起来，知道自己夺舍无望之下，青年的脑中瞬间涌出了一个疯狂的想法！


第632章 有欲无情

　　当希望变成绝望的时候，这个人绝对是最疯狂的！

　　此时从青年的身上就能很好的体现出来。

　　只见青年这个想法刚落下之后，便对李轩以一副疯狂的语气说道：“哈哈……小杂种，既然本公子活不成了，那么你也陪着本公子一起毁灭吧！哈哈哈……”这是一种含着鱼死网破的心理，那种癫狂至极的笑，这种笑容直渗入到李轩的骨子里，令李轩神魂不禁有些发寒。

　　同时一种不妙的感觉自心底涌起，对于未知，李轩不禁开口道：“你想干什么！”

　　“哈哈……小杂种，真以为九美戮心扇就那么点能力吗！在你临死之时，告诉你，九美戮心扇还有一个名字，那就是九美欲心扇！哈哈……等下你就会被无边的情欲充斥，并且还不能够丝毫的发泄出来！就算你拥有那么多贱人又如何？最后你的全身将都充满情欲，直至血管爆裂而死！”

　　疯狂的话听在李轩的耳中，根据其意思，瞬间令李轩明白过来了，想到这种可怕的后果，李轩就要拼劲一切抽身而退。

　　原本以为又会同青年的神魂一番恶斗，但出乎李轩意料的是，在将神魂撤出九美戮心扇本源之内时，不仅没有受到青年神魂的攻击阻拦，反而是见到青年居然尾随着自己出来了，离开了九美戮心扇本源之内。

　　虽然不明青年的举动，但李轩却是边退边戒备着，不过不管李轩如何戒备，当看到青年愈加狰狞的面孔时，心底的不妙感觉愈加的强烈起来。

　　而且虽然青年不曾对李轩进行攻击，但却是紧随李轩身后。

　　就在李轩退到那上万个阵法中想要直接退出九美戮心扇之时，忽然，李轩心底涌起了一种无边的心悸之感，神魂如同坠入了冰窖一般，想要抽身，却发现此时根本身不由己。

　　同时，李轩听到了青年那鱼死网破的声音，轰隆隆的传遍了九美戮心扇的空间之内：“小杂种，要是你在扇子本源之内，本公子还奈何不了你，不过此时，你就陪我一起死吧！”随着青年话音落下，只见青年轰的一下，居然自毁神魂之躯，将自己最后一丝生存的希望掐灭！

　　在青年神魂爆破成无数的碎片之后，并没有就此散去，而是融入了数万阵法之内。

　　毕竟此时青年并没有死的彻底，因此九美戮心扇还认他为主人，只见当青年的神魂碎片在彻底的融入了上万阵法之中后，只见原本散发出那股似乎随时都能将心神撕扯粉碎的众多阵法，居然瞬间改变了性质，不再是撕扯心神，而是被一种神秘的力量所取代！

　　而这股神秘的力量正是李轩先前感知到，但却丝毫不明其作用的那股力量，不过在这股力量渐渐强大之后，李轩就明白过来了。

　　这是肉体之中的情欲之力！

　　当攻击心神之力被转化为情欲之力后，只见无数的情欲之力自阵法之上飘起，朝着李轩的神魂之内汇入而去！

　　而李轩此时的神魂似乎是被一种莫名的力量固定住一般，根本无法躲避，只能眼睁睁的看着欲望之力不断的融入神魂之内，不过在李轩强大的神魂之下，还是艰难的自阵法之中渐渐的退走。

　　虽如此，但仍然逃不过“情欲之力”的追杀，这些情欲之力就犹如有青年的指引一般，无论李轩如何的躲闪，都无法逃脱得过。

　　任何人都有情欲之力，哪怕他是一个存粹的和尚，那么在睡梦中之时也绝对幻想过女尼姑！

　　自然而然的情欲之力只要心志稍微坚定些的人，完全可以不在乎，但是此时的李轩，却是渐渐有些控制不住起来，如同无数的春药灌入了李轩的口中，使得李轩脑中完全被情欲之力充斥，就连神魂之力所凝聚的身体，也渐渐的有些涣散了，而神志也变得愈加模糊。

　　但不得不佩服李轩心神的坚定，即便在如此的情况之下，李轩的脑中也都有一个念头，那就是离开九美戮心扇空间之内！

　　也不知过了多久，也不知李轩的神魂之内到底被融入了多少的神魂之力，终于，在最后的挣扎之中，李轩离开了九美戮心扇的空间之中，回到了树洞之内，并且神魂归体。

　　只见神魂归体之后的李轩，双眼暴突，一片赤红之色，身体之上的血管更是如灌血肠一般，根根鼓起，如同条条怒龙在李轩躯体之上盘旋着，迷蒙的血雾自李轩身体之上冒起，伴随着条条怒龙的咆哮，似乎随时要离体而去一般。

　　同时一声声压抑的低吼之声自李轩口中传了出来，就像野兽在低沉的咆哮，而在神魂归体之后的李轩在身体与灵魂的双重刺激之下，那种欲望愈加的强烈起来。

　　更加令李轩惊恐的是，虽然自己想要发泄，但却震惊的发现，全身都起了反映，可偏偏李轩的下身阳物却奇怪的无丝毫的异状，与平时一模一样，无丝毫崛起，捅天破地的气势，从这一点之上，可以看出，果然如青年所说的一般，李轩将被无边的情欲充斥，但却无法得到发泄，只能任凭情欲充身灌闹，最后血管爆裂而死！

　　感受到这一点之后，李轩的脑中不禁悲哀的冒起了一个无耻的想法：亏自己坐拥几多佳人，却无福消受，反而会被无边的情欲之力毁灭。

　　欲加身，无法发泄，更是无法排除，最终的结果只能是血管爆裂而死，想到此，李轩的心里不禁有些绝望了起来，同时意识也变得模糊了，不过在模糊中李轩看到树洞之内走进了两个人影，口中似乎在对自己喊着什么。

　　……

　　“轩子哥！轩子哥你怎么了！”

　　“李道友，你这是……”

　　就在刚才，沐婉儿与璐瑶原本在山谷之内欣赏着这童话一般的世界，可哪成想，在树洞之内居然传出了李轩低低的怒吼之声，并且这怒吼之声似乎又含着其他的什么意思，有些兴奋，有些迫不及待，总之，就是那种很暧昧的感觉。

　　乍一听到这别样情调的吼声，沐婉儿与璐瑶对视了一眼，瞬间脸红了，同时不禁暗啐李轩无耻，认识李轩这么久，居然没有发现李轩的本性，还在山谷之内一个人……

　　不过，随着时间的过去，两女感觉似乎这吼声中似乎蕴含着身不由己，甚至后来居然有些绝望，意识到这一点，两女心中顿时暗呼不妙，似乎有什么不好的事情在李轩的身上发生。

　　当下也顾不得害羞，沐婉儿、璐瑶匆匆忙忙的便向树洞之内而去。

　　当进入树洞之内，看到李轩那种浑身飘散血雾，脸色涨红，双眼暴突，似乎陷入了无边的情欲之中，根本没有了一丝意识一般，特别是两女对李轩连连的呼唤，却得不到李轩的回应。

　　虽然不知发生在李轩什么事，但身为情欲门人，特别是一个门主，一个圣女，对于李轩的状况当然了解了，定是中了春药一般的情欲之毒！

　　“师傅，这怎么办！”看到李轩变成如此模样，璐瑶不禁紧张了起来，对沐婉儿焦急的问道。

　　相对来说沐婉儿比较冷静一些，在见到李轩的惨状之后，虽然知道李轩中了情欲之毒，但并没有冒进，而是容颜镇定的看着李轩的异状，直到沐婉儿将目光看向李轩下身之处时，原本凝重的沐婉儿顿时震惊了，绝美的脸蛋露出了一副震惊的表情，同时，樱唇之中不禁惊呼：“居然是传说中的‘有欲无情’！”

　　“有欲无情？那是什么春药？”一旁的璐瑶听到沐婉儿的话之后不禁露出了疑惑的神色，看着沐婉儿。

　　“对！就是有欲无情！”沐婉儿再次的重复道，见到璐瑶还是一副不解的表情，随后解释，不过语气之中却是一副责备的神色，道：“你这丫头整天就知道玩，从来都没有认真看过门派之中的典籍！”

　　被沐婉儿说的有些不好意思了，璐瑶不禁吐了吐香舌，随后脸色急道：“师傅，都什么时候了，你还有心思责备徒儿，快看看轩子哥怎么解决吧！”

　　叹了口气，沐婉儿神色复杂的看了看璐瑶一眼，随后自顾道：“简单来说，有欲无情并不是什么春药，而是春药的一个种类，门派中的典籍中虽然提过，但并没有更多的详细资料，只是说，凡事中了有欲无情这个种类的春药的，那个人都会被欲充斥体内，得不到发泄，最后的结果只能是爆体而亡。”

　　“啊，这么厉害！”听到沐婉儿的介绍，璐瑶不禁掩嘴惊呼。

　　“对，你看看那里！那就是得不到发泄的结果。”红着脸，沐婉儿朝着李轩某个部位指了下，顿时也把璐瑶弄得粉脸通红，不好意思再看。

　　这个话题确实是很敏感，但对于此时此刻此情此景来说，绝对是危机无比的时刻，两女同样也知道，在经过了最初的尴尬害羞之后，也不得不重视起来。

　　“师傅，那是不是就是说轩子哥必死无疑了？”想到沐婉儿的解释，璐瑶就想到了这种可能，当下眸中闪过了哀伤的神色。

　　点了点头，沐婉儿说道：“可以这么说，李轩算是无药可救了！”

　　“可以这么说？”听到木碗儿的话，璐瑶双眸一亮，当即追问道：“师傅你说的可以这么说，是不是说轩子哥未必会死，还有一线生机？”

　　璐瑶的话令沐婉儿沉默了一下，随后语气中充满了无奈之意，说道：“是的！不过这种代价实在是太大了，为师承受不起，婉儿你也承受不起！”

　　“到底是什么代价？难道……”在沐婉儿说完之后，璐瑶继续追问，不过随后便反映过来，想到了一种可能，顿时眼神怔怔的看着沐婉儿。

　　“嗯！”看着璐瑶的眼神，沐婉儿重重的点了下颔首。

　　“难道就没有别的办法了吗？”失望的神色充满了璐瑶的双眼，不禁有些失神的问着沐婉儿。

　　“没了，要想解救李轩，唯一的办法就是将他体内的情欲之力引导出来，使其得到发泄除此之外，别无他法”最终，沐婉儿做出了最后的解释。

　　意思很明显了，此时此地，想要将李轩体内的情欲之力发泄而出，必将要舍弃她们其中的一人，供李轩将体内的情欲之力发泄而出，但也正如沐婉儿所说的那样，这个代价实在是太大了。

　　两女瞬间沉默了下来，双眸看着越加变得痛苦起来的李轩，心中尽是无奈之意，不过就在这时，李轩身体之上如同怒龙一般的血管居然发出砰的一声爆响，随后便见到李轩的身上喷起了大量的血液，瞬间将树洞之内的地面染红一片，看起来格外的触目惊心，不仅如此，似乎每一个呼吸过去，李轩身上的血管就会爆响一声，而随着爆响之声，李轩的血液如同喷泉一般四处击射着。

　　危在旦夕！

　　似乎是不忍看着李轩在自己的面前死亡，沐婉儿紧闭双眸，对着一旁神情呆呆脑子里不知想着什么的璐瑶说道：“婉儿，我们出去吧！”说完，就要转身离开树洞之内。

　　“不！”哪成想，就在沐婉儿话音刚落，璐瑶居然坚决的回应了一个字，顿时令即将转身的沐婉儿娇体一颤，表情复杂的看着璐瑶，语气发颤的说道：“婉儿，你决定了！？”

　　“是的，师傅！让婉儿亲眼看着轩子哥死在我的面前，婉儿做不到！”璐瑶的眸中却泛着晶莹的泪花，不过语气却甚是坚决，随后又对沐婉儿说道：“师傅，说出解决的办法吧！怎样才能够救治轩子哥！”

　　“婉儿，你要知道，破了身子的你，以后将不再是我情欲门中的圣女了！”沐婉儿郑重的提醒着。

　　“圣女？呵呵，师傅，你觉得假如这次在虚拟战场之内，没有碰到轩子哥，你觉得我还能做成圣女吗？想必此时早已被天魔门之人杀死了！”璐瑶对沐婉儿凄婉的一笑，自嘲的说道。

　　“哎……”璐瑶的一番话，令沐婉儿叹息了一声，随后任命般的说道：“婉儿，既然你决定了，那么为师也不做阻拦了，希望你将来不要后悔！”

　　璐瑶仍然不为沐婉儿的话所动，见此，沐婉儿彻底对璐瑶的选择任命了，当下说出了解决的办法：“婉儿，只要你运转情欲门的情欲心经，然后……”

　　……

　　粉衫落地，裙衣半解，晶莹的玉体在洞顶夜明珠的衬托下，泛着点点荧光，如玉一样白皙，如钻石一般闪烁，完美的娇躯，无暇的玉体，带着颤巍巍的莲步走到了李轩的面前。

　　砰……

　　又一根血管爆裂，溅射而出的血花全部喷洒在这完美的玉体之上，血花点缀之下，不禁令玉体泛出了一股妖艳的美感。

　　伴随着一声远去的叹息，璐瑶将此时毫无攻击之力并且身受重伤的李轩制住，开始了引导情欲之力的过程。

　　与倾纵情半夕欢，就连仙神也不换；

　　此时的李轩虽不知如此意境，反而被情欲之力充斥，却无法得到发泄，就连意识也模糊不清，只知自己即将死亡。

　　随着血管的爆裂，李轩似乎得知死亡距离自己越来越近了，心中彻底被绝望代替。

　　可就在这时，李轩感觉身体的某一个部位一凉，随后似乎冲破了什么障碍一般，同时体内无边的情欲之力似乎是找到了一个绝大的发泄口，如同洪水般的朝着自己突破的障碍冲了过去，而心底亦是充斥了一股股潮汐般的快感，说不清，道不明，李轩只知道自己很是享受，愿此沉迷其中。

　　在快感的伴随下，李轩似乎还听见了仙乐之声，像是一名九天之外的神女在歌唱，在踏月而舞，仙禽环绕，兽神击鼓，不过在这动听的歌唱之中，李轩又感觉到这歌声中透露着阵阵哀婉的意境，在这种意境的感受之下，李轩想要更近一步的倾听，但就在这时，李轩却感觉到这名挑出了天地韵律的神女似乎遭到了什么莫名的攻击，看不清，但感觉容颜绝美的神女露出了惊恐欲绝、花颜失色的表情。

　　李轩见此一惊，想要解救，但就在这时，李轩似乎看到另一名神女居然也踏月而来，而这名华容失色的神女在见到这名神女之时，嘴中不知在诉说着什么。

　　与此同时，那兽神的鼓声愈加的响亮起来，随着鼓声的隆隆巨响，李轩发现自己的心居然愈发的颤动，似乎随时都会自体内跳脱而出。

　　而原本想要解救那名面临着危险的神女之时，李轩发现，这后来的神女居然朝着自己挥剑而来，当下李轩也来不及细想，顿时身形笨拙的朝着挥剑而来的神女扑了过去。

　　随着李轩对神女的一扑，顿时间，感觉危险消失了，不过鼓声如同九天雷鸣，更加的响亮了，而神女由一人变成了两人，依然在歌舞，莲步踩在月空中，泛起了一朵朵的七彩花瓣。

　　而李轩又进入了那种无边的快感之中，不知所以，只想就此沉醉，也不知过了多久，李轩感觉到身体渐渐有些疲乏，在不知不觉中沉睡了过去，而两名神女，却依然在梦中……


第633章 离开虚拟战场

　　李轩醒了！

　　是的，不知睡了多长时间，李轩醒了过来，不过在恢复意识的刹那，李轩感受到周围的一切之后，并没有睁开眼睛，李轩不敢，他怕，不知怎样来面对这一切。

　　爬在一具柔软之上，李轩此时的脑中却在翻天地覆着，李轩知道，此时的自己原本应该是一个死的不能再死的人，但上天似乎跟他开了一个天大的玩笑，让他又活了过来，而代价却是太大了！大的李轩有些承受不了！

　　可事情既然已经发生了，那么身为一个男人，无论如何都要去面对！

　　就在李轩思索的空档，忽然听到一声媚入骨髓的嘤咛之音，听的李轩的心神顿时一颤。

　　尴尬！无法言语的尴尬！

　　正在李轩不知所措之时，忽然听到一句冷冷的声音：“还不起来！”随后，便感觉一阵挣扎。

　　在听到这句话之后，李轩知道自己无法佯装了，当下低着头，如同做错了什么天大的事一般，从柔软之上起来，在离开那片柔软之处时，不知为何，李轩心底居然有一丝不舍的感觉。

　　不过，也容不得李轩多想，在一道冰冷的目光中，李轩拿出了一套衣服快速的穿上，自始至终，李轩都没敢抬起头来，甚至就连穿好了衣服之后，李轩都没敢走出树洞之内，而是站在一旁等待这发落。

　　“还在这里干嘛！出去！”冰冷的声音再次传入了李轩的耳中，自认理亏的李轩在听到了这个声音之后，二话不说，连忙踱步离开了树洞之内。

　　而身后却是传来簌簌的穿衣之声。

　　身在山谷之内的李轩在面对这童话一般美景之时，却是无心欣赏，一脸愁容的表情，呆呆的望着天空，脑中在想着，发生了如此之事，自己身为一个男人，在所有人看来，都是不亏的，甚至要是将今日发生之事说出来，说不得会羡慕死天下人，就连李轩也觉得如此。

　　可是，该如何补偿她们，想到张盟影，又如何对她交代？一时间，李轩焦头烂额！

　　就在这时，李轩听到身后有轻微的脚步声传来，知道事情最终还是要面对的，当下一咬牙，李轩转过了身体，看着一步一步走来的佳人——沐婉儿，准备承受其怒火。

　　可是令李轩意外的是，当李轩看到走来的沐婉儿之时，想象中的怒火并没有临身，而是一副非常淡定的神色，不过这种淡然在李轩看来却是有些可怕，他宁愿沐婉儿对他发泄一番怒火！

　　“对不起！”面对发生的一切，李轩只能说出这三个最最不负责任的话！

　　李轩的话，并没有得到直接的回答，只听沐婉儿说道：“瑶儿还在昏迷之中，这句‘对不起’你还是跟她说吧，假如不是瑶儿的自愿，相信后果你自己应该知道了！”

　　听了沐婉儿的话，李轩苦笑，事情的始末他大概也能够想的清楚了，在生命危在旦夕之境，也许自己的状况也只能是身为情欲门的沐婉儿、璐瑶能够解决了，而且在最后的关头，璐瑶主动解救自己，而其也同样付出了巨大的代价，清清白白的身子就这么给了李轩，对此，李轩心中含着无限的感激与愧疚。

　　但自己种的欲望之毒实在是太深了，因此，最后将沐婉儿给牵扯了进来。

　　望向树洞之内，虽然看不见璐瑶此时是如何的疲累，但李轩的眼神之中还是不自觉的露出了一丝关心的神色。

　　李轩这种目光正好被沐婉儿捕捉到，顿时，秀美的眸中含着复杂的意味，不知这意思是因李轩关心璐瑶还是因李轩在糊里糊涂的情况下成为了他的男人，总之是很复杂。

　　收回看向树洞的目光，看着沐婉儿，虽然不知道她此时脑中想的是什么，但李轩还是一字一句的对沐婉儿说道：“我会对你们负责的！”

　　“负责？你怎么负责？”听到李轩的话之后，沐婉儿原本淡然的表情露出了一副冷笑，对李轩讽刺着，顿时将李轩说得低头不语，一时间，气氛陷入了尴尬之中。

　　不知过了多久，只听沐婉儿率先打破了沉默，看着李轩以一副不含任何感情的语气说道：“离开虚拟战场之后，我们各走各的路，就当做什么事情没有发生，至于瑶儿，她为了你放弃了圣女的地位，如果，可以的话，你知道的！”

　　听到沐婉儿的话，李轩一愣，随后毫不犹豫的说道：“嗯，木门……主，你放心，璐瑶我会照顾好她的！”

　　“不要！师傅，瑶儿一辈子都侍奉师傅！”在两人的谈话间，不知何时，璐瑶已然醒了过来，恰巧听到了两人的谈话，当下回应了一声，不过语气中却透露着深深的疲惫之色，直到几个呼吸之后，只见璐瑶才穿好衣服，娇躯摇晃着朝二人走来。

　　李轩见此，连忙上前扶住了璐瑶，同时嘴里满含歉意的说道：“璐……瑶儿，对不起，是我害了你！”

　　李轩的话令璐瑶有些不稳的娇躯一颤，绝美的眸中闪烁着晶莹的泪花，不过却坚强的没有流出来，只是呆呆的看着李轩，过了好一会才语气幽幽的说道：“轩子哥，不怪你，奴家自愿的！”说完，勉强用处一丝力气自李轩的手中挣扎而起，朝着沐婉儿走了过去。

　　而李轩则是虚托着双手，一时间有些不知所措。

　　只见璐瑶走到沐婉儿身边之后，沐婉儿连忙扶住了她娇弱的玉体，樱唇关心的问道：“瑶儿，你没事吧？”

　　璐瑶摇了摇头，勉强露出了一丝微笑，随后语气哀伤的说道：“不碍事的，师傅，难道你不想要瑶儿了嘛？”

　　“怎么会，师傅只是……”听到璐瑶的话，在看璐瑶那坚定的目光，沐婉儿发现居然不知说什么了，“瑶儿，不是师傅不要你，而是你此时已经不是处子之身了，就算回去之后也当不成圣女了，师傅只想给你找一个更好的归宿而已。”

　　更好的归宿吗？沐婉儿的话令璐瑶虚弱的露出了一丝苦笑，脑中不自觉的出现了张盟影的画面来，随后又道：“师傅，圣女对瑶儿来说算得了什么？当不成就当不成吧，而且以瑶儿此时的实力，就算当不成圣女，但当个太上长老还是绰绰有余的！”

　　说道这里，璐瑶忽然露出了一丝难过的神色，以一副歉意的目光看着沐婉儿说道：“到是师傅，没想到将师傅给牵扯了进来，瑶儿心里真是愧疚，而且师傅也以不是……”

　　“不要说了！”当璐瑶说到此处之时吗，立马被沐婉儿打断了。

　　一直在旁听的李轩见此，连忙说道：“怎么了，璐……瑶儿！”发生了这种事，李轩再叫璐瑶本名就有些不合适了，但想要叫得更亲切一点，李轩却是有些不适应。

　　身为当事人，璐瑶当然能够明白，不过也没有说什么，而是想要回答李轩的话，不过却再次的被沐婉儿打断了，“好了，不要说了！我们回农场！”说完，也不理李轩，率先扶着璐瑶腾空而起，朝着山谷之外飞去。

　　李轩见此，对着树洞之内伸手一招，将九美戮心扇这个罪魁祸首抓到了手中，随后连忙快步跟上了，并且在出了山谷之后，也不问二女是否同意，一手拽着一个，辨别下方向后，空间法则连连施展，不长时间就回到了农场之外。

　　在农场之外，几人都默不作声的整理了下装饰，生怕被人看出来什么异样，直到差不多之后，才迈步走入了农场之内。

　　当进入农场，就被彩蝶发现了，不过这个彩蝶每次来到李轩的面前，基本上都会拽上张盟影。

　　来到李轩的面前，彩蝶先是对李轩打了个招呼，随后面色有些不善的看着沐婉儿、璐瑶两女，不过当看到璐瑶一脸不正常的疲惫之色时，似乎是想到了什么，顿时面色一白，眼中尽是不可思议之神色，大大的双眸看着李轩，不敢置信的问道：“轩子哥，你们……”

　　当看到彩蝶来到面前的时候，李轩就有种不妙的感觉，特别是在彩蝶脸色变幻随后又问出了这么一句话，李轩连忙板着脸，低声对彩蝶呵斥了一句：“瞎想什么！什么你们的！”语气说得很重，不过也很心虚。

　　在听到李轩的呵斥之后，彩蝶露出了一丝委屈的神色，有些伤心的看了李轩一眼，随后头也不回的跑回了会议厅之内。

　　这瞬间发生的一切，对于张盟影这个单纯的女孩来说，实在是有些莫名其妙，当下忍不住问李轩道：“轩子哥，彩蝶姐姐她怎么了？”

　　面对张盟影，李轩眼中闪过一丝歉意，不过此时还是不要说出来的好，于是便敷衍了一句：“没什么，想必是彩蝶有什么不舒服吧？好了，我们还是进去吧。”说完，先一步走向会议室。

　　对于李轩并没有将山谷之内的遭遇说出来，沐婉儿虽然理解李轩，但同时也禁不住发出了一声冷哼，看着李轩的背影隐隐有着不屑的神色。

　　确实，李轩此时的确有些不敢担当，但李轩也身不由己。

　　……

　　任务结束了！

　　地球战团在李轩的带领下打破了小魔婴的魔咒，一时间这个消息如同风暴一般传遍了整个虚拟战场。

　　在最初的时候，没有人对李轩能够打破小魔婴的魔咒有信心，甚至在这些人的眼中，李轩就是他们的口中一盘绝世美味，任何人都想要吃上那么一口，不过随着地球战团一次次的无情灭杀，堵住了这些人的想法是也封上了他们的嘴。

　　让他们根本不敢再对地球战团有任何的觊觎之心。

　　而此时在打破魔咒之后，这些人的在不可思议的同时，心中却是别样的想法，嫉妒、仇恨、怨毒、佩服、羡慕等等……

　　不过这又如何，对于李轩是无所谓了。

　　……

　　而此时的李轩却在农场中，对即将离开虚拟战场之后，做出一些安排。

　　不过真要说起来也没什么好安排的，因李轩成为了小魔婴的玩伴，对于在最初进入虚拟战场之时，要求战团必须达到农场百级，这个条件对李轩已经没有什么限制了。

　　并且，李轩等人也未将虚拟战场当成一个真正的家，因此也没有什么好收拾的。

　　在李轩完成了小魔婴的任务之时，李轩的超级农场控制面板之内就有一项是否要传诵而出的选项，所以说，此时的李轩可以随时能够离开虚拟战场。

　　不过，出了山谷之内那个乱糟糟的事之后，让李轩还是决定暂留一天，好对情欲门做些安排。

　　月夜之下。

　　李轩来到了情欲门人的住处，在院子之内，李轩看到了沐婉儿、璐瑶这对师徒，与此同时，两女也发现了李轩的到来，璐瑶的态度还稍好点，而沐婉儿却是一副冷着脸，丝毫不似在山谷之内时淡然的面色了。

　　李轩见此，也只能无奈，随手在院子之内布下了一个姐姐，而后硬着头皮走了上去。

　　“那个……明天……”因尴尬导致李轩的话音有些断续，不过也足以令人想到李轩想要表达什么意思了。

　　“哼！明天你走你的，我们走我们的，从此之后互不相干！”沐婉儿含着脸，对李轩冷生说道。

　　互不相干？可能吗？至少李轩觉得不可能！发生了就是发生了，并且自己还占了最大的便宜，但此时沐婉儿的态度，也实在令李轩不知说什么好了。

　　不过在心底，李轩知道，这一离别，茫茫宇宙，数不清的位面之中，也许将不会再见了！想到此，李轩心里泛起了复杂难明的滋味。

　　深深的叹了一口气，就在李轩想要说什么的时候，却忽然听到一旁的璐瑶对自己眨了眨眼，樱唇微动。

　　这是璐瑶在对李轩传音！在听到璐瑶说了什么之后，李轩眼睛顿时一亮，默默的记住了璐瑶的话，同时传音与璐瑶：“等着我，我一定会去的！”

　　“嗯，轩子哥，奴家相信你！”得到李轩的传音之后，璐瑶亦是惊喜的回了一句。

　　“哼！”又是一声冷哼，显然沐婉儿知道了璐瑶对李轩说了什么，发出了冷哼之声，不过却并没有阻止，也许，她的芳心之中似乎也在期待着什么吧？

　　李轩与璐瑶的传音自然被沐婉儿的冷哼之声所打断，一时间，气氛再次陷入了尴尬。

　　不过这次李轩到来也并不是毫无所获，刚刚璐瑶对李轩的传音第一句话就是告诉了她们位面的坐标，虽然没有告诉确切的地址，但是凭借情欲门的实力，相信在她们的位面一定很多人皆知，届时只要自己稍微打听一下就可以了。

　　接下来，李轩也自知不适合在此久留了，当下拿出了一个空间储物袋，储物袋里面装的是一些战利品，以及那仅有的两件顶级御神铠甲！

　　将储物袋递给了璐瑶，随后对两女微笑了一下，挥了挥手，便转身离开了院子之内。

　　挥一挥手，带走了无限的惆怅、悲伤，不再相见，当再次回想时，是否还记得，那个月夜下……

　　看着李轩的背影，沐婉儿眼神之中露出了复杂之色。

　　……

　　今夜无眠。

　　躺在床上的李轩翻来覆去的睡不着觉，不过也不知过了多久，李轩感觉到情欲门的院子之内有些异动，当即神魂感应之下，得知一切之后，李轩不禁苦笑。

　　没想到情欲门人居然在半夜不声不响的离开了虚拟战场，回到了现实中，不告而别了。

　　当然，得知情欲门走的并不是只有李轩一人，因沐婉儿有心隐瞒，因此凡事修为在沐婉儿以下的，都根本无法发现，至于南明、天蚕豆、李轩当然能够发现了。

　　本来在发现之后，李轩打算去告别一下的，不过随后想了想，还是算了，既然沐婉儿做出了如此的安排，那就是不想再见到自己，假若自己出现在其面前，说不得徒增厌恶而已。

　　到了第二天早上起来的时候，地球战团的其余之人在得知情欲门不告而别之后，一个个露出了惋惜之色，不知情欲门为何做出如此的举动。

　　特别是那些心怀不轨的一些人，对于情欲门的众多美女很是垂涎，而眼下人却走了，一个个顿时垂足顿胸，暗恨自己为什么没有早点下手呢。

　　更可恨的是，居然有人懊悔的感叹起来，“我的春天呐！”回过头去，赫然是骷髅中的某个最无耻的一位——林辰。

　　“奶奶的！你个色鬼！滚出老子的视线！”能够这么对林辰说话的，也就只有那个林辰以前的死对头黑魔王了。

　　至于情欲门为何不告而别，也许能够猜测到的，也就只有南明、天蚕豆这两个老家伙吧，不过显然这两人是不会说出来的，当然了，彩蝶也算上一个！这是一个心机非常之深的女子！

　　这一段插曲也许令众人的心情好了一些，当下李轩开始召集众人，准备离开虚拟战场。

　　当所有人都齐了之后，看了看多了这一大帮子手下，李轩不得不感叹，此行不虚啊！

　　随后，光芒一闪，李轩启动了超级农场之内离开的选项，将自己这一行人传送出了虚拟战场之内。

　　瞬间，地球战团消失在了原地。


第634章 前往阿里基星域

　　在李轩带着地球战团的成员出了虚拟战场后，直接回到了银兽星之上，对于这一次虚拟战场执行，他有着颇多的感慨与无奈，虽然在虚拟战场内的时间并不是很长，但是经历过了竞技场内的时间后，他感觉自己简直就是一个千年老妖怪了，不过，也确实是如此，尽管这几千年他都是在修炼中渡过的，但他境界上的成长直接导致了心性上的成长。

　　当然了，除了那些无奈与感慨，更大的则是收获，首先就是一帮手下的实力提升，提升的速度简直就是无法想象，用跨越式来形容也毫不为过，同时，他也收服了天蚕豆这位实力在世级的强者，还有就是小魔婴童童以及小彩，小彩的实力李轩没有真正的见识过，但从它可以保护小魔婴童童无数年而相安无事来看，估计其实力绝对与天蚕豆相当！甚至更强也不是不可能，李轩不无腹诽的心里想到：等以后有机会，遇到强者的时候，一定要让小菜出马，看看他的实力到底达到什么程度！

　　另外就是每一次在虚拟战场内的晋级都会得到庞大的奖励，最主要的是这些奖励可以拿到现实世界中使用，一想到这些奖励，守财奴性格的李轩那张大嘴就咧得嘿嘿直傻笑，傻笑过后，不知为何，他又想到了璐瑶这明明是没有什么交集，但最后在即将离开虚拟战场的时候，又发生了一个无法抹去痕迹的交集！这不得不说是老天跟他开了一个天大的玩笑，这个玩笑甚至让李轩一想到就有股骂娘的冲动，但没有办法的是，事情已经发生了，身为一个男人，原本他想对璐瑶负责的，但最后璐瑶拒绝了，反而是跟随师父回到她们的星球。这一点让李轩无奈的同时，心里也隐隐有些松口气的感觉。

　　可是这个问题瞒不了太久，早晚有一天会被揭穿，到时也会让张盟影知道，一想到这，李轩的脑袋就大的不行了，还是不知该怎么去面对啊！李轩在心里悲叹了一句。

　　如果让李轩知道，他在同一天把沐婉儿也给那个啥了，也不知他会不会疯掉，但不管他知不知道，早晚有一天。他会降临到两女的那个星球，也许到时，一切也都该有个结果了！收拾了下心里糟糕的情绪，李轩想到了在虚拟战场之内得到的那些奖励，当下他打开了背包。

　　当李轩打开背包的一刹那，他顿时感觉到，什么烦恼什么忧愁，统统消失不见。取而代之的是强烈的激动，这次的收获实在是太丰厚了，丰厚得他无法想象！

　　帝袍就不用说了，虽然帝袍那华丽的拉风样子，李轩不怎么太喜欢，但一看就是所有收获之中最珍贵的一件物品了，绝对的宝藏！他不会卖掉。反而是留给自己用，至于顶级铠甲。咦？对了，看到帝袍。李轩才想起来，当时在天蚕豆栖息处，遇到的那个小女孩，先不说小女孩的实力，是他无法想象的强大，但当时的奖励李轩可是记得清清楚楚，凡是在虚拟战场的，得到的一切都会变成双倍，但为何帝袍只有一件？不应该是两件吗？

　　想到这，李轩疑惑了，双眼紧紧盯着帝袍，似乎是想要看到帝袍瞬间由一件变成两件那般，但显然他失望了，不知盯着帝袍看了多久，李轩正要打算移开目光的时候，他发现帝袍似乎与上次看到的时候不一样了！是哪里呢？李轩仔细的盯着帝袍，又过了一会后，他才明白帝袍是哪里不一样了，在刚开始的时候，帝袍出场已经领当时在场的所有手下以及自己震惊了，但是现在他发现，从帝袍之上散发出来灿灿光芒，更加明亮的程度上来看，虽然他不知道帝袍的威力到底如何，但他敢肯定，帝袍的威力绝对是增长了一倍有余！想来，那所谓的双倍奖励是直接将两件帝袍融合了，李轩心里无奈的同时，也有些惊喜，两件帝袍可以融合，那么三件，四件，甚至更多呢？如果将来在找到了一件帝袍令其融合，那岂不是说威力更加的强大了吗？

　　至于去哪里找，很简单，既然有无数个虚拟战场，那也就是说明也绝对有人同自己一样，完成了虚拟战场的任务！并且完成的人，绝对会很多，虽然李轩认为自己很强大，但同时，他也知道比他强大的人还有很多很多，多得他无法想象，将来行走宇宙的时候，绝对能够遇到那些人！也不知道帝袍在融合了多件同等帝袍后，其威力能够强大到什么程度？

　　想到帝袍融合了，似乎是想到了什么一般，当下他的目光连忙看向其他的奖励，看到其他奖励，李轩顿时松了口气，还好，没有被融合，顶级铠甲由两件变成了四件，高级铠甲、中级铠甲亦是增多了一倍，幸好没有被融合，传送阵之类的亦是如此，幸好没有被融合，随后李轩又看向了虚拟天币。

　　三千万？！看到这个数字，李轩双眼先是一呆，眼神中露出一丝不可置信的神色，正常来讲，他得到的虚拟天币的数量怎么也有个几十亿了吧？突然变少了让他有些心慌，但随后他似乎是想到了什么，顿时明白过来，为什么虚拟天币只剩下三千万了。

　　记得当时说过，在虚拟战场内得到的一切如果换算到现实中是百分之二的数量，想来是在他离开虚拟战场的那一刻，系统自动将它所获得的虚拟天币，换算成了现实中的天币了。

　　天币可是很值钱的，要知道一个天币就可以买到一个农场终端机了，现在的李轩足足拥有三千万啊！如此庞大的数量，是他这些年拥有位面农场以及超级位面农场以来，收获最多的一次！到底用这些天币做什么呢？李轩的脑子里开始歪歪了起来。

　　“咦，这就是外面的世界吗？真的好好啊，童童真是好喜欢呢！”这时，小魔婴童童打算了李轩的歪歪思想，一脸惊喜的说道，说着，她还在小彩的背上蹦蹦跳跳的，一会又在半空中来回飞舞，张开她那小小而可爱的双臂，在深情地呼吸着现实世界中的清新气息，而至于小彩。虽然无法说话，但是从他不断打响鼻以及带着童童不断的奔越来看，它也是非常高兴的！

　　虽然在虚拟战场中的时候，小魔影童童与神奇异兽小彩一直都是被人惧怕甚至当成扫把星一样的存在。可哪里毕竟是太假了，无数年来，一人一兽一直生活在虚拟的世界之中，并且没有朋友，一直都是孤寂的存活着。但是在来到现实中，他们简直就是如同一个顽劣的孩子一般，在呼吸进入第一口新鲜空气的时候，小魔影与小彩就深深的喜欢上了这里。

　　在天空中玩了好一会之后，小魔婴童童来到了李轩的面前，可爱粉嫩的小脸看着李轩一脸的感激说道：“李轩，谢谢你让我与小彩有了真正的新生！多谢你要了我，以后。童童与小彩就是你的人了！”

　　听到小魔婴童童的话。其他人顿时爆发出了一阵雷鸣般的笑声，而身为当事人的李轩则是老脸一黑！面色相当的难看，双眼对着周围一瞪，其他人顿时乖乖的闭上了嘴巴，没文化还真是可怕呢！难道童童她不知道刚才的话是有多么的那个啥吗？他可没有恋童癖啊，看了看小魔婴那粉雕玉琢的小脸蛋。他脑子里忽然蹦出来一个令他都感到可怕的想法，如果童童能够长大的话。那我也不介意的考虑一下，这个想法刚冒出来。就连李轩心里都是一惊。

　　呸呸呸，我李轩的心里这辈子只有影儿一个人！李轩心里暗道，不过，嘴上却是说道：“那个，我说，童童啊，成为我的人就算了，我看你还是老老实实的呆在这里吧，别到处乱跑惹祸！”

　　笑话，童童与小彩可是自己浪费了一个天大的机会，像小女孩要来的，如果真要一出来，就到处乱跑，跑丢了，那自己上哪里找去？所以说，还是看住要紧呢！

　　“嗯，知道了！”虽然小魔婴不能明白李轩话里面的意思，但是对于李轩，她还是发自内心的感激的！当下乖巧的点了点头。

　　安顿好了小魔婴之后，李轩命令其他人该干嘛干嘛去，随后他就回到了自己的房间之内，躺在床上，他只想好好的睡一觉，似乎也知道李轩累了，就连一向很是缠着他的张盟影此时也知趣的没有打扰他，确实，在虚拟战场之中，虽然得到了非常多的奖励，很好的收获，但李轩的身心也非常的累，但这一切他都坚持下来了。

　　躺在床上，李轩瞪着眼睛，脑子里想到将来的路该如何的走，其实以他的性格，很不喜欢被人摆布，虽然在最开始的时候，他只是一个连工作都没有的街头幽魂，就连吃饭也需要好友的接济，但是自从得到了位面农场终端机之后，一切都发生了改变，从此让他的日子过得好了起来，一点点的称霸四方，甚至就连广阔的宇宙也任他遨游，可以说，他得到了以前他想得到的一切，甚至，远远超乎了他的预想。

　　想到这，李轩在心里暗暗的问自己，这是自己想要的吗？答案无疑是肯定的，但是，他不喜欢这种被牵着鼻子走的被人摆布的感觉！他要自由！一个绝对的自由，而不是整天活在某些人的监控之下！而想要达到哪一步，他知道实在是太难了，俗话说，饭要一口口的吃，想要解开位面农场终端机的秘密，就是让自己不断的强大起来，原本他以为自己已经够强大了，但是自从第二次见到小女孩后，他才知道自己仍旧是那么的渺小，对方仅仅是出现了一个分身，就让他有种感觉，自己在小女孩分身的面前犹如蝼蚁！甚至连蝼蚁还不如！

　　看来还是要一步步走啊，超级农场终端机要升级，还要加强自身功法的修炼，现在他已经将混蒙神诀修炼到了第九层，想要修炼到最后，还真是有些难呢，想到混蒙神诀，李轩又不禁想到了那个署昧灵尊，那个署昧灵尊让自己十年后去找他的转世之身，哎，也不知道那个署昧灵尊到底去了哪个星域或者星球转世了，幸好的是。在即将转世的时候，署昧灵尊将轮回盘给了他，到时候。想来找到他应该很容易吧？

　　想着想着，李轩在不知不觉间，就沉沉的睡了过去，到了第二天的时候，醒来后的李轩，顿时感觉到神清气爽的。

　　“轩子哥，你醒来了？休息的好不好？”李轩刚走出房间，就看到了迎面走来的张盟影以及彩蝶，只听张盟影一脸关心的问道。而彩蝶娇美的脸上亦是关心的表情，不过，随后，彩蝶似乎是想到了什么一般，一双漂亮的眸子狠狠的刮了李轩一眼。

　　对于彩蝶的眼神，李轩当然明白是什么回事了，肯定是跟璐瑶脱不了关系，但是没办法。事情既然过去那就是过去了。发生的也改变不了，现在当务之急就是不要让张盟影知道，而他看到张盟影的脸色似乎对什么都不了解一般，不知为什么，心里松了口气的同时也隐隐有些愧疚的感觉，他实在是无法面对也不看到张盟影那伤心的目光。

　　“嗯。休息的很好！”放下心中的烦恼，李轩笑着对张盟影说道。

　　说完。他又对张盟影说道：“影儿，跟着轩子哥连番的奔波。也辛苦你了！”

　　听到李轩的话，只见张盟影摇了摇头，一脸幸福的说道：“不辛苦，只要有轩子哥，影儿不论到了哪里，只有幸福，没有辛苦！有你的地方才是影儿的家！”

　　张盟影一番深情的话令李轩心里非常的感动，当下不顾彩蝶在一旁，直接将张盟影搂在怀里，同时，在心里默默的说道：影儿对不起！

　　一旁的彩蝶见到两人如此亲密的举动，刚刚还杏目圆睁的她，顿时神色黯淡了下来，默默的转过身，朝着房间走去。

　　对于彩蝶的情愫，李轩也不是一只菜鸟了，当然明白是怎么回事，但是他在心里只能对彩蝶说声抱歉了，没办法，他的情债已经够多了，不想再欠，不自觉间，他又想到了璐瑶，甚至是沐婉儿，摇了摇头，李轩自嘲的一笑。

　　※※※

　　以李轩此时现在的境界，五谷杂粮对他来说已经没有了丝毫的涌出，吃不吃已经无所谓了，但他并不想失去这个人间的享受，所以与张盟影吃了顿丰盛的早餐，随后又去看了看那些手下们，而小魔婴童童自从来到这个世界，连睡觉的时间都没有，因为他整天都在银兽星上与小彩游玩。

　　李轩本打算给父母弟弟也提升一下资质，然后提升他们的资质，但是想到已经没有灰雾了，所以这个想法只能作罢，接下来的几天，李轩一直都沉浸在修炼之中，他想要尽快的强大起来，而且境界刚刚突破，也需要稳固一下，偶尔的也去下位面竞技场内。

　　而位面代理人的位置，虽说李轩还没有超过前一名，但至少现在他的名字还是比较稳定，这一天他，很是放心。

　　回到银兽星半个月之后，这天，张盟影与彩蝶来到了李轩的面前，只见张盟影对李轩说道：“轩子哥，我们会克鲁星一趟好不好？我想爸爸妈妈了！”

　　听到张盟影的话，李轩脸上露出了愧疚的神色，这不仅是因为没有顾虑到张盟影的感受，同时，李轩也是有些自责，回到银兽星半个月了，他居然连看看父母都没有，想必父母也在想着自己吧？想到这里，李轩点了点头，随后说道：“好吧，影儿，现在我们就出发！”

　　正在与小彩在天空飞行的小魔婴童童耳朵很聪慧，听到李轩好像要出远门连忙飞到他的面前，可爱的小脸蛋兴奋道：“李轩，是不是要出去啊，去哪里？童童也要去！”

　　听到童童的话，李轩想了想，便点头答应了，没办法，如果银兽星上，因为自己不在，童童也许翻了天也不一定呢！还是带上她比较保险一点，至于彩蝶，这个跟张盟影形影不离的女孩，不用说，她也是要去的。

　　这次回到克鲁星去看父母。反正也没有什么危险，李轩本打算就他与张盟影彩蝶，然后再带上童童去的，但是想到他的那么多手下中。很多手下的亲人都在克鲁星上，当下决定，将那些人也带着，至于其他的人，他吩咐了下天蚕豆管理好。就离开了。

　　天蚕豆虽然被李轩降服，但当时担心天蚕豆鱼死网破，所以李轩想了想，并没有拿出奴隶卷轴进行签约，同时，天蚕豆对李轩也只是表面上的降服，毕竟有署昧灵尊的那一道神力存在威慑，而李轩本身的实力并不强大。这种情况跟当时的南明世卒有些想象。而当时南明世卒之所以到现在能够诚心诚意的跟着李轩，完全是因为他的先天始祖圣体，同时也是看出了李轩的潜力，李轩相信，早晚有一天，天蚕豆也同样会诚心诚意如同南明世卒一般的对待自己。

　　所以。在临走的时候，李轩将管理银兽星的任务交给了南明世卒以及天蚕豆。至于罗骞则是负责银兽星上的一些事物，毕竟前两人实力虽然强大。但要讲到管理，还是罗骞更加的擅长一些。

　　以此时李轩的实力，从银兽星到达克鲁星完全不需要传送阵，也不需要做飞船，只需几个瞬移就可以了，不过，为了一些手下方便来往于两个星球之间，他还是在两个星球之上布置了大型的传送阵，在李轩到达克鲁星，并且布置好传送阵后，李轩就朝着父母的所在地而去。

　　“爸妈，我回来了！”当李轩一出现在克鲁星上的时候，那些人认出了李轩纷纷对他恭敬的行礼，不过，由于他想见父母心切的心里，只是简单的打了个招呼后，就来到了父母的住处。

　　分别得这一段时间，李轩发现爹娘的实力似乎是增长了一点，心里想到：等以后灰雾多了的时候，让二老甚至是哪些手下的家人去提升一下资质，增加修炼速度，可是现在还不行。

　　父母见到李轩，脸上顿时露出了惊喜的神色，虽然二老在星球上丰衣足食，但没有儿子在身边，心里还是有些不舒服，但是当见到李轩之后，那点不舒服顿时烟消云散了。

　　“回来好，回来好！”见到李轩，李轩的父母脸上顿时欣慰的笑了起来，上上下下的用眼神打量着他，似乎是想看到李轩好不好。

　　“叔叔、阿姨，你们好！”张盟影也适时的走上前来，一脸微笑的打着招呼，当回到这里之后，她并没有先去看望父母，而是陪着李轩来到了此处，至于身后的彩蝶，在见到李轩父母的那一刻，不知为何，他的脸上红了起来，眼神羞涩，看着李轩父母不知该说些什么。

　　而李轩的父母对于一个与张盟影面貌不相上下的女孩子，当然会关注了，此时再见到彩蝶羞涩的表情，似乎是想起了什么一般，脸上顿时笑开了花，二老连忙走到彩蝶的面前，说道：“轩子，这是你的朋友嘛？”

　　虽然二老是在看着彩蝶，但是语气却是问着李轩。

　　听到父母的话，李轩点了点头，看了羞涩的彩蝶一眼，硬着头皮，走上前来，就要对着二老介绍，说实话，他还真不知道怎么介绍彩蝶，毕竟彩蝶的年龄是在是有些……。

　　哪知道没等李轩开口，就听到彩蝶自我介绍道：“叔叔、阿姨，你们好，我叫彩蝶，是李轩的朋友！”

　　叔叔，阿姨？听到彩蝶的介绍，李轩一张脸顿时黑了下来，表情也很是尴尬，心里暗道，如果让爸妈知道彩蝶的真实年龄的话，不知道该作何感想了，至于一旁的张盟影就没有李轩这么多的想法了，或许是张盟影太天真了吧，在彩蝶介绍完后，她又笑着说道：“是啊，彩蝶是影儿的好朋友呢！”

　　看看彩蝶的摸样，在看看李轩的表情，二老似乎是明白了什么，不过对于感情上的事，二老并不想插手，毕竟李轩已经长大了，有自己的想法了，而且成就远远超出了他们的想象，有时候，二老甚至认为，发生的这一切到底是不是真的？

　　“原来是彩蝶啊，来来，进屋里做。别客气，就将这里当成是自己的家里一样。”李轩的妈妈热情的拉着彩蝶的手朝着屋子里走去。

　　这时，只见天空中忽然飞来一个阴影，这时一个稚嫩的童音也响来起来，只听声音说道：“还有我，还有我呢，怎么不介绍童童呢！”说完。只见童童一张笑脸气呼呼的看着李轩。

　　对于突然出现的小彩以及童童，李轩的父母先是一愣，不过，他们毕竟也不是当初在家里种地的那种见识了，对于小彩的奇形怪状虽然稀奇。但还是能够接受，特别是这个怪兽的背上站着一个漂亮的小姑娘，更是惹得二老欣喜了，当下只见李轩的妈妈对着童童说道：“来来来，让阿姨看看这是谁家的孩子，居然这么招人稀罕。”

　　的确，如果不知道童童年龄以及他的可怕，相信很多人都会被她外表的可爱吸引。但事实上可并非如此。此时李轩见到老妈居然对童童张开双臂，刚要制止，但是没想到童童居然已经先一步跳入了老妈的怀里。

　　抱着童童，李轩的母亲脸上洋溢出开心的表情来，似乎是很喜欢童童，而童童呢。居然在此时出奇的乖巧，一双灵动的大眼睛打量着面前这个抱着她的人。语气天真的说道：“影儿、彩蝶都叫你阿姨，那童童叫你什么啊？”

　　看着童童一脸天真的表情。不知为何，李轩的母亲心里一动：“跟轩子一样，叫妈妈吧！”

　　厄……听到老妈的话，李轩的表情一僵，而他的父亲似乎也很喜欢童童，没有出言反对，至于知道童童身份的张盟影以及童童，脸上的表情更是丰富多彩了起来，想当初童童可是有着扫把星的美名呢，没想到此时居然被李轩的父母如此的喜欢，更加更加可怕的是，童童的年龄！以童童的年龄，估计算上李轩，算上李轩认识的所有人，也没有童童的年龄大！而此时，童童这个外表稚嫩看起来只有几岁的小女孩，却叫李轩的妈妈为妈妈！还真是乱了！

　　想到这，李轩心里叹道，乱了，全都乱了，彩蝶叫老妈阿姨也就算了，可现在童童这个不知道活了多少万年的老妖怪也叫，实在是太让人无语了！而且还是叫妈妈！天哪！老妈也真是的居然不问问自己的意见，随便给自己找了个妹妹，而且还是个老妖怪！

　　“轩子，你这是什么表情？”见到李轩那张说不上什么表情的脸，他的母亲皱着眉头问道。

　　见到老妈脸上明显不慢的神色，李轩无奈，只能连忙摆手，说道：“没有，儿子没什么意见！”

　　见到李轩如此，李轩母亲满意的点了点头，随后也不理他，直接热情的招呼张盟影以及彩蝶怀中抱着童童朝着屋子里走去，空留李轩一脸苦笑的表情，最后也只能无奈的跟在后面。

　　进入了房间之后，李轩的父亲问起了他这段时间的生活，当系李轩将这些天的生活简单的跟父亲说了一下，当然了，并没有全部说出来，李轩觉得，父亲知道一些就好，如果全部都知道了，那么对父亲也不好，不过就算是这样，也听得父亲一脸的心惊肉跳的，不过，他并没有劝李轩什么，只是叮嘱了要小心。

　　到了李轩如今的情形，想要享受到家的温馨真的很难，很多事情都是逼不得已的，其实在他的心里，也不喜欢这种每天过着心惊胆战的日子，一直以来，他都是那种平平淡淡小平民的心里，哪知世事弄人，很多事情不是你想不做就不做的，身不由己也不过如此了！在赔了父母一会后，张盟影与彩蝶带着歉意离开了，回到了他的父母住处，而李轩，因为要陪着父母，所以并没有过去。

　　到了晚上的时候，张盟影与彩蝶并没有过来，无聊之下，李轩登陆了农场，哪知道刚一上线，就收到了一个信息，看到这个信息，李轩脸上露出了微笑，这个信息不是别人所发，正是他自从拥有了农场以来的第一个好友，甚至也可以说是唯一的一个好友，自从有了农场之后，这个好友教了他很多的东西，让他少走了很多的弯路，对于这个好友，李轩的心里一直都是充满了感激的，而这个好友就是菲力克！当下李轩将那条信息打了开来。

　　“你好，我的朋友，很长时间没有联系了，不知你最近都在忙些什么呢？”

　　看了这条信息后。李轩回了过去：“最近去了……”这条信息主要就是将最近发生的事简单的说了一下。

　　本以为菲力克没有在线，但是很快的，菲力克的信息就过来了：“没想到你的生活还真是多姿多彩呢。哎，想当年……”菲力克的这条信息主要就是感慨，一方面为李轩能够在拥有未免农场之后能够在如此短的时间内有着惊人的成就，同时也在惊叹李轩的奇遇以及种种机遇。生活的充实。

　　对此，李轩只能苦笑，随后简单的说了下，这并不是自己的想法，如果时间可以倒退的话，自己也许会选择露露一声也不一定呢，随后他又问了下菲力克的最近情况，哪知菲力克的信息让他有些担忧了起来，其实菲力克这几年发展的也很不错，不仅统一了他所在的星球甚至还统一了其他的几个星球，不过实力与势力的强大同时，也将他退到了风口浪尖之上，以前不曾想象过的强大敌人接踵而来。此时的他正遭受着四面受敌的状况。看到此，李轩脸色有些阴沉，菲力克是他认为的朋友，而此时朋友有难了，他怎有置之不理的理由？

　　当下回了个信息，问菲力克是否需要什么帮助。随后菲力克很快就会了过来，说是想向他购买一些闲置不用的武器。

　　“亲爱的朋友。如此所说的那般，此时我真的是四面受敌啊。而且手下也没有什么好的装备？卖给我一些？”

　　“没问题，这次我去了虚拟战场之后，得到了一些不用或者用不了的物品……”随后李轩将一些什么初级中级的御神铠甲，甚至就连高级御神铠甲也允诺给他，还有疗伤的药品，不过，从菲力克的话语中，看得出来，此时的他也没有什么金钱，所以，李轩决定大出血一把，将一些东西统统赠送给菲力克，也算是还他这么长时间照顾的人情了！对此，菲力克也没有推辞，很是感激。

　　在将一些物品交易给了菲力克之后，两人又简单的聊了几句，不过从谈话中明白，菲力克可能是因为敌人太强大而导致劳心劳累的，李轩也没有忍心过多的打扰，当下就下线了，不过在下线之后，李轩对菲力克说，如果需要其他的帮助可以随时的找他，甚至他还提到了，用不用过去帮忙，不过，在菲力克的感激中拒绝了。

　　下了位面农场之后，李轩有种不好的预感，他感觉菲力克不会如此轻易的将敌人打退的，因为他明白，只有亲身经历了星球与星球这种大规模的战争后，知道，战争不是那么简单的，与以前在本土星球上的战争相比，差距实在是太大了，很可能出现一些不确定的因素，说不得自己要过去帮忙了呢！想到这，李轩的眼里闪过一丝精芒！

　　陪着父母呆了半个多月的时间后，李轩与童童张盟影彩蝶就回到了银兽星，不过在离开的时候，看得出来，老妈的不舍，不过，李轩怎么感觉，好像对自己的不舍不是很多，反而对童童的不舍更加多一些呢？这点令他很是郁闷，李轩很想跟老妈抱屈，说我才是你的亲儿子啊，不过这话，他没敢说出来，担心老妈发飙。

　　回到了银兽星后，日子似乎一成不变的过着，直到有一天，他再次登录了农场后，再次受到了菲力克的信息！不过却是求助的信息，当李轩看到这个信息后，直到事情貌似有些严重了，否则的话，菲力克是不会发出求救的信息的！信息上居然没有说太多的东西，只是请求李轩能够过去，救救他还有他的族人，他的星球！同时，信息中也附带了他星球所在的坐标，随后就没有下文了，看样子似乎是很急切的样子，此时，李轩也知道，菲力克的事情似乎是真的严重了！否则以他对菲力克的了解，如果不是到了生死关头是绝对不会向李轩求救的！

　　知道事情的紧迫，当下李轩二话不说，想也没想，直接来到了房间外，吩咐罗骞命令所有人马上集合，马上出发！目标前往菲力克所在的那个星球！

　　不过在临走的时候，他跟父母打了个招呼，这是上次回到克鲁星后，在父母的要求下答应父母的，不过，由于这次的危险未知，他只是带上了那些手下，而张盟影却没有带着，毕竟身为自己的女人，他不想让张盟影接触太多的杀戮，在他的心里，只想张盟影能够好好的生活，单纯而快乐的生活，虽然这种生活有些奢望，但李轩尽量的在争取着。

　　不过，对于李轩的决定，张盟影很是不满意，可是看到他眼神中的坚定，张盟影也没有办法。

　　李轩这次前往菲力克的星球，带上了所有的人吗，包括天蚕豆以及南明世卒，这是为了以防万一，毕竟他也不知道那头的敌人倒地有多么的强大！菲力克所在的星域是一片很偏远的星域，叫什么阿里基星域！

　　看着银兽星，李轩心里不禁感慨，这一次出去，下一次回来，又不知是什么时候了，不过，有一点可以肯定，也是李轩必须做到的！那就是一定要保住自己的性命保住手下的性命！他要为他们负责！这是最起码的！可以说，他们就是自己的底蕴！“影儿，等着轩子哥回来吧！”看着克鲁星的方向，李轩心里默默的说了一句。


第635章 菲力克

　　“超级位面农场提示：您是否穿越到阿里基星系，菲力克星球？是否！”由于李轩接受了超级位面农场的使者任务，虽然这个任务有些令他无奈，但不得不说也有他的好处，那就是在十年之内，他可以利用这个任务自由的穿梭于各个位面之内，没有距离的限制，而菲力克星球也是因为菲力克在统治了那颗星球后便改成了他自己的名字了，当下看到农场提示后，他毫不犹豫的选择了是。

　　在超级农场内，由于将艾维拉当成了是李轩的宠物，所以，在传送的时候，他必须乘坐在艾维拉的身上，否则的话，艾维拉是不会被传送过去的，也幸好，艾维拉的体型够庞大，否则的话，李轩这么多人还真是无法站住脚呢。

　　一阵恍惚中，李轩与众人便感觉到了一个陌生的世界中。

　　“咦？居然是龙？”这时，没等李轩一群人明白怎么回事，已然有一个声音传入了他的耳中。

　　“天哪，我居然看到了神龙，而且在神龙的背上还有那么多的人！”一个家伙夸张的说道。

　　“是啊！这还不止，在神龙的背上居然还有那么多的人，那可是神龙啊，难道沦为坐骑了？能够收复神龙的人，肯定是神了！”

　　随着下面的大惊小叫之声，李轩将目光看向下方，顿时看到地面之上很多人对着他们，对着他们不断的指指点点，脸上路出了惊叹之声，李轩见此，又是一脸的无奈，可能是因为位面候选人的身份。所以她每次的出场都会有些惊天动地的感觉，跟第一次去彩蝶的那个修真世界相比，没有什么不同的地方，为了不想引起更多的麻烦，李轩当下一挥手，一个瞬移，消失不见了。

　　……

　　此时，菲力克星球之上。只见一个巍峨的山峰峰顶，占地面积至少有上万公顷，而在这块地面上，又建立着无数巍峨的宫殿。只见，此时再一个比起皇宫还要豪华很多的宫殿之内，一个龙椅之上，正坐着一个面貌威严的中年人，一股股强大的威压弥漫在中年人的周身。显示出中年人的强大，但不知为何，这个中年人此时看起来却是一脸的疲惫之色。

　　在宫殿之内的下方，站着十几名气息比起中年人要弱上很多的手下。此时，只见一名身穿铠甲的青年上前对着中年人说道：“我主。根据最新的消息，神界大军在距离菲力克星球三十万光年上的一个名为塞卡星球之上驻扎。估计不日将进攻我菲力克星球！还请我主定夺因对之战！”

　　这名青年穿的铠甲赫然是李轩在虚拟战场中获得的高级御神铠甲！

　　听到手下的报告，中你人本就疲惫的脸上顿时露出了一股凝重之意，想了想，随后只听中年人说道：“神界大军的实力如何？还有这次的统帅是谁？”

　　“回我主，神界大军这次共有千万，其实力大部分都是在下位神的境界，至于一些将领则分别是中位神以及上位神的境界，而这次的统帅则是主神斯巴达克斯！”那名青年手下汇报道。

　　说完后，青年手下看了一眼中年人，便小心的开口道：“我主，相比于神界的大军，我们这一方军队的实力不仅在数量上不足，甚至就连个人的实力也差了很多，所以……”

　　不等青年说完，就被中年人打断了，中年人的脸上露出了一丝冷笑的表情，便开口道：“哼，神界看来是有些沉不住气了，居然派来了主神境界的强者！而且还是千万下位神以上的大军，还真是看得起我菲力克星球呢！不过……”

　　说到这里，中年人的话锋一转，脸上路出了期盼的神色，继续道：“不过，我有一个异位面的好友今日即将来到我们这里，为我抗敌，你们做好迎接的准备！”

　　听到中你人说他们这一方居然有人前来支援，顿时大厅内的有些沉重的气氛一松，而这个中年人正是李轩的好友菲力克！自从他称霸了这个星球之后，就将星球改为自己的名字，不过，他的心里并不想继续称霸其他的星球，但奈何的是，菲力克在称霸了这个星球后，已经阻碍了神界的利益，所以，从那之后，不断有神界拍下来强者对他进行围剿，幸好的是，菲力克的实力也够强大，一次次的与强大的神界抗衡！

　　吩咐完手下后，菲力克就那么坐在龙椅之上养神，也不知过了多久，忽然，菲力克包括整个大殿甚至菲力克星球之上的所有人，都感觉到一股庞大的威压突然降临了这个星球，仅仅是这种强大的威压就令他们灵魂都产生了一阵的悸动，给他们一种无法反抗的感觉，顿时，大殿之内的人脸上现出了惊恐的表情，唯有菲力克一脸的高兴，只听他对着手下说道：“走，跟我去迎接我那异位面的好兄弟去！”说完，一挥手，带着众人走出了大殿之内。

　　原来是主的朋友降临了，看来主的这个朋友还真是强大呢，跟在菲力克的后面，那些手下们心里想到。

　　几乎是菲力克带着一干手下刚刚出了大殿，他就看到了在大殿的上空出现一条几百丈长的巨龙，盘旋在半空中。

　　“可是菲力克老哥？”根据菲力克的气息，李轩瞬移到了这里，随后看到大殿内出现的一群人，便开口问道。

　　听到巨龙之上传来的声音，菲力克更加确信了，来人正是李轩：“不错，李轩兄弟，没想到我们还真有见面的一天呢！”

　　李轩从艾维拉的头顶降落了下来，看向人群中，他一眼就发现了菲力克，菲力克看起来跟影响通话中的样貌几乎是一模一样。看到这，他的脸上路出了喜色，瞬间来到了菲力克的面前说道：“菲力克老哥！”

　　说完，两人重重的来个熊抱！哈哈大笑起来。

　　“李轩兄弟。你的成就真是让老哥嫉妒啊，没想到短短的几年时间你能发展到如此的程度。”虽然两人是第一次正式的见面，但是他们之间并没有什么陌生的感觉，在菲力克带着李轩等人进入大殿之后，看到李轩以及他的一众手下，实力几乎个个都达到了自己的程度！这种成就简直就是匪夷所思，特别是李轩的，他更是感觉看不透。在他面前，菲力克感受到自己的渺小，谁能想到，在几年前。面前的这个青年还是自己手把手教导过的终端机拥有者呢？

　　听到菲力克的感慨，李轩微微一笑，对他抱拳道：“小弟之所以能够达到如此程度，这跟当时老哥的教导还是离不开的，当初如果不是老哥。想必现在我还在一个小小的家园厮混呢！”

　　对李轩的这句谦虚，菲力克不置可否。

　　似乎是想到了什么，只听李轩对菲力克问道：“对了，老哥。看你一脸疲惫之色，想来敌人不容易对付吧？”

　　听到李轩的问话。菲力克脸上现出一脸的无奈之色，解释道：“想当初在得到了终端机之后。我原本的梦想只是好好的混混，称为大陆的第一强者，但是随着愈加的了解农场终端机，就越是感受到他的强大他的逆天，到后来也不知道怎么就糊里糊涂的称为这个星球上最强的魔法师，而之后，我的强大被神界所知，他们居然想要招安我，我又怎么可能答应呢，便拒绝了，哪成想，神界居然说我亵渎了神界的威严，非要将我带到神界去治罪，就这样，与神界由刚开始的小矛盾渐渐发展成为了斯蒂！”

　　“可惜老哥的实力虽然还算可以，但那毕竟是一个堂堂的神界，强者不计其数，而我这个菲力克星球的实力有限，也仅仅能够周旋而已，如果老弟你不来的话，说不得过了一段时间，在想看到我就要到神界去了呢！”菲力克说道后来与李轩开了一个小小的玩笑。

　　听了菲力克的简单描述，李轩算是明白过来了，说到底就是神界想要招揽菲力克，之后被他拒绝，神界感到很没面子，然后就开始征伐了，这种事，没的说，几乎就是战！而且在刚到了这里的时候，李轩隐隐感觉到距离这里不远的一处星球之上，正驻扎着一股强大的力量，当下对菲力克问道：“老哥，刚才我来的时候，发现距离这里不远的一处星球上有阵强大的力量，想来就是神界的军队了吧？”

　　听到李轩的话，菲力克点了点头，说道：“不错，这次神界来的力量很强大，光是下位神的强者就接近千万，至于中位神、上位神、超级神的强者也不计其数，我们想要战胜，实在是太难了！”

　　说道后来，菲力克的脸上露出了凝重的表情。

　　听到菲力克的话，李轩疑惑的问道：“老哥，下位神、中位神的实力是多少？跟我们的实力对比下呢？”

　　修真有修真的等级，魔法世界有魔法世界的等级，菲力克知道李轩对这个不是很了解，当下解释道：“在我们魔法世界中，下位神也就是相当于你们的神人境界强者，而中位神则是与神王境界相对，以此类推，而创世神就是你们所说的天尊境界强者，至于老哥我的实力，说来惭愧，现在也仅仅是达到了主神的境界，也就是你们所谓的神帝了！”

　　听了菲力克的解释，李轩点了点头，随后就放下了心来，说道：“既然如此，老哥就不用担心了，虽然神界的这次来人很强大，但对于我的这些手下来说，还是有些不够看，我看根本就不用我们出马，只要我派出几名手下，就可以将那些人全部消灭！”

　　对于李轩的话，菲力克深信不疑，其实在他刚刚看到李轩那些手下的时候，虽然这些手下的数量在一百三十人左右，但是他发现，这些人几乎人人的实力都在主神的境界，甚至有好几个人的实力连他都看不透，想来应该是比自己的境界更高。或者是在创世神的境界了，这一点还是令他非常震惊了，如果要是让菲力克知道天蚕豆的实力早已经超越了天尊的境界的话，不知道又该作何感想？

　　对于那个星球之上的小虾米。李轩并没有亲自去，而是派出了黄霸天宋郎朝等十几名手下去对付，不过在去之前，李轩命令黄霸天一定要将所有人都抓回来，哪怕就是尸体也要带回来，因为他需要灰雾来提升亲人的资质，尽管在以前的时候已经提升过了，但还是不够。他的目标是让父母既不修炼但实力境界的增长速度也要超过绝大多数的人，另外就是他的一帮手下了，虽然资质已经非常的不错了，但这还是不够！毕竟他的那些手下出了有限的几个人有机会踏足世级境界之外。其他的人还是不可能的，所以无论如何，灰雾都是非常重要的。

　　虽说这一次是来帮助菲力克的，但也可以说是李轩前来掠夺的！

　　黄霸天、宋朗朝等人听到老板要那个星球上所有神界之人带回来自然知道老板打的是什么主意了，一想到自己的资质能够提升。将来就有机会踏足世级的境界，他的脸上就忍不住一脸的激动，当下二话不说，带着几名手下就朝着神族大军而去。虽然神族大军的人数在千万以上，但是能够真正拿出手的也就是那个斯巴达克斯了。至于其他的，就算是千万又如何？以他们十几人人人都在神帝以上的实力。几乎是一会手，就可以灭杀上万的下位神了，如此强大的实力又怎么会是神界大军所能够抵挡的呢？

　　这还是派上黄霸天等人，如果是天蚕豆的话，李轩估计，天蚕豆都不需要动手，几乎光是用气势威压就可以将所有人瞬间全灭，不过，神界毕竟存在了无数年月，李轩可不敢保证其中是不是有能够超越天尊实力的强者，所以保存实力对于他来说尤为的重要！

　　黄霸天等人去剿灭神界大军，并没有耽误李轩与菲力克的谈话，只听李轩对菲力克问道：“老哥，相信你与神界之间的关系一定是不死不休了，所以眼下我们还是要了解一下神界的实力，不知老哥以为如何？”

　　对于李轩的话，菲力克很是赞同，当下一脸凝重的说道：“说起神界，就不得不说一下元素神了！神界中有七大元素神，分别是风、火、水、土、雷、光、暗等元素神，每一个元素神都是创世级别的强者，也就是相当于你们天尊境界的强者！另外就是战神，据说战神的实力在所有的创世神级别之中，绝对会能够排上前几名的位置！”

　　听到这，就算是李轩，也忍不住倒吸一口凉气，没想到神界的力量还真是强大呢！居然有八大天尊级别的实力强者，要知道就算他这一方，数量上也没有这么多的天尊强者，不过虽然数量稀少，但是质量上，那可相差十万八千里了，不说别的，当初李轩仅仅自己就将虚拟战场中的天尊第一人给消灭了，虽然神界的元素神很强大，但李轩可不认为他们的实力能够达到青年的高度！更别提南明世卒以及天蚕豆，还有就是小魔婴童童身下的那个神奇异兽小彩了！想到这，李轩也就放下心来。

　　时间就在李轩与菲力克聊天的时间中过去，就这样过了一天的时间，到了第二天的时候，李轩心里一动，随后，就见到黄霸天与宋朗朝十几人出现在大殿之内。

　　此时也许是经过了一番的厮杀，此时的黄霸天与宋朗朝十几人浑身都是杀气腾腾的，李轩这一方的手下还好，毕竟见过了大世面，同时实力强大，各个都是达到了神帝的境界，不过，菲力克那边的手下就不是很好了，甚至包括菲力克，当他看到黄霸天一行人身上散发出来的气势之时，他就已经肯定了，自己根本不是这一行人的对手，实在是太强大了，心里震惊的同时，也暗自高兴自己能够结交一个李轩这么一个有潜力的小兄弟，特别还是在李轩最最贫困的时候结交。

　　“老板，幸不辱命，神界大军全部抓回来了！包括那个什么主帅！”当黄霸天一行人出现在大殿之后，齐齐来到了李轩的面前。一脸恭敬的说道。

　　李轩满意的点了点头，随后说道：“将那个主帅放出来，其他的人，都给我放倒竞技场中去！”

　　说完。只见黄霸天将一名散发出主神气息的青年人放了出来，李轩一挥手，随后黄霸天等人就消失了，被他送入到了竞技场之内。

　　对于李轩这一手，菲力克虽然有些惊讶，但他并没有多问什么，反而是将目光看向了那个神界的主帅斯巴达克斯！只听菲力克说道：“斯巴达克斯，没想到我们这么快就见面了！”

　　这个斯巴达克斯。菲力克已经不是第一次跟他打交道了，说起来应该算是第二次，记得当时他还没有与神界开战的时候，这个斯巴达克斯就是前来招安他的人之一。对于这个神界大军主帅，菲力克眼里闪过一丝的杀意！

　　斯巴达克斯一出现在大殿之内，原本想要反抗的，但忽然一股庞大的威压瞬间将他覆盖起来，他居然惊恐的发现，自己居然无法动了！当下一脸惊恐的看向威压的来源，正是李轩！当他看到李轩之后，虽然对于李轩的实力感到震惊，但他身为神界千万大军的主帅。后面更是有神界撑腰，当下只听斯巴达克斯一脸色厉内茬的说道：“劝你们最好是放过本帅。否则的话，不久之后，神界就会派下更加强大的军队前来围剿你们！到时你们后悔晚矣！”说到这，斯巴达克斯又将目光看向了菲力克，只见他丝毫没有身为奴隶的觉悟，反而对菲力克说道：“菲力克你这个背弃了神的罪人！天地初开之时，要不是创世神大人创造了世界，现在哪里会有你？而现在你只不过被创世神召回神的怀抱，可你居然大逆不道的违逆神的旨意，简直就是该死！”

　　听到斯巴达克斯的话，菲力克的脸上露出一丝冷笑，说道：“哼，少跟我提什么狗屁的创世神，狗屁的创世神，本来我只想过我自己喜欢过的生活，可是你们一而再再而三的逼我，造成今天的这一切怪的谁来？”

　　“现在我也不跟你废话，既然你们神界说我菲力克背弃了神的旨意，那好，我就要永远的背弃下去，直至毁灭神界为止！”

　　听到菲力克居然说要毁灭神界，斯巴达克斯似乎是听到了世上最好笑的笑话一般，指着菲力克说道：“你这个蠢货，居然能够说出这种话，还真是不自量力呢！”

　　哼，也许在以前，菲力克不可能说这种话，但是有了李轩的帮助，他觉得毁灭神界还是有着很大的可能的，当下对于斯巴达克斯的嘲讽也不怎么在意，而是步入正题的说道：“我也不跟你废话，现在说出神界的实力，这样的话我会让你死的痛快一些，否则的话，我会让你求生不得求死不能的！”

　　听了菲力克的话，斯巴达克斯居然出奇的配合，不过他这种配合看起来并不是服软，看起来似乎更像是对菲力克的示威以及震慑，他算是看出来了，菲力克的实力虽然强大，但说到底也就是与自己在伯仲之间，但是刚才对自己释放气势的那个人，他却是由衷的感到了一丝威胁，这种威胁当然不是对他，而是对于神界，一个能够对神界造成威胁的人，一定非常的强大！特别是当他的目光看向这人身后那些手下的时候，就更加明白了，菲力克找到了一股强援！当下只听菲力克说道：“哼，虽然我是这次神界大军的元帅，但是相比于强大的神界来说，我这种帅将数不胜数！如果三天之内我没有回去的话，神界绝对会派下比这次强大十倍甚至百倍的神界军队来！别说是你们这些人，就算是再来这些人，也不够神界大军践踏的！甚至创世神大人也会降临！”

　　李轩从始至终都看着这个神界的元帅表演，一脸笑意，并没有说什么，只有当斯巴达克斯说道神界会有可能降临下创世神的时候，他的眼神中才有一股波动，不过也仅此而已，同时，他的心里也有个小小的期盼，那就是很想见识一下，这所谓的创世神到底多么强大，与虚拟战场的那名青年比起来会是个什么样子？

　　“如果你们不想与神界势不两立，那就放了我。本帅会以创世神的名义发誓为你们求情的！”当面对如此众多强者的时候，斯巴达克斯也害怕了，即便如同高傲的他也不得不说一些软话，但毕竟是神界出来的。就算说软话居然也说的如此冠冕堂皇。

　　看着斯巴达克斯，李轩转身对着菲力克说道：“老哥，不知你还有什么要问的？”

　　听到李轩的话，菲力克摇了摇头，说道：“没有了，剩下的随老弟处置！”

　　李轩满意的点了点头，随后将目光看向了斯巴达克斯，说道：“既然你没有什么利用的价值了。那么……”

　　没等李轩说完，斯巴达克斯已经意识到了什么，当下脸色一变，就要朝着大殿之外突围而去。但是还没等他有所行动，他居然惊恐的发现，这个说话青年居然一挥手，他就消失在了原地。

　　斯巴达克斯被李轩送入竞技场了，此时的竞技场内黄霸天等人在。相信他也翻不出什么风浪来，而且能够达到神帝的境界，其资质想来也非常的不错，坚持着不浪费的情况下。他的资质要被李轩抽取了！

　　这时，李轩见菲力克一脸担忧之色。李轩见此，疑惑的问道：“老哥。是否在为神界的事，担心？”

　　菲力克点了点头，随后说道：“虽然老哥知道你以及你手下的人非常强大，也许对付神界不成问题，但是我担心，就算是打败了神界，老弟你的手下也会出现伤亡，所以……”

　　还没等菲力克说完，就被李轩打断了，只听他说道：“对于这一点，老哥你不用担心，我敢跟你保证，就算是神界那些所谓的元素神再怎么强大，到了最后，我也会不费一兵一卒的将他们全部打败！”

　　对于这个，李轩还是有着强大的信心的，笑话，要知道他的手下可是有天蚕豆这个世级强者呢，怎么可能让自己的手下出现伤亡？另外南明世卒虽然实力还没有恢复到世级的境界，但他的强大也是毋庸置疑的，最后则是小彩，虽然李轩从未见过小彩真正的动手，但他知道，也许不久之后就有机会看到了，唯一有点纳闷的是，小魔婴的实力在什么级别，他很是不明白，他可不会真的天真认为，一个能够活了无数年的老妖怪一点实力都没有，就算是没有，李轩也认为，他肯定是有着自己的依仗，而且这种依仗还不是小彩！

　　听到李轩如此说，菲力克也就放下了心来，虽然真正意义上与李轩接触的很短，但是他知道，李轩的性格是非常谨慎的，对于一些没有把握的事，他是从来都不会逞强的！

　　“那就多谢老弟了！等消灭了神界的大军，到时咱们哥两一定要好好的喝一杯！”

　　李轩点了点头，非常赞同菲力克的话。

　　“三天吗？嘿嘿，那我就等你三天好了！”

　　当黄霸天等人从竞技场内出来的时候，李轩看了看竞技场内弥漫的灰雾，虽然这次缴获了上千万的敌人，但他们的境界还是太低了，大多数都是神人的境界，被抽取出来的资质实在是有限的很，此时，只见灰雾虽然弥漫，但明显不如在虚拟战场之内的收获大，所能起到的作用实在是有限，心里不禁有些失望，看来只能等待以后灰雾更加浓郁之后，再让一干手下以及亲人进来吸收了，不过一想到神界马上就会派来更多的强者降临，他的心里就一阵的期待，同时也想到，如果将神界的创世神的资质抽取出来，不知这里的资质会达到怎样的一种程度呢？

　　三天的时间一晃而过，当第三天来临的时候，由于李轩的问题，菲力克的脸上信心十足，只见菲力克一脸微笑的看着李轩问道：“我说老弟，你说这次神界会派哪位创世神级别的强者来围剿我们？”

　　听到菲力克的话，李轩想了想，随后说道：“如果我猜的没错的话，那个好战的战神应该作为先锋了！”

　　菲力克点了点头，露出了赞同的神色：“不错，我想也应该是战神，不过，战神的实力在八位创世神强者中估计能够排到第三或者第四的位置！”

　　菲力克的评论，令李轩有些讶然，忍不住开口问道：“不知老哥为何如此说？”

　　菲力克解释道：“首先，众所周知的是。在神界中，最强的两位创世神分别是光明神与黑暗之神，这两位神虽然同在神界，但是他们却是一对死敌！实力不分上下。也是公认的第一第二，甚至是并列第一，而接下来的则是雷神，雷神的攻击力非常的强大，比起光明神与黑暗神也仅仅是弱了一丝而已，至于那个战神，就不好说了，因为战神这么多年来。经过了无数次的战斗，除了先后败在光明神与黑暗神的手下外，再无败绩，至于雷神。并没有关于雷神与战神比斗的传说，所以我才会如此判断！”

　　李轩点了点头，认为菲力克的话很有道理，就在他刚想要说些什么的时候，忽然。他感觉到在星球遥远的太空之外，出现了一种强大的气息来，这种气息比起前几天的斯巴达克斯所造成的声势何止强大了百倍？！同时，不只是李轩感觉到了。几乎在场地所有人都感觉到了，忽然。李轩似乎是想到了什么一般，突然道：“不好！”

　　“发生什么事了？”菲力克见李轩的表情。忍不住的问道。

　　“老哥，这次敌人来的气势实在是太强了，如果将战场放在这个星球上的话，估计这个星球就会毁灭，到时生活在星球之上的所有人都无法幸免！所以，我认为，应该将战场放倒太空之上！”李轩说道。

　　菲力克听了后，点了点头，说道：“对，绝对不能够将战场放在这颗星球之上，如果这颗星球毁了，那么让我如何面对我那众多的手下？”

　　说到这，菲力克连忙道：“看来要不了多长的时间，神界的大军就会到达这里，事不宜迟，我看我们还是早点出发吧！”

　　未免殃及到无辜，李轩也不耽误，当下对着手下一挥手，说道：“走，让我们去会会这所谓的神界到底是如何的强大！”

　　说着，李轩腾空而起，朝着太空之外瞬移而去，至于其他的手下也连忙的跟上，同时，菲力克也带着几名达到了神皇境界的强者跟上李轩，至于神皇以下的，带不带无所谓了，就算是到了那里，也只能变成无谓的伤亡！

　　神界的大军不仅来势极快，而且从气势上也令李轩感到了一丝丝的压力，幸好这丝压力只有一丝，而且中这股战无不胜的气势中，李轩估计，来的这名创世级别的神，绝对是战神了！

　　当李轩等一群人瞬移到了太空之外，觉得双方的战斗波及不到菲力克星球之后，就停留了下来，静静的等待着神界大军到来。

　　不出几分钟的时间，只见在遥远的太空之外，数以亿计的神界大军驾着天地之威浩荡的席卷而来，虽然距离还很远，但李轩等人还是能够感觉到，太空似乎都在这股强大的气势之下，有些颤抖了起来。

　　上亿大军是什么概念？简直就是无法想象，此时，除了李轩的手下外，菲力克的手下甚至就连菲力克都是一脸的苍白之色，双眼直直的盯着浩荡而来的神界大军，居然一时间被这股气势震慑的说不出话来了。

　　“老哥，你是在害怕了吗？”李轩见到菲力克如此的表情，忍不住调侃了一句。

　　听到李轩的话，菲力克苦笑了一下，说道：“不是害怕，而是后怕！”

　　“哦？老哥这话是什么意思？”李轩不解的问道。

　　只听菲力克解释道：“当老哥看到这神界大军的时候，脑子里就在想，如果此次没有让老弟你来帮忙的话，想来，我的星球，根本就没有与神界大军交手的机会，就会瞬间被如此庞大的大军压成宇宙中的一堆糜粉，根本就来不及逃走，不过，幸好的是，老弟你来了！不管老弟接不接受，在这里，老哥都要代替星球上所有人感谢你的援助之情！”

　　说到这，菲力克以及他的一干手下看着李轩一脸的感激神色。

　　“说这些话老哥就显得有些见外了，如果小弟不拿你当哥哥的话，此次也不会来到这里！”李轩无所谓的说道。

　　也就在李轩与菲力克谈话的功夫，只见神界的大军在千里之外停留了下来，看着这至少上亿的大军，李轩也不跟菲力克客套了，直接说道：“菲力克老哥，一会你跟你的手下尽管攻击神界的普通神人好了，至于其他的，就让我的手下来！”

　　菲力克知道李轩手下的强大，当下也不客气，直接点了点头。

　　对菲力克交代完了之后，李轩又对着身后的手下说道：“至于你们，还是老规矩，给我将那些神界的大军全部抓起来！然后全部送到竞技场内！”

　　听到李轩的话，那些手下一个个顿时摩拳擦掌了起来，一想到能够提升资质，有机会进入更高的境界，这些人就如同饥饿的狼一般，盯着神界的大军两眼直冒光，不过，李轩的这个命令中并不包括小魔婴童童以及神奇异兽小彩，还有就是天蚕豆、南明世卒，这三人李轩可舍不得拿来大材小用，而是要当做底牌！

　　就在李轩吩咐手下的空当，只听那亿万的神界大军中忽然走出来一个如同山岳一般的巨人来，只见巨人手持一把战锤，浑身缭绕着一层浓郁的金光，同时，一股天尊般的气势散发而出，朝着李轩等人这里席卷而来，只听那个巨人声若洪钟般的对李轩这方喊道：“我乃神界战神，特来围剿菲力克星球，如果你们乖乖的走过来投降，本战神自会放你们一条性命！”

　　战神的声音在千里之外回荡着，如果不是李轩这方都是心智坚硬之辈，想来估计会被这声音给震慑住，不过，战神又如何？在李轩的眼神下，只见菲力克走上前对着战神说道：“哼，好一个神界，投降？我看是做梦吧！我们菲力克星球誓死与神界死战到底！”

　　菲力克的语气很是不客气，听得战神顿时愤怒了起来，只听战神说道：“好，很好！既然你们要死，那么我战神也就不客气了！”说完，战神对着身后一挥手，说道：“给我杀！一个不留！”

　　随着战神的话音落下，只见战神身先士卒，手持着战锤率先冲了过来，随着战神每一步的迈出，似乎虚空中都会出现一片塌陷，同时，战神那股全身的气势也随着奔跑不断的快速提升着，当到了李轩等人百里的时候，战神的气势已经达到了天尊的境界了！看到这，李轩的脸上露出了一丝凝重的表情，当然这丝凝重的表情并不是因为此时战神的气势有着天尊的气势，而是他发现，这股气势还远远没有达到战神的底线，据他估计，战神此时的实力已经达到了天尊后期的境界！

　　天尊后期的高手，李轩虽然并不惧怕，但同样的想要收拾起来也不是那么容易，需要颇费一番手脚。

　　不过，那又如何？只要没有达到虚拟战场内天尊第一人的地步，李轩就不需要惧怕！


第636章 对决战神！

　　战神的气势强大，那么咱这放也不能弱了气势不是？想到这，李轩对着身后的众人命令道：“给我冲！”说着，他也当先朝着战神冲了过去。

　　相比于战神滔天的气势来，李轩的气势就显得微不足道了，甚至可以说是没有丝毫的气势，就那么平平淡淡的，给人一种人畜无害的感觉。

　　战神那如同小山般的身体与李轩正常人的身高形成了鲜明的对比，再加上其气势，虽然冲在了最前面，但李轩在战神的眼里，是那么的微不足道，只听战神操着洪钟般的声音嘲讽的说道：“哼！想来你就是菲力克的帮手吧，斯巴达克斯也是被你灭的？简直就是废物！”

　　李轩没有理会战神的废话，而是原本平淡无奇的周身忽然也是暴起了一股好不弱于战神的气势来，直到这时，战神的眼中才流露出一丝异样来。

　　当冲进了战神的面前后，李轩轮动起拳头就朝着战神的头顶轰了过去，这一幕看起来有些怪异，因为李轩的整个身体大小，居然堪堪达到战神的一个眼睛的直径，是如此的渺小，甚至形如一个蝼蚁，就连战神本人也是路出了轻蔑的神色来。

　　面对李轩的一拳，只见战神做出了一个惊人的动作来，只见战神居然没有用他手中的战锤砸向李轩，而是用头顶朝着李轩的整个人撞了过去，李轩见此，嘴角露出一丝冷笑的表情来，随后。整个太空中顿时传来轰的一声巨响，接着便听到战神那愤怒之极的声音：“啊啊啊啊，臭小子，你居然打伤了我！”

　　随着战神的吼声落下。只见李轩在一击之后，便远远的遁了开去，这一击他仅仅是试探而已，但就算如此，也将战神的脑门砸出了一个大坑，鲜血直流，当然了，这点伤口对于战神来说事微不足道的。只需要功法运转就可以痊愈，但是战神愤怒的原因不是这个，而是尊严，在他的眼里。原本认为李轩只是一个小小的蝼蚁而已，但就是这么一个蝼蚁居然将他给打伤了，这怎能不让他愤怒？

　　当下只见战神在愤怒过后，二话不说，抡起手中的战锤就朝着李轩轰了过来。但是李轩的身体实在是太灵活了，在战神的绝世一击之下，轻轻松松就躲了过去，从这也可以看出。并不是体型大就好！

　　※※※

　　随着李轩与战神的开战之后，除了天蚕豆以及小魔婴、南明世卒没有加入战斗之外。所有人都与神界的大军进行碰撞，虽说菲力克的那些手下的实力并不是很强。但先前李轩已经交代过他们了，只管挑着下位神境界的动手，至于遇到强大的，就展开游击战术，所以并没有什么危险，至于李轩的那些手下就不是如此了，毕竟他们每一个人的实力都在神帝的境界之上，只见李轩的这些手下们，在杀入神界的大军之后，什么下位神中位神上位神的，在他们的手上就算是几千个上万个一同出手，也根本不是他们的一击之力。

　　此时，只见战神不断的轮着巨斧朝着李轩攻去，但每一次战神的攻击，都被李轩轻松的躲过去，没办法，李轩实在是太灵活了，战神似乎也意识到了自己体型庞大的缺点，当下只见他浑身金光缠绕，随后那如同小山般的身体迅速变为正常人大小，而且手中的巨斧同样是如此。

　　看着李轩，只听战神带着轰隆的声音说道：“没想到，你这个小子的实力还不错吗，不过也仅此而已了！”

　　说完，只见化为成人大小的战神朝着李轩再次攻击了过来，此时的他相比于刚才那庞大的体型来讲，无疑是灵活了许多，而李轩的躲避也不再如同先前那般，躲避起来也有些费力，甚至有时候还要被迫的与战神硬拼一记，好家伙，不愧是战神，实力还真是够强大的，李轩认为，虽然战神此时表现出来的实力仅仅是天尊初期，但是以战神的多年战斗经验来看，就是遇到了天尊中期境界的强者也能够打败甚至击杀，战神的战斗经验实在是太丰富了，要不是李轩曾经在位面竞技场中也拥有了不错的战斗经验，相信早都在战神的身上吃亏了，不知为何，李轩忽然认为，位面竞技场终端机似乎是非常适合战神。

　　战神久功李轩不下，知道如果继续下去，长时间也分不出胜负来，特别是当他看到自己的亿万神人大军居然被不到两百人的队伍打的支离破碎之时，他更加明白，时间不能继续拖了，随后，他瞬间将自己的实力提升到了创世神中期的境界。

　　呼……

　　战神的气势忽然提升，令李轩有些反应不及，差点被一锤轰在身上，虽然他自认自己的身体强度还可以，但真要挨上战神这一锤子，相信也不会好到哪里去，见战神开始认真了起来，李轩自然也不会怠慢，当下只见李轩的拳头瞬间弥漫上了署昧灵光，他倒是要看看，是战神的锤子厉害，还是署昧灵光更胜一筹！

　　当李轩的包裹着署昧灵光的拳头与战神巨斧相撞之后，顿时间，虚空中一片寂静，就连两方大军的战斗也因为两人这一击产生了短暂的停顿，纷纷将目光投向这里，随后令他们震惊的一幕出现了，只见原本寂静的虚空方圆百里之内顿时片片塌陷，如同破碎的镜子一般，产生了一个巨大的空间虫洞，漆黑的虫洞看起来渗人无比，似乎要将天地间所有的一切都吞噬掉一般，幸好在先前的战斗中，两方人马担心受到波及，远远的将战场放在了其他地方，否则的话，光这一击。就不知道死掉多少人了。

　　战神手中的巨斧乃是绝世神器，他一直以为，宇宙中根本没有人能够损伤到自己的巨斧，但是就在刚才。面前的这名神秘的青年，他居然一拳在巨斧之上留下来一个淡淡的拳印，这是什么力量？心里震惊的同时，战神也有些愤怒！这把巨斧他平时都当做宝贝一般，可现在居然被别人损伤了，心下不禁有些痛心。

　　不过，多年的战斗经验，虽然战神的心里很是愤怒。但并没有丧失理智，而是对李轩展开了疯狂的攻击。

　　刚开李轩与战神的一击，可以说是李轩占据了一点的上风，不过面对战神接下来疯狂的攻击。他的脸上也不得不露出了凝重的神色来，拳头之上的署昧灵光不断的缠绕着，此时他的拳头与战神的巨斧完全是硬碰硬的碰撞，几乎是两人每一次的碰撞，虚空都会大片大片的破碎。虽说李轩一直占据了上风，但如果真以这种实力的话，想要真正的分出胜负还真需要一段不短的时间，而且。李轩擅长的也并不是蛮力，他能感觉的出来。战神的力量似乎是无穷无尽一般，根本不会耗尽。

　　对于战神这种蛮兽。李轩当下果断的身形暴退开来。

　　李轩的突然暴退令战神有些不明所以，当下将目光看向了李轩，却发现，不知何时，这名神秘的青年面前居然漂浮着一块一米见方的印玺，这还没完，只见印玺迎风便涨，瞬间变化成一座小山般大小。

　　正是破体印！破体印横亘在虚空之中，散发出无上的威压，似乎要碾碎时间的一切般，李轩腾空而上，落在了破体印之上，对着战神咧嘴一笑说道：“战神，尝尝我的破体印吧！”

　　说完，李轩便操纵者破体印朝着战神冲了过去。

　　只见此时的破体印在虚空中犹如一个破碎的星球般，裹挟这无上的威压很有视觉冲击的朝着战神碾压了过去，战神见到这所谓的破体印居然蕴含着如此的威势，他甚至感到了一股强烈的威胁，当下，他收起了心中最后一丝轻视，同时，眼中亦是流露出了强烈的战意！战神！战神！什么事战神！就是为了战斗而生存的神！越是面对强大的敌人，就越能激起他心底的战意，在战神的心里，根本就不知道何为惧怕！他只知道，不停的战斗，在战斗中成长！

　　当下只见战神的身体顿时开始拔高，手中的巨斧也瞬间变大，重新恢复了原先的摸样，与此事的破体印相比，两方的体型相差不少。

　　战神并没有继续提升自己的气势，而是仍旧将气势停留在了创世神中阶的程度，虽然与刚才的境界一样，但拥有此时体型的战神才能够发挥出真正的威力，面对汹涌而来的破体印，战神的铜铃般的大眼中喷出了一道火焰，这是战神的战火，在心底熊熊燃烧的战火！

　　吼……

　　看着破体印，战神发出一声犹如野兽一般的吼叫，掌中握着巨斧，朝着破体印砍了过去！

　　说实话，在最开始的时候，李轩的意思很明显，就是将战神击杀或者打败，然后抽出他体内的资质，供给手下们摄取，但是当他与战神展开了战斗之后，李轩的心态一点点的改变了，他忽然觉得，如果有个战神一般的强大手下也是一件很不错的事情！想到这，李轩的眼神微眯，知道想要收服战神的可能性实在是非常的小，甚至不可能，但对于一些认定的事，李轩是哪种不撞到墙都不会回头的人，不管如何，都要尝试一下！

　　就在李轩思索的空挡，战神已经轮着巨斧到了破体印的面前，吼……

　　战神的嘴中再次发出一声野兽般的怒吼，随后便见到他巨斧之上神光缠绕，整片虚空都在巨斧这一击之下产生了一道道长达百里的裂缝，甚至就连在破体印之上的李轩都感觉到破体印似乎都隐隐发出了一丝颤抖，余威都如此强大，那么真正轰击到破体印之上会是什么效果？

　　此时，李轩看着战神手持巨斧朝着破体印砍过来的瞬间，脑子里忽然闪现出地球上的一个神话来，那就是盘古！想来当年盘古开天之时，其威势也不过如此吧？一时间心下不禁有些感慨。

　　轰……

　　战神手中的巨斧重重的砍在了破体印之上，巨大的震荡力差点将李轩自破体印之上震荡出去，可就算如此，李轩也感觉到自己的体内气血都在这一震之下有些沸腾了起来。

　　“快跑！”“快逃啊……”

　　这时，已经远远躲开两人战斗的神人军队。在这一刻突然发疯般的朝着四面八方飞去，本来他们已经尽量的在躲避两人战斗的余威了，但在这一击之下，显然看的出来，两人战斗所产生的余威，已经波及到了他们。

　　只见一拳涟漪自破体印与巨斧为中心，朝着四面八方扩散而开，一百里、两百里、三百里。大概扩散到了能有足足五百里的范围外，涟漪才就此而止，而此时，只见两方不论是神人军队还是李轩的那些手下。都受到了波及，不过，幸好的是，虽然收到了波及，但李轩的手下并没有丝毫的损失。反倒是神人军队，因为大多数都是下位神、中位神、上位神所组成，尽管他们刚才已经尽量的在躲避了，但还是无法幸免。顿时只见在方圆五百里范围内的神人军队全部在这一击之下，灰飞烟灭。至少损失了几十万的神人军队！

　　看到这，李轩松了一口气，还好，自己的手下没有什么损失，不过也有些心痛，他在心痛那些神人军队，这次的军队质量明显比上次的要好了很多，如果将他们的资质抽取出来的话，效果一定很不错，可惜现在就这么白白的浪费了，还是有些遗憾的。

　　蹬蹬蹬，战神在一击之后，被震荡的在虚空中接连退出十几步，每一步都有几公里远，随着战神每退一步，虚空都会跟着塌陷，随后变回出现一个个的黑洞，当停下来后，只见战神看了一眼损失的神人军队，脸上没有任何的喜怒哀乐，反而是看向李轩的目光，其中所蕴含的战意愈发的浓烈了，居然在虚空中大笑了起来：“哈哈哈……很好，痛快！很久没有痛痛快快的打一架了！”说到这，战神再次看向李轩，语气称赞道：“小子，你很强大，你是一个值得尊敬的对手！”

　　李轩有些惊讶，此时的破体印居然被战神的巨斧批出来一道裂缝！看到这，他并没有因为破体印被损坏心痛，而是在心里盘算着，如何才能将战神这块绝世战神给骗到手来，作为自己的手下？想到这，李轩看着战神，脸上露出了笑意，对于战神的称赞他也赞赏的说了一句：“战神，你也很强，如果可以的话，不知我们可否交个朋友？”

　　“朋友？哈哈……”战神似乎是听到了世间最可笑的笑话一般，同时，他也似乎是看出了李轩想要将他收为手下的心理一般，对着李轩说道：“我与光明神、黑暗神同为创世强者，他们两人也试图将我收服，成为他们的手下，难道你也有这个想法？”

　　对于战神能够看出他心里的想法，李轩并不意外，而是直接坦诚的承认到：“是又如何？”

　　“做梦！”战神直接回应了李轩两个字之后，脸上露出不屑的表情，说道：“想要收服我的人多了去了，你又算老几，来来来，让我们再来打过！”

　　说着，也不管李轩的态度如何，战神再次挥动起来巨斧朝着李轩冲了过来。

　　李轩微微一笑，也不在意，战神的反应在他的意料之内，他明白，如果真要将战神收服，绝对不会如此的简单，现在唯一的办法就是先将战神打败抓住再说！

　　当下他亦是操控着破体印朝着战神冲去。

　　两人的打法完全是硬碰硬，根本就没有丝毫的花哨可言，战神的巨斧虽然强大，但破体印又岂会弱了？要知道破体印乃至融合了无数强者的精气而诞生，至刚至阳，无坚不摧，虽然有着一丝裂缝，但仍旧不是那么容易破碎的！

　　李轩与战神的战场愈来愈大，渐渐的，神界军队与李轩，菲力克的手下战斗已经延伸到了几千里之外，而且一边战斗，还一边盯着李轩这一方，生怕两人在弄出什么城门失火殃及池鱼的事来，那时，可真就是小明命玩完了！

　　经过多番的碰撞，终于战神的落入下风而告终。不过，看的出来，虽然战神落入下风，但并没有任何的气馁。反而是痛快的喊道：“好！继续！来！”

　　战神嘴上说着的同时，他的气势居然能再次的拔高，直接达到创世神后期的境界！到了此时，李轩算是看出来了，战神的真正实力在天尊后期的境界，如果再加上战神无与伦比的战斗力，相信战神就算是遇到一般的天尊大圆满境界的强者也有着绝对的胜算，没办法神的战斗力实在是太强大了，如果当初李轩不是与虚拟战场中的天尊之下第一人的青年战斗过，并且在那之前突破了境界的话，想来。此时对付起战神来绝对会付出不小的代价来，但尽管如此，随着战神的气势提升，李轩也渐渐的感到了一丝的压力。

　　“小子，虽然你的实力。在这无数年的岁月中，或许不是我战神遇到最强大的人，但是，不得不说，这次是我打得最爽的一次！”战神看着李轩，脸上露出了满足的大笑说道。

　　李轩没有接着战神的话说下去。而是旧事重提，盯着战神说道：“如果你能够归顺于我。那么你可以经常的体会到这种战斗！”

　　“笑话，我战神只为战斗而生存，至于成为谁的手下，是一点兴趣都没有！”战神直接拒绝了，不够这次并没有说路线不自量力之类的话，因为李轩的强大已经得到了他的认可！

　　“战神，想来创世神后期是你最后的实力了吧？你根本就不可能继续的提升下去！”李轩看着战神，接着说道。

　　对于李轩的话，战神没有什么丝毫的表示，直接说道：“是又如何？”

　　战神的态度，李轩并不在意，而是继续道：“想来达到你这种境界，应该早就知道，天尊之上还有更高的境界，我想你现在已经停留在这个境界无数年了，但是没有丝毫的突破，你可知这是为什么？”

　　李轩的话，战神当然知道，在创世神之上还有更高的境界，这也是他一直追求的，可是，别说更高的境界，就算是天尊大圆满的境界他也停留在这个坎上无数年了，整个神界中也只有两人达到了这种境界，那就是光明神与黑暗神，对此，战神很是无奈，当下开口对李轩回答道：“更高一层的境界我知道，不过，那岂是说达到就能够达到的？或者说你有什么办法？”

　　“之所以你迟迟停留在这个境界，完全是因为你的资质不够，我想这一点不用我说你也应该知道吧？”对于资质的问题，确实是阻碍了无数人的境界。

　　战神点了点头，似乎是想到了什么一般，对着李轩一脸震惊的说道：“难道你有什么办法能够提升资质？”

　　“不错，只要你能够为我效力，成为我的手下，那么别说是天尊大圆满的境界，哪怕就算是天尊之上的境界，我也可以帮你达成心愿！”李轩继续诱惑的说道。

　　听了李轩的话，战神的脸上阴晴不定，也不知在想些什么，而李轩也并不着急，一直都保持着微笑，看着战神，过了好一会之后，只见战神突然抬起头来，对着李轩哈哈大笑道：“更高一层的境界先不谈，咱们继续打过，我可是还没有打够呢！”

　　说着，也不管李轩同不同意，就抡起手中的巨斧。

　　而李轩见战神如此的态度，知道战神的心已经开始松动了，想要让他答应，虽然颇有难度，但也只是时间的问题而已，当下也不继续提这个话题。

　　只见此时的战神并没有如同先前那般，挥着巨斧超李轩疯狂的冲击，只见他停留在虚空中，随后便见战神手中的巨斧慢慢的在虚空中滑动着，随着巨斧在虚空一点点的划动，李轩发现，战神周围的虚空中似乎蕴含着某种法则一般，居然一点点的与他手中的巨斧产生了共鸣，似乎是完全臣服于巨斧一般。

　　看到这，李轩明白，战神是打算使用绝招了，李轩见此，也丝毫不甘人后，将破体印收了起来，直接祭出了掌控印，在当初与虚拟战场第一人战斗的时候，因为天宇神城之心的关系，李轩对于掌控印更加的得心应手，同时掌控印的威力也提升了很多。最主要的是掌控印能够同时攻击神魂与身体，如此强大掌控印，可以说是李轩的一掌底牌了！

　　几乎是掌控印出现的瞬间，李轩并没有刻意的控制。但掌控印之上散发出的威势可是超越了破体印很多很多，只见掌控印顿时将虚空压得粉碎，同时，掌控印迎风便涨，其大小的程度几乎是先前破体印的十倍！远方正在蓄势待发的战神见此，脸上再次露出了凝重的表情，战神明白，李轩的这一击也绝对不可小觑！

　　虚空随着战神的巨斧滑动而蠕动着。从开始的一公里大小，快速的变成十公里，接着是百公里，五百公里。到了最后，居然达到了恐怖的一千公里！整整方圆一千公里之内，所有的虚空都在此时在巨斧的影响下而蠕动着，突然，一声雷鸣般的吼声自战神的嘴中传出。

　　喝……

　　当这个声音发出后。只见战神看着李轩，一脸自信的说道：“小子，让你尝尝我战神的开天一式！想当年，就算是强大如光明神、黑暗神。也在我这一击之下吃了大亏，不知道你跟他们二人比起来。又如何呢？”

　　当战神的话音落下后，只见战神的全身肌肉如同条条虬龙鼓起。在他那庞大的身体之上缠绕着，显然，战神在坐着最后的蓄力！很快的，战神的口中便喊道：“开天一式！”

　　随着战神的话音落下，只见战神手中的巨斧朝着李轩遥遥的一指，顿时，在这一指之下，那方圆千里不断蠕动的虚空似乎是被人接下来一般，变成一个漆黑色的天幕，朝着李轩覆压而来。

　　这是什么威力？当李轩看到战神施展出开天一式，并且扯动了大片的虚空朝着自己覆压而来的时候，他突然感觉那片漆黑的天幕似乎蕴含着吞噬、黑暗、但又蕴含着强大的至刚至阳之感，简直就是黑暗与光明共存，极其的复杂，虽然自己此时已经很强大了，但李轩敢肯定，如果这一击真要被实实在在的挨上了，就算是不似也要脱层皮了，虽然战神的实力仅仅是创世神后期的境界，但是这一击所发挥出来的威力绝对达到了创世神大圆满！无与伦比的以及，整片天地似乎都在这一击之下要覆灭了！

　　战神这一击所闹出来的动静，落在整个战场之上，顿时只见所有正在交手的人都纷纷停下了手，不顾一切的朝着周围逃去，他们知道，在这一击之下，距离近了绝对无法幸免，甚至逃慢一步就会死无葬身之地！在生命受到了威胁之下，谁还能保持平静而去战斗？保命要紧！当下都一脸恐惧的四处逃散着，一时间整片战场上亿人因为战神与李轩的战斗而变得哀鸿遍野。

　　就连李轩以及菲力克的手下也都是亡命的奔逃着，他们知道，只要慢了一步，后悔都来不及！也许唯一淡定的也就是在场外一直没有参加战斗的天蚕豆、南明世卒以及小魔婴童童以及小彩了。

　　而且童童此时还没心没肺的在一旁兴高采烈的蹦跳着，似乎看的很过瘾一般：“啊，真是厉害啊！不过，怎么感觉没有上次在虚拟战场之中的那场战斗激烈呢？”

　　听到小魔婴的话，就算是以天蚕豆的心性也不禁脸色一黑。

　　至于李轩，当他看到那篇天幕朝着他裹挟着吞噬一切气息的威压功过来的时候，脸上路出了凝重的表情，当下也毫不犹豫的控制着掌控印朝着天幕而去。

　　掌控印可以说是李轩最强的一招之一了，同样是威力巨大无比，甚至从其上所散发出来的威势来看，还要胜过开天一式一筹，而且，掌控印也同样具备着吞噬的作用，他吞噬的是人的精气以及神魂！

　　黑色的天幕也就是开天一式以及掌控印本就相聚不远，在双方的冲击之下，几乎是眨眼之间就碰撞到了一起，不过这次，并没有如同先前那边产生激烈的爆炸余波，这一点令那些正在亡命奔逃的人们稍微放心了一下，但尽管如此，所有人都认为，这一击是无与伦比的强大。

　　只见掌控印与黑色天幕撞击到一起之后，那张巨大的方圆一千里的天幕将掌控印牢牢的包裹住了，看起来就如同一个黑色的苫布包裹住一块四方的石头一般。看起来并没有什么，但是李轩与战神这两名当事人却感觉到这危险的一击。

　　李轩感觉到，当那张黑色的天幕将掌控印包裹起来之后，顿时发现。黑色的天幕似乎具有着吞噬的作用，因为精气与神魂形成的掌控印在天幕的吞噬之下居然一点点的减弱着，虽然这种减弱的程度并不是很大，但相信，只要长时间过去，掌控印甚至都会被黑色的天幕完全吞噬干净，但李轩显然也不是吃素的，能够成为天尊印最强大的一招。而且使用的主人实力也强大无比，又怎么可能如此轻易就被黑色的天幕给吞噬呢！

　　李轩不断的催动着掌控印，不过掌控印却无法吞噬黑色的天幕，但李轩却是可以讲掌控印之内所蕴含的精气与神魂完全封闭，使得黑色的天幕没有丝毫的办法，几乎刚刚过了几个呼吸的时间，黑色的天幕居然再也无法从掌控印之上摄取到丝毫的精气与神魂了，不仅如此，李轩还控制着掌控印不断的对黑色的天幕进行冲击着。

　　大凡绝招都是要利用神魂来操控的。他们的神魂会与所释放的绝招相连，虽然李轩将掌控印的精气以及神魂封存住了，但却是能够汲取天幕之上战神遗留下来的神魂，就这样。具有双重功能的掌控印一边冲击着黑色的天幕，边吸食着黑色天幕战神的神魂。

　　战神知道自己这一击虽然没有那么的惊天动地。但就在这平凡的外表下，战神知道这一击所蕴含着怎样的威力。否则的话当年也不会灵光明神以及黑暗之神吃了暗亏了，但就算是这样，战神的这一击却被一块四方的印玺给抵挡住了，这还不算，令战神惊恐的是，他感觉到开天一式正在承受着那方印玺的剧烈冲击，随着每一次的冲击，开天一式都要重创一次，而整片天幕也会鼓起，似乎随时都可能裂开，另外就是，他发现，控制着黑色天幕之上的神魂在此时居然一点点的被那方印玺蚕食着，并且还是以很快的速度，如果这样下去，战神知道，不仅黑色的天幕会被撞破，就连神魂也会被汲取的一干二净！

　　诡异的攻击！这是战神如此多年来首次遇到这种情况，不过，战神毕竟战斗经验丰富，心智坚硬无比，就算刚才表现出惊恐神色，也仅仅是对李轩这一击的感慨，并没有丝毫的慌乱！不行，绝对不能这样下去。

　　战神那可强烈的求胜之心在此时爆发了，战神在心底发出一声不甘的怒吼，大量的神魂不断的进入黑色的天幕之内，试图如同刚才那般，自由的掌控黑色天幕，的确他做到了。

　　感受着黑色天幕的反抗，李轩的脸上路出了一丝冷笑的表情，随后也再次加大掌控印对于神魂的吞噬，要知道，随着掌控印的不断蚕食，掌控印的本体实力就会越强大，所以，对于这一点，李轩是丝毫的不担心！同时，破体印对于黑色的天幕撞击幅度更加的强烈的。

　　战神与李轩就这么陷入了僵持之中，而周围那些逃跑的双方人马也不再逃跑了，而是俱都等着一双大眼紧紧的盯着，鸦雀无声，但是在他们的心里，却是为双方的首领无声的家有着。

　　也不知过了多长的时间，就在这时，只听一声裂锦般的声音响起，随后众人便见到黑色的天幕之上，居然裂开一道口子！同时，散发着灿灿光芒的掌控印的一脚伸出了口子之外！黑色天幕居然被攻破了！

　　随着黑色天幕被迫，那不断利用神魂控制着天幕的战神心神顿时遭受重创，只听扑的一声，战神那巨大的口中吐出了一口鲜血，鲜红的血液如同一条血色的星河，此时再漆黑的虚空中是如此的耀眼，而战神的脸色在此时也是变得惨白如纸。

　　当第一声裂锦之音响起后，第二声、第三声接踵而来，随着每一次黑色天幕的破碎，战神的口中都会吐出一道血色的天河，看起来分外的凄美。

　　对于战神这种人，如果想要收服，手段不可缺，同样的，实力更是不可缺少，不仅如此，在实力上更要产生绝对的压制，当然了，这里所指的可不包括天蚕豆以及南明世卒，毕竟当初的南明世卒之所以会成为李轩的手下是因为有署昧灵尊的威慑导致，而天蚕豆的臣服又是因为署昧灵尊留在南明世卒体内的一道神力导致，说起来，两人的臣服跟署昧灵尊有着直接的关系。

　　但是眼下，如果李轩利用天蚕豆或者是南明世卒对战神进行打压，逼其臣服自己，以战神的性格是绝对无法答应的，唯一的办法就是李轩本身的之力！想到这，李轩一发狠，也不管这样会不会重创了战神，开始了全力催动掌控印。

　　只见虚空中原本就占尽了上风的掌控印在李轩再次的全力催动下，如同势如破竹一般，原本就破碎多道口子的黑色天幕顿时遭受到粉碎性的打击！只见一块块大小不一的黑色天幕遍布于虚空，在掌控印余威之下，破碎的黑色天幕四处飘飞着，而与此同时，在黑色天幕上的战神神魂也被掌控印吞噬的一干二净。

　　哇……

　　神魂受损，顿时令原本就重伤的战神更加的伤上加伤，只见战神那庞大的身体在虚空中剧烈的颤抖了几下，给人的感觉似乎是马上就要站立不稳一般，但战神那种必胜之心告诉他，就算是失败，也要失败的轰轰烈烈！

　　战神看着李轩，脸上露出了一丝苦笑，说道：“我战神一生战斗无数，除了先后败于光明神与黑暗神之外，可以说，难逢敌手，就算是雷神，也只能跟我打个平手，可是如今，居然又一次失败了！而且还是败在了一个之前没有任何名气的人身上，不过，我战神败得很甘心！但你以为，想要真正的打败我就如此的容易吗？”

　　说道这，只听战神再次兽吼一声，挥舞着巨斧朝着李轩冲了过来，他要战！不到最后，绝不真正的认输！

　　李轩见此，心里对战神赞叹了一声，当下也不甘示弱，对着战神亦是冲了上去。

　　战神的近身攻击强大无比，而且看那一身的肌肉块块隆起，看得出来，肉身亦是强大无比，但李轩是什么人？他可是堂堂的先天始祖圣体！他不仅远攻强大，就是近身战斗亦是强大无比！哪里会怕了战神？当下也毫不犹豫的朝着战神冲了过去，其速度亦是快速无比。

　　几乎是眨眼间，李轩与战神就再次碰撞了。

　　砰砰，拳拳到肉，脚脚临身，两人的近身战斗激烈无比，就算是战神手握巨斧劈砍在李轩的身上也仅仅是留下一道肉色的痕迹而已，根本就不会造成多少伤害，而战神呢？原本就重伤之躯，几乎是他每一次被李轩的拳头捶上，都会令他感觉浑身欲裂，口中的鲜血更是不要钱一般，不断的喷洒着。

　　两人就这样在虚空中战斗着，李轩一方的人则是欢呼雀跃，而战神一方则是满脸死灰，他们知道如果战神一败，对士气绝对是巨大的打击，甚至会导致亿万的大军全军覆没！

　　当两人战斗的时间持续了半个小时之后，只见战神忽然猛地后退一大步，嘴上大喊道：“我认输！”


第637章 触发隐藏任务

　　真的是很戏剧性的一幕，原本正在进行激烈搏杀的李轩和战神，没想到战神突然跳出了场外主动认输！当战神的这句话说出来后，李轩这一方的人马并没有什么感觉，在他们看来，打不过认输再正常不过了，但是神界大军却炸开了锅！

　　“天哪，伟大的战神大人居然认输了！我听到了什么？难道是笑话吗？”一名神界主神级别的强者满脸不可思议的说道。

　　而在这个主神的旁边，又是一个主神，更是瞪大了眼珠子，只听他说道：“怎么可能！战神大人怎么可能认输！跟随大人这么多年，我还没见过战神大人认输呢！”

　　无数的议论声如同炸了窝一般，在神界大军中接连响起，他们都不敢置信！战神大人不仅战败了，而且还主动认输！同时，战神的失败也对神界的大军的士气产生了绝对的影响！只见他们一个个萎靡不振的看着虚空后方，居然打起了逃跑的注意！

　　李轩看着此时极度狼狈的战神，并没有继续攻击，自从有了想要将他收入麾下的时候，他就已经收起了对战神的杀心，否则的话，刚才李轩也不会留手了，以他的实力，虽然对付战神要颇费一般手脚，但如果手段尽出，还是能够击杀战神的！只见李轩看着战神，一脸笑意的说道：“战神，现在你可以考虑一下我的话了吗？”

　　战神此时很狼狈，对于今天的失败。他也同样没有想到，自从他诞生到现在，虽然曾经败在光明神与黑暗神的手上，但当时也没有如此的狼狈。可是现在，居然败了！连他自己都有些不敢相信！此时再听到李轩的话，战神毫不犹豫的说道：“哼，小子，虽然我战神败在了你的手上，但并不代表就要成为你的手下！”

　　战神的语气毫不客气的拒绝了，不过，李轩并没有动怒。因为战神的反应在他的预料之内，像战神这种人，想要收服可不是那么简单的，不费一番手脚还真是不行呢！反正时间有的是。我就陪你耗耗！李轩心里暗道，当下他就要再次出手将战神抓了起来，可就在这时，变故发生了！

　　“桀桀……”一阵令人发渗的声音突然在这无尽的虚空中响起，这种笑声听起来让人有种头皮发麻的感觉，甚至可以说胆寒，就连李轩听到这个声音之时，心里也隐隐有些不舒服，更何况是其他人了！

　　随着这一连串的怪笑声响起。只见原本就漆黑的虚空突然间变得如同墨汁一样的颜色，令人看起来产生一股绝大的压力。就连李轩看到这般恐怖场景的时候，也脸上露出一脸的凝重表情。随后，只听这个声音再次响起。

　　“桀桀……战神，哈哈，还真是个笑话呢，你也真够丢人的！到了最后的关头，还得需要本身出马！”随着这个声音的落下，只见战神旁边的虚空突然一个扭曲，随后众人便看到一个浑身黑袍，面色惨白的青年出现在虚空之上。

　　“哼！黑暗神，你也别得意，面前这个小子强大的很，虽然我战神不是你的对手，但你又能保证能够打败这个小子吗？”感情说这就是黑暗神了，不过战神的语气明显不善，看来这两个神平时很不对付！

　　只见黑暗神眼神阴森的看了战神一眼，说道：“战神，你也不用强词夺理，败了就是败了，不过……”说到这里，黑暗神将目光看向了李轩，又继续说道：“不过，能够将你给打败，看来这个小子也的确有几把刷子呢！”

　　说着，黑暗神那似乎是招牌的阴森笑容再次挂在他的脸上。

　　随着黑暗神的出现，原本军心大乱的神界大军，似乎是吃了定心丸一般，瞬间就镇定了下来，一双双目光看着黑暗神，脸上带着即是自信有恐惧的表情，很是复杂！

　　原来这就是黑暗神，看到这名青年，李轩心里暗道，同时，他的心里也有些戒备起来，这个黑暗神突然的出现，虽然没有对他进行攻击，同样也没有如同战神那般露出狂暴无比的气势，但李轩隐隐有种感觉，面前的这个战神的实力绝对不容小觑！甚至能够与虚拟战场中的天尊之下第一人相媲美了！想到上次与青年第一人的惨烈战斗，李轩就感到一阵的麻烦，脑子里寻思是不是让天蚕豆出手呢？不过，就在李轩刚刚有这个想法的时候，天蚕豆居然出现在他的面前，只听他说道：“老……老板。”

　　虽说天蚕豆成为了李轩的手下，但可能是一时间还有些不习惯，对于叫李轩老板，语气上有些不太自然，特别是，李轩本身的实力不能够让他臣服，尽管刚才他打败了战神，但这点实力，在身为世级的他眼中，还是弱了一些。

　　见到天蚕豆突然来到自己的面前，李轩皱了皱眉头，知道事情肯定不同寻常，果然，只听天蚕豆对李轩传音入密说道：“老板，我不能出手帮你，因为我感觉有一股超越达到世级的气息正锁定着这里，也不知是敌是友！”天蚕豆的脸色有些凝重。

　　李轩听了后，问道：“与你的实力相比如何？”

　　听到李轩的话，天蚕豆摇了摇头，随后说道：“这个不好说，不过，我敢肯定，这人的实力绝对不在我之下！”

　　天蚕豆的话令李轩倒吸了一口凉气，看来事情的发展并不如同他想象中的那么简单啊！原本以为神界只有这七个元素神外加一个战神，这八名天尊实力的神，但是没想到，居然还有一个达到了世级的强者！对于世级的强者，李轩明白，就算她使用了全部的底牌。也绝对无法将其击败，甚至会被世级的强者轻松的灭杀。

　　不过，李轩也并不是惧怕，毕竟有天蚕豆牵制着。所以，他也将目光重新落在了黑暗神之上，说道：“你就是那个什么神界的黑暗神吧？”

　　黑暗神并没有回答李轩的话，而是看着李轩，似乎是看着绝世的美味一般，只见黑暗神语气中带着杀意说道：“小子，刚才本神从你那个武器上感觉到了强大的神魂之力，如果你将那个武器贡献出来。说不得，我黑暗神能够让你死的痛快一些！”

　　这个黑暗神居然打起了他的掌控印的注意！不过对于黑暗神的话，李轩也是冷冷的一笑，说道：“哼！想要就自己来拿！”

　　黑暗神并未因李轩的话而有所生气。反而是一副阴测测的语气说道：“：小子，如果让本神亲自动手，你可要做好粉身碎骨的准备哦！”说完，只见黑暗神一双阴森的瞳孔直直的盯着李轩。

　　面对黑暗神的目光，李轩居然感觉浑身有些冰凉的感觉。不过，不管怎样，敢对自己有杀心的，那么就绝对不能放过！当下李轩也懒得跟黑暗神继续废话。鼓动起全身的气势，就要对黑暗神冲去！

　　哪知。黑暗神似乎是看出了李轩的举动一般，当下对着身旁的战神讽刺道：“哼神，你这个废物，如果不是为了救你，此次我也不会现身，不过，就让他们先活上一段时间，我们走！”说着，只见黑暗神，瞬间挥出一道黑色的光芒笼罩住了战神，随后，身形一闪，两神就消失不见。

　　而那些原本满脸期盼，期待黑暗神带领他们大杀四方的神界军队，见到黑暗神与战神居然将他们抛弃了，顿时，他们便明白了什么，强烈的恐惧顿时弥漫在他们的心底，也不知神界大军中谁突然大喊一声：“逃啊！”之后便见到神界的大军朝着四面八方开始逃去。

　　李轩见到愧的神界大军，脸上路出了一丝冷笑的表情，当下将破体印、噬神印、掌控印祭出，只见天尊三印迎风便涨，瞬间化为了三座小山，朝着神界的大军盖压而去，顿时间，只见神界大军中响起了一片的哀鸿遍野，一股股庞大的精气，以及神魂分别被天尊三印疯狂的掠夺着，特别是破体印，由于刚刚经过与战神的战斗，破体印损害的颇为巨大，此时为了修复，李轩刻意将让破体印疯狂的吸收那些神界大军的精气，只见破体印在庞大的精气之下，上面布满了密密麻麻的裂缝在不断的愈合着，其上的光芒与气势也更加的强大！

　　虽然神界大军的个体实力并不是很强大，但是架不住他们的量多，几乎是李轩一个人，便将整个神界大军给灭了，至于其他的漏网之鱼，都被李轩的手下给抓了回来，这一幕看的菲力克以及他的手下们目瞪口呆，在菲力克的心里，已经非常高估了李轩了，但当李轩与战神战斗的时候，他才明白过来，李轩远远比他想象的还要强大！

　　将神界大军全部消灭之后，李轩对着呆愣住的菲力克笑道：“老哥，这次的战斗算是到此结束了，我看我们还是回去吧！”

　　被李轩的话惊醒，菲力克连连点头，同时嘴上亦是忍不住的感叹道：“我说李轩老弟，你还真是够强大的！”

　　对于菲力克的夸赞，李轩笑了笑，没有说什么，当下带着众人朝着菲力克星球飞去。

　　……

　　回到菲力克星球之后，由于这次的大获全胜，自然免不了一番的庆祝，酒足饭饱之后，众人就各自回去休息了。

　　在菲力克星球的这段时间，李轩除了与菲力克喝酒谈天说地之外，就是修炼了，自从混蒙神诀突破了第九层之后，他的修为进境就开始缓慢了下来，这一点令他很是无奈，虽然他已经很强大了，但是自从知道还有着世级力量的强者，他知道，自己的实力还很弱小很弱小，碰到世级的强者根本就不够看的。

　　然而，就在这天，菲力克将正处于修炼之中的李轩弄醒了，只见他一副不还好意的对李轩说道：“我说老弟，你还记得当时老哥曾经答应过你什么条件吧？”

　　李轩见到菲力克的这幅表情，再加上他的话。被菲力克弄得一头雾水，不知道他说的什么意思，当下问道：“老哥，你答应过我什么条件？”

　　“嘿嘿。老弟啊，记得你当时刚刚得到位面农场终端机的时候，老哥就说过，有机会送你几个精灵族的美女，但是老哥知道，你这人喜欢贵精不贵多，所以……嘿嘿，你知道的！”虽然步入中年了。但菲力克还是露出了男人的本性，脸色的笑容看上去也很是淫荡。

　　“厄，老哥你说的是这个啊！”李轩明白了，确实是有这么一回事。随后他似乎是反应了过来，一脸惊讶的说道：“我说，老哥，你不会……”

　　“不错，老哥特意为你选了一个精灵族的美女。而且还是精灵族的圣女呢！她的美貌绝对是整个星球之最！”菲力克说着，随后对着门外拍了拍手，说道：“进来吧！”

　　顺着菲力克的声音望去，李轩见到一个浑身充满了自然气息的精灵族美女出现在他的面前。当看到这个精灵族美女的时候，就算是以李轩的心性。一时间眼神也是一呆，这个美女实在是太漂亮了。他不是没见过美女，但是，当他见到这个精灵族美女的时候，还是被她身上充满自然的气息给吸引住了。

　　这个精灵族的美女的长相与沐婉儿与璐瑶不相上下，但难得的是其高贵自然的气质，令人一看，甚至心理忍不住产生一种心旷神怡的感觉，能够感到身心似乎在这一刻都受到了洗礼，就在李轩心里对这个精灵族美女做出评论的时候，只见这个精灵美女已然走到了李轩的面前，对着李轩礼貌的说道：“精灵族美女凯瑟琳，见过老板！”

　　说完，只见凯瑟琳用一双明亮不含任何杂质的眸子看向李轩，等待着他的回话。

　　凯瑟琳之所以叫李轩老板估计也是菲力克授意的，李轩听了后，连忙说道：“不用客气，不用客气！”说完，李轩又将目光看向了菲力克，对菲力克一脸无奈的说道：“老哥，你这是玩得哪一出啊，小弟已经有女朋友了，不用……”

　　没等李轩说完，他的话就被菲力克打断了，只听菲力克一副毫不在意的表情说道：“行了老弟，有女朋友又算得了什么，男人嘛，谁还没个三妻四妾的，况且，这也是老哥对你的承诺，现在只不过是完成了诺言而已，反正人我是给你带来了，至于你怎么处理，还是看你的了！”

　　说道后来，菲力克的话已经有点耍无赖了，弄得李轩很是无奈。

　　见到李轩脸上的表情，菲力克再次露出了淫笑声，说道：“老弟，你自己好好享用吧，老哥就不打扰你了！”

　　随后，菲力克便离开了房间。

　　看着菲力克的背影，李轩心里真有种骂娘的冲动，这算是什么事吗！居然平白无故的遭受这种“无妄之灾！”

　　虽然脑子里如此想，但李轩的眼神却看向了这个自称是凯瑟琳的精灵族圣女，只见这个圣女除了样貌独一无二之外，就算是修为也很不错，差不多能够达到了神皇的境界了！在菲力克上的星球，能够达到神皇的境界，已经可以说是非常的厉害了，不过，不论是美貌还是实力，对于李轩来说都不重要，因为他现在根本就不需要这个，只见他对着凯瑟琳说道：“那个，凯瑟琳是吧，你可以回去了！”

　　李轩的话令凯瑟琳有些不明所以，问道：“老板，您这是什么意思？”

　　“我是说你从哪里来就回到哪里去！”李轩很是直白的说道。

　　当李轩说完这句话之后，只见原本一脸平静的凯瑟琳突然有些惊慌了起来，对着李轩说道：“老板，难道您对凯瑟琳不满意吗？”

　　见到凯瑟琳如此的举动，似乎是很害怕自己让他回去一般，难道这个凯瑟琳之所以来到这里是菲力克老哥威胁的？想到这，他便开口问道：“你来这里，是不是菲力克威胁你的？”

　　听到李轩的话，只见凯瑟琳摇了摇头，说道：“不是，是凯瑟琳自愿的！”

　　“为什么？”听到凯瑟琳的回答，李轩感觉事情好像有些蹊跷！

　　当李轩问出了这个问题之后，只见凯瑟琳突然做出一个令李轩更加奇怪的动作来。凯瑟琳居然朝着李轩盈盈的跪了下来！脸上更是带着一丝愁苦的表情。

　　李轩见此，连忙走到凯瑟琳的面前，说道：“你这是干什么！”

　　“请老板救救我们的神！如果您能够将我们的神解救出来，那么您让凯瑟琳做什么。凯瑟琳都答应您！”说着说着，凯瑟琳已经哭了出来。

　　“救你们的神？”李轩被凯瑟琳这句话弄得更是不明所以了！

　　见到李轩脸上的疑惑，只听凯瑟琳解释道：“老板，是这样的，我们精灵族虽然在菲力克星球上，但是我们一直信仰者我们神，就是精灵女神！虽然我从来没有见过我们的神，但是我们精灵森林中有精灵女神的神像。可是最近，精灵女神的神像居然开始黯淡了下来，甚至上面还蕴含着强大的死气！经过我们精灵森林的讨论，得到一个可怕的结果。就是我们的精灵族的女神，正在遭受一场巨大的灾难，甚至有着生命的危险！”

　　“这跟我有什么关系吗？”听了凯瑟琳的话，李轩皱着眉头，说道。

　　“老板。对不起，您的出现并且将神界的大军给击败，甚至还打败了战神，您的强大是毋庸置疑的。所以，凯瑟琳就想通过菲力克大人。来让菲力克大人为我引荐您！”凯瑟琳说道。

　　“原来菲力克与你是一起的！”听到这里，李轩的心里已经有些不舒服了。难道是菲力克与凯瑟琳一起欺瞒自己的？

　　听到李轩的话，凯瑟琳连忙解释道：“老板，您误会了，菲力克大人根本就不知道，我知道大人的时候，只是对他说自己很仰慕您，所以才……”

　　听到凯瑟琳的解释，李轩知道差点误会了菲力克，但是对于解救精灵女神的事情，他可没有什么兴趣，当下就要拒绝，但就在这时，他的脸色一变，变得很无奈，也很兴奋！同时，他的心里也忍不住的哀嚎着：老天，你是在玩我呢吧！

　　原来，就在刚才，李轩想要拒绝凯瑟琳，因为他可不想管什么精灵女神的事，毕竟他不认识精灵女神，但是他刚想要拒绝的时候，超级位面农场之内，居然来了一个任务，当下他就打了开来，发现任务的居然是让他去解救精灵女神，并且还要将一个农场终端机交给精灵女神！当然了，既然是任务就有奖励，李轩的奖励就是融合系统会将他的终端机提升十分之一！

　　原本在李轩刚刚来到这个星球的时候，还在纳闷为什么系统没有给自己发来隐藏的任务，但是现在他明白了，是哪个引子还没有到，而这个引子就是凯瑟琳，凯瑟琳的出现，直接触发了李轩的隐藏任务，这个任务让李轩又爱又恨的，你接也得接，不接也得接！当然了，打了一棒子就要给个甜枣，这是农场系统的一个惯性，对于农场的奖励，李轩还是非驰馋的。

　　自从他的农场终端机达到了超级农场的三级之后，他就没有专注于升级，毕竟升级的条件太困难了，先说第一个升级的方法，就是硬件的超级融合，在超级位面农场的系统空间内，有一个系统融合功能，就是寻用一千万个同级别的超级位面农场终端机放入融合器内，进行融合，这样才能够由三级晋升为二级；至于二级晋升一级就更加的困难了，需要两千万个农场中端机，而想要晋升到特技超级农只需要用八千万个超级位面农场终端机！而第二种方法就是让超级农场达到五百级，超级位面农场终端机将会自动晋升一级，以后每增加五百级，系统都会自动的为终端机升级，但是这一点显然也非常的困难，因为到了现在，李轩的超级农场也仅仅达到了二百三十级而已，而且每提升一级所需要的经验都是一个庞大的数目！这一点也行不通。

　　相对于前两个条件，第三个条件就比较容易满足了，但是这个条件却是需要冒着生命的危险，不过，这点危险值得冒！就是触发农场的隐藏任务！每一次完成任务，系统都会自动将终端机融合一些，李轩相信，只要不断的去完成任务。那么终端机应该很快能够达到二级的级别，当然了这种很快的速度也是相对于前两个条件来说的！

　　但是任务上很是奇怪，解救了精灵女神之后，居然还要给她一个农场终端机！难道精灵女神没有中断骏吗？

　　其实李轩有些陷入了一个误区了，自从得到了位面农场终端机并且用终端机完成了很多不能完成的心愿，达到了一个非常高的高度，而且她所接触的人都是人人都有终端机，同样他们也很强大，自然而然的，在李轩的心里就认为那些人也是靠着终端机强大起来的，但是显然他的想法错了，并不是每一个强大的人或者神都有终端机的。就比如精灵女神！

　　精灵圣女凯瑟琳的实力能够达到神皇的境界，那么身为精灵圣女得神，其实力至少也是神帝或者天尊级别的强者，但精灵神乃是奇妙的天地自然而诞生出来。跟所谓的位面农场终端机没有丝毫的关系！难道是位面农场终端机的创造者认为精灵神很有潜力，所以想给她一个终端机，进行培养？李轩认为很有这个可能，但是这跟他没有什么太大的关系，他只是想完成任务而已！

　　想到这次因为凯瑟琳的突然出现。从而意外的触发了隐藏的任务，李轩不知道是该不该感谢凯瑟琳了！但不管如何，这个烂摊子看来都要管上一管了！想到这，只见李轩对着凯瑟琳说道：“好吧。我答应解救你们的精灵女神！”

　　原本正在心里措词的凯瑟琳正想着怎么来说服李轩呢，但是没想到李轩居然答应了她，这一点很是奇怪，要知道这个所谓的老板在刚才可是极度不情愿的。但是为什么，不过，不管是因为什么，李轩答应了！这一点就足以让凯瑟琳兴奋了，想到这，凯瑟琳连忙对李轩感谢到：“多谢老板！只要老板能够解救精灵神，那凯瑟琳就是为您做碰马也心甘情愿！”

　　得得得，听到凯瑟琳这话，李轩就一阵头大，连忙摆手道：“行了，只要我将你们所谓的精灵神解救出来之后，你能够理我远点，别缠着我，就是对我最好的报答了！”

　　听到李轩的话，凯瑟琳有些委屈，要知道她可是精灵族的圣女啊，而且实力强大，美貌天下的，不知有多少青年才俊对她死缠烂打的追求她呢，可是面前这个自己称呼为老板的青年居然恨不得自己离他远一点，难道自己就这么没有魅力吗？一时间，凯瑟琳居然为自己有些抱屈起来。

　　李轩可不知道凯瑟琳在想什么，他现在只想尽快的完成这个隐藏的任务，当下他对凯瑟琳说道：“既然要解救你们的女神，那么就带我去你们的女神像哪里看看去吧！我想先了解一下到底是怎么回事！”

　　李轩的话令凯瑟琳从委屈中回过神来，连忙说道：“那么就请老板到我们精灵森林去一趟吧，精灵神的神像就在精灵森林之内！”

　　事不宜迟，李轩先打算单独跟凯瑟琳去精灵森林看看，然后再决定怎样解救精灵女神，当下跟手下以及菲力克打了一个招呼之后，就在菲力克暧昧的目光中朝着精灵森林出发了。

　　只要确定了精灵森林的地址，对于李轩来说，只要在这个星球之上，那么只是一个瞬移的事，只见两人转眼间就到了精灵森林。

　　即便是见惯了世间美景，但当李轩在来到精灵森林的时候，还是感觉到这里简直就是世外桃源，处处透着一股自然清新的气息，如果能够长时间生活在这里，不论是心境还是灵魂都会得到极大的升华！

　　不过此时也不是欣赏美景的时候，凯瑟琳直接带着李轩来到了精灵皇城，所谓的精灵皇城可不是世俗之中那种砖瓦的建筑，而是全部都是由一颗颗十几人环抱的古树而建成的，有的精灵生活在树洞之中，也有的精灵生活在古树之上，当精灵族的俊男美女见到李轩与凯瑟琳出现时，纷纷对凯瑟琳热情的打着招呼，至于李轩，他们也不认识，直接被忽略了，对此，李轩也不甚在意。

　　“抱歉了，老板，他们并不认识你！”似乎是看出了李轩的尴尬，凯瑟琳满是歉意的说道。

　　“没关系！”李轩微微一笑。表示不在意，随后就跟着凯瑟琳朝着一颗看起来能有上万年的古树走去，目测来看，李轩估计这颗古树至少也要几十人才能环抱过来。在这刻古树之上建立着一个虽然并不是富丽堂皇，但看起来却很是高贵的建筑，给人一种神圣的感觉，特别是那种空灵的气息，几乎是森林其他地方的几十倍以上，如果修炼起来，速度绝对奇快无比，怪不得凯瑟琳的实力能够达到神皇的境界呢！要知道他可是没有位面农场终端机的！

　　不过这个古树虽然给李轩惊讶的感觉。但是他并没有过多的汪，而是将目光看向了古树正前方的一个神像之上，虽然这仅仅是一个神像，一个女神像。想来就是精灵女神了，虽然这仅仅是一个神像，但李轩从身上的轮廓上还是能够看得出来，神像之上的这个女神高贵典雅，魅力无双的气质！可是。有些遗憾的是，这个神像此时缺乏了一种神韵，不仅如此，李轩还能从身上之上感受到一股死气。但同时还蕴含着一股生气，只不过此时被死气占据了上风而已。

　　另外，神像的表面居然隐隐有种龟裂的感觉，似乎随时都要崩塌一般。看到这，李轩脸上有些凝重了，从这可以看得出来，神像的主人似乎遭受到了极大的重创，而且如同风中残烛一般，随时都有可能死亡。

　　李轩将目光看向凯瑟琳，发现凯瑟琳脸上先是露出了虔诚的祈祷，接着又变得有些悲凉，看着李轩，凯瑟琳请求道：“请老板救救我们的精灵女神吧！”

　　此时，随着凯瑟琳的归来，已经吸引了几千名精灵围观了，当他们看到精灵女神雕像的时候，也是脸上露出一脸悲哀的表情，随后他们又看到圣女对李轩露出恳求的神色，顿时间，他们似乎是明白了什么，虽然他们不知道李轩的强大，但是他们信任他们的圣女！当下也齐齐的对李轩恳求道：“请您救救女神！”

　　李轩见此，对着周围微微一笑，说道：“我会尽力的！”

　　这时，李轩似乎是想到了什么，对着凯瑟琳问道：“咦，我怎么没有看到你们的女皇呢！”

　　听到李轩的问题，凯瑟琳以及所有的精灵眼神都变得黯然起来，过了好一会，只听凯瑟琳说道；“母皇大人已经在几年前被黑暗之神害死了！”说到这，凯瑟琳以及所有的精灵都露出了仇恨的神色来。

　　听到凯瑟琳说起黑暗之神，他的眼神中露出了一丝同情，黑暗之神别说是精灵女皇了，就算是他也感到了一股压力，实在是太强大了！

　　对于这种能够产生悲伤情绪的事，李轩没有继续这个话题，而是说道：“让我来看看精灵神的状况吧！”

　　说着，李轩缓缓的走到女神的雕像前，虽然女神的外表弥漫着浓重的死气，甚至连女神像都有些龟裂的迹象，但看了半天他也没有看出什么苗头来，当下李轩皱了皱眉头，想了一会后，便祭出了他的神识，朝着女神像内部探测而去。

　　当李轩的神魂进入女神像内部之后，顿时，一股阴冷的气息弥漫了他的神魂，令他的身体都是忍不住一阵发颤，并且这股阴冷的气息含着深深的黑暗之气，感受到这一点，李轩瞬间想到了黑暗之神！难道是黑暗之神做的？很有这个可能，先是杀死精灵女皇，然后再对付精灵神，但黑暗之神的目的又是什么呢？

　　带着疑惑，李轩继续控制着神魂朝着神像的头顶部为而去，虽然这些阴冷与黑暗气息很强大，但李轩在过了初期的不适之后，就慢慢的适应了过来，不过，随着李轩不断的朝着神像的头顶靠过去，他就发现那股阴冷与黑暗的气息就愈发的强烈，当真正到了神像头顶的时候，这股阴冷黑暗的气息，就连李轩都真正的感受到了一丝的压力！而且通过神魂，李轩发现，在神像的头顶处，大量的阴冷黑暗的气息聚集起来，如同烟雾一般的凝聚！同时，这些浓雾似乎在吞噬着神像的生机，李轩可以明显的感觉到，神像似乎一点点的达到了破碎的边缘，如果这样继续下去，估计用不了多长时间，神像就会倒塌，成为糜粉。

　　咦？这时，李轩发现了一个怪异的情况，刚才还不觉得，但是现在他发现，在头顶这团浓雾的中心，居然有一个能够有拳头大小的翠绿色光芒，光芒很微弱，甚至可以说异常的黯淡，但李轩还是感觉到光芒之上散发而出的生机在不断的抵抗着浓雾的侵蚀，但浓雾实在是太强大了，不管绿色光团如何的抵抗，那些浓雾都牢牢的将绿色光团压制的死死的，甚至还在不断的啃食光团的生机。

　　看到这，李轩明白了，这绿色的光团应该是属于精灵女神的，而且从绿色光团蕴含的能量来看，应该是精灵女神的神魂之力，想到这次来的目的，在看到光团破灭在即，李轩也不犹豫，连忙运气神魂，朝着那绿色的光团靠拢而去。

　　当李轩进入神像的一刹那，灰雾以及绿色光团就察觉到了，但一个没心思搭理，一个是无力理会，也就没有在意，但是到了此时，发现这莫名的闯入者居然似乎要管闲事，绿色光团见此，微微一亮，似乎是有些高兴，而灰雾则是一阵的翻滚，好似在表达他愤怒与冰冷的杀意一般。

　　只见灰雾突然分出了一股朝着李轩的神魂攻击了过来，对于神魂，李轩曾经可是在虚拟战场中吃了大亏，不过，后来因为噬神印的关系，才将情势逆转，到了此时，当李轩见到灰雾朝着他汹涌的冲杀过来之时，李轩发出一声冷哼，也不见他有什么惊人的动作，而是直接将神魂化为了他的样子，随后对着那汹涌而来的灰雾伸手一抓，顿时，只见随着李轩的伸手，那些灰雾居然诡异的不受控制的聚集起来，随后开始剧烈的挣扎，但李轩的大手似乎是有着某种魔力一般，任凭灰雾如何挣扎也无法逃出李轩的手掌心，并且这次不是主动的朝着李轩靠过去，而是在他的牵引之下。

　　当灰雾被李轩攥到手中的时候，只见他做出了一个惊人的动作，就是将灰雾直接扔进了嘴中，吃了下去！

　　随着灰雾被李轩吞下去，一声凄厉的惨叫声也随之响起，而且听这声音，李轩更加确定了下来，这就是那个黑暗之神！黑暗之神所形成的神识对于李轩来说也是大补，虽然他不懂得如何用神识进行攻击，但是他明白如何融合别人的神识壮大自己的神魂！虽然灰雾并不是很多，但他还是感觉到自身的神魂强大了一点，感受到这点，李轩看着其他的灰雾就如同一只饿狼在看着一只小白兔一般，如果神识归体的话，绝对会发现，此时的李轩，嘴角正流出哈喇子！

　　似乎能够感受到李轩的目光，那些灰雾居然忍不住一阵颤抖，而那团绿色的光团，似乎稍微明亮了一些。


第638章 雷神

　　“小子，没想到，居然是你！那天本神发善心，放你一马，可你居然来管本神的闲事，看来是活的不耐烦了！”那团灰雾先是一阵涌动，随后似乎是想到自己乃是堂堂的黑暗之神！居然会怕一个小子！当下便忍不住阴测测的开口对李轩说道。

　　果然是黑暗之神！听到这个声音，李轩彻底的确定了下来，当下说道：“黑暗之神，谁放过谁还说不一定呢！别以为自己是什么东西！”

　　虽然黑暗之神很强大，但就本身的实力而言，李轩也有着绝对的自信将黑暗之神杀死！尽管这个代价可能有些大了点！

　　“桀桀……好一个狂妄的小子！本神纵横阿里基星域还从未遇到过像你这样的！看来你是想找死了！不过，如果你现在离开这里，或许本身会再放过你一马！”黑暗之神的威胁语气更重，但李轩听起来黑暗之神好像有点外强中干的感觉。

　　转念一想，李轩就明白过来了，虽说这是黑暗之神的神魂，但显然，他现在所见到的不过是黑暗之神的一部分神魂罢了，而李轩的则是全部的神魂，以一部分对付全部神魂，就算是黑暗之神再怎么自大，也知道此时不是李轩神魂的对手，所以才想语出威胁，将他吓跑。

　　但李轩岂是被吓大的？他不仅没有因为黑暗之神的话而有丝毫的退却，甚至还朝着灰雾一点点的挪去，同时。他的目光亦是看着那团绿色的光芒，问道：“可是精灵女神？”

　　听到李轩的话，绿色的光团微微颤动了一下，随后。一个自然空灵如同风中金铃的声音自其上散发而出：“不错，我就是精灵女神，不知小兄弟是……”

　　没等精灵女神说完，就被李轩打断道：“我是受凯瑟琳相求，前来解救你的！现在你的情况如何？”

　　“那就先谢谢小兄弟了！现在我的情况很糟糕，这里的神魂被困，同样，我的本体亦是被黑暗之神的本体困在女神星之上！你要小心。黑暗之神卑鄙无耻，如果不是他联合了雷神，我也不会被他害的如此惨状！”

　　听到精灵女神的话，李轩明白过来了。感情说精灵女神之所以如此，原来是黑暗之神联合了雷神才导致的！

　　两人说着话的功夫，李轩已经来到了黑暗之神神魂的面前，只见黑暗之神的神魂先是一阵剧烈的波动，随后再次开口说道：“小子。你确定要管闲事了？”

　　李轩神魂所化成的人影，皱了皱眉头，不耐烦的说道：“你废话太多了！”说完，一只手就对着黑暗之神的神魂抓了过去。

　　“既然你找死。那也怪不得我了！”说着，黑暗之神的神魂亦是不甘示弱。居然只用一小部分神魂将精灵女神的神魂困住，随后大部分神魂便化为了黑暗之神的摸样。朝着李轩扑了过来。

　　李轩见此，脸上露出了不屑的表情，想到：如果是黑暗之神的全部神魂的话，他还会忌惮一些，但是现在，还真的对他构不成威胁，只见他那看起来比黑暗之神神魂浓郁无数倍的神魂大手亦是朝着黑神之神神魂抓了过去。

　　原本李轩认为很轻松的就可以讲黑暗之神的神魂大手给击败，但是李轩明显失算了，虽然黑暗之神的神魂弱了李轩的神魂很多，但是当李轩神魂所化的大手即将抓在黑暗之神神魂大手的时候，只见黑暗之神的手掌忽然产生了一股奇异的吸力！

　　居然是神魂攻击！看到这，李轩明白了，为什么黑暗之神面对比自己强大了很多的神魂依然没有逃走，原来依仗的是这个，不过，黑暗之神的算盘打得还真是挺想，因为不会神魂攻击的确是李轩的弱点，一直以来他都想找个神魂攻击的秘籍，遗憾的是，神魂攻击类的秘籍实在是太稀少了，想要找到颇不容易。

　　随着黑暗之神神魂产生了一股洗礼，李轩顿时感觉到自己的神魂之力居然一点点以极其快速的速度在减弱着，而且更加诡异的是，随着他神魂不断被黑暗之神吸走，黑暗之神的神魂居然一点点的浓郁起来！感受到这一点，李轩知道，黑暗之神的攻击之法是类似于吞噬的效果，与他的噬神印很是相像，如果真要被这么不断吞噬下去的话，想来用不了多长时间自己的神魂就会被他给吞噬干净，到时可真就死亡了！想到这，李轩脸上露出了冷笑的表情，真要说起吞噬，他还真就没有见过还有比噬神印更厉害的吞噬之法！会神识攻击又如何？李轩相信在噬神印吞噬一切神识相下，黑暗之神的吞噬之法不堪一击！

　　只见噬神印出现在李轩的面前后，顿时间，他的神魂流逝情况停止了，在黑暗之神惊愕的目光中，只见噬神印亦是散发出一股强大的吞噬智力，朝着黑暗之神的神魂吞噬而去！

　　黑暗之神见此，也不慌张，再次施展出神魂吞噬之法，试图与噬神印对抗，可惜令他失望了，甚至是恐惧，黑暗之神恐惧的发现，不论他如何催动吞噬之法，但在面前这个诡异的吞噬面前，他的吞噬之法被牢牢的克制住了，接着，令他更加恐惧的事情发生了，噬神印不仅将他的吞噬之法克制，甚至就连他本身的神魂也在急速的流逝，朝着那个印玺蜂拥而去，根本就控制不住，意识到这点，黑暗之神，当机立断，马上收回困住精灵女神的那部分神魂，随后就要朝着神像的外面冲去。

　　但想法是好的，现实是残酷的，李轩又怎能让他如意呢？当下只见李轩疯狂的催动着噬神印，就在黑暗之神转身的一刹那，他的噬神印已经催动到了极致，任凭黑暗之神如何的逃跑。也根本逃不出噬神印的吞噬范围。

　　而那原本微微颤动的精灵女神神魂则是在此时平静了下来，似乎是被眼前的而一切惊呆了，毕竟连她都无法奈何得了黑暗之神的神魂，甚至差点被其所灭。可是就这么一个强大的黑暗之神的神魂居然眼看着就要被这个青年吞噬，实在是令她惊讶！

　　李轩嘴角噙着冷笑，看着如同丧家之犬的黑暗之神，心里一片冰冷！虽说这只是黑暗之神的神魂一部分，但李轩相信，只要将这丝神魂之力消灭了，那么黑暗之神的实力将会大大的折损，甚至其实力会沦落为与战神等同的境界！到了那时。李轩有绝对的信心击杀黑暗之神，绝对不会像他那天对付战神之时如此的艰辛，毕竟当初他对战神留手了！

　　“啊，小子！本神绝对不会放过你的！你就等着死！”随着神魂之力流逝的越来越快。黑暗之神的心里被强烈的恐惧占据着，如果此时不是他的本体正在全心的对付精灵女神，想必他的本体绝对会来灭杀这个小子！

　　“哼！死？黑暗之神，我就让你看看到底谁才是狂妄！”说着，李轩满脸杀意的将噬神印催动的到了极致。顿时只见，黑暗之神的神魂所形成的灰雾在意极其快的速度流逝着，过了不到一分钟的时间，黑暗之神的神魂已经不能够支撑他化形了。又过了几个呼吸之后，黑暗之神只来得及发出最后一声惨叫。就被李轩彻底的将他神魂灭杀了！

　　将噬神印收了起来，李轩看着暗淡无比的精灵女神神魂。来到了近前，问道：“如何？”

　　只听精灵女神语气充满了感谢的说道：“谢谢你，如果不是你，估计用不了一天的时间，我的这部分神魂就无法抵抗住黑暗之神的吞噬了，不过，现在虽然黑暗之神的神魂已经被你消灭，但是我的这部分神魂却极度的虚弱，如果不尽快回归本体的话，估计也支撑不了多长的时间！”

　　李轩听了后，又问道：“那你的本体呢？还能坚持多长的时间？”

　　“也就是三四天的时间，不过，就算是你能够就下我，可是我的神魂之力损耗的太过严重，想要恢复过来，没有个几百年还是无法办到的。”可以听得出来，此时的精灵女神的语气很是黯然。

　　当精灵女神说完后，李轩想了想，只见他的手中突然出现一个玉瓶，正是神魂液！正是当初在虚拟战场中，系统所赠送的神魂液，能够很大程度上修复神魂，虽然从虚拟战场中出来了，但是神魂液并没有被收回，而且其效果也与以前一样，并且还有着不少的存货，到了此时，为了更好的完成任务，李轩不得不拿出来，不过心里却是有些肉痛，虽然神魂液还有存货，但是这玩意很珍贵的，用这种珍贵的东西去救助没有丝毫交情的人，守财奴的李轩能够拿出来小小的心痛一下就很是不错了。

　　当下李轩也不废话，在他拿出来神魂液时候，二话不说，对着精灵女神的神魂就倒了上去。

　　而精灵女神见到李轩的动作，绿色的光团先是一阵抖动，随后就平复了下来，他相信李轩是绝对不会害她的，否则的话，也不会前来帮她对付黑暗之神了！正在精灵女神思索的瞬间，她忽然感觉大，那不知名的液体倒在自己的神魂之上后，她的神魂忽然被一股强大的神魂之力所弥漫，接着一股舒爽至极的感觉蔓延了她的神魂，同时，她亦是感觉到，原本萎靡不振似乎随时可能消散的神户居然奇迹般的以一种极快的速度恢复着。

　　而李轩也能够明显的感觉到精灵女神的恢复，同时，那团本来暗淡无光的神魂更是明亮以及浓厚了起来，接着，李轩发现，精灵女神的神魂突地一阵蠕动，一点点的胀大，随后，一个绝世的美女出现在他的面前，正是精灵女神！只见精灵女神浑身散发出来自然空灵高贵的气息比起凯瑟琳来，浓郁了不知多少倍，气质上远远超过了凯瑟琳。

　　“恭喜精灵女神能够恢复！”李轩笑着对精灵女神拱了拱手说道。

　　只听精灵女神感激的看了李轩一眼，随后说道：“这还得谢谢你呢。否则的话，想要恢复神魂之力又岂是这么容易的！”

　　说完，精灵女神的脸上突然露出了仇恨的神色，李轩见此，急忙问道：“怎么了？”

　　听到李轩的话，精灵女神语气恨恨的说道：“卑鄙的黑暗之神还有雷神，如果不是他们两，我也不刽如此的惨！”

　　对于黑暗之神与雷神对付精灵女神很是好奇，如果是其他人也就算了，毕竟李轩没有那么强烈的好奇心，但是精灵女神可是关乎到他的任务问题，所以。当下忍不住好奇的问道：“黑暗之神与雷神为什么要对付你呢！”

　　李轩的这个问题令精灵女神露出了深深的仇恨之色，过了好一会，才听到她语气中夹杂着回忆缓缓的说道：“因为我们本身就是死敌！”

　　“哦？”李轩更奇怪了，不过。还没等他发问，就听到精灵女神继续说道：“在很久以前，女神星上生活这两个女神，一个是我精灵女神，另一个则是我的好姐妹生命女神！同样神星也是我们两人一起创造出来的，可是，因为一次口角之争，黑暗之森居然使用残忍的方法将我的好姐妹生命女神给杀死了并且。还掠夺走了她的生命！使得黑暗之神的生命岁月大大的增长！而仇恨也就此结下。为了给生命女神报仇，我与黑暗之神明争暗斗了无数年。不分胜负，但哪知这次他居然联合了雷神前来对付我！如果不是你的出现，想来这次我已经必死无疑了！”

　　李轩听了后，明白了过啦，气势就是简单的仇恨，才导致如今的状况，当下也不多说什么，不管是谁对谁错，他都会站在精灵女神的这一边的，当下说道：“既然如此，事不宜迟，我们还是去你的女神星！”

　　“等等，”就在李轩转身要走的时候，被精灵女神叫住了，只听精灵女神说道：“等等，我去跟我的信徒们交代一下，然后我们再出发！”

　　李轩点了点头，当下与精灵女神自神像中走了出来，当他们出来的一刹那，被一直守护在这里的精灵们以及凯瑟琳看到了，只见凯瑟琳一脸激动的走到了精灵女神神魂面前，说道：“女神，您没事？”

　　精灵女神知道是凯瑟琳找到的李轩，所以才来解救她的，当下她对凯瑟琳微微一下，随后便说道：“没事，这次还多亏了李轩，否则的话，我恐怕难逃黑暗之神的毒手！”

　　“黑暗之神？”听到精灵女神的话，凯瑟琳一愣，到了现在她才知道原来女神变成这样，是因为黑暗之神出手的！不过，刚想要说什么，就被精灵女神打断了，只听她说道：“其他的事情你们不要管了……”

　　接着，只见精灵女神安慰了一下凯瑟琳以及精灵么之后，便对着李轩说道：“李轩麻烦你了！”

　　女神星距离菲力克星球有着几百万光年，以精灵女神此时的神魂状态自然不能够回去，所以才对李轩有此一说，只见李轩笑着点了点头，说道：“没关系！”

　　李轩是那种办事讲究万无一失，谨慎小心的性格，让他单独陪着精灵女神去女神星，虽然他不惧，但为了以防万一，便叫上了南明世卒，天蚕豆，斗罗老祖世级命天尊境界以上的强者手下！

　　当这些人瞬移出现在李轩面前的时候，李轩只是简单的对他们说了下情况之后，众人就朝着女神星而去。

　　菲力克星球与女神星这点距离对于李轩等人来说，虽然不远，但他们还是整整瞬移了半天的时间才到达！

　　当他们到达了女神星之后，顿时感觉到一股强烈的死气与黑暗般的阴冷气息笼罩在了女神星之上！而不论是女神星上的任何树木植物，还是山石，此时看起来都一片死气沉沉的，似乎到了腐朽的地步，随时都有可能化为流行消失在这片宇宙之间。

　　李轩与众人见此，脸上路出了凝重的表情，当下二话不说，对着精灵女神说道：“带我们去你们的战斗场所！”

　　精灵女神的脸色也很难看，她一直被黑暗之神困在一处，对于女神星上的一切根本就不了解，但是此时见到了女神星的惨状之后。精灵女神心痛之余，心底也产生了对黑暗之神与雷神浓浓的杀意！当下对李轩以一副恳求的语气说道：“李轩，一会就麻烦你们了！”

　　李轩点了点头，没有说什么。随后在精灵女神的指引下朝着黑暗之神的所在而去。

　　其实就算没有精灵女神的指引，李轩也能够找到精灵女神的被困之地，因为越是朝着那个方向靠近，死气越是浓重，当他们到了黑暗之神与精灵女神战场所在的时候，发现这里的死气已经浓重到了一个非常惊人的地步，在这里，方圆万里之内寸草不生。死气沉沉，根本见不到一个活物，如果是一个天尊境界之下的强者到了这里，估计都会被死气影响。就算是此时神魂状态的精灵女神也忍不住皱着眉头，脸上现出厌恶的表情。

　　只见方圆万里之内，此时正被一片黑色的天幕覆盖着，黑色的天幕黑沉沉的，一片死气。与那天战神所施展的天幕相比，这个天幕处处充满了邪恶！此时的天幕如同一个倒扣的锅一般，似乎是将什么东西给困住了，而李轩从那天幕内不断传出砰砰之响知道。李轩就知道是精灵女神无疑了！

　　“桀桀……，小子。没想到你这么快就赶了过来，还真是不知死活呢！也好，本神也要抱一抱你损毁神魂之仇了！”当李轩等人出现在这里的时候，黑暗之神不知什么时候诡异的出现在众人的面前，同时，在黑暗之神的旁边还有着一个浑身被电芒缠绕，一脸威严的中年人！想来就是雷神了！

　　黑暗之神可能是长时间接触黑暗的原因，他的脸色本来就苍白，但此时，李轩发现，他的脸色更加的苍白了！想来应该是因为先前被自己吞噬了神魂，实力大损的影响所致！

　　看到黑暗之神，李轩脸上露出了冷笑的神色，说道：“哼，黑暗之神，既然我能够将你的一部分神魂灭杀，同样的，我也可以灭杀掉你的本体！”

　　李轩旧时重提，彻底的激怒了黑暗之神，只见黑暗之神眼神中透出浓浓的杀意，语气阴测测的说道：“小子，别得意，死在本神手下的强者不计其数，相信你也不是最后一个！”

　　这回没等李轩说话，只听精灵女神已经开口了，精灵女神指着黑暗之神说道：“黑暗之神，我精灵女神不仅要为生命女神报仇，同时，更是跟你不死不休！”

　　“不死不休！？就凭你！”听到精灵女神的话，黑暗之神不屑的撇了撇嘴，随后目光看着黑色的光幕。

　　精灵女神被黑暗之神的语气动作弄得更加的愤怒了，但是黑暗之神说的是事实，她就算是想反驳也找不到借口，当下只能将目光看向李轩。

　　还没等李轩说话，只见那个浑身电芒缠绕的雷神开口了，雷神看着黑暗之神语气如同雷霆般的嗡鸣说道：“黑暗神，这就是你说的那个小子？”

　　黑暗之神点了点头，说道：“不错！”

　　“看起来也不怎么地吗！”雷神看了李轩一眼，语气中充满了毫不掩饰的轻蔑。

　　“放屁，就凭你这个五大三粗的东西，身上不知缠了什么东西，兹兹冒光！也配说我们老板？”在一旁的斗罗老祖听到雷神的话，他那火爆的脾气顿时就上来了，指着雷神，张嘴就骂。

　　一向都是被别人崇拜的对象，此时被斗罗老祖如此说，只见雷神的眼珠子顿时瞪得贼大，一股强大的杀意自他身上爆发而出，看向斗罗老祖，他的身体之上电芒漫天，似乎随时都要出手将斗罗老祖击杀一般！

　　“贼子，侮辱我雷神，死！”说着，雷神脚步上前，迈了一部。

　　斗罗老祖此时也仅仅是天尊初期的境界，而雷神不用说，实力能够达到与战神平齐，自然是天尊后期的强者了，对付起斗罗老祖来，基本上手到擒来，不过，斗破神王虽然与斗罗老祖一向不对付，但是此时见到雷神的摸样，也忍不住上前来到了斗罗老祖的身旁，看着雷神说道：“哼，想要打架吗？”

　　“嗯？！”见到斗罗老祖与斗破神王这般的挑衅自己的威严，雷神顿时发怒了。当下就要朝着斗罗老祖与斗破神王而来。

　　李轩见此，连忙上前一步挡在了斗罗老祖与斗破神王的面前，虽然这两人能够为自己出头，李轩很满意。但不代表他就会看着二人送死，以他们两人的实力，如果联起手来，相信能够与天尊中期的强者抗衡，但是遇到了雷神这种天尊后期的高手，就显得无能为力了！根本没有任何的悬念就会被杀死！当然了，李轩此次带来的手下不少，如果联合起来。未必不能够击杀雷神，但是现在他们根本就不需要联手，因为有天蚕豆与南明世卒在。

　　只见李轩将目光看向天蚕豆，没等他开口。天蚕豆似乎是看出了李轩的想法，当下说道：“老板，我不能出手！因为自从我进入这个星系之后，就已经被人盯住了，如果动手的话。那人也绝对不会袖手旁观的！”

　　李轩皱着眉头点了点头，没有说什么，天蚕豆虽然是他这里最强大的战力，但是此时显然是无法用得上。不过南明世卒却是可以出手！毕竟他的实力还没有恢复到世级的境界，但是一般的情况下。他还是不打算命令南明世卒的。

　　“小子，你是想找死。我看根本不用黑暗之神，我雷神就可以对付你！”见到李轩挡在了斗罗老祖与斗破神王的面前，雷神一脸杀意，跃跃试试的说道。

　　在黑暗之神的眼中，李轩等一群手下，除了李轩的实力能够让他表现的认真点外，其他的人根本不够看，因此，此时见到雷神这幅摸样，他不仅没有阻止，反而是说道：“雷神，你就对付这个小子，本神来抓紧炼化精灵女神！”说完，黑暗之神的目光再次看向漆黑的光幕，至于天蚕豆等人，直接被他给无视了。

　　同样是创世纪别的神，但是看样子雷神是以黑暗之神马首是瞻，因此，在听到了黑暗之神的话后，雷神点了点头，随后便将目光看向李轩，语气轻蔑的说道：“小子，受死！”

　　说完，只见雷神高大的身躯突然爆发出了强大的气势，随后，原本死气沉沉的天空之上，顿时间被一片漆黑如墨的乌云遮掩了，仅仅几个呼吸之间，就看到乌云之中雷鸣电闪，一道道蛇形闪电不断的穿梭在乌云中。

　　李轩见此，让身后的众人退后，随后就一副蓄势待发的样子，以静制动，至于两人的战斗能否将女神星毁了，这已经不是问题了，此时的女神星处处死气，想要恢复没有个几百上千年根本不可能，而精灵女神自然不会照顾女神星，因此，这颗星球基本上就遗弃了。

　　数以万计的电蛇不断的在浓厚的乌云中穿梭，兹兹之声，听在人的耳中，甚至能够感觉身体都发麻了，这就是雷神的威势！忽然，只见雷神对着天空中的乌云一指，同时，嘴里大喝了一声，顿时，只见无数的电蛇居然一点点开始汇聚，不出几个呼吸之间，一道好几公里的完全由电蛇组成的巨龙出现在他的面前。

　　当雷电巨龙形成的一刹那，李轩有种如同雷电临身的感觉，全身麻酥酥的，心里暗道：不愧是雷神，战力能够与战神相抗衡，看起来的确是不简单！不过他也不惧怕，面对这道雷龙，李轩的心底也隐隐产生了一股强烈的战意！

　　雷龙在天空中盘旋着，蜿蜒如同一道坚厚的城墙，同时雷龙更是给人一种活灵活现的气息，当雷龙的目光看向李轩的时候，似乎是蕴含着智慧一般，就连他口中喷吐出来的龙息，也充满了强大的威力，甚至天空都在龙息之下，一次又一次的破碎！

　　雷神似乎很满意自己的杰作，看着雷龙点了点头，随后看着李轩，对他一指，说道：“去！”

　　雷神的话音刚落，就见到雷龙那长达百里的庞大身躯居然很是灵活的朝着李轩铺了过来，龙身上的雷霆之力更是催发到了极致。

　　李轩见此，也不慌张，脸上路出了自信般的微笑，随后对着雷龙亦是伸出了一根手指，接下来，奇迹的一幕发生了，只见这头气势汹汹的雷龙在李轩的一指之下，居然诡异般的汪在了半空中，似乎被什么东西给困住了一般，任凭雷龙如何的挣扎。也根本就挣扎不出！

　　空间囚笼！此时的李轩使用出了空间囚笼！自从在虚拟战场中出来后，李轩的空间囚笼的面积就能够达到十几公里大小了，而且不论是时间之力还是空间之力，都得到了极大的增强。

　　如此诡异的一幕除了李轩的手下之外。雷神顿时看的一呆，根本就不明白是怎么回事，为什么自己如此强力的一招居然在面前这个小子的一指之下就像是被什么禁锢住了一般，随后，令雷神更加惊讶的一幕出现了，只见原本长达几公里的雷龙，身体之上居然出现一道道口子，口子的长度小的能够有十几米，长的甚至达到了半公里！似乎雷龙正被什么东西不断的切割一般，而此时的雷龙看起来虽然强势无比，但是却有种被毛细耗子的感觉，根本就找不到对手。只能任凭对手宰割，如果按照这种情况持续下去的话，估计用不了多长时间，雷龙就会被切割粉身碎骨！

　　雷神当然不知道李轩空间囚笼的奥秘了，先不说空间囚笼中蕴含的时间之力。就说空间之力，此时空间囚笼之内的空间之力简直就是弥漫处处弥漫着空间之刃，对于雷龙造成了毁灭性的打击，甚至可以说。雷龙根本就没有丝毫的反抗余地！只能任凭宰割！

　　“小子，你这是什么妖术！”雷神收起脸上的轻蔑。一脸震惊的看着李轩问道。

　　“哼！无知！”李轩没有回答，而是继续催动着空间囚笼内的空间风刃。对雷龙疯狂的攻击者。

　　原本此时正要对付精灵女神的黑暗之神见到李轩居然用处这不知名的一招，将雷龙困住了，并且还不断的进行毁灭性的打击，脸上就不仅愣了一下，一脸疑惑的看着，脸色也渐渐的由轻视变成凝重，直到后来，脸上现出惊恐的表情，指着李轩说道：“你，你居然能够使用空间之力！你领悟了空间法则！”

　　李轩哪能回答他的话，只是冷笑的对黑暗之神挑衅道：“哼，是什么有能耐你自己亲自试试！”

　　黑暗之神可是活了无数年的老家伙了，怎么可能被李轩的一句话就意气用事，虽说雷神不是他的对手，但是他想要对付雷神也不是那么容易的，甚至就是眼前的雷龙，黑暗之神要是对付起来也颇费一般手脚，可就是如此强大的雷龙在李轩的面前居然如此简答的被控制住了。

　　就在两人说话的功夫，只见空间囚笼之内的雷龙，此时已经伤痕累累，最深的伤口处甚至快要将他的庞大身躯给肢解了！

　　一旁旁观的精灵女神眼神亦是露出了惊骇的神色，对于李轩，她是一点都不了解，她很奇怪，凯瑟琳到底是怎么找到这么一个强者的，要知道她可是从来没有听说过阿里基星系有这么一个强者的存在！不过，幸好这个人是朋友而不是敌人，同时，在不知不觉间，精灵女神看向黑暗之神与雷神的目光中居然多了怜悯之意。

　　不过，精灵女神虽然对李轩这个人不了解，但是对于空间之力他可是知之甚深，空间之力的奥妙比起生命之力来丝毫不逊色，当年如果生命女神没有被黑暗之神害死的话，想来现在一定非晨大了，其成就绝对远远的超过黑暗之神，那么毫不逊色与生命之力的空间之力呢？将来李轩能够强大到什么程度？

　　雷神也因为李轩能够领会到空间之力而感到震惊，本来他还打算进入那个未知的攻击中，探探情况，但是此时他不敢了，踌躇在原地，脸色阴晴不定的看着被快速肢解的雷龙，不知在想些什么。

　　见到众人的表情，李轩脸色冷笑，心里却是暗道：如果让他们知道自己还领悟了时间之力的话，不知道该作何感想了！

　　很快的，雷龙在空间囚笼之内被肢解，随后化为天地间的雷元素，消散于虚空之中。

　　不过，雷神毕竟也是个大人物，经过了初次的震惊之后，他的脸上就恢复了常态，只不过看向李轩的目光中多了一丝浓浓的忌惮，当初战神败在李轩的手上之时，雷神还曾经嘲笑过战神，但是没想到此时他遇到了居然也同样被压制的死死的！可自己是谁！神啊！在无数的星球中受人崇拜供奉，怎么可能被一点点小小的困难给吓住呢？想到这，雷神就要施展更强烈的攻击来对付李轩，但就在这时，雷神居然惊恐的发现，他周围的大片空间，居然诡异的蠕动了起来！

　　感受到这点，雷神顿时见明白了什么，同时，他也想到了刚才雷龙被肢解的惨状，心下不禁有些慌神了。

　　雷神之所以如此，是因为李轩将空间囚笼用在不知不觉间用在了雷神的身上，既然与神界已经是死敌了，那么，这次不管是不是因为农场的隐藏任务解救精灵女神，从而来对付雷神，还是因为其他的原因，这次，李轩都想杀死雷神，只要现在将雷神灭杀掉，那么将来他面对的强者就少了一个！其实他也很想将黑暗之神笼罩在内，但是以他此时的境界来说，困住雷神或者击杀都可以，但如果多了一个黑暗之神，两大创世级别的神联合在一起，估计就会破开空间囚笼，所以，虽然遗憾，但李轩也只能先将雷神困住了，等待击杀他，在对付黑暗之神。

　　显然黑暗之神也看出了不妙，知道雷神被困住了，先不说他和雷神的关系什么样，单就是此时，他们两人之间可以说一荣俱荣一损俱损，有一个人死了，另一个人也逃不了，现在的黑暗之神很想帮助雷神逃脱这个困境，但令他无奈的是，此时的他还要对付精灵女神，如果这边帮助雷神，那么必然会让精灵女神逃脱出来，那麻烦可就大了，而且他也不想放弃这个可以杀死精灵女神的机会。

　　只见此时的黑暗之神眼神不断的变换着，一方面是解救雷神，然后放弃击杀精灵女神的机会，另一方面则是击杀精灵女神，但是这样雷神就必死！因为他已经看出，雷神根本不是那个小子的对手！在过了几个呼吸的时间后，黑暗之神的目光变得坚定起来，心里对雷神默默的说了句：“消你能够坚持长一点，等我将精灵女神杀死，如果那个时候你没死，那顺便将你也解救出来，如果死了，本神也没办法，总之，你自求多福！”

　　心里默念完，黑暗之神就开始专心对付起了精灵女神，而远处的精灵女神见此脸色顿时大变，因为她发现，黑暗之神居然开始全力对付自己了，根本不像原来那般一点点的硬模！如果真要按照这个速度下去，估计用不了半天的时间，他就会形神俱灭，到时，虽然因为她这一缕神魂没有彻底的死亡，但是实力方面，甚至都不如一个凯瑟琳，特别是一旦失去了本体，在以后想要重新恢复如今的实力，无疑是痴人说梦！想到这，他将目光看向了李轩，绝美的连忙一脸急切的说道：“李轩，黑暗之神开始全力对付我了，我现在还能支持半天的时间！”


第639章 击杀雷神

　　虽然李轩对黑暗之神接触的很少，但他大概能够猜到黑暗之神的性子，相信黑暗之神绝对不会为了解救雷神而放弃击杀精灵女神这个大好的机会的！果然，李轩见到黑暗之神脸色阴晴不定的变换着，再加上后面的动作，更加确信了他的想法。

　　深处空间囚笼之内的雷神显然也认识到了这一点，当下在空间囚笼内不断的对外气急败坏的大喊着，但奈何的是，空间囚笼内自称空间，里面所有的声音根本就无法传达出来，甚至只要李轩想，还可以将空间囚笼隐藏起来，完全不用像刚才那般，在困住雷龙的时候，将雷龙显现在众人的面前。

　　随着雷神气急败坏，他的攻击力也越加的强大起来，似乎是要将所有的愤怒都发泄在空间囚笼之上，如此大发神威的雷神令李轩控制起空间囚笼也有些吃力，当下只见李轩对着雷神说道：“好一个雷神，没想到你辛辛苦苦帮黑暗之神对付精灵女神，到了最后，居然落到了如此的地步，不得不说，我还真是为你悲哀呢！”

　　空间囚笼内的雷神听到李轩的嘲讽，顿时气得边攻击空间囚笼边大骂道：“小杂种，你不要得意！等我雷神出去一定要杀了你，不，我还要杀了你带来的所有人，你的所有手下所有的亲人！啊啊啊啊……”

　　雷神的攻击更加的疯狂了，但细看之下会发现，他的攻击之中已经显得凌乱起来，虽然攻击猛烈，但是不够集中，很难对空间囚笼产生真正的威胁。而李轩也就放下心来，对于战斗，李轩喜欢速战速决，当下开始全力施展空间之力与时间之力，顿时只见，无数的空间之力所形成的空间风刃不断的成型，密密麻麻如同黄蜂一般不断的朝着雷神的身体切割而去，此时的空间之刃每一道都犹如神帝初期的强者一己之力。虽然单个上来看，或许无法对雷神产生多大的伤害，但是架不住量多。

　　只见每一道空间之刃到了雷神面前的时候。都会被雷神所形成的强大防御力给抵挡住，但随着一道道空间之刃不断的切割，顿时间，雷神所形成的防护罩一点点的开始薄弱了起来，照这个速度下去。很快就可以将雷神的防护罩攻破！

　　“哈哈，小子，这就是你的能耐吗？真是可笑！”当雷神看到这些空间之刃划在他的防护罩上时，见到并没有对自己造成多大的上海。当下一脸嘲笑的对李轩说道。

　　李轩冷哼了一声没有说话，当下再次催动起了时间之力。时间之力无影无形，根本就无法防御，甚至就连雷神的防护罩也根本抵挡不住，当李轩将时间之力施加在雷神身上的时候，雷神清晰的感觉到自己的身体居然越来越虚弱，这种虚弱的程度使得他的防护罩亦是渐渐减弱，而原本雷神那金色的头发亦是开始渐渐暗淡了下来，感受到这，他明白了，自己居然渐渐的在衰老！

　　时间之力！雷神瞬间明白过来了什么，原来李轩居然还懂得时间之力！一股恐惧的心里蔓延在他的心里，此时的雷神终于感受到了死亡是什么滋味了，当下只听他一脸惊恐的说道：“啊，该死的小杂种，你居然领悟了时间之力！快放我出去！”

　　雷神说完，只见他开始在空间囚笼之内如同一个无头苍蝇一般，不断的乱转挣扎着，同时，手上的招式也不断的朝着空间囚笼壁垒攻击而去，但奈何的是，在时间之力的作用下，雷神的攻击开始变得薄弱了下来，甚至就连他的速度亦是如此！

　　冷眼旁观的李轩见此，并没有因此而满足，当下他便将破体印与噬神印祭了出来，朝着雷神而去。

　　只见噬神印与破体印此时化为了方圆一米大小，如同鬼魅一般出现在雷神的头顶之上，并且将雷神笼罩，不论雷神在空间囚笼内逃到哪里，破体印与噬神印都会跟到哪里，简直就是跗骨之蛆！

　　防护罩越来越淡，体力越来越差，攻击力越来越少，全身那庞大的精气以及神魂之力亦是不断的朝着破体印与噬神印涌去，这些种种，直接令雷神的心里绝望了，尽管如此，他还是疯狂的攻击者，试图出现奇迹。

　　见到雷神的垂死挣扎，李轩脸上的冷笑越来越重，当下各种攻击更加快速的催动了起来。

　　砰，突然，只见一道空间风刃成功的将雷神的防护罩破开，随后在雷神没有反应过来的瞬间，更多的空间风刃顺着那道口子不断的涌入，不断的切割在了雷神的身上，将雷神的身体切割出来一道道深深的口子。

　　雷神身受重伤无疑是雪上加霜，再加上时间之力已经令他的头花变得雪白一片，就连庞大的身体也渐渐的缩小，甚至鞠楼了起来，此时的雷神形象，简直就宛如一个行将就木的老人一般！

　　李轩见到雷神如此的惨状，眼神一片冰冷，没有丝毫的怜悯，当时间再次过了几个呼吸之后，只见无数的空间风刃在李轩的控制下，突然化为了一道能够百丈来场的空间风刃，只是瞬间，咻的一声，直接来到雷神的面前，雷神一时躲避不及之下，直接被这道巨大的空间风刃腰斩了！只来得及发出一声惨叫，就被其他的攻击所淹没，接着，在空间囚笼仅仅剩下了一团浓郁的黑雾，正是雷神的资质！

　　咦？就在李轩的目光落在灰雾上的时候，嘴上突然惊咦了一下，因为他发现，透过灰雾，他看到在灰雾只见居然又一丝丝电芒闪耀！当下李轩将那团灰雾收起送入了空间竞技场之内，随后他便看到了灰雾之内影藏的东西。

　　只见这个物体差不多能够有拳头大小。看不出来是什么，但是在这个物体之上却是散发着一丝丝犹如雷弧的东西，带着疑惑，李轩将这个物体自空间囚笼之内拿了出来。随后看向了精灵女神，举着手中的物体，对精灵女神问道：“这是什么东西？”

　　雷神的强大，精灵女神深有体会，就算她全省的时期，想要打败雷神也要费上好一番手脚，而对于李轩的实力他并不是太清楚。尽管在先前李轩轻易的将雷神所化的雷龙所消灭，但是不论如何，精灵女神并不认为李轩能够有实力将雷神击杀，同时。她的本体此时也危在旦夕，一颗放心之下，就更加的紧张了！当下一脸紧张的看着李轩，但是现在，他居然见到李轩手上拿的东西。当精灵女神看到这个物体之后，眼神先是一呆，随后，一脸震惊的深处手指着李轩说道：“你。你将雷神怎么了！”

　　不理解精灵女神为什么如此的表情，不过李轩还是淡淡的回答道：“没怎么。就是杀了，这到底是什么？”

　　“是神格！雷神的神格！”精灵女神深深的吸了一口凉气。对着李轩说道，虽然嘴上回答，但精灵女神的心里还是充满了震惊，没想到李轩真的将雷神给杀死了！

　　“神格？有什么作用？”神格这两个字李轩听说过，最起码在无数的小说中，总是能够看到神格的两个字眼，那里面对神格的描述有很多，但是小说毕竟是小说，当不得真，对于神格他只知道非常的珍贵，可具体有什么用就不知道了！所以才会有此一问。

　　平复下心里的震惊，只见精灵女神上前来到了李轩的面前，看着神格解释道：“雷神之所以能够成为雷神，与他强大的天赋脱不开关系，但更加重要的是这枚神格！神格是天地诞生的，里面蕴含有雷系元素的法则，只要能够将神格体悟透彻，就可以化身为雷神，无数年来，雷神纵横无敌，但是没有想到，今天居然被你给杀死了，而且还得到了他的神格！”

　　听到精灵女神的解释，李轩又忍不住问了一句说道：“那么是不是说，只要得到神格，就能够成为雷神呢？”

　　精灵女神点了点头说道：“如果资质不是太差的话，也可以这么说！”

　　听完精灵女神的解释，李轩暗道；看来这个神格还真是个宝贝呢！当下将雷神的神格收了起来。

　　虽然黑暗之神在专心的对付精灵女神的本体，但不代表他不会偶尔关注一下李轩这方的战斗，没想到他刚刚关注了一会，居然就看到李轩拿着雷神的神格，顿时震惊的眼珠子都快掉下来了，就连攻击精灵女神本体的手段，亦是为之一顿。

　　“小子，你居然将雷神给杀死了！好，很好！”黑暗之神咬牙切齿的对李轩说道，丝毫没有意识到，如果刚才他能够与雷神联手对付李轩的话，说不得雷神也不会死了，此时见到雷神一死，那么就无人在能够替他阻挡李轩了，当下黑暗之神眼神中露出了一丝退意。

　　“哼，雷神又如何？现在杀了雷神，那么下一个杀的就是你！”李轩看着黑暗之神，眼中爆射出浓重的杀意说道。

　　说完，李轩也不废话，便控制着空间囚笼朝着黑暗之神笼罩而去。

　　虽然李轩的空间囚笼无形无色，但是实力达到了黑暗之神这种地步，已经能够预知到危险了，当李轩在施展空间囚笼后，黑暗之神就感觉到一股强大的悸动感在他的心底蔓延了开来，当下脸色大变，瞬间明白了怎么回事，看的出来，黑暗之神也是个果决的神，否则的话刚才也不会为了击杀精灵女神从而到时雷神被杀了，当他亦是到危险，并且知道不敌后，当机立断，瞬间消失在李轩等人的面前。

　　嗯？见到黑暗之神突然离开，李轩皱了皱眉头，并没有追击，知道黑暗之神逃跑了。

　　不过，在逃跑的时候，一句似乎不知在什么位置的声音传到了李轩等人的耳中：“桀桀，小子，别以为你杀死了雷神就得意，你就等着吧，父神大人绝对不会放过你的！”说完。黑暗之神的声音再也没有传出。

　　李轩叹了口气，虽然空间囚笼在同等级的战斗之中，几乎是立于不败之地，但是实力越强。亦是能够预知福祸，想要悄无声息的利用空间囚笼接近同等级的对手实在是太难了，比如雷神，如果刚才不是雷神主动的话，想来李轩也不会如此轻易的将雷神给困在空间囚笼之内。

　　不过，黑暗之神临走的时候，说的一句话令李轩很是疑惑，当下对着精灵女神问道：“父神是谁？”

　　父神！听到李轩的话。精灵女神的脸色大变，这种变化比起刚才他击杀雷神的时候，变化的还要大，过了好一会后。精灵女神才渐渐的平复了下来，只听她说道：“李轩，我想实力达到你这种程度，应该明白在天尊之上，还有更高的境界吧？”

　　李轩点了点头，心里暗笑道：岂止是知道，甚至我的手下中还有两个人就是天尊以上实力的强者呢！

　　见到李轩点头，只听精灵女神再次说道：“所谓的父神就是七大元素神以及战神的父亲！”

　　父亲？！李轩皱着眉头。

　　见到李轩的表情，精灵女神知道李轩误会了。又说道：“不过这种父亲不是那种血缘关系的，可以说这个父神是一个尊称。而这个所谓的父神的实力就是到达了天尊之上的境界，据说是什么世级的强者！”

　　对于世级的强者。虽然精灵女神知道，但知道的并不是很多。

　　李轩明白了，这个父神是谁了，估计就是天蚕豆所说的那个实力与他相当的那名强者，既然现在他将雷神杀了，想来也算是与那名世级的强者彻底对上了，至于刚才为什么这个父神在自己击杀雷神的时候没有出手解救，他就不明白了，当下也没有在这个话题上继续纠缠，只见李轩看着那个巨大的黑幕对精灵女神问道：“你的本体怎样了？”

　　“没有了黑暗之神的控制，我的本体很容易就能够冲出来！”精灵女神一脸自信的说道。

　　说完，只见黑暗光幕顿时剧烈的抖动起来，这种抖动的幅度与刚才来的时候相比，明显剧烈了很多，想来就是因为没有黑暗之神控制的缘故吧，当时间过了能够有片刻之后，黑暗光幕的中间位置突然裂了一个口子，随后只见一名身穿绿色宫装的绝世美女从中破开而出，其样貌与面前的精灵女神一模一样！

　　只见这个本体的精灵女神出现之后，对着神魂所化的精灵女神伸手一指，随后便见到这道神魂直接化为一道绿色的光芒融入了精灵女神的身体。

　　李轩看着面前的本体精灵女神，心里不禁与刚才神魂所化的精灵女神对比之下，他发现，不论是气质上还是气势上，本体的精灵女神明显更胜一筹，不过一长倾尽天下的绝世容颜此时看上去很是苍白，呼吸都有些不稳，发丝更是凌乱，想来深受重伤的缘故。

　　“伤势如何？”看着精灵女神，李轩笑着关心了一句。

　　精灵女神对李轩礼貌的一笑，随后一脸凝重的说道：“各方面所受到的伤害都很严重，特别是神魂方面，更是受到了不可想象的创伤！”

　　这点不用精灵女神说，李轩也能够猜的出来，当下想了想，他再次拿出了三瓶神魂液以及三枚复体丹递给了精灵女神，并且简单的说了一下功用。

　　此时的伤势也不容精灵女神客气，当下将复体丹与神魂液收了起来，一脸感激的对李轩说道：“谢谢你李轩！”

　　摇了摇头，李轩表示不用客气，似乎是想到了什么，当下他一脸好奇的问道：“难道黑暗之神如此处心积虑的对付你真的是因为你与生命女神是好姐妹的原因吗？”

　　说完，李轩一双眼睛定定的看着精灵女神，见到她听到自己的问题后，脸色居然变得有些不太自然了起来，当下说道：“如果不愿意回答就算了！”

　　精灵女神摇头摇头，脸带歉意的说道：“对不起，李轩，我欺骗了你！”

　　说完，也不等李轩说话，只听精灵女神继续说道：“我所说的只是一方面的原因，而另一个原因就是当年生命女神临死之时将她的生命神格送给了我。而黑暗之神一直想要得到生命神格试图去解析生命的意义，才会对我下狠手的！”

　　刚才通过精灵女神的解释之后，李轩已经明白神格的重要性了，特别是刚才精灵女神还说过，生命女神如果此时没有死亡的话，说不得实力已经超越了天尊了，由此也可以看得出，生命女神的神格比起雷神的神格要珍贵的多！参悟生命的奥义，确实是很有诱惑力，就算是李轩刚开始听到的时候，心里也忍不住想要拿过生命神格来好好研究一番！说不得能够领悟生命的奥义，从而真正的做到万古不灭呢！不过，这个想法他也只是想想而已，随后就被他掐灭了，此时他的实力以及各种手段，有没有生命神格无所谓。至于生命，只要实力不断的强大，那么他的生命就会不断的增长，就算以他现在的实力，如果想要活个几十万年还是没有什么问题的！

　　李轩点了点头。没有说什么，随后他的目光看向了这片苍凉的星球，这处处透着死寂的星球上，居然有股令众人忍受不住的厌恶感。当下李轩对着精灵女神再次说道：“看来这里已经不适合继续居住下去了！”

　　“哎！的确是这样，想要恢复的话。没有几百年的时间是不可能了！”女神星毕竟是精灵女神经营了无数年的成果，此时变成这等凄惨的摸样。精灵女神的心里自然不会好受，眼神黯然。

　　“接下来你打算做什么？”李轩继续问道。

　　听到李轩的话，精灵女神想了想，随后摇了摇头说道：“具体做什么我也不清楚，这里是我的家，现在我的家被毁了，我很想重建，但是黑暗之神只要活着一天，那么就没有必要重建了！”

　　李轩明白精灵女神说的是什么意思，想了想，当下心里一动，提建议到：“要不这样吧，现在你还深受着重伤，黑暗之神随时都可能找到你，到时以你现在的状态根本就无法对抗，我看不如先跟着我们走吧！最起码我能保障你的安全！”

　　李轩提出的这个建议并不是什么心血来潮，而是经过深思熟虑的，毕竟此时的精灵女神正在遭受到黑暗之神的觊觎，最主要的还是自己身负着解救精灵女神的任务，如果精灵女神没有跟着自己，反而因此被害，那么他可真是哭都找不到掉了！任务失败的后果李轩不知道，但想来应该会受到惩罚！所以，才会提出这个建议。

　　听到李轩的话，精灵女神想了想，随后对着李轩说道：“那好吧，看来要麻烦你一段时间了！”

　　“既然如此，我们现在就离开吧！”出来的时间快一天了，菲力克那边李轩有些不太放心，所以心里想要急切的回去，当下对精灵女神说道。

　　精灵女神点了点头，随后留恋的目光看了一眼女神星后，就与李轩离开了。

　　回去的路程仍旧浪费了半天的时间，当他们回到菲力克星球后，天色已经黑了下来，感受到菲力克星球并没有遭到袭击之后，李轩松了口气。

　　“李轩，精灵森林我的信徒们正在为我担心，我想我很有必要去一趟，安抚一下他们！”到了菲力克星球，精灵女神对李轩说道。

　　“好吧，你自己小心点！”李轩点了点头说道。

　　……

　　回来后，菲力克过来关心的问了一下李轩，当下李轩将今天发生的事情简单的说了一下，当菲力克听到李轩居然将雷神杀死的时候，脸上露出的震惊表情比起精灵女神要夸张了很多。

　　说起来，菲力克与精灵女神两人的起点并不同，精灵女神一直都是神一般的存在俯视着大陆以及多个星球，而菲力克则是这颗星球原住民，最最普通的人类而已，只不过后来在得到了未免农场终端机之后，才渐渐的强大起来，在大陆之上崭露头角，而雷神的印象，在以前的时候，在他的心里一直是神一般的高大形象，可是此时这个神一般的高大之人，居然被李轩说杀死就给杀死了，所引起的震惊自然是极其强烈的，但同时菲力克也松了一口气，毕竟雷神也是他的敌人，此时今天被李轩给杀死了，自然令他轻松了不少。

　　说道最后，只听菲力克看着李轩深深的叹息了一下。

　　李轩见此，便开口问道：“怎么了菲力克老哥，为什么叹息？”

　　“哎。我在想，如果没有老弟你来帮助老哥，我是绝对不会是神界的对手的，甚至此时的我已经命丧九天了！”菲力克感叹的说了一句。

　　李轩微微笑道：“说这些话就太见外了，老哥！”

　　说完，李轩重重的拍了一下菲力克的肩膀。

　　就在两人谈话的功夫，精灵女神来了！当下李轩与菲力克将精灵女神迎入殿中，攀谈了一会后。菲力克就告辞离开了。

　　“怎样？安排好了吧？”看着精灵女神，李轩问道。

　　精灵女神点了点头，说道：“嗯，都安排好了！”

　　看着精灵女神。李轩正想着找个什么借口将未免农场终端机给她呢？想了半天，计上心来，只听李轩对着精灵女神说道：“虽然你的伤势有着神魂液与复体丹来修养，但也不需要不短的一段时间，对吧？”

　　不知道李轩说的这句话时什么意思。但精灵女神还是点了点头。

　　“既然这样，那我就送给你一个小玩意吧！让你疗伤的同时也能够打发一下无聊的时间。”李轩继续下套。

　　精灵女神听了，眼神中露出了好奇的神色，对李轩问道：“是什么？”

　　“种地养鱼！”李轩回答的很简单！

　　种地养鱼？听了李轩的话，精灵女神有些腹诽，这算什么打法时间呢！这可是普通人才会干的活，想到此。精灵女神有些不乐意，但还没等她说什么，就见到李轩的掌心上莫名的出现了一个指甲盖大小的晶块来。

　　“咦，这是什么？”精灵女神看着李轩手上的晶块问道。

　　“这就是能够让你种地养鱼的东西！”李轩笑着说道，随后将位面农场终端机详细的解释给精灵女神听，精灵女神从刚开始的不耐渐渐的兴趣大增起来，直到后来，李轩将终端机种植在了精灵女神的手掌之上。

　　位面农场的功能与趣味令精灵女神啧啧称奇，后来当他听说菲力克原本是一个普普通通平凡的大魔法师直至短短的几年中晋升到神帝的境界，也是因为拥有了位面农场终端机之后，精灵女神就更加的感兴趣了，甚至在完了一会之后，都不愿意搭理李轩了，李轩见此，心里暗喜，这正是他想要的效果，当下也不打扰，悄悄的离开了。

　　不过有一点比较郁闷，就是当位面农场终端机植入到精灵女神手掌之上的时候，本以为系统会判定自己完成了任务呢，但是没有想到，系统居然没有任何的提示，看来还是没有完成呢！李轩皱着眉头，想着怎样才能算是完成农场的隐藏任务，想了想，李轩脑子里灵光一闪，暗道：难道要将黑暗之神或者所有对精灵女神有敌意的敌人杀死之后，才算是完成了农场的任务吗？越想越觉得可能，想到后来，只见李轩严重流露出了浓重的杀意，嘴上自语道：“黑暗之神，看来就是连位面农场的创造者也想让你死呢！”

　　……

　　自从解救了精灵女神之后，生活平静的有些出奇，很有种风雨欲来的感觉，李轩与菲力克等人并没有因此而懈怠，谁都知道，此时似乎酝酿着更加狂暴的一场暴风雨，所以各个都疯狂的修炼着。

　　唯一不同的就是凯瑟琳时不时的会经常来到这里，名义上所示来看看心中信仰的精灵女神，但是从凯瑟琳那不断看向李轩的目光中发现，似乎是有着其他的意思在里面，而李轩也不是情场上的菜鸟了，对于这种事还是有些敏感的，但是先不说他喜不喜欢凯瑟琳，就算是他所欠下来的情债也绝对不允许李轩在外面再次的沾花惹草了。

　　至于精灵女神那边，没想到精灵女神对于农场居然如此的着迷，如果说当时李轩得到了农场为了生活的话，那么精灵女神则是单纯的娱乐，而且其疯狂的程度与当年地球上风靡一时的农场玩家相比起来，毫不逊色！甚至犹有过之！当然，从精灵女神这些天的气色上来看，也没有耽误恢复伤势。而且看起来恢复的还挺快！

　　然而，就在这一天，李轩正在房间中修炼，精灵女神居然走了进来。感到精灵女神来了，李轩便停止了修炼，看着气色恢复的很好的精灵女神，李轩笑着看着精灵女神问道：“艾妮亚，怎么，不玩你的农场了，居然有时间来到我这了？”

　　精灵女神并没有因为李轩的话而露出笑容，甚至看起来还有些严肃。看的李轩不明所以，当下再次忍不住问道：“怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　精灵女神摇了摇头，随后看着李轩，绝美的脸上正色的说道：“轩子。我想问你一个问题！”

　　经过这几天的接触，两人间也渐渐的熟络了起来，精灵女神不在称呼李轩的全名，而同样的李轩也叫精灵女神的本名艾妮亚。

　　见到艾妮亚一脸严肃的表情，李轩也收起了笑容。说道：“问吧，只要我知道的就会告诉你！”

　　听到李轩的话，艾妮亚想了想，随后说道：“轩子，前几天你救我的时候，说是因为凯瑟琳的请求。所以才会答应救我的，但我知道事情没有那么简单。以我对你这段时间的了解，如果你没有什么目的的话，是不会去解救我的！”

　　这是一个比较尴尬的问题，李轩也没有想到精灵女神会问出这个，当下语气坦诚的说道：“的确，我并不是因为这个事情才解救你的！”

　　听到李轩的回答，精灵女神瞬间想到了一个可能，脸色发白了起来，看着李轩说道：“难道你也是因为生命女神的神格才会解救我的吗？你的目的跟黑暗之神的目的一样？”

　　汗！这都什么跟什么啊，李轩有些好笑，摇了摇头。

　　精灵女神见到李轩的这幅后，似乎知道自己误会了什么，不过，脸色却是好看了一点：“既然不是因为生命女神的神格，那是因为什么？”

　　只听李轩回答道：“其实，在之前我连神格是什么东西都不太清楚，更加不知道什么生命女神已经死了，而且神格在你那里，所以你的这个想方法是错误的！其次，我之所以救你，也是因为农场！”

　　“因为农场？”精灵女神很不解，毕竟她接触的位面农场终端机时日尚短。

　　李轩点了点头，说道：“不错，说起来，你的位面农场终端机是最低等的，而且你也刚刚拥有没有多长时间，所以，对于位面农场终端机是如何的逆天，你根本就不知道，但是既然此时你问了出来，而我也不想因为跟你发生什么误会，现在索性就告诉你吧！”

　　说到这，李轩梳理了一下思绪，便开口解释道：“说起位面农场终端机，这个东西的强大，虽然你接触的不多，但是我想你应该了解一些吧？”

　　精灵女神点了点头，说道：“不错，了解了一些，这种游戏确实是很逆天！我想创造出来这种东西的人，实力一定非常的强大！”

　　听了精灵女神的话，李轩脸上露出了苦笑的表情，继续说道：“何止是强大，简直就是强大的我们无法想象！甚至吹口气就能够杀死菲力克星球上的所有人，并且毁灭星球，而且我们都要死，连反抗的余地都没有！”

　　“什么！？居然如此强大？”显然，精灵女神对于李轩的话并不是相信！

　　“这我都是往小了说，总之，位面农场终端机的创始人的强大，我们根本无法去想象，也绝对想象不到！”似乎这个话题令李轩太郁闷了，令李轩很是不爽，一想到被人时刻的监视，这种感觉就非常的不好受。

　　“可是这跟你救我有什么关系？”精灵女神再次问道。

　　“当然有关系！”李轩回答。

　　“什么关系！？”

　　“因为就是位面农场终端机的创造者让我去救你的，如果不是，那也跟位面中场终端机创始人有着很大的关系！”李轩正色道。

　　被李轩说的有些糊涂了，说的精灵女神很是不解。

　　见到精灵女神的表情，李轩知道，话题要简单明了的说了，当下语气中带着回忆的说道：“在刚开始我得到了位面农场终端机的时候，也跟你一样的想法，根本就理解不上去终端机的强大，甚至是背后这个创始人的强大到什么地步了，但是随着不断的使用终端机达到了以前根本做梦也得不到的东西后，那时，我就知道这个创始人是何其的强大了，甚至到了后来我成为了位面农场的代理人。”

　　说到这，李轩详细的解释了一下什么事位面农场终端机的代理人。

　　“并且成为了位面穿梭者的候选人后，才渐渐的明白自己一直被摆弄着，哦不，或者说所有位面农场的终端机拥有者都被这个创始人玩弄着！只不过，我跟你不同的是，我是那种比较更被关注的对象而已！”

　　“什么意思，我还不是很明白！”也难怪精灵女神三不知，毕竟她接触位面农场终端机的时间还是太短了。

　　李轩见此，继续解释道：“现在跟你将太多你也接受不了，总之，你只要知道我是位面农场代理人，同时又是位面穿梭者的候选人，比你们更受到创始人的关注就行了，同时，我们会有接受任务的特例！而你只不过是农场给我的一个任务，我必须去完成而已，如此简单！至于农场终端机创始人这么做的目的，不要问我，我也不是很清楚。”

　　精灵女神似懂非懂的点了点头，随后似乎是想到了什么，只听她又问道：“轩子，对了，你说我现在使用的终端机是最低级的终端机，那么你用的是什么级别的？”

　　李轩解释道：“我现在使用的是超级位面农场终端机，可以说是普通终端机的升级版吧，而且我这个终端机在超级终端机中，是三级的也是最低的一个等级的，上面还有着二级、一级、甚至是特级的终端机，不过想要晋升到特技终端机的级别，实在是太难了！”

　　说到这，李轩也感觉到前途暗淡无光啊，真的是非常的难！对于终端机硬件的融合以及农场等级的提升来令终端机升级，实在是难上加难，而做任务则不一样了，只要不断的接受任务，那么就会以最快的速度令终端机升级！就比如现在，仅仅是做了一个解救精灵女神的任务而已，就能够将终端机融合十分之一！这种速度也够逆天了。

　　“我这么解释，你明白了吗？”说完，李轩问道。

　　经过了李轩的解释后，精灵女神才明白，为什么李轩会解救她了，同时，也让她知道了一个事实，那就是位面农场终端机虽然好玩，但是也有风险的！不过，一想到农场终端机带给她的乐趣，她又有些爱不释手了起来，甚至现在恨不得马上回去，不断的加好友偷菜，投入到搞农场的生活中去。

　　“轩子，谢谢你的坦诚，不管是因为凯瑟琳的原因还是因为农场任务，我都非常的感谢你能够出手相助，否则的话，我已经被黑暗之神给害死了！”最后，精灵女神对李轩如此说，说完，她就离开了李轩的房间，估计是又玩农场去了。

　　看着精灵女神的背影，李轩脸上苦笑，心里暗道：终有一天你会对农场终端机的想法也会跟我一样的！


第640章 竞技场大丰收！

　　<!--go-->这几天神界大军出奇的平静，平静的宛如一滩潭水，但谁都知道这潭水早晚都有爆发的一天，当真正爆发之时，那可真是山崩海裂了！神界之中，八大天尊级别的强者，虽然被李轩灭杀了雷神，但仍旧是有着七名天尊境界强者，而且还是天尊境界后期！最主要的还是神界之中有着一个世级强者，什么所谓的父神！这更加令李轩谨慎了。

　　虽然说李轩的实力足以对付神界之中一名天尊强者，但是还剩下六名强者，而李轩这一方，出了他能够拿得出手外，其他的手下就不行了，虽然他的手下中也有着几名天尊强者，但也仅仅是天尊初期而已，比如斗破身亡、斗罗老祖、黄霸天、艾维拉、阿比斯，仅仅这五人是天尊境界初期，而且还是那种刚刚进入的，而神界的一干创世纪别的强者，则全部都是天尊后期！最最重要的是，神界之中天尊初期、与天尊中期的强者还不知有多少，如果仅仅想要凭借这点力量对付神界，还是相当不够看的了！所以，眼下，提升手下的实力就显得尤为重要了！

　　自从上次在虚拟战场之中修炼后，不论是李轩的竞技币还是竞技场内的修炼时间都被挥霍一空，根本就无法令手下进去修炼，所以，李轩打算重新回到竞技场，多多赚些竞技币为自己的一干手下购买修炼的时间，想到这，当下李轩进入了竞技场之内！

　　刚刚进入竞技场，只听系统的声音响了起来：“尊敬的玩家。欢迎您回来，请问您是来接受战斗的吗？是否！”

　　见此，李轩毫不犹豫的点击了是。

　　当李轩点完后，只听系统的声音再次响起：“尊敬的玩家。此时您的竞技场等级是六星，已经完成两万场挑战赛，如果想要将竞技场进阶为七星，那么您还需要进行一万一千二百五十场胜利才可以，希望您战斗愉快！”

　　听着系统的声音，李轩不仅有些感慨，没想到不知不觉间，在六星竞技场的级别中已经有了两万场比赛了。不过，他还是有些无奈，因为竞技场的升级实在是太困难了，而之所以能够有两万场比赛也是因为他当时全部都是越级挑战的。每越级挑战一次，他的胜利就会乘以五，说起来，也仅仅是进行了四千场比赛而已！但就是这，也够他不耐烦了。一想到接下来还要进行那么多场的比赛，李轩就是一阵头大。

　　要不越两级挑战？想着想着，李轩的脑子里忽然冒出了这个想法，在以前的时候。他因为实力的原因，对于越一级挑战才有这十足的把我。但是到了现在，他的实力已经达到了天尊境界了。想来越两级挑战应该没什么问题了，当下李轩选择了超越两级的挑战，这种挑战在胜利后，那么会以越一级乘以五的场次来算，也就是相当于同级之间的二十五倍，同样，竞技币的数量也是这么个算法，这次李轩的目的很简单，就是想要为手下争取修炼一千年的时间！一千年的时间，李轩相信，以这些手下的资质，他们的实力绝对能够达到突飞猛进的效果，就算是不如神界的强者，但也相差无几了。

　　“尊敬的玩家，您确定要超越两级挑战吗？挑战成功，您的场次相当于同等级之间的二十五倍，同样，所收获的竞技币也是二十五倍！是否！”当李轩选择了后，位面竞技场的系统声音响起。

　　李轩选择了是，随后场景呼的一变，他就直接出现在了一片辽阔无际的大海之上。

　　经过这么多次的战斗，李轩可以说头一次见到过这样的场景，刚看到这片大海的时候，他的心里居然有些感慨，也不知对手的实力如何，然而，就在他想着的时候，只见他的面前的海水忽然之间澎湃了起来，大片大片的海浪冲天而起，达到万丈之高，同时，一个兽吼的声音亦是传遍了整个海面。

　　哞……随着这声兽吼，李轩居然看到在海中渐渐浮现出一座能够有小山大小的巨鲸出现在他的视线之内。

　　妈的，这次的对手居然不是人类！位面竞技场与位面农场差不多，他们的拥有者有着各个的种族，但是遇到竞技场是妖兽的拥有者，这种几率还是不多的，至少李轩碰到的次数还真就没有几次，只见当这头巨鲸出现之后，一双眼神凶光毕露的看着李轩，语气中充满了浓浓的不屑：“哼，为什么每次碰到的都是可恶的人类！不过，弱小的人类，我喜欢！因为你们实在太弱了，现在你就成为我晋级的一颗踏脚石吧！”

　　“不自量力！”听到这巨鲸的话，李轩脸色冷冷的笑了一声，他算是看出来了，虽然这头巨鲸看起来能够有一座小山那么大，但是他发现，这头巨鲸的实力居然在神帝后期！这种实力的对手，实在是提不起他的兴趣，当下二话不说，直接将破体印祭了出来。

　　破体印同样化为一座小山大小，覆盖着浓浓的威压，朝着巨鲸而去。

　　巨鲸那双大眼中看着李轩本来是轻蔑不屑的表情，但是当他看到破体印的大小，并且上面所散发出来的威压之时，顿时一股强烈的死亡感蔓延在他的心里，只听巨鲸连忙说道：“我认输，我认输！不打了！”

　　对于巨鲸的认输，李轩丝毫不理会，控制破体印，轰的一下，就朝着巨鲸的身体砸了下去！砰……一声海浪爆炸般的声音响起，随后便看到巨鲸漂浮的水面之上散发出浓重的血腥味。

　　李轩收回破体印，看向巨鲸处，只见此时的巨鲸已经被破体印砸的粉身碎骨了！连他的一招都没有扛过去。

　　“太弱了！”李轩摇了摇头，神魂一扫。将巨鲸的物品收了起来。

　　“尊敬的玩家，恭喜您解决了对手，您的对手死亡，竞技结束！由于您是跨二级挑战。所以，此次得到系统奖励的竞技币为三千九百零陆万两千伍百竞技币！希望您再接再厉，请问您是否继续越级比赛？是否！”当巨鲸死亡之后，系统的声音适时的想了起来。

　　十亿竞技币可以买十年的修炼时间，而李轩想要为手下赚的一千年的修炼时间，这样算下来，所需要的竞技币就是一千亿！按照每场获得三千九百零陆万两千伍百的竞技币来算，他要进行接近二千五百六市场比赛。而此时的时间尤为重要，想要完成这么多次的比赛，先不说李轩是不是会烦，单就是场次来说。那也绝对是无法忍受的！当下面对系统提示的声音，李轩毫不犹豫的选择了取消！因为他有一个更加疯狂的想法，那就是越三级挑战！

　　只要超越三级挑战并且胜利的话，那么他每场竞技所得到的竞技币为一亿九千五百三十一万两千五百没竞技币，相对于一千亿的竞技币来说。只需要进行五百场的比赛就差不多了！当然了，由于对手会变强，想来胜利也不会那么容易，但是李轩认为。以他现在的实力还是能够轻松应对的，就算是再强大。估计也就是天尊初期中期的强者，哪怕就算是后期。他也不相信会比雷神更加的强大！有了这个想法后，李轩重新回到了竞技室，并且选择了超越三级挑战。

　　“尊敬的地球玩家，您确定要超越三级挑战吗？挑战成功，您的场次相当于同等级之间的七十五倍倍，同样，所收获的竞技币也是七十五倍倍！是否！”

　　因为李轩是挑战者，所以对于挑战的场景，是由被挑战者选择的，所以李轩有些被动，不过依仗强大的实力，他还是有着足够的信心的！

　　只见场景一变，李轩出现在一个冰天雪地的环境中，顿时嗖嗖的冷风吹得他寒冷刺骨，这里的气温极度的冰冷，感受到这一点他的心里不由一惊，要知道，以他现在的实力，别说是零下一百度，就算是零下一千度，在他不释放神力保护身体的情况下，也根本奈何不了他，可是现在，他居然出现在了一个如此寒冷的地方，并且让他能够感受到寒冷刺骨，多少年没有这样的感觉了？

　　李轩不禁感慨着，似乎回到了最以前，那个时候自己还是个普通人吧？到了冬天的时候，身体就会很冷，但是此时，以他估计这里的气温至少达到了零下两千度！这种气温令他的行动都有些迟缓了下来，甚至让他不得不运起了神力，在身体的周围形成了一层淡淡的防护罩，这样才算是好了一点，不受气候的影响。

　　看着这冰天雪地的环境，只见视线所及之处，一片白雾蒙蒙，同时，天空中亦是飘落着大片的雪花，那每一片雪花看起来都非常的美丽，但是从雪花上面的所蕴含的冰冷来看，李轩估计，哪怕就算是一片小小的雪花，被一名神皇境界的强者沾染到一丝，估计也马上冻成一块冰雕，甚至就连神魂都被冻住，看到这样的场景，李轩的心里一惊，不过，还没等他震惊完，突然，他视线的前方降落的雪花遽然一停，随后，只见一名白衣白袍白发的男子，手持一把冰玉般的长剑，渐渐的自天空中缓缓的降落。

　　随着这名男子的降落，天空的雪花似乎都为他飘舞起来，甚至这名男子仅仅穿着一件单薄的衣裳，根本就不惧怕这寒冷之极的气候，同时，青年的面庞如玉，不过却是一脸冰冷的表情，那种冷冷的目光直射李轩而来，如果说这里的气候是零下两千度的话，那么男子这双冰冷无情的双眼就有零下三千度！哪怕就算是一名神帝强者在他的目光下也会变成冰雕，直接被秒杀！

　　强，实在是强大！看着这命男子，李轩心里顿时震惊了起来，他没有想到，越三级挑战的强者居然如此的强大！不过他并没有丝毫的畏惧之色！而且更加诡异的是，李轩居然无法看透男子的修为！难道是他的实力已经达到了天尊大圆满的境界？这个想法一冒出，顿时便被他给否决了。因为这根本不可能！如果不是这个原因，那么就是青年修炼了一部神奇的功法，能够将自身的境界隐瞒起来，这样才无法被李轩给察觉到。但不管是什么原因，面前的这名男子绝对能够令李轩真正的对待，当成一名对手！

　　当男子出现后，他的身影定定的停留在空中，一双冰冷的目光看着李轩，眼中闪过一丝不易察觉的波动，显然，他也看出了李轩的强大。否则的话，也不会在这等恶劣的环境下看起来给人的感觉相安无事了，而他能够在这里出入自如，甚至这里的天气会对自己流露出一丝善意。完全是因为他体质的原因，而每次的竞技场挑战他都会选择这个地方，因为体质记忆功法的原因，令他在这等环境下，战斗力能够提升一倍！在这里。他不知多少次击杀了比他强横的对手，而面前的这名看起来实力很不错的青年，他相信，也不会有丝毫的例外。当下，只听他语气仍旧是那种冰冷而又无情的说道：“我是冰霜。这里的神！你是谁？！”

　　“李轩！”李轩的回答很是简短。

　　冰霜微微的点了点头，缓缓的抽出手上的长剑。摇摇的指着李轩说道：“在这里，不知死了多少的强者，你很荣幸，这里也能够成为你存放尸体的乐园，以这里的天气，对于你的尸体来说，就算是千万年过去，也不会有任何的腐朽，你应该庆幸，自己来到了这个地方埋骨！”

　　妈的！这个什么狗屁的冰霜看起来听臭屁的，居然洛里啰嗦的，最主要的是，怎么在他看来，自己好像死在他的手下，应该觉得很荣幸一样？李轩心里很是不爽的暗道，当下脸上做出一副不耐烦的表情，说道：“你的废话太多了，既然你是这里的神，我看还是你埋骨在这里吧，死在故乡，我想你死的也是很欣慰的！”

　　听到李轩的话，冰霜脸色顿时一变，同时，一股强烈的杀意在他的身上爆发而出，周围的雪花似乎在这一刻都安静了下来，冰霜手中长剑牢牢的将李轩锁定住了：“小子，废话少说，谁生谁死，实力才能够决定一些，我的手上，不接受认输！动手吧！”

　　“哼！”在竞技场中，李轩也很不喜欢认输，当下反击道：“我们的想法一样，不过，我很自信，最后死在这里的会是你这个所谓的神！”说着，李轩也鼓荡起了全身的神力，摇摇的将冰霜锁定。

　　冰霜脸色一冷，这么多年过去了，还从来没有人对他随便的说死字，哪怕就算是有，此时也已经死了！他相信，这个对手也不例外！脑子里想着的同时，只见他手中那洁白无瑕的长剑原本散发出来冰冷的气息在此时更加的冰冷了，而天空中飘落的雪花，在这股冰冷的气息下，居然如同卢燕归巢一般，疯狂的朝着青年长剑所只的地方而去，不出片刻时间，李轩惊讶的看到，方圆百里之内的雪花，居然在此时凝结成了一座晶莹剔透的庞大冰山！而且，从其上所散发出来彻骨的寒意来看，温度急剧下降，几乎是这里天气的几倍！此时的他虽然有着神力护体，但是在这冰山的面前居然再次感受到了寒冷的感觉！

　　同时，李轩也算是看出来了，青年的实力在天尊中期左右，但是因为这里的气候与他几乎是融为了一体，而且对手也会因为这种天气而变得实力降低，两两对比之下，令冰霜的战斗力增长了好几倍！至少此时的李轩被这里的环境影响了实力，不过他并不惧怕，当这座冰山出现的时候，李轩毫不犹豫的将破体印祭了出来，并且将破体印化为了冰山大小！

　　冰霜看到李轩面前散发出浓烈金芒的破体印，眼中闪过一丝诧异，不过也仅此而已，虽然对方的声势强大，但他仍旧不认为，对方的攻击能够对他的攻击造成什么伤害！想到这，冰霜语气冰冷的说道：“冰山临体！去！”

　　说完，只见冰霜手中长剑一指李轩，顿时，那座冰山发出了轰隆隆的声音，瞬间便来到了李轩的面前，其上所携带的气势，就算是李轩也感到由心的震惊。不过他也不怠慢，当青年发动冰山朝着自己攻击过来的时候，破体印已经迎面而上。

　　虽然破体印没有冰山那种恐怖的寒冷，但是破体印乃是至阳至刚。当破体印朝着冰山撞去之时，其上所散发出来的热气，甚至隐隐将冰山融化了一丝，同样的，破体印的庞大周身亦是被冰山覆盖上了一层冰霜。

　　两人的攻击，如同两个星球之间的碰撞，当碰撞到一起的时候，一阵响彻天地的声音瞬间爆发而起。一股震荡的余波侵袭向四面八方，所过之处，空间都泛起了一道道裂纹，而身在周围的李轩与冰霜则是一脸的漠然。纷纷冰冷无情的看着对方，不过，从他们的目光中也能够看出，那时不时瞟向撞击的一处。

　　冰山犹如最寒冷的寒铁，而破体印则是犹如一个炙热的火球。当他们撞在一起后，并没有想象中的那种迸飞开去，而是如同粘合在一起一般，不断的朝着对方顶去。似乎都想将对方吞没一般，就这样。冰山与破体印就这么僵持着，谁也互不相让，甚至就连周围也在刚才震动过后，变得一片平静。

　　这种情况也不知维持了多久，忽然，一滴水滴凝结成冰低落地面，啪的一声响起，打破了这平静的局面，见到这滴水滴所化成的冰晶，冰霜的脸色顿时难看起来，而李轩的脸上则是露出了喜色，因为冰山融化了！

　　随着第一滴雨水的落下，似乎是起到了蝴蝶效应一般，第二滴、第三滴雨水不断的化为了一颗颗不同大小的冰晶低落地面，不出几个呼吸时间，只见冰山之上居然融化的如同暴雨一般，无穷尽的水滴滴落下来，不过，没等滴落到一米的距离，就分分化为了冰晶，变成了孢子，啪啪的打落在地面之上。

　　而此时的破体印看上去除了金黄色的光芒有些暗淡之外，并没有受到其他的上海，见此，李轩打算乘胜追击，利用神力更加狂猛的催动破体印朝着冰山撞去，原本就势弱的冰山，在破体印的乘胜追击之下，顿时节节败退，甚至冰山的形体也不断的出现裂缝，以及缩小着。

　　冰霜见此，脸色更加的难看了起来，一双犹如鹰隼般冰冷的双眼看着李轩，连说了几个好字后，他的脸色突然间露出了疯狂般的表情，只见他手中的长剑再次对着冰山一指，嘴里缓缓吐出了一个冰冷的字：“爆！”

　　随着冰霜的话音落下，顿时见到冰山咔嚓咔嚓，以极快的速度出现了一道道裂纹，李轩见此，脸色一变，暗道不好！可惜已经晚了，当他想要收回破体印的时候，只听砰的一声，一个缭绕在天际般的巨响轰然自冰山之上传来，只见冰山突然爆碎成了无数的冰块，并且每一块冰块似乎都有着指引一般，疯狂的轰在了破体印之上。

　　砰砰砰砰……冰块连续的撞击，令原本大占上风的破体印一阵阵的颤动，随着每一次颤动，破体印之上的金色光芒就黯淡一分，到了后来，破体印之上的光芒几乎都要消失殆尽，冰块的撞击才停止下来。

　　还好，见到破体印并没有损坏，李轩不禁松了口气，上次经过战神的一战，破体印已经损坏了，虽然后来摄取了不少的精气，但并没有恢复完好无出，此时的李轩还真是担心破体印会重新破坏，幸好的是挡住了，当下李轩将破体印收了回来，目光再次看向了冰霜，脸上的冷意更甚！这种冰冷不仅是因为冰霜的毁灭一击，同时也是竞技时间的问题，此时的他与青年的对峙再加上战斗已经过了好几分钟，这要是放在越两级挑战，此时他已经击杀了好几个对手，但是现在，连冰霜一个人都没有解决，这一点，无疑让它很是不满，时间啊！不能这么浪费了！当下李轩决定速战速决！

　　“小子，你很强！没想到连这种程度上的攻击都奈何你不得！实在让我有些意外呢！”冰霜语气玩味的说了一句。

　　李轩听了后，嗤笑的说道：“不自量力，真以为自己是什么东西呢！”

　　说完，这次李轩也不等冰霜发动攻击，他已然悄无声息的控制着空间囚笼将冰霜笼罩了进来！此时，这种方法。无疑是对付冰霜最好的办法！

　　空间囚笼内隔绝外切的一切气息，在里面，那就是他的世界！与这等恶劣的环境丝毫不相干！

　　当冰霜感觉到自己居然来到了一个他不熟悉的环境之后，脸色顿时大变了起来。显然这种情况出乎了他的意料之外，同样，他也是第一次遇到了这种情况，在这里，他居然再也感受不到刚才那种与天地相容般的感觉了，这里的气候居然非常的热，最起码对于他这种常年生活在那种环境之中的人来说确实是如此，最让他感到惊恐的是。他发现，在这个空间之内，他居然只能用本身的实力，而对于以前的环境。他居然调动不起一丝的力量，这说明了什么？说明了他的实力大大的降低了！

　　李轩见到原本古井无波的并冰霜此时脸上的表情，满意的笑了，这也正是他的算盘，本来在最开始的时候。他就应该使用空间囚笼的，但是一直没有找到机会，就算是现在的这个机会也是他借助刚才毁灭冰山的时候，令冰霜的心神一紧之下得逞的。如果是先前的那般情况，也许李轩还会对青年有些顾忌。但是此时的青年其实力就完完全全是一个天尊中期的强者，对于他来说，连雷神后期的强者都可以轻松的灭杀，更何况是这个冰霜了！

　　当下为了节省时间，李轩毫不犹豫的发动了空间风刃以及时间之力，当这两种攻击出现的时候，冰上的脸上居然露出了恐惧的表情，甚至连让他开口的机会都没有，就开始狼狈的躲避着空间之刃与时间之力的攻击，只见无数的空间之刃落在冰霜的身体之上，在机上时间之力的催化，顿时令他的实力大打折扣，甚至不到一分钟的时间，冰霜的身体之上就已经伤口遍布，头发衰老，在时间又过了一分之后，冰霜便被李轩彻底的斩杀了！

　　“尊敬的玩家，恭喜您解决了对手，您的对手死亡，竞技结束！由于您是跨越三级挑战，所以，此次得到系统奖励的竞技币为一竞技金币零九千五百三十一万两千五百枚竞技币！希望您再接再厉，请问您是否继续越级比赛？是否！”

　　所谓的竞技金币就是竞技场之内的另一种钱币，根据竞技场的规则，一竞技金币相当于一亿竞技币，此时李轩得到了的金币已经超过了一亿竞技币，所以系统自动将竞技币兑换成了竞技金币！十枚竞技金币就可以兑换在竞技场内修炼十年的时间。

　　爽啊！虽然战斗的过程有些凶险了，但是在收获的时候无疑是巨大的！就像现在，此时的李轩手中正拿着得自冰霜的唯一战利品，虽然是唯一的，但是在李轩看来，这把长剑，虽然他不知道确切的等级，但是他知道一定不是一般的东西，如果卖出去，绝对能够卖上一个不错的价钱来！

　　将战利品收起来后，李轩点击了确定，直接进入了下一场的挑战，当李轩见到下一个对站者的时候，出现在他面前的是一名天尊初期境界的人，看到这，他的心里暗暗的松了一口气，幸好不是刚才那个冰霜等级的强者，虽然他不怕，但是架不住耽误时间啊，哪像现在，面对天尊初期的强者，李轩虽说做不到秒杀的程度，但也轻轻松松的就将其杀死，然后得到战利品甚至是竞技金币！

　　只见李轩面对对手的时候直接将空间囚笼释放了出来，以天尊初期的强者就算是知道李轩要释放空间囚笼，但是也根本躲避不及，最后只能被困在里面，然后，李轩再使用空间风刃以及时间之力甚至是破体印与噬神印全部都使用出来，凡是被他杀死的强者，那名强者的精气与神魂都会成为破体印与噬神印的养料，最后的资质则是直接被李轩丢入了竞技场内，幻化成为了灰雾，届时来为手下提升资质。

　　接下来，几乎每一个对手，李轩都是如此这般的击杀，出了偶尔的时候能够倒霉碰到了一个半个的天尊中期的强者之外，其他的时候，所碰到的都是天尊初期的强者，甚至就连神帝后期的强者也碰到了好几个，不过，在李轩摧枯拉朽的攻势下，什么强者不强者的。基本上与秒杀无异就被杀死了。

　　当李轩进行到了一百场的时候，系统的声音响彻了起来：“恭喜您！尊敬的挑战者！在六星级别挑战者中，由于您的越三级挑战，以二半小时越三级并且连续胜利一百场。在所有竞技挑战者中，您的排名为第一名，系统特别奖励您十枚竞技金币！以及单人修炼室修炼千年百人修炼室修炼十年时间，请选择！以兹鼓励！希望您再接再厉！期待您的连续完胜二百场！届时会有更加丰厚的奖励哦”

　　面对这种意外的收获，李轩自是却之不恭了，不过，在修炼室的选择上，他选择的当然是多人的修炼室十年的时间了。毕竟他此次的目的就是为了一干手下而来的。

　　时间就这么过去了，当进行到两百场战斗的时候，系统的声音再次的响起：就在这时，位面竞技场系统的声音响了起来。“恭喜您！尊敬的挑战者！在六星级别挑战者中，由于您的越三级挑战，以四个小时零十六分钟的成绩越三级并且连续胜利两百场，在所有竞技挑战者中，您的排名为第一名。系统特别奖励您一百枚竞技金币！以及单人修炼室修炼两千年百人修炼室修炼二十年的修炼时间，请选择！以兹鼓励！希望您再接再厉！期待您的连续完胜三百场！届时会有更加丰厚的奖励哦”

　　看着系统赠送的奖励，李轩心里都乐开了话，如果按照这个速度下去。相信他到达了连续三百场胜利的时候，就能够积攒到了供手下修炼千年的时间了。毕竟在得到竞技币与竞技金币的同时，他也得到了对手的战利品。再加上系统的赠送，相信足够了！

　　当时间再次过了两个小时的时候，就在这时，位面竞技场系统的声音响了起来，“恭喜您！尊敬的挑战者！在六星级别挑战者中，由于您的越三级挑战，以六个半小时越三级并且连续胜利三百场，在所有竞技挑战者中，您的排名为第一名，系统特别奖励您两百枚竞技金币！以及单人修炼室修炼三千年百人修炼室修炼三十年的时间，请选择！以兹鼓励！希望您再接再厉！期待您的连续完胜四百场！届时会有更加丰厚的奖励哦”

　　连续胜利了三百场，此时李轩所有的收获加起来已经达到了供手下修炼千年时间这个条件，但他看了看时间还早，当下在竞技场内又花了接近四个小时决战了两百次，并且全部完胜，只见系统的声音先后的想起。

　　“恭喜您！尊敬的挑战者！在六星级别挑战者中，由于您的越三级挑战，以八个小时二十五分钟的成绩越三级并且连续胜利四百场，在所有竞技挑战者中，您的排名为第一名，系统特别奖励您三百枚竞技金币！以及单人修炼室修炼四千千年百人修炼室修炼四十年的时间，请选择！以兹鼓励！希望您再接再厉！期待您的连续完胜五百场！届时会有更加丰厚的奖励哦”

　　“恭喜您！尊敬的挑战者！在六星级别挑战者中，由于您的越三级挑战，以十个小时零十五分钟的成绩，越三级并且连续胜利五百场，在所有竞技挑战者中，您的排名为第一名，系统特别奖励您四百枚竞技金币！以及单人修炼室修炼五千年百人修炼室修炼五十年的时间，请选择！以兹鼓励！希望您再接再厉！期待您的连续完胜六百场！届时会有更加丰厚的奖励哦”

　　当李轩连续完成了五百场的胜利并且系统奖励的声音也降临后，并没有停止，而是系统播放了一个令李轩更加高兴的消息。

　　“恭喜您，尊敬的挑战者，地球位面的玩家，此时您的位面竞技场的级别已经达到了七星，请问您是否晋级？确定取消！”

　　对于这个，李轩当然选择确定了。

　　“恭喜您，尊敬他的挑战者，地球位面的玩家，您的竞技场级别晋升到了七星，并且挑战的成绩优异，在所有六星竞技者挑战晋升七星之中，您的速度排名第一位，位面竞技场系统特奖励您位面竞技金币五百枚，单人修炼室一万年多人修炼室一百年，请选择！同时，在七星中希望您能够再次的再接再厉，尽快晋升到八星，系统会降下更丰厚的奖励哦！”

　　李轩这个人对于金钱上实在是太现实了，一直以来都是如此，他都是那么的守财奴，此时他的耳中没有其他的废话，只有系统的奖励，不断的奖励！这次他的到了竞技场内只不过是为了手下赢取一千年的修炼时间而已，哪里想到收获远远超出了他的意料，按照他的估计，如果将这次所有的收获都算上的话，那么他此次获得的修炼时间足足能够有两千多年！比他预想的要多了一倍！这怎能不让他兴奋？

　　而且最主要的是所花费的时间，五百场战斗下来不仅全部胜利，用的时间也仅仅十个多小时而已！赚，实在是太赚了！第一次，李轩觉得赚钱是如此的容易，如果哪天缺钱了，直接到位面竞技场内逛达一圈，那么就会有想象不到的收获。

　　当然了，这种收获在李轩看来是非常的简单，但是在其他人的眼里却是难上加难，毕竟那些人不是李轩，没有李轩这么变态的实力，要知道李轩在竞技场六星级别实力的时候，就已经是天尊后期的强者了，而其他的那些竞技场终端机的拥有者呢？想来他们在六星几倍的时候，实力也才仅仅神皇甚至是神君的境界吧？以他们这种实力，别说是跨级挑战，就算是同等级级别的挑战，能够胜利也是非常困难的了！

　　可以说，这次是李轩拥有竞技场以来最最丰厚的一次胜利了，记得在最开始的时候，当年他进入竞技场之内还是被竞技场的规则逼出来的，甚至进来后，连越级挑战的想法都不敢有，就算是在同等级之间的挑战，当年他那种蹩脚的基因锻造法也仅仅是勉强获胜而已，而且所得到的竞技币也少的可怜，哪像现在！这种丰收，绝对是他当时无法想象的！

　　有了这种感慨，他回忆往昔，才发现，自己这些年来走的是如此的远。

　　收起了心中感慨的情绪，同时按捺住心里因为巨大收获所带来的兴奋感，李轩最后看了一眼竞技场后，便离开了这里，回到了现实中，随后，果断的将所有的手下都聚集了起来，想了想，李轩又将菲力克以及精灵女神叫了过来。

　　菲力克不用说了，与自己的关系可是兄弟相称的，有了好东西，在情况允许的情况下当然要与其分享了，而且也能够很大程度的提升菲力克的实力，至于精灵女神，虽然她的伤势有着复体丹以及神魂液，但想要恢复全胜的时期，至少也需要一年的时间，李轩可是不相信，神界那些强者会给他们一年的时间，但是在竞技场内就不一样了，相信很断的时间内，精灵女神就能够恢复如初，到时候以她的实力，牵制住黑暗之神还是可以的！这也算是李轩的一个算盘吧。


第641章 强大的小彩！

　　当所有人都到齐了之后，李轩将自己的想法说了出来，在李轩的话一说完，他的手下中除了天蚕豆以及小魔婴童童与小彩不明白怎么回事外，其他的手下，一个个的脸上充满了兴奋的表情，恨不得马上就去位面竞技场之内修炼！至于菲力克与精灵女神等一干人则是一个个的云里雾里的，搞不通李轩为什么要让他们闭关，而且还是去什么位面竞技场闭关，这眼瞅着大战就要来了，难道李轩不知道这几天闭关的时间根本没有丝毫的用处吗？

　　“我说老弟，这神界大军进攻这里，估计也就是这几天的事情了，最晚也不会超过一个月，这闭关，你说……”菲力克一脸迟疑的说道，说到后来，他并没有明说，但李轩又怎么可能猜不到呢？当下他的目光看向精灵女神，见精灵女神也是一副如此的表情。

　　李轩笑了笑，随后便开始简单的对他们解释了一下，随着李轩的解释，原本还有些不情愿，甚至质疑李轩的菲力克以及一干手下，一个个眼珠子瞪得大大的，似乎不敢相信李轩说的是真的！

　　在位面竞技场的竞技室中修炼一个小时相当于修炼十年？

　　在里面居然还能够提升本身的资质？令实力提升更加快速？还有大量的神力供他们吸收？这一切的一切简直就是太让人难以置信了！

　　世间怎么可能拥有如此逆天的作弊器！精灵女神一脸的不信，而菲力克刚开始也不相信。因为这根本就不现实，据他所知，能够达到如此效果的也就是位面农场的修炼室，但是在位面农场修炼室中修炼。要付出昂贵的代价！菲力克自打拥有位面农场终端机以来，连一次修炼室都没有去过，不是不想，而是去不起，所花费的金币实在是太庞大了，就算是他现在所有的金币加起来，也根本无法达到修炼室收费的标准！

　　虽然刚开始的时候菲力克一点都不相信，但就在这时。他忽然想到，李轩实力在这几年提升的速度，还有他那一群强大的手下，人人的实力都在神帝以上的境界！这又怎么解释？难道是因为什么竞技场的修炼室？想到这。菲力克想了想，最终确定，就是这个原因！当下菲力克将自己的推算告诉了精灵女神，当精灵女神听了之后，也开始一点点的相信了起来。

　　既然修炼室是真的能够快速的提升实力，这种好机会菲力克又怎么可能错过，另外精灵女神此时重伤的状态，急需时间来恢复伤势，对于这个好处，自然是不会拒绝了。

　　见到菲力克以及精灵女神脸上露出的期盼神色，只听李轩说道：“由于里面的资源有限。所以，菲力克老哥。你可以带着神皇以上境界的高手进入其内！”

　　说完，李轩看了看精神女神说道：“艾妮亚，你可以带着凯瑟琳一起进入！”

　　听到李轩的话，精灵女神与菲力克脸上都露出了高兴的表情。

　　菲力克手下中，神皇境界以上的高手一共有三十人，至于神帝境界的高手，就他一人而已！

　　当人员确定下来之后，李轩也不拖拉，直接带着众人进入了位面竞技场修炼室之内。

　　进入修炼室之后，菲力克与精灵女神等人，自然免不了对这里的一番感慨，随后在李轩的要求下，一个个的盘膝坐下，开始修炼起来。

　　前段时间，李轩以及他的手下们将神界超过一亿的大军抓了起来，后来在竞技场中利用金色祭坛将神界大军的资质给抽取了出来，虽然神界大军每一位神人的资质并不是很多，但架不住量大！就算资质再不好，但接近一亿一千万的神界大军所化为的资质可以想象有多么庞大了！同时，神界大军的神力亦是被抽取而出，可以说，此时的竞技室内，到处弥漫着神力以及资质！

　　李轩的手下还好说，毕竟以前体会过资质提升的效果，所以此次进入了竞技室内后，并没有多大的惊讶，但是菲力克以及他的手下，甚至是精灵女神与凯瑟琳，在修炼了一会之后，都纷纷的睁开了眼睛，一脸震惊的看着李轩。

　　李轩见此，并没有说什么，而是嘱咐他们继续修炼。

　　看着近两百人在修炼室内修炼，李轩能够明显的感觉到他们实力的提升，特别是菲力克与精灵女神等人，由于是第一次进入，修炼的效果出奇的好，几乎是分分秒秒他们的实力都在稳步的提升着。

　　此时，众人开始修炼，竞技室内出奇的平静，可是时间还不到一天，只见小魔婴就来到了还未开始修炼的李轩面前，一脸的抱怨对他说道：“李轩，这里好无聊啊，你让我和小彩出去吧！”

　　厄……看着可爱的小魔婴，李轩才想起童童是什么身份，以童童的体质，估计在这里修炼还真是没有什么效果，而童童身下的小彩亦是一脸不情愿的表情，李轩见此，无奈的将童童以及小彩放了出去，不过，小魔婴爱惹事，这是人尽皆知的，在临送小魔婴之前，李轩千叮咛万嘱咐，一定要老老实实的，不要惹是生非。

　　将小魔婴送出之后，李轩目光落在了天蚕豆的身上，天蚕豆似乎是感受到了李轩的目光，当下睁开了双眼，对他说道：“虽然以我现在的资质，吸收这里的资质没有丝毫的作用，但是在这里的神力，却是对我有着难以想象的好处！而且，神界中的那名世级强者也给了我很大的压力，趁在这里闭关期间，当然要尽可能的提升实力了！”

　　说完，天蚕豆也不等李轩说话，再次闭上了双眼。开始修炼起来。

　　刚才，李轩分明在天蚕豆的眼中看到一丝兴奋！这丝兴奋正是天蚕豆说说到这里的神力对他有作用的时候，对于这，李轩当然明白了。天蚕豆吸收的神力可是天宇神城逸散出来的，要知道天宇神城这种高级货，所散发出来的神力质量之高，就算是世级的强者也是打破脑袋想要吸收呢！

　　混蒙神诀并没有突破多久，所以这一次闭关，李轩根本不打算要将混蒙神诀修炼到第十层的境界，他想做的，也仅仅是尽可能的接近混蒙神诀第十层而已。

　　天宇神城中心散发出来的神力不断的进入李轩的体内。随着李轩每一次的吸收，他都能感觉到混蒙神诀第九层一点点的提升着，实力在一点点的增强。

　　时间，就这么缓缓的过去。当现实中过了二十四小时的时候，竞技场修炼室内已经过了二百四十年的时间，在这两百四十年的时间中，李轩的一群手下中，以斗破神王、斗罗老祖、黄霸天、艾维拉、阿比斯五人为首的天尊初期强者。其中，艾维拉与阿比斯同时进入了天尊中期的境界，剩下的三人虽然没有突破，但想来也不远了。至于李轩剩下的手下中，没有一人突破到天尊境界。但在实力上都大大的提升了，所有人都晋升到了神帝后期境界。相信再过一段时间，就会有人突破到天尊初期的地步。

　　而菲力克，不愧是众人中最早拥有位面农场终端机的人，当他在闭关了两百年的时候，实力就已经达到了天尊初期的境界，至于他的那些神皇境界的手下，因为资质的提升，三十人中有一半的人进入了神帝初期的境界。

　　至于精灵女神则是早早的恢复了实力，并且在不断的修炼中，精灵女神原本就是接近天尊大圆满的境界终于在两百四十年中晋升到了天尊大圆满！而凯瑟琳不愧是精灵族的圣女，她根本就没有什么所谓的终端机，而在这种情况下，凯瑟琳居然还是能够达到神皇的境界，可想起天赋之强大了！所以，在这闭关的期间，她的实力虽然未必很强大，但实力上绝对是提升最快的一个，后来居上，凯瑟琳已经达到了神帝中期的境界了！

　　而李轩，经过了两百四十年的修炼后，由混蒙神诀第九层初期晋升到了中期的境界，实力在进一步！

　　剩下的，则是闭关中最强大的天蚕豆了！只见李轩来到了天蚕豆的面前，说道：“前辈，怎样？”

　　虽然天蚕豆在成为了李轩的手下，但李轩并没有摆出老板的架子，对于天蚕豆仍旧以前辈相称，天蚕豆听到李轩的话之后，只听他的语气中充满了不可思议以及回忆，缓缓的说道：“在很久很久以前，多久连我自己都不记得了，那个时候，在我突破到了世级强者后，修为几乎没有丝毫的进境，就算是无数年过去了，修为虽然有一些提升，但仍旧没有突破到世士中期的境界，可是现在……”

　　说到这里，一向沉默寡言，脸上整天都是一副死人脸的天蚕豆也不禁露出了欣喜的表情，语气中夹杂着兴奋说道：“可是现在，在这什么所谓的竞技场修炼室中，仅仅二百四十年的时间，我就突破到了世士中期的境界！每过一天，实力都有着明显的变化！这种速度简直就是以前想都不敢想的事情！”

　　听到天蚕豆突破了现有的境界，李轩的脸上也不禁露出了高兴的表情，毕竟自己这一方的实力能够强大，他也乐于见到！似乎对于修炼，天蚕豆有着异常强烈的执着，当下没跟李轩说几句话，居然就迫不及待的再次投入了修炼的状态之中。

　　随后，李轩将目光看向了南明世卒，只见南明世卒脸上尽是无奈的表情，说道：“现在我的实力堪堪恢复到世级的门槛，想要真正达到世级境界，估计还需要百年的时间！毕竟以前我所受到的伤害无法想象，能够有这种恢复的速度，已经是很难得了！”

　　听到南明世卒还有百年的时间才能恢复到世级的境界，但李轩并没有丝毫的失望神色，反而是兴奋！因为马上他就可以拥有两名实力达到世级的高手手下了！

　　※※※

　　与众人简单的交谈了一下后，李轩想了想。并没有进入修炼的状态，而是出了竞技室，来到了外面的世界，他想要看看。在这一天之内，小魔婴童童都干了什么，有没有惹是生非！同时，李轩还有另一个想法，就是竞技室内的资质以及神力这两种能量，经过了众人两百四十年的吸收，此时已经所剩无几了，如果想要让他们以更快的速度修炼提升境界。那么这两种能量缺一不可！他在想，能够弄到更加多资源！

　　可是当他到了外面世界的时候，李轩并没有发现小魔婴童童以及小彩的身影，甚至他的神魂扫视了整个菲力克星球。都没有找到小魔婴半个影子，当下他找到了一名菲力克的手下问了起来，哪知那个手下摇了摇头，对此一无所知。

　　无奈之下，李轩只能用心神与小魔婴沟通了。说来也神奇，自从在虚拟战场之中成为小魔婴的玩伴之后，不知为什么，李轩与小魔婴的心神之间居然隐隐有了一丝的联系。就算是到了外面的世界也仍旧如此！

　　利用心神沟通之下，李轩的心神之内传来了小魔婴的意念。似乎是在一片虚空之中，并且这股意念中还带着一丝丝的兴奋神色。当下李轩脸色一变，直觉中他感觉到了一丝的不同寻常，体会到这点后，李轩连忙瞬移朝着小魔婴所在的那片虚空而去。

　　小魔婴深处的虚空距离菲力克星球并不远，因此在李轩几个瞬移之下就感到了，当他到了小魔婴这里时，眼前出现的景象，终于被他确定了。

　　只见此时的虚空中不仅只有小魔婴以及小彩这一人一兽，同时还有着一名老者，并且此时双方还在发生战斗！

　　李轩一直很好奇小彩的战斗力到底有多么的强大，但是一直没有机会见到，知道此时，他终于见到了，不过，小彩与老者的战斗，级别看起来太高了，绝对达到了世级的境界，这种级别的战斗绝对不是现在的李轩能够插手的，因此，到了这里之后，他并没有上前，而是远远的观看着。

　　当李轩出现在这里的时候，童童、小彩以及那名老者已经发现了他的踪迹，不过双方并没有理会他，童童是因为兴奋，而老者在看了李轩一眼后，虽然有些惊讶李轩的实力，但是显然与他比起来要差了很多很多，他也不屑去理会，反而是一脸凝重的看着对面的小彩。

　　只见老者一手指着童童与小彩，脸上露出了虔诚般的表情，说道：“神说，要有光，于是就有了光！”

　　当老者的话音落下后，顿时，漆黑的虚空突然大亮起来，无边无际的亮光蔓延了不知多少万里，这里仿佛是一个新诞生的世界一般，就连李轩停留的位置此时也变得一片光亮，甚至与现实中的世界没有丝毫的不同。

　　同时，听到这个声音的李轩脸上顿时露出了震惊的表情，因为老者这么神棍的话，他似乎是在哪里听说过，刚有这个念头，他随后就想到了，在地球上的时候，他曾经看到的小说中，这简直就是光明神管用的语言啊！难道这个家伙是光明神？不过，这个想法很快就被李轩给打断了，虽然他没有见过光明神，但是光明神的实力与黑暗之神在伯仲之间，而面前的战斗明显是超过了天尊境界的战斗达到了世级，显然不可能是光明神！那么就是……

　　这些元素神口中的父神了！想到这，李轩双眼直直的盯着这个父神，似乎是要记清他的摸样一般。

　　这个父神在李轩出现之后，除了曾与天蚕豆摇摇的进行气势上的碰撞，但是本人还是非常神秘的，没想到自己仅仅是在竞技室内呆了二百四十年，也就是外界的一天，居然就碰到了这个所谓的父神，还真是讽刺呢！同时，他的心里也有些无奈，话说在小魔婴离开竞技室的时候，自己可是对他嘱咐过不要惹事生非的，可没想到，小魔婴不仅没有听话，反而惹了一个如此强大的人物！

　　不过，此时也容不得他多想。因为这个可能是父神的家伙在说了什么要有光之后，虚空中忽然光亮了起来，不过这种光亮中蕴含着浓重的再生之意，并且细心的李轩发现。这再生之意中居然蕴含着绝世的杀机！果然，当天地间光亮后，那些无尽遥远的光亮忽然以奇快无比的速度汇聚了起来，并且迅速凝结成了一道光柱。

　　这道光柱仅有一米左右的粗细，但是其长度似乎是贯穿了虚空一般，远远的看去，就像是一根明亮的柱子插入了一团漆黑的雾气中，是那么的耀眼。那么的不可轻视！

　　贯穿天地间的光柱在父神的操控下，快速的朝着小魔婴童童以及小彩的身上爆射而去，这一击，虽然声势并不是很强大。但其内却是蕴含着无上的杀意，就算是李轩，脸上也忍不住露出了惊骇般的表情，因为他知道，如果这一击结结实实的被自己给挨上了。重伤都是小事，死亡也不是不可能！看来这父神不愧是世级的强者，如此看来，以他此时的战斗力。岂不是连父神的一击都支撑不下来？

　　想到这，李轩浑身顿时冒出了冷汗。看来以后还真是小心了，虽然那些元素神不是自己的对手。但如果是父神对自己出手，那可就危险了。

　　然而，这李轩认为强横得他根本无法承受的一击，在小彩的一双兽眼中似乎并不是那么强大，只见当光柱即将射到小彩的身上之时，李轩只听小彩的鼻子中一声类似冷哼的声音响起，随后他就震惊的看到，小彩缓缓地抬起了它的一只蹄子，对着那道光柱轻轻的按了下去，这一按，没有惊天动地的气势，也没有不可一世的冲击，是那么的平平淡淡，可就是在这平平淡淡之下，却是隐藏着强大的威力！

　　那一按，居然生生的将父神所发射出来的光柱暗的寸寸破碎，什么贯穿虚空的光柱，在这一击之下毫无悬念的是败退！那道光柱最后在虚空之中化为星星点点点的光芒消散，不见，而虚空中再次恢复了平静。

　　小彩的大发神威，不仅令李轩震惊莫名，就连父神也是满脸不可思议的表情，似乎不敢相信，自己如此强横的一击，居然被一头畜生轻轻松松的就给化解了，而且看其威势，完全是压倒性质的，什么时候，自己的实力也如此的不堪一击了？父神的心里有些莫名的疑惑起来，而在小彩背上的小魔婴见到小彩大发神威，顿时兴奋的站在小彩的背上，对着小彩说道：“小彩，打，给童童打，打死这个老家伙，哼，这老家伙居然还想抓住我们！真是气死童童我了！”

　　在小彩神威的震慑之下，那个所谓的父神并没有继续攻击，而是出现了短暂的停顿，而李轩，则是趁着这个空隙来到了小魔婴与小彩的面前，到了一人一首的面前后，李轩便皱着眉头问道：“童童，怎么回事，我不是叫你小心点了吗，别去招惹是非，你倒是好，不仅招惹了是非，还居然给我捅了篓子！”

　　听到李轩的话，童童小脸有些委屈，随后愤愤的看了李轩一眼，说道：“不是我想去招惹的，是这个老头子，不知什么时候出现在了菲力克星球，然后看到我和小彩，就要抓我们，我担心小彩会把星球给毁了，所以便让小彩把这个老头引到这里来了！”

　　原来是这么回事！李轩听了童童的解释后，明白过来了，想到刚才居然差点冤枉了童童，他的心里就有些不好受，随后他将目光看向了小彩，心里啧啧赞叹着，虽然早就知道小彩的强大，但是当他真正见到的时候，心里还是忍不住的兴奋，当初在虚拟战场中要最后的奖励之时，他还不怎么情愿的心里，在此刻瞬间全部淡漠了，甚至认为自己的收获还很值！不过，这时，李轩发现，小彩的身躯似乎在微微的颤动着，虽然这种颤抖的幅度并不是很大，但是细心的李轩还是发现了，这，这难道是刚才在对付父神光柱的时候，小彩其实并没有表面上那么轻松？越想越觉得有可能！想到这，李轩暗想还是速战速决的好！

　　小彩童童虽然是一人一兽，但是两人几乎是伴生的，这么多年过去了。童童对小彩，或者是小彩对童童，几乎是比对方还要了解自己，自然。小彩的状态童童也察觉到了，只见此时的童童一向无忧无虑的小脸上露出了一丝关心的表情看了一眼小彩，随后看了一眼远方虚空的父神，偷偷对李轩说道：“这老头子实力很强，小彩恐怕无法打败他！怎么办？”

　　听到童童的话，李轩皱了皱眉头，正想着解决的办法，却听到虚空中的父神开口说话了。只听他的声音虽然苍老，但蕴含着一股深远的气息说道：“小子，你就是前来帮助神界的背叛者菲力克的吧？”

　　李轩听了后，看着父神。声音没好气的说道：“是又如何？想必你就是那个什么父神吧？”

　　听到李轩一语道破他的身份，父神的眼中闪过一丝惊讶的表情，说道：“不错，小子，没想到你还猜出来了我的身份。看来是精灵女神那丫头告诉你的吧？”

　　李轩没有回答父神的话，而是冷哼了一声，说道：“好一个父神，神界真正的主宰者。你还真是要脸呢！居然去偷袭一个小孩子！不知让其他人知道了，你这张老脸的面子到底能不能挂得住！”

　　李轩这番毫不客气的讽刺。似乎是激怒了父神，但父神毕竟是父神。仅仅是心中波动了一下后，就平息了下来，仍旧是那副深远的语气说道：“小子，有些事情，该管的你管不该管的你就不应该管！你已经侵犯了神界的利益！”

　　“神界的利益？哼！我管又如何？菲力克是我的朋友！朋友有难，我自然不会袖手旁观！”李轩毫不客气的说道。

　　“好一个不会袖手旁观，难道你不觉得你管的太多了吗？而且在几天前，你居然还杀死了我的孩子雷神！这个仇，身为雷神的父神，必须要跟你讨个说法了！”想到雷神死在了李轩的手上，父神的脸上有些不自然，甚至就连眼中，都涌过一丝杀意！

　　“雷神？哼，杀了又如何？想要说法的话，你就来吧，区区一个世级强者，我还不放在眼里！”虽然心里对于父神很是忌惮，但是李轩的嘴上可是半点都不吃亏！

　　李轩这句轻蔑的话，听在父神的耳中似乎是比李轩杀了雷神还要刺耳，只听父神强忍着怒气说道：“小子，乖乖的投降吧，走到父神的面前，也许父神会饶恕你犯下的罪过！”

　　听到父神的话，李轩嘴一撇，一副看笑话般的看着父神说道：“白痴，亏你还是父神，真不明白你怎么能够说出这么白痴的话！”

　　李轩接连的讽刺，令父神的心里彻底的涌现出了杀意！自从统治神界无数年来，什么人什么时候敢如此对他说话了，可是今天，他堂堂的父神，居然在一个天尊境界的小子面前，被他接连的侮辱！简直是不可饶恕！想到这，只见父神伸出手指，指着李轩，嘴上说道：“亵渎父神的人，不可饶恕，乖乖到父神的面前接受惩罚吧！”

　　父神的这句话其实真的很简单，李轩根本听不到丝毫的不对，但是，就这么一句简单的话，当父神说出来后，不知为什么，他的身体居然开始不听使唤了，甚至就连他的身体都朝着父神快速的飞了过去！感受到这一点，李轩的心里顿时惊骇了起来，而且，对于这种攻击他更是不明白！当下他就运气全身的力气想要对抗父神的召唤，但是奈何的是，也许是他的实力太弱小了吧，虽然减缓了朝着父神飞跃的速度，但结局似乎仍旧无法改变！

　　就在李轩的身形接近了父神能够有十分之一路程的时候，只见小彩瞬间出现在他的面前，二话不说，便看到小彩挡在李轩的身前，同时，他的蹄子再次朝着父神塌了下去，仍旧是无声无息，甚至虚空中就连丝毫的波动都没有，但就是这样，李轩诡异朝着父神飞去的身体瞬间停了下来，而刚才那股强大的牵引之力也小时的无影无终！

　　停下来的李轩，擦了擦额头上的冷汗，来到小彩的面前，一脸忌惮的看着父神，这个父神的攻击实在是太诡异了，诡异的简直就是无法想象！

　　见到自己的攻击被小彩再次打断，父神的目光中闪过一丝忌惮。同时，他的目光中亦是充满杀意的看着小彩，没想到，这头畜生的实力居然如此的强大。两次攻击，两次落败！简直就是无法想象！这伙人到底是什么来路？此时，父神的心里如此的想到，同时，他还想到了那个最近一直跟他气息遥遥对决的同级强者，也是如此的强大，父神很难想象，面前这个不过区区天尊级别的小子。为何身边有两名世级的强者在守护着，难道他是某个强大的星球之上的人？

　　但是，不管是谁，这么多年还没有人敢于自己为敌。就算是敌人，也早都被他杀死了，他相信李轩也同样不会例外的！看来只能去找人联合了！想到这，只听父神说道：“小子，你别得意。要不了多久，不管你的实力多么的强大，父神都会然你乖乖的投降受死的！”

　　说完，父神再次不甘心的看了一眼李轩后，身形瞬间自虚空中消失不见了！

　　见到父神走了，李轩的心里松了一口气，这个父神真的是太强大了，如果真要这么对峙下去。那么他就不得不将天蚕豆从修炼状态中惊醒来帮助他了。

　　“走吧！会菲力克星球！”李轩再次看了一眼父神消失的方向后，对着小魔婴说道。

　　小魔婴气呼呼的嘟着小嘴看了一眼父神消失的方向，便跟李轩回到了菲力克星球。

　　※※※

　　本来这次从修炼室中出来，李轩是打算看看小魔婴，然后再搜寻一下神界大军踪影的，但是没有想到出现了父神这个变故，顿时将他的计划完全打乱了，看来一时半会是无法为修炼室中的人提升资质了，只能靠着时间的积累一点点的修炼，但是在吸收了先前那么多的资质后，菲力克等人的修炼速度绝对会比以前快了几倍的！

　　虽然小魔婴在这一天的时间中惹事了，尽管不是她主动的，但李轩还是不打算让她进入修炼室，毕竟童童自己也说了，哪里是没有什么效果的，当下就要叮嘱小魔婴小心父神，想要进入修炼室，没想到还没等说出来，只听小魔婴已经率先开口了，甚至小魔婴的语气有些扭捏的说道：“李轩，那个，可不可以打个商量？”

　　认识小魔婴这么多次了，小魔婴这幅语气表情他还是第二次见到，记得第一次的时候，是因为小魔婴让自己要她，而这第二次，想来也是有事相求之类的，虽然如此想，但李轩还是说道：“童童，你想商量什么事？”

　　只听童童先是看了一眼小彩，随后对李轩说道：“进入修炼室对于我没用就不用说了，但是对于童童也并不是没有丝毫的用处，甚至如果你答应了小彩的条件，他能够很快的提升实力呢！”

　　听到能让小彩很快的提升实力，李轩心里一动，嘴上却是说道：“什么条件？”

　　“能不能让小彩到那个什么天宇神城的中心修炼，如果到了那里，相信小彩的实力绝对会快速的提升的！”童童说道，而在童童说着的同时，小彩也是很人性化的看着李轩，兽眼中流露出期盼的神色。

　　生怕李轩不答应，只听童童再次说道：“其实，之所以童童会有这个想法，也是因为小彩刚才提出来的，是它说，神城的本源之力对他的身体有着非常大的好处，所以……”

　　听到童童的话，李轩沉默了，一直以来，到天宇神城中心修炼都是他的特权，其他人想都不要想，同时，在天宇神城的中心吸收真正的天宇神城本源神力，实力提升自然是非常的快，这一点不用童童说，就算是其他人也都明白，但从来没有人对李轩提出这个要求来，而此时，童童居然提出来了！这一点真的让李轩很是难办！但他又不好拒绝，想了想，最终李轩有了决定，只听他对童童说道：“去天宇神城中心修炼可以，我只能让你们修炼一百年的时间，同时，也会让天蚕豆、以及南明世卒修炼一百年！至于你们能够提升到了什么程度，那就看你们自己了！”

　　听到李轩答应了她的条件，童童以及小彩先是一喜，但是李轩仅仅是让他们修炼一百年，瞬间又失望了起来。

　　李轩见此，说道：“既然你们不情愿，我看还是算了！”

　　说完这句话，李轩心里暗道，岂止是你们不情愿，就算是我也很不情愿呢！天宇神城的本源之力是非常珍贵的，哪怕就算是小魔婴是他的手下，但是他也还真舍不得拿出来，最主要的是，他不确定这样对天宇神城有没有影响！这才是最关键的！如果有影响，甚至是减弱天宇神城的威力，那么李轩到时哭都找不到调了！

　　同时，天宇神城的强大，他可是深有体会，哪怕就是到了如今的境界，他也仅仅能够发挥出天宇神城万分之二的威力来！可即便如此，也是他最最强大的一把杀手锏！如果将来能能够将天宇神城的威力全部发挥出来，真的很难想象得到，他的实力会强横到什么程度！

　　“愿意，愿意！”一百年也算不错了，小魔婴连忙说道。

　　就这样，小魔婴、小彩与李轩再次进入了修炼室内。

　　回到了修炼室，众人还在处于修炼的状态之中，李轩与小魔婴也没有打扰，而是直接来到了天宇神城中心的位置。

　　巨大的金色天宇神城横亘在修炼室之内，李轩指着平时他修炼地方旁边的一个位置说道：“接下来的一百年之内，你们就在这里修炼吧！”

　　说完，李轩又简单的跟小魔婴交谈了几句，同时叮嘱他们注意的事项后，便让小彩修炼了起来。

　　不知为什么，童童不需要修炼，或者说她跟本就不知道什么是修炼，也不会，而小彩则是不同了，在它得到了李轩的允许之后，便迫不及待的修炼起来。

　　只见小彩静静的趴伏着，也不见怎么着，便看到一道道天宇神城的本源之力不断的朝着它的身体之内涌去，李轩发现，小彩吸收天宇神城本源之力的时候，似乎并不能吸收很多，只能够一丝丝的吸收，数量比起李轩来要差了太多，想了半天，李轩才明白是怎么回事，因为他才是天宇神城的主人，至于小彩，只能说是外来者，所以天宇神城的本源之力并不怎么接受小彩的吸纳，但即便是这样，小彩虽然仅仅只能吸收一丝，但李轩仍旧发现，小彩似乎因为激动而颤动的身躯。

　　与此同时，李轩也仔细的感应了一下天宇神城内部，发现天宇神城并没有因为小彩的吸收而有其他的损伤，直到此时他才真正的放下心来，不过，他又看了一眼正在等着眼珠子，似乎是极度无聊，扫视着修炼室众人的童童说道：“童童，我也马上进入修炼的状态了，你自己好好的呆着，如果困了就睡觉吧，千万不要打扰别人的修炼！”

　　听到李轩的话，童童连忙点头，李轩见此，也就放下了心来，盘膝进入了修炼的状态之中。


第642章 战

　　神界，一座辉煌不知多少万里的巨大宫殿中，只见宫殿巍峨大气，绵绵无尽，一眼根本就看不到尽头，同时，在神殿的周围，一股股灿天耀地的神光不断自神殿之内散发而出，圣洁而高贵，让人一看之下，忍不住心生膜拜之感，而在神殿的殿中央，只见父神一脸阴沉甚至满脸杀意的坐在一张堂皇的神座之上。

　　像父神这种实力超越了天尊境界达到了世级的强者，此时他的地位已经高高在上了，这一点，从元素神与战神对他尊称父神就可以看得出来他的地位是如何的高，虽然光明神、黑暗之神等七大元素神都是一副高高在上的模样，但当他们面对父神的时候还是小心翼翼，甚至当成真正的父亲来对待，可就是父神这样的一个受整个神界，甚至无数个星球的人膜拜的父神，今天居然在李轩与一个畜生面前丢了天大的颜面！那头畜生实力达到了世级的强者，那样对他也就算了，毕竟是世级的强者，到了这个级别，基本上已经不分人畜了，看的只是实力！这个父神可以忍，毕竟他没有把握打败那头畜生，可是那个小子，据说是叫什么李轩的吧！

　　就是那个李轩，其实力在自己的面前微弱的可怜，甚至只要他一个手指就可以轻松的按死他，可就是这么一个人，今日居然对自己破口大骂！父神敢肯定，这无数的岁月中。他是第一次听到如此恶毒的话，而且这些话还是对他说的，同时，也是第一个人对他说的。对父神来说，这是绝对无法忍受的侮辱！杀了他！一定要杀了他！父神在回到神界后直接对光明神与黑暗之神等七大元素神，哦不，现在应该是六大元素神了以及战神进行了召唤。

　　几乎是父神刚刚召唤，光明神与黑暗之神六大元素神以及战神就来到了大殿中，七名创世纪别并且大圆满的强者在进入大殿后，便瞬间感受到了大殿之内压抑的几乎快令他们窒息的气氛，同时。他们的目光看向神座上一脸难看之色的父神，顿时脸色大变，多少年了，父神没有露出这幅表情了？他们不知道。但他们只明白，此时似乎天要便了！想到这，七大创世纪级别的神连忙对父神共恭恭敬敬的说道：“父神！”

　　说完，一个个乖乖的站在神座下方，大气都不敢出一下。似乎就连呼吸都被他们停止了，生怕惹父神发怒，要知道父神发怒的后果可是非常严重的！同时，他们也在心里暗道。到底是谁能够将父神惹怒到如此境地？

　　时间就在如此压抑的气氛中缓缓的渡过，每一分每一秒都极其的压抑。令大殿内的几大创世级别的强者心中愈发的难受起来，同时。他们的心里也对能够惹得父神发怒的那个家伙厌恶到了极点，甚至恨不得马上就将那人给击杀，以此来缓解此时的气氛，让父神开心，就在这时，忽然，整个大殿内的气氛顿时一松，变得异常平静起来，但了解父神性格的人都知道，这不是父神平息了怒气，而是父神即将爆发了！

　　只听父神语气缓缓，似乎刚才的气氛是个假象一般：“我的儿女们，今天你们的父神很不高兴，很不开心！”

　　听到父神这句话，一向深的父神宠爱的光明神马上站了出来，光明神外表看起来是一名慈祥仁爱的老者，浑身上下透出一股慈悲的气息，只见光明神一脸恭敬的对父神说道：“父神，是谁惹怒了您，告诉孩儿，让孩儿去灭了他！以解父神心头之恨！”

　　不愧是自己最疼爱的孩子啊，见到光明神第一个表态，父神心里不禁感叹了一下，随后他的目光看向了其他的孩子。

　　被父神的目光看着，那些反应慢了一拍的人心里暗暗鄙视了一下光明神，随后连忙对父神开始表态。

　　“父神，让孩儿那惹您生气的那人抓回来，带到你的面前！”黑暗之神虽然此时仍旧一脸阴测测的表情，但语气之虔诚，简直就是见所未见！

　　“父神，女儿也希望能够为您老人家消消气，告诉女儿，那人是谁！”众神中唯一的女性水神说道，只见水神一副柔美天下的脸霞，一双平淡如水的眸子中也蕴含着淡淡的杀意。

　　“父神，说出来，让您的儿子战神去将那人挫骨扬灰！”战神瓮声瓮气的说道，同时，一股蕴含着杀意的强大战意爆发而出，从外表表现来看，战神最是真诚了。

　　……

　　一个个创世纪别的强者在父神面前自称孩子，纷纷表态，语气之急切，动作之快似是深怕父神发怒一般。

　　父神很满意，对于这些儿女们，他一向都很是爱护，此时见到他们如此，心里也有些开心起来，但随后想到了那个李轩，父神的脸色顿时变了，脸色再次阴沉，只听他对着众神说道：“是一个叫李轩的家伙！这个小子居然敢口出狂言侮辱为父！你们谁愿意替为父将这个小子抓来？”

　　听到李轩这个名字的众神，俱都先是一愣，而这些人中反应最快的只有两人，一个是战神，另一个则是黑暗之神，因为这两人都与李轩战斗并且直接或间接的被李轩打败过，因此，对李轩是知之甚深。

　　“父神，居然是哪个小子，话说哪个小子很强大，您的儿子战神虽然不是他的对手，但还是请愿，让儿子前去将那个小子抓回来！”战神一脸坚定的说道。

　　“父神，那个小子还真是有两把刷子，要轮到单打独斗的话，我们这些创世纪别的强者，还真不是那个小子的对手，不如父神让我与战神同去，将那个小子给您抓来如何？”对于李轩的强大。黑暗之神虽然没有真正的与其交过手，但他自认，自己一个人根本不是李轩的对手。

　　黑暗之神的话刚说完，还没等父神开口。就见到光明神开口了：“父神，孩儿愿意代劳，不需要黑暗之神战神，单独一人即可！”光明神的语气还是那么平淡的悲天悯人，这句话说出来也很正常，但是听在他的死对头黑暗之神的耳中就显得不正常了，分明是带着浓烈的讽刺。

　　果然，当光明神的话音落下后。就听到黑暗之神冷哼了一声，对着光明神阴测测的嘿笑道：“光明神，小心风大闪了舌头，你的实力跟我差不多。本神单独都无法完成的任务，就算你去那又如何？简直就是自不量力！”

　　“这只是你自己认为的而已！”光明神只是淡淡的回了黑暗之神一句后，就不在搭理他，反而是眼观鼻鼻观心，静静的等待父神的指令。

　　对于黑暗之神与战神要两人同去。父神心里有些不满，至于光明神的话，却是博得了父神的欢心，只听父神说道：“光明神我儿。既然你有此心，那么为父就答应你。不过，对手的实力在为父的面前虽然不算什么。但你要小心！同时，这个叫做李轩的小子，身旁居然跟着一头与为父实力相差不多的妖兽，到时为父会替你牵制住他，而你负责对付那个小子，不过，为了保险起见，水神、风神会协助与你！”

　　原本光明神在听到父神说道李轩的手下居然有着与父神实力相当的妖兽守护着时，心里不禁后悔答应了，但是听到父神说会亲自前去牵制，才放下心来，不过，他的心里仍旧是非常的震惊，不明白为什么一个李轩居然手下有着如此强大的妖兽守护着！这个让父神狠狠不已的家伙到底是什么来历！但是不管如何，都不重要了，重要的是有父神在！他相信，只要父神在，一切强者管你是人还是妖兽，最终的结果都要饮恨！

　　水神、风神，听到父神的话后，虽然心里也同样震惊李轩的实力，但还是上前恭敬领命。

　　父神满意的点了点头，又道：“那好，你们准备一下，调集五亿神界大军，随后就出发！”说完，父神就在神座上消失不见了。

　　※※※

　　位面竞技场竞技室内，在李轩回到了竞技室内并且让小彩到自己的身边修炼后，他也投入到了修炼之中，外界的时间再次过了一天领六个小时，也就是竞技室内三百年。

　　当小彩修炼到一百年的时候，就被李轩给撵出去了，同时让南明世卒来到他的身边再次修炼一百年，之后，又让天蚕豆修炼了一百年，整整三百年过去。

　　小彩、天蚕豆，南明世卒，这三人在天宇神城附近修炼一百年后，虽然他们吸收天宇神城的本源之力远远无法达到李轩那种快速，但在实力的提升上，还是远远超过了现在在与众人修炼的时候，几乎人人都有了很大的进步！最主要的是南明世卒，此时的他经过一百年靠近天宇神城的修炼，已经彻彻底底的重新回到了世级的强者，虽然仅仅是世士初级，距离他的巅峰时期世卒境界还很遥远，但也足够让南明世卒开心不已了，而天蚕豆虽然还没有突破到世士后期的境界，但他的进步之大也令人难以想象，至于剩下的小彩，虽然实力上似乎比那个什么父神要强上一点，但具体的等级还未知，只是天蚕豆对李轩说过，面对小彩，他没有丝毫的把握。

　　至于剩下的，艾维拉与阿比斯虽然并未突破到天尊后期的境界，但比起三百年前，还是强大了很多，境界上已经很靠近天尊后期了，至于斗破身亡、斗罗老祖、黄霸天这次还不错，纷纷进入了天尊中期，这五人联手之下，就算是面对天尊后期的强者也能够打败，这就是进步！而剩下的一百二十多的李轩手下中，又有着瑞安黎、穆罕德、普拉、宋朗朝、高姣莎、裘彩莲、秦钧等二十人进入了天尊初期的境界，剩下的人中。虽然还为突破，但人人都达到了神帝后期顶峰，相信很快就会做出突破的！

　　至于菲力克以及他的三十名手下中，菲力克并未达到天尊中期的境界。而他的一干手下，则是一个个达到了神帝中期，甚至有两个天赋不错的还达到了神帝后期的境界。

　　特别值得一提的是要属精灵女神以及凯瑟琳了，据精灵女神所说，他已经渐渐的摸到了世级的门槛！当然了，世级的门槛想要买过去可不是那么容易的，没有顿悟的话，也许就会永远的卡住。而凯瑟琳的天资真的堪称绝世了，自从进入了竞技室后，凯瑟琳不论是吸收资质的速度还是修炼的速度，都是最快的一个。资质暂且不说了，单说其修炼速度，居然后来居上！凯瑟琳此时的实力居然达到了恐怖的天尊初期的境界！虽然在地三百年那一年进入的，但是这种修炼速度不论是看在李轩的眼里还是其他人的眼里，都啧啧称奇。称为凯瑟琳是绝对的天才，如果真要在这里继续修炼下去，那凯瑟琳的成就还真不好说了呢！

　　至于李轩，他的实力进步也是相当的可观。虽然仍旧没有突破到混蒙神诀第十层，但已经堪堪达到了混蒙神诀第九层后期的境界了。看起来李轩的修炼速度缓慢无比，但是混蒙神诀的修炼难度简直就是逆天了。同样，其威力也逆天！想要跨越一层，比起其他人来，要难了太多，但是只要跨过去，那么其实力，绝对是飞跃式的飙升！

　　就在修炼室内的众人争分夺秒抓紧修炼的时候，只见李轩突然眉头动了一下，随后猛地睁开了双眼，顿时，一道强横的气势自李轩的身体之上蔓延而出，这股强烈的气势同时亦是被其他人感受到了，纷纷从修炼的状态中清醒了过来，同时，他们见到李轩的脸色，都知道，似乎有大事要发生了！

　　只见李轩对着众人沉声道：“神界来进攻了！”

　　在进入竞技场修炼室的时候，由于众人都要闭关修炼，对外界的一切都不会知道，如果神界大军趁这个时候来犯，那么定然会令菲力克星球遭受到灭顶之灾，所以，在进入竞技场修炼室之前，李轩便将一个含有他心神的玉佩交给了菲力克的一个手下，嘱咐他如果要是神界大军来犯，就马上将玉佩捏碎，到时他自然会感觉到，而就在刚才，李轩正处于修炼之中，忽然感觉到那枚留在外面的心神被捏碎了。

　　听到李轩的话，菲力克以及他的手下顿时脸色大变：“什么！居然这么快！”

　　这个星球毕竟是菲力克以及他们手下的家，所以听到神界来犯后，当然不能保持平静了。

　　李轩点了点头，说道：“不错，看来我们要出去一下了！暂时结束修炼！”

　　经过了父神的一战后，父神还能如此快速的前来攻击，想来已经做了充足的准备了，想到这，李轩的表情变得凝重起来，但随后又想到，不论是自己的手下还是菲力克的手下，在这些年中，他们的实力都得到了跨越式的提升，与以前相比，足足提升了好几个档次，特别是天蚕豆、南明世卒、小彩、三个，实力更是达到了恐怖的世级境界，而神界大军中仅有父神达到了这个境界，他们三对付父神，完全可以！想到这，李轩顿时信心十足，脸色也轻松了起来，当下对着众人一挥手，这些人便消失在了修炼室内。

　　到了外面的时候，只见一名神君境界的菲力克手下慌忙的跑到了菲力克的面前，说道：“我主，神界大军来犯了！”

　　其实不用这个神君的手下说，当众人出现在现实世界中的时候，就已经感觉到了虚空中正有一股强大的气势蔓延而来，菲力克点了点头没有说话，随后同李轩等一众强者朝着虚空之外瞬移而去。

　　战场仍旧在虚空之中！

　　神界大军似乎并不想将菲力克星球毁灭，因此到了距离星球五十万光年的距离后便停留了下来，静静的等待着李轩等人。

　　不出几个呼吸的时间，李轩等人就出现在了距离神界大军中一千多公里的距离处，当他们看到足足能够有五亿的神界大军之时。几乎所有人的脸色都便了，没想到神界这次的来势居然如此的强大，比起上次来，足足强大了五倍！看来神界大军似乎真的狠下心来了呢。不过，虽然他们的心里有些凝重，但是一想到自己也不是当初的实力，虽说神界大军数量上有着五亿，但在质量上，显然远远无法与他们相比，想到这，一个个也就放下了心来。

　　这时。只见精灵女神看了一眼神界大军后，皱了下眉头，接着便对李轩说道：“轩子，没有想到神界这次派来了三位创世纪别的强者！”

　　站在神界大军中的三人李轩也看到了。不过对于是哪三位强者，他并不知道，便对精灵女神问道：“是哪三位强者？”

　　“光明神、水神、以及风神！”精灵女神说道。

　　对于神界的创世纪别实力最强大的几名元素神，李轩也听过，因此。当精灵女神说出来后，他并没有太多的惊讶，只是点了点头。

　　精灵女神再次说道：“这还不止，神界这五亿大军中。似乎还隐藏着几十名天尊初期、中期的强者，至少有三十人。看来想要对付神界的大军还真是不容易呢！”

　　这一点，李轩也感觉到了。虽然这些天尊级别的强者有些棘手，但他的手下也不是吃素的，最起码他手下达到天尊境界的就已经有二十五人了，最主要的还是有五人达到了天尊中期的境界呢！想了想，只听李轩对着众人说道：“等下天尊初期、中期的强者负责对付神界之中的那些天尊中期以下强者。”

　　说到这里，李轩的目光又看向了凯瑟琳与菲力克，说道：“你们二人与他们一样！”

　　李轩虽然不是凯瑟琳的老板，但不论是凯瑟琳还是菲力克的手下，都见识过或者听说过李轩的手段，对他各个都是很信服，此时听到他的话，都没有半点的反驳，甚至于精灵女神与菲力克也同样如此。

　　随后，李轩继续说道：“至于精灵女神，你则是对付水神以及风神，这个没有问题吧？”

　　精灵女神是天尊大圆满而且还摸到了世级门槛境界的超级强者，对付起风神、水神这两个天尊后期的强者，想来应该还是没有什么问题的。

　　听了李轩的话后，精灵女神点了点头，算是同意了。

　　至于光明神，李轩则是打算由他来对付，以光明神与黑暗之神相当的实力，而李轩在这些年中实力再次提升了很多，想来对付起光明神来不说将其击杀，但也绝对不会落败！

　　不过，神界大军中还有一个人值得注意，那就是父神！经过了上次父神与小彩的对决后，时间没过两天，神界大军居然再次降临，李轩可不相信父神将小彩这个强者给忘记了，肯定是有什么后手，所以，天蚕豆，小彩以及南明世卒，三人要负责监视周围的一切，以防父神突然袭击。

　　李轩虽然准备充足，但他却是不知道神界大军这次主要的目的还是他！将他抓住，而根本不是什么真正的要消灭所有的人，当然，这一点李轩并不清楚，不过不管如何，他正愁着没有资质给手下摄取呢，没想到此时，神界大军来犯，而且还是足足的五亿！如果将神界大军全部抓获了，那么得到的资质以及神力会达到一个什么恐怖的程度？光想想，就令李轩兴奋！

　　正当李轩自我歪歪的时候，只见神界大军中光明神率先开口了，只听光明神说道：“谁是李轩？”

　　听到光明神的话，李轩一愣，没想到光明神点名叫自己，不够，他并没有回答，而是反问了一句：“你就是光明神？”

　　没想到李轩不仅没有回答自己的话，反而反问自己，光明神听了后，那股似乎万年不变的慈悲摸样顿时一怒，同时，嘴上说道：“想来你就是父神所说的那个可恶的小子了，正好，将你抓回去，带给父神大人！”

　　面对光明神的话，李轩只是冷笑，说道：“哼，要打就打费什么话，真以为自己是什么东西了，口气还真是够大的，今天就看看我们到底谁将谁抓回去！”

　　对于光明神，李轩可是有着足够的信心。毫不退缩的反驳相机。

　　李轩的这句话再次将光明神惹怒了，可以说，光明神在神界中，除了父神之外。最尊贵的一尊神了，虽然黑暗之神一直跟他不对付，但其他的神就算是战神也隐隐以他为首，何时受过这种气？此时听到李轩的话后，光明神手指着李轩你你你的说不出话来。

　　不过，光明神也不打算跟李轩废话，当下直接开始动手了。

　　只听光明神脸上路出了虔诚的表情，随后开口道：“神说。要有光，于是世界便有了光！”

　　光明神是父神最宠爱的一个，自然是受到了父神的一些传承，就比如这个大预言术！就是父神所传授他的。

　　李轩见到光明神发动的攻击居然跟父神一样。脸色顿时一变，当时父神的强势一击可是深深的印在了他的脑子里的！当下对着身后的人说道：“一会我和光明神动起手来，你们躲远点！”

　　其他人也知道，在场的除了有限的几个人能够无视李轩这等强者战斗所产生的余波外，剩下的大部分人可不会无视。甚至一个弄不好还会丢掉性命！于是纷纷点头，同时，见到李轩与光明神动手了，他们也自然不能闲着。纷纷朝着神界大军铺了过去。

　　当光明神的大预言术施展出来后，李轩顿时见到虚空瞬间被一片圣光所覆盖。漆黑的天空在此时明亮无比，直接笼罩住了方圆几千公里。虽然面积很庞大，但他发现，与当时父神施展出来的这一招相比，光明神明显是大大不如，甚至连父神的一个边角都赶不上，要知道当时父神施展的时候不知覆盖了多少万里，入目望去，整片漆黑的虚空都是一片明亮的，而光明神施展的……

　　想到这，李轩也就多少放下心来，毕竟不是父神，光明神他还是不惧的。

　　只见方圆几千公里明亮的天空，如同刹那芳华一般，瞬间便阴暗了下来，无穷的光芒直接浓缩为一道细小仅有一米左右的光柱，光柱接连天地，延伸了不知多远，最后，随着光明神的一指，只见光柱一头瞬间朝着李轩盖压而来。

　　虽然李轩不惧光明神施展的这一招，但是，并不代表他自大的无视掉！毕竟光明神怎么说也是在天尊大圆满境界的强者，光是这个境界，就足以让李轩重视了，特别是当光柱朝着他爆射而来的时候，当时父神对付小彩，小彩面对这一击是什么感觉他不知道，但李轩此时深深的体会到光明神施展的这一击所蕴含的力量是多么的强大。

　　随着两人的战斗，不论是神界的大军还是李轩的那些手下都知道厉害，纷纷将战场挪到了几千公里之外。

　　光柱眨眼即到，李轩见此，连忙祭出破体印朝着光柱撞去。

　　破体印此时幻化为百丈大小，当光柱轰击在上面的时候，李轩明显的感觉到破体印瞬间一个颤抖，与破体印心神相连的李轩亦是感觉到心神一震，好强大的攻击！

　　不过破体印虽然颤抖了一下，但并没有如同上次裂开，仅仅是其周身缭绕的光芒黯淡了一些而已，至于光明神的大预言术亦是同样如此，甚至，隔着千多公里的距离，李轩还能够看到光明神脸上所露出来的震惊之色，显然，他也没有料到李轩如此简单的就抵挡住了这一击。

　　当光明神的大预言术与李轩的破体印相撞后，顿时，一圈扁平的涟漪自两者接触之间爆发而出，飞快的朝着周围辐射开去，凡是光圈所过之处，虚空纷纷破碎，如同被撕烂的纸张一般，与此同时，李轩与光明神瞬间神力涌动，将各自的身体保护了起来，以免被波及到。

　　光柱与破体印足足相持了一分钟的时间，最后以破体印将光柱彻底撞碎结束，不过，破体印也收到了一丝轻微的伤害，幸好的是，李轩在竞技场闭关的这些年中，实力提升了不少，否则的话，抵挡起光明神来还是有一些费劲的，同时，李轩心里感觉到，光明神虽然与黑暗之神是死对头，但他觉得，论实力，还是光明神要强上那么一丝。

　　不过，他此时也不管那么多了，光明神虽然强大。但李轩发现光明神不适合近战，想到这，一心速战速决的李轩，当即朝着光明神冲了过去。

　　千公里的范围对于李轩来说。几乎是心念一动就到了光明神的面前。

　　※※※

　　李轩的手下以及菲力克、精灵女神等人在将战场挪到了几千公里之后，便一个个狞笑着朝神界大军铺了过去，如同饿虎扑羊一般，同时，他们的眼中一个个都闪动着期待的神色，在刚才，李轩可是暗中嘱咐他们了，神界大军能不杀死就不要杀死。或者说最好是保留他们的身体，别让他们飞灰湮灭，他们刚开始还不明白李轩为什么要如此做，直到李轩对他们说明修炼室内那些灰色的雾气以及神力都是来自神界大军的身上。并且简单的介绍了下后，他们才明白过来，此时，他们一个个的都将神界大军当成了肥羊！

　　只见第一个冲到神界大军中的是艾维拉，当艾维拉冲入到神界大军后。瞬间变换成了本体神灵龙的状态，只见一条长达千丈的神灵龙出现在神界的大军中，随后便看到这条神灵龙对着神界大军张口一吸，顿时。差不多能够有几十万的神界大军居然在一个个震惊的目光中身不由己的朝着艾维拉冲去，几乎是眨眼间就到了艾维拉的面前。随后只见艾维拉对着这几十万的神界大军动了一下爪子，这些神界大军就消失不见了。

　　“哈哈。爽啊！你们这些菜鸟，还是一个个乖乖的到艾维拉大爷这里来，然后为你们的神灵龙大人提升资质吧！”艾维拉在面对神界大军的时候，放肆的狂笑着，一想到资质的提升他就兴奋不已，说完，艾维拉就要再次挥手不过，就在这时，只见神界大军中一名实力在天尊中期境界的强者出现在艾维拉的面前，虽然他不知道艾维拉是什么龙，但是当他见到艾维拉这庞大的体型以及瞬间将几十万的神界大军消灭的情景时，这名神界的强者还是忍不住瞳孔一缩，但随后就朝着艾维拉疯狂的扑了上去。

　　艾维拉很讨厌这个神界的天尊强者来阻止他抓取神界大军，当下亦是愤怒的朝着这名强者冲了上去。

　　第二个到了神界大军的则是阿比斯，同样身为天尊中期接近后期的阿比斯又怎么甘愿落后与艾维拉呢？所以，当阿比斯进入了神界大军之后，便也瞬间收取了几十万明神界大军，随后亦是被一名天尊中期的高手给缠住了。

　　至于斗破神王以及斗罗老祖、黄霸天三人先后到了神界大军之中大展神威，剩下的天尊初期，神帝强者纷纷涌入，拿出看家本事，不断对神界大军进行抓取行动，顿时间，只见神界大军的数量在急剧的减少着，几乎是每个呼吸之间，神界大军的数量就减少了几百万，真要按照这个速度下去的话，想来着五亿的大军全部抓取也仅仅是几分钟的事情，但神界大军中毕竟也有着强者，所以，这些人很快的就被阻挡住了。

　　※※※

　　至于精灵女神则是找上了李轩先前说的两个对手，水神喝风神！

　　身为这里的原住民，虽然精灵女神与神界之人很少有来往，但相互之间知之甚深，特别是精灵女神的实力，那个时候丝毫不弱于光明神与黑暗神，其威名甚至与两人相等！所以，当水神与风神得知自己面对的对手是精灵女神的时候，脸色双双大变！

　　只听风神对精灵女神厉声道：“精灵女神，没想到你居然帮助李轩！难道你想与神界为敌吗！”

　　精灵女神虽然不喜欢杀伐，但面对风神的话，她还是一脸冷笑的说道：“哼，与神界为敌？当年黑暗之神在杀死生命女神的时候，我精灵女神就与神界已经是敌人了！在这前段时间黑暗之神与雷神卑鄙无耻的偷袭，更是让我与神界到了不死不休的地步，废话少说动手吧！”

　　水神的性格就如同水一般，也不喜欢争斗，对于战斗没有丝毫的兴趣，但是生活在神界那种地方，很多事情都是很无奈的，其实来抓捕李轩，根本不是她内心的想法，但如果当时她不这么做的话，相信接下来的麻烦肯定不会少了！此次，水神的想法很简单，不求有功但求无过，仅此而已！所以面对风神与精灵女神的话，水神很是聪明的保持了水一般的平静，默然不语，就算是风神朝着精灵女神发功攻击的时候，水神也只是象征性的与风神联手对抗者精灵女神。

　　理论上，两名天尊后期的强者要对付一名天尊大圆满境界的强者，基本上连一半的胜率都没有，如果这两名天尊后期的强者还有一个人不全力出手的话，那么胜利的天平再次倾斜，甚至连一丝的胜利都没有，可是水神与风神对抗的不仅仅是天尊大圆满的强者，而是几乎触摸到世级境界的强者！这种两两相比之下，胜负估计马上就可以见分晓了！

　　水神的状态自然落在了精灵女神的眼里，说实话，精灵女神对于神界的这些元素神中，也就是水神的印象比较好一些，所以，她将攻击力几乎是大部分都用在了风神的身上，只有一小部分对付水神。

　　精灵女神与风神之间的差距原本就打，再加上此时精灵女神刻意的对付他，风神基本上节节败退！没有丝毫招架之力。

　　而一旁的水神似乎也看出了精灵女神的想法，当下她也乐意见到精灵女神如此，不过，水神的心里还是非常的震惊，虽然她与精灵女神接触的不多，但是对于精灵女神的实力还是了解一些的，可是此时真正交手上，水神发现，精灵女神的实力与传言不符，似乎比传言中要强大了很多！感觉到这一点，水神更加的偷懒了，她恨不得父神马上出现，然后抓到了李轩，回到神界，总比面对一个比光明神与黑暗之神要强大的多的精灵女神来得好！

　　※※※

　　当李轩冲到了光明神的面前后，本打算与光明神近身搏斗的，但是他没想到，光明神的反应如此之快，几乎是在李轩刚到了他的面前，就听到光明神口中说道：“圣光护体！”

　　说完，只见光明神的身体瞬间爆射出一道明灿的光亮，接着光亮形成了一个椭圆形的护照将他保护在里面，当李轩的拳头落在防护罩上面的时候，居然没有将其打破，仅仅是令防护罩震动了一下而已。

　　李轩见此，暗道：这光明神果然还是有两把刷子的，不过，由此也可以看出来，光明神的确不适合近身战斗，否则的话不会如此防护。

　　而光明神见到李轩居然将护罩一拳轰得震动了一下，脸上顿时露出了嘲笑的表情，对于这个防护罩，他可是深深的明白，其防御力到底强横到了何种程度！


第643章 完胜

　　七大元素神加上战神，神界一共八大创世级别的神，都自称是父神的孩子，不管是处于什么原因，都可以看出父神在他们心中的地位了，但是，在父神的心中，最最喜欢的一个则是光明神，所以，对于光明神，父神几乎可以说照顾有加，而且，光明神很多威力强大的招式都是父神传授的，虽说其他几位元素神也都有传授，但比起光明神来，就差了很多，说起来，虽然神界一直流传着黑暗之神的实力与光明神相差不多，但真正的事实是，光明神的总体实力要稳稳压住黑暗之神一头，之所以如此，不仅是因为父神的授意，同时，光明神也要确保神界的整体实力。

　　毕竟神界虽然强大，但是在偌大的阿里基星域中，与神界实力相当甚至比神界实力还要强大的势力也不是没有！

　　而光明神，能够在黑暗之神明说不是李轩对手的时候，他仍旧质疑要对付李轩，由此就可以看得出来，光明神对自己的实力还是非常自信的，因为他此时也已经隐隐达到了突破世级的边缘！相信只要随着时间过去，突破到达世级的境界是早晚的事！

　　而现在，光明神所施展出来的圣光护体正是父神所传授的，身为世级的强者，父神随便传授光明神一点，都是不可多得的招式。

　　身为先天始祖圣体的李轩，肉体强大毋庸置疑，但就是这么强大的肉体，虽然没有用全力。但打在圣光护体之上也仅仅令防护罩颤动了一下，这一点，还是令李轩很是惊讶的，但他也并没有丝毫的慌乱。他相信，就算这圣光护体是神龟壳，他也绝对能够打乱！

　　面对光明神脸上讥讽的表情，李轩也不搭理，直接挥着拳头，一圈一圈不断的朝着防护罩上轰击而去，顿时，只见光明神的防护罩。由开始一点点的颤动，到得后来，这种颤动的幅度越来越大，甚至。就连防护罩的光芒也一点点的黯淡起来。

　　而光明神见到李轩如此的生猛，脸色也由开始的嘲笑变得后来一脸凝重之色，他没有想到，李轩的实力强横若斯！光明神见此，知道不能一味的防护。必须要做出攻击！当下只见光明神指着李轩一脸虔诚的表情，似乎在祈祷一般，只听他说道：“神，无所不能。神说存在的，一切都将存在。神说毁灭的，一切终将毁灭。对神敬仰的，神将降下光辉的雨露，恩泽与世，亵渎神的，神会惩罚！”

　　当光明神说完后，忽然伸出一根手指，对着正在不断攻击防护罩的李轩说道：“你，亵渎了神，那么，下一刻，终将难逃毁灭的命运！”

　　对于光明神的一番话，李轩听得清清楚楚，但他很疑惑，光明神能够发出什么强大的招式来，可是，当光明神的手指指向他，并且说出最后一句话的时候，李轩的脸色顿时一变！

　　※※※

　　精灵女神一身境界虽然在神界之中，也就是光明神与黑暗之神能够与之相比，但是如果真正的对决起来，鹿死谁手还未可知，因为精灵女神的性格！她的性格太无忧无虑，与世无争了，虽然明知道现实是残酷的，但一心面善的精灵女神很难对人进行下杀手，就像现在，精灵女神在面对风神和水神一样，其实以她天尊大圆满甚至已经触摸到世级门槛的境界，收拾风神与水神，几乎是手到擒来的事，但遗憾的是，精灵女神每一次的攻击虽然强大的离谱，但是却缺乏了一股子杀意，这也直接导致了给风神和水神的喘息时间。

　　而风神正如他神名字一般，来去如风，不论是攻击还是防御，速度看成绝伦，神出鬼没的，对于精灵女神的攻击，虽然他无法敌得过，但一时半会还是能够勉强支撑的，现在的风神只希望光明神哪里能够早点结束战斗，并且将李轩杀死，这样就可以联手对付精灵女神了。

　　至于水神，一心偷懒，只求武功但求无过的水神，虽然脸上满是认真的表情，但她的心里还是有些惫懒的，同时，在加上精灵女神大部分的攻击力都落在了风神的身上，直接领水神压力大减，她以为，也许战斗就会继续下去，直到战斗结束，然后光明神将那个叫做李轩的小子抓到了为止。

　　可就在这时，忽然，只见三人的战圈瞬间变得阴冷了起来，随后，水神便听到一个阴测测的声音响起：“嘎嘎，风神。水神，你们这两个废物，两人联手居然还不是一个重伤的娘们对手，还真是丢我们神界的脸呢！”

　　话音落下，只见虚空没有丝毫的波动，但黑暗之神却是诡异的出现在三人的面前，特别是黑暗之神出现之后，居然看到风神与水神这两个家伙还没有解决精灵女神并且居然被精灵女神牢牢压制住时，自然免不了一番嘲讽，而且，在黑暗之神的眼里，一直认为精灵女神自从上次被自己打成了重伤之后，还没有恢复过来，毕竟这才是几天的时间而已。

　　“黑暗神，你怎么来了？”水神见到黑暗之神，语气惊讶的问道。

　　“嘿嘿，当然是父神授意的了，再说，如果本神不来，就凭你们这两个废物，还能够解决精灵女神吗？”黑暗之神嘲讽的语气可是没有半点客气的意思。

　　不过，黑暗之神的实力毕竟摆在那里，就算是风神与水神不慢，也没有丝毫的办法，而且此时，他们两人也确实感受到了强大的压力，如果有黑暗之神的加入。相信会分担很多的，两人也乐得如此！

　　可是，风神与水神，虽然如此想。但是精灵女神却不同了，精灵女神对于神界之人一直没有丝毫的好感，但也谈不上有什么杀意，可是唯独一个人例外，那就是黑暗之神！绝对是她的死敌，哪怕精灵女神再怎么与世无争，但是黑暗之神这个杀死自己的好姐妹，并且又差点杀死自己的人时。精灵女神的眼睛顿时红了，同时，一股强烈的杀意自己她的体内爆发而出，直接将神界元素神笼罩在内。可怜的水神与风神，原本以为黑暗之神的出现能够令他们压力大减呢，哪知事实并没有如他们所愿，反而令他们压力大增，原本就节节败退的风神和水神。顿时一败涂地。

　　不过，精灵女神哪里管得了这么多，此时的她，一颗美丽的芳心中满是杀意腾腾！不杀黑暗之神誓不罢休！

　　※※※

　　在战场遥远的虚空中。父神静静的潜伏着，一双平淡的双眼中。却是隐藏着毒蛇般的冰冷，看向李轩。父神心中的怒火无名的暴涨，此时的他正在找机会一举将李轩擒拿，虽然他表面上让光明神去抓李轩，但是在他的内心中，还是认为光明神无法成功的。

　　同时，父神隐藏在这里，也是因为天蚕豆以及那头畜生这两名世级强者的原因，对付这两名世级强者，父神自信能够抵挡一人，但两人齐上，那他就麻烦了，所以，想要抓住李轩就要等，而且，父神也认为，只要自己在这里潜伏，绝对没有任何人能够发现，包括那两名世级强者。

　　父神的目光不听的在李轩与那两名世级强者身上徘徊着，这时，他看到了光明神施展的强力一招令李轩产生一顿，当下父神认为是好机会，可就在这时，父神发现，那两名世级的强者，居然突然消失了！看到这，父神心里顿时感觉不妙，一种不祥的预感在他的心底滋生着！

　　接着，父神感觉自己周身的虚空似乎颤抖了一下，随后他就发现不知何时，自己已经被被包围了！而且还是被三人包围！其中的两个他认识，一个是那头畜生，另一个则是一直与他神魂对峙的那个世级强者，不过，那头畜生与这人并没有说话，而是另一个人说话了，这个人他从来没有重视过！

　　这人自然就是南明世卒了，只见南明世卒板着一副死人脸的家伙说道：“哼，你就是父神吧，居然还想隐藏在这里！”说完，他的身上涌出一股强大的气势！

　　父神虽然被包围了，但他那颗身为世级强者的心，此时却是出奇的平静下来，但是当他感受到这个说话人，并且身上所散发出来气势的时候，父神那颗平静的心顿时变了！居然是世级的气息！

　　怎么可能，那个小子的手下居然有三名世级的强者！原本以为就算是打不过也可以逃走的父神此时终于慌了，他无论如何也想不到，对方居然有三名世级强者！虽然这第三名世级强者仅仅是刚进入世级，但自己想要对付，也要费一番手脚，更何况另外两名强者还在虎视眈眈呢！

　　不过，父神虽然心里慌乱，但他的脸上却是一副淡然对待，只听父神说道：“是又如何？难道你们想三打一？”

　　父神说这话，就是想要为自己赢得一点优势，他相信，世级的强者自恃身份，不会联手对付他，特别是当他说出这句话的时候，更加不会联手了。

　　但哪知，当父神的话说出来后，只听南明世卒冷冷的说道：“不错，我们就是来三打一的！”

　　南明世卒不愧是跟随李轩最长的一名手下，深受李轩性格的感染，对付敌人要么不理睬，可一旦决定对付的时候，必须雷霆出击！就像现在，当南明世卒说完后，二话不说，直接朝着父神冲了上去。

　　而一旁的小彩，身为妖兽，也根本没有那么多的想法，更何况上次她也被父神觊觎过，当然不会顾及什么了，至于天蚕豆，他还是有点不好意思的。毕竟怎么说自己也是堂堂的世级强者，可是此时居然要与人联手，这一点，他的老脸还真是有些放不下去。不过，天蚕豆对于李轩的天宇神城本源之力可是眼馋的紧，如果此时不与南明世卒以及小彩联手的话，这事要是传到李轩的手里，估计自己吸收天宇神城本源之力的机会也就没有了，多少年了，他的境界都没有多少进步，但是在天宇神城本源之力的帮助下。他的进境居然一日千里，这个难得的可以令他强大的机会，天蚕豆可是不想放过。

　　当下一咬牙，天蚕豆也朝着父神攻击而去。

　　父神实在是没有想到。这三个世级的强者，居然如此无耻的联手来对付他！无奈之下，他也只能疲于应对，此时父神心里所想的已经不是如何才能够抓到李轩了，逃走才是他的当务之急！

　　※※※

　　当光明神吟唱完那一段不知是咒语还是什么东西的话。并且朝着自己一指，李轩居然惊骇的发现，他的体力甚至身上的神力都在快速的削弱了起来，而且这种消弱的速度还在越来越快。顿时李轩就感觉到自己中招了！甚至就连他攻击光明神防护罩的力度，也大大的减弱。直到后来，他的实力虚弱到连令防护罩颤动的幅度都没有了。

　　光明神见此。苍老的脸上露出一个满意的笑容，对着李轩说道：“李轩，现在只要你乖乖的投降，跟我回神界，说不得我可以饶你亵渎神的罪名！”

　　“哼，老东西，还真是够废话的！”对于光明神的话，李轩就直接当做是放屁了，根本不加理会，同时，在他意识到实力削弱的时候，身形就已经开始朝着南明世卒所在之处后退了，但是当他的目光落在南明世卒等人站立的地方时，居然一个人都没有！操！看到这，李轩的心里忍不住骂了一声，看来只能自己对付了，至于其他人，精灵女神被拖住了，而那些手下，根本就不是光明神的对手。

　　光明神见到李轩逃走，当下开始追击了上来，同时，他的嘴里再次吟唱道：“神说，要有光，于是就有了光……”

　　如同上次一般，虚空大亮，照耀了整个方圆千里，随后光芒再次汇聚成一道光柱，朝着李轩的身体爆射而去。

　　李轩见此，一脸的凝重表情，如果是刚才的话，他甚至可以凭借肉体的力量去对抗这道光柱从而不落败，但是此时他的实力已经被极大的削弱了，据他估计，此时实力似乎被一种莫名的力量不断的冲刷着，随着每一次的冲刷，不论是他的体力还是体内的神力，都快速的减弱，甚至到了现在，他所能发挥出来的实力也就是天尊后期的境界了，以这样的状态来对付光明神的这道大预言术，明显有些不显示，而且就算她此时再次召唤出破体印，但没有强大的实力来催动，也根本抵挡不了，到了最后，甚至还会将破体印毁灭了。

　　想到这，李轩心里的危机感愈加的强烈起来，眼看着光柱就要降临在自己的身上，而他还没有想好用何种办法来抵挡，但就在这时，李轩的心脏忽然猛烈的跳动了一下，随着心脏的跳动，李轩顿时感觉到，一股强大的力量瞬间蔓延了他的身体，而那些原本被莫名力量不断冲刷身体的攻击，也在这股力量之下灰飞烟灭，于此同时，那些消失的能量亦是如同潮水般再次涌现出来，将他的实力完全恢复！

　　感受到这一点，李轩明白了，这是天宇神城的力量，毕竟天宇神城的本源之心已经融入他的心脏，此时本源之心感受到了主人的危机，自然会出来相助了！

　　当恢复力量的李轩再次面对光明神这道光柱的时候，只见他脸上一发狠，挥舞着双拳直接对光柱轰击而去。

　　上一次利用破体印抵挡他虽然感觉光柱的力量很是强大，但是此时真正用肉体对抗的时候，李轩发现，何止是强大，简直就是充满了毁灭版的力量，幸好的是，他的身体是先天始祖圣体，强悍无比，否则的话。在这一道光柱之下，绝对会尸骨无存的，但即便这样，李轩仍旧感觉到自己的身体。在这道光柱的轰击下，居然一点点隐隐作痛了起来。

　　不过，李轩没有丝毫的退缩，强横的神力不断的关注他的双拳之上，同时一拳拳，亦是不断的轰击着光柱，只见光柱居然以肉眼的速度不断的在李轩的双拳之下崩裂着。

　　光明神原本以为李轩的实力大幅度削弱之后。根本就无法抵挡它的光柱，而父神还说要抓活的，脑子里正想着一会留手别将李轩弄死呢，哪知那个他原本认为已经是强弩之末的李轩。居然瞬间力量大增，而且还将自己的大预言术，打的节节败退，看到这里，光明神已经知道。光靠他一个人，根本就奈何不了李轩！脑子里正想着对策的光明神，就在这时，忽然发现。李轩不知什么时候再次挥着双拳朝着他攻击了过来，而且其势凶猛。更胜上次！

　　光明神见此，心里顿时着急了起来。他知道，这次父神也来了，不过，到了现在为什么还不来亲自抓捕李轩呢，难道是出了什么事了？这个想法刚刚冒起，瞬间就被他打断了，在他认为，父神是最强的，但是忽然，虚空中传来一个熟悉的声音。

　　“速走！”听到这个声音，光明神脸色顿时煞白了起来，因为这父神的声音，而且听起来似乎很是焦急，想来父神一定是遇到什么麻烦了，当下，光明神想也不想，还没等李轩攻击到近前，他已经一个瞬移消失不见了，至于那些神界的大军以及风神水神等人，他哪里能管得了这么多，保住自己的小命要紧。

　　同样的，父神的被战场的所有人都听到了，不过，出了一些天尊以上的神界高层外，那些天尊以下的神界大军根本就不知道神界中还有着父神这个强者，所以对这个声音很是不解，至于神界天尊强者，听到后，一个个脸色大变，也不管手下了，纷纷使用强力的攻击抵抗对手，随后趁着空隙时间，连忙逃窜而走，空留神界大军群龙无首。

　　※※※

　　精灵女神因黑暗之神的出现，攻击中不在没有杀意，反而是杀意滚滚，虽然黑暗之神是天尊大圆满，但要说起来，此时的精灵女神在竞技场修炼室内修炼了近六百年后，比起黑暗之神的境界已经搞了一个档次，再加上此时全力发威，黑暗之神自然不是对手了。

　　正想着父神早点出现的黑暗之神等人，居然听到父神命令退走的声音，脸色顿时一变，随后，只听黑暗之神对精灵女神说道：“桀桀，精灵女神，你的伤势能够恢复的如此快速，的确出乎本神的预料，不过这次就不陪你玩了！待下次，不仅是你，就连生命女神的神格，也绝对难逃本神之手！”

　　说完，黑暗之神身形一闪，隐藏在虚空之中，消失不见了，而精灵女神见到黑暗之神离开后，芳心震怒，连续朝着黑暗之神可能逃走的方向轰击了过去，但无奈的是，黑暗之神可能已经离开了，至于风神，则是比较激灵，趁着这个空隙，连忙逃走了。

　　而水神虽然实力与风神相差不多，但在速度上还是不如风神快速，更加不如黑暗之神的诡异，当这两人逃走后，水神几乎刚刚要瞬移，便看到精灵女神一脸怒意的出现在自己的面前，绝美的脸蛋冷冷的说道：“既然他们都逃走了，那么你就留下！”

　　一名天尊大圆满，再加上两名天尊后期的强者，在面对精灵女神的时候，不仅没有将精灵女神打败，反而被其牢牢的压制住，而此时只剩下自己一个人了，结局更是不用说，很简单的，水神选择了放弃抵抗，乖乖束手就擒！

　　至于那些神界的大军中，首领跑的跑、逃的逃。被杀的被杀，此时陷入了一片慌乱之中，特别是面对李轩的那些手下，几乎是节节败退，根本没有任何的抵抗之力，就被抓住了，整整五亿大军，如同被关在一个公园中的野兽一般，任凭猎人不断的猎杀着。

　　而李轩在听到那个父神说的速走。并且光明神随后逃走之后，他就明白发生什么事情了，果然，只见天蚕豆、南明世卒以及小彩瞬间在他的面前显现。当三人一出现后，只见南明世卒说道：“老板，那个父神实在是太狡猾了，还是被他逃走了！”

　　早就知道虽然己方有着三名实力强大的世级强者，但是想要抓住父神，还是有些困难，但知道父神逃走之后，李轩还是有些小小的失望。不过，脸上却是一脸微笑的对着南明三个说道：“没关系，相信他下次不会那么好运的！”

　　南明世卒听了后，赞同的点了点头。只听他说道：“老板说的是，相信经过了这一次之后，神界暂时不会攻击我们的，而我们也趁这段时间抓紧修炼，争取再做突破。相信到了那个时候，就算是父神再次出现，我们也有着绝对的信心，将他留在这里！”

　　说道后来。南明世卒的表情已经显得冰冷了。

　　而天蚕豆的表情显然也相当的难看了，本来这次他放下了身为强者的面子。与小彩以及南明世卒联手对付父神，相信会手到擒来的。但是没有想到，居然被父神给逃走了！这一点，实在是让他的面子有些挂不住，因此，一张老脸自从出现在李轩的面前后就始终阴沉的神色，但目光中蕴含的杀机，还是能够表达出天蚕豆内心的不平静！

　　对于天蚕豆的表情，虽然李轩无法得知具体，但还是能够猜到一些的，当下也仅仅是笑了笑，没有说什么，随后他将目光看向了那些神界的大军，此时，原本能够有五亿的神界大军在这一番战斗后，已经少了一亿左右，而速度之所以这么慢，也是因为神界大军中天尊强者阻挠才会如此，而此时，神界大军中的天尊强者都逃走了，剩下的就好办了，当下李轩便朝着神界大军走去。

　　神界大军面对李轩，简直就是一个初生的婴儿与一名元婴期修真者的差距，几乎是李轩每一次的挥手，就有几百万的神界大军消失在虚空之中，不出几分钟的时间，整整五亿的神界大军有一半被他抓住了！

　　※※※

　　李轩等一众手下自虚空中凯旋归来，这次虽然没有抓到光明神以及父神，虽然有些遗憾，但是抓到了神界的五亿大军，还是令李轩高兴不已，最起码，这些送上门来的神力以及资质，可以足够支持他的手下以及菲力克手下修炼了，相信将这些资质汲取完毕后，在加上修炼室内的闭关修炼，相信很快就可以迅速的突破现有的境界，等到下次神界大军再次进攻时，他们的实力绝对能够上升几个档次！

　　不过，回到了菲力克星球后，李轩等人并没有迫不及待的进入竞技场修炼室内，因为他要解决一个麻烦！就是被精灵女神抓住的水神！

　　看着此时身为阶下囚面容似水，眼神仍旧平静的水神，一张绝美丝毫不逊色与精灵女神的脸蛋，让李轩忍不住有些经验，他自认已经见到很多容貌丝毫不亚于水神的女子了，但是当他见到水神的时候，还是忍不住感慨，特别是水神身上的气质，更是李轩见过这么多女子中独一无二的！不过，毕竟是敌人，对于敌人，李轩绝对是心狠手辣，就算是水神也不例外！

　　只听李轩对着水神说道：“你是想活命还是想现在死亡？”

　　李轩问的这个问题有些直接，停在水神的耳中一愣，水神想了想，说道：“你说呢？”

　　“如果你想活命的话，那么就把这个签了，如果不想，那么结果不用我说，想必你也知道的！”李轩直接扔给了水神一个卷轴，正是奴隶卷轴，当拿出这个卷轴的时候，李轩也不知道自己到底有多长时间没有用过了，想当初，在地球的时候，他几乎就是靠着奴隶卷轴与手下们一个个签订契约，随后势力才一点点的庞大起来。

　　水神结果李轩所跑过来的卷轴，平静如水波的脸上顿时一变，看着李轩说道：“你想让我签订奴隶卷轴？跟你签订主仆契约？”

　　听了水神的话。李轩点了点头，说道：“不错，只要你跟我签了奴隶契约那么我可以饶你一名，否则的话。我也没有丝毫办法了，放你回去让后继续与我为敌，这不是我的作风！”

　　水神看着李轩，想了想，随后摇了摇头，说道：“想让我跟你签订主仆契约是不可能的！”

　　说完，水神在就没有了下文，似乎是已经任命了！

　　李轩见此。脸上带着一丝冷笑的表情，随后，缓缓地走到水神的面前，看着面前绝美的水神。只见李轩深处一只手掌，掐住了水神的脖子，眼带杀意的说道：“既然如此，那么就别怪我心狠手辣了！”

　　说完，李轩的手掌一点点的用力。掐的水神脸色涨红，不过，一双明美的双瞳却是没有丝毫的惧怕。

　　然而，就在这时。只听精灵女神开口了：“轩子，等等！”

　　面对这么一个如花似玉的女子。精灵女神相信，任何一个男人都无法下杀手。他认为李轩也不会，但是当李轩真的决定要杀死水神的时候，精灵女神还是不得不出手阻止了。

　　听到精灵女神的话，李轩将目光看向她，皱着眉头说道：“你想为她求情？”

　　精灵女神点了点头，随后说道：“轩子，先听我说，虽然神界很不是东西，同样，我也对神界没有丝毫的好感，但是水神却是例外！”

　　原本闭目等死的水神，没有想到精灵女神却为她开口求情了，她有些惊讶的看了精灵女神一眼，不过，并没有说话。

　　只听精灵女神再次说道：“轩子，在这无数年中，虽然我与水神并没有什么交情，但却是知道，水神并没有造下什么太大的杀戮，可以说，是众多元素神中，最善良的一个，而且，能够修炼到如今的地步也非常的不容易，就这么死了，还真是有点可惜呢，所以我想……”

　　不等精灵女神说完，就被李轩打断了，李轩冷冷的说道：“所以我就要绕过她？然后让他与我为敌？”

　　只见精灵女神摇了摇头，随后说道：“如果可以的话，你可以讲水神交给我，我保证她不会与你为敌，如何？”

　　听到精灵女神这话，李轩第一个想到的就是拒绝，但是他随后又想到精灵女神如果继续在修炼石中修炼的话，进入世级的强者，绝对是毫无悬念，同时，凯瑟琳显然也以精灵女神马首是瞻，最主要的是凯瑟琳的潜力！实在是太强大了，仅仅在修炼石中闭关了不足六百年，居然能够从神皇后期的境界直接进入到天尊初期境界，在李轩所有见到的人中，可以说凯瑟琳绝对是佼佼者！所以说不论是对于精灵女神这个准世级强者还是凯瑟琳的无上天资，李轩都非常的觊觎，一直想将他们收为自己的手下，可是此时如果拒绝了精灵女神的要求，那么别说是精灵女神，就算是凯瑟琳也会对自己产生一丝隔阂，到了那个时候，就不好办了。

　　如果现在卖精灵女神一个人情，那就更加不同了，想来以后想要收服两女跟随自己还是有很大可能性的，当下李轩点头道：“可以，不过你用什么来保证她以后绝对不会反咬我们一口？”

　　听到李轩的话，精灵女神自信的说道：“我会一种精神种植之法，如果将这个方法种植到水神的神魂之上，那么日后，只要水神有什么对我们不利的想法，我就可以全部知道，甚至直接引发种在水神脑子之内的神魂，灭杀她！”

　　没想到精灵女神还会这个，李轩听了后，怎么感觉跟奴隶契约差不多呢？其实李轩也完全可以不用水神同意就可以强行的对她签订奴隶契约的，但是想要签订水神这种强者，所使用的卷轴也必须是特技的奴隶卷轴，而这个奴隶卷轴的价格实在是太高昂了，就算是以此时的李轩也有些肉痛，同时，因为是强行签订契约，所以成功率极低，如果真要为了签订水神从而来访几个十几个卷轴的话，还真是有些不值得呢，说到底，还是水神给李轩的利益不够！但是他没有想到精灵女神居然又如此的办法，所以，李轩点头答应了。

　　对于李轩与精灵女神的对话，水神都听在而立，当她看到精灵女神朝着自己走过来，并且知道她要做什么的时候，就算是以水神平淡如水的心性，此时眼中也充满了一丝恐惧的意味。

　　只见精灵女神走到水神的面前，随后对着水神扬手一挥，顿时只见一团淡绿色的光芒所形成的神魂漂浮在精灵女神的面前，接着精灵女神看着水神一脸自信的说道：“抱歉了，我也是为了你好，否则的话，你绝对不会活命的，另外，希望你不要抵抗，因为在这种精神种植之法的面前，你越是抵抗所承受的痛苦就越是严重，所以说，一切的抵抗都是徒劳的！”

　　说完，只见精灵女神对着那个淡绿色的光团一会，光团便直接进入了水神的脑子里，随后精灵女神闭上了双眼。

　　只见淡绿色的光团进入了水神的脑子里后，只见水神的脸色突然露出了痛苦的表情，看起来似乎并没有听精灵女神的话，反而不断的挣扎着，随着时间的过去，水神脸上的痛苦越加的浓重起来，但是突然间，她脸上的痛苦消失了，似乎是认命了一般，乖乖的接受精灵女神对她神魂的种植。

　　在一旁的李轩见到精灵女神的这个办法如此的神妙，心里也不禁赞叹了一声。

　　时间过了大概能够十几分钟后，只见精灵女神睁开了双眼，长长的吐出了一口香气，同时脸色也有些惨白了起来，李轩见此，连忙关心的问道：“没事吧？”

　　精灵女神摇了摇头，对李轩笑道：“没事，不过，还是谢谢你能够给我一个面子呢！”

　　听到精灵女神这话，李轩不好意思的挠了挠头，毕竟他也是有目的的，因此也就没有说话。

　　至于水神，虽然被精灵女神的精神之法种植了，但是他还是拥有者原本的思想，只不过在这个思想之上被精灵女神牢牢的掌控住了而已！不知为何，被种植了精神之法的水神除了刚开始的时候，眼中闪过一丝痛苦悲哀的表情，随后居然又恢复了平静如波的表情，似乎对刚才精灵女神对她所做的一切毫不在意一般。

　　不过，水神的这个举动，也只有明白的人才能知道，她是任命了！

　　既然外界的事情已经暂时平静了下来，为了众人的实力能够达到更加强大的地步，所以，李轩决定再次进入竞技场修炼室内。

　　“等等，轩子！”精灵女神再次叫住了李轩。

　　李轩听了后，疑惑的问道：“有事？”

　　精灵女神点了点头，语气迟疑了一下，但还是说道：“我想让水神也进入修炼室内！”

　　精灵女神知道自己这个要求有些过分，所以不等李轩说出拒绝的话，只听她继续说道：“放心吧，水神既然被种植了精神之法，那么不论她以前是什么身份，但是到了现在都要乖乖的听我们的，完全为我们做事，所以说，水神的强大也是我们的强大！”

　　听了精灵女神的话，李轩想了想，随后便点头答应了，同时，在他的心里也是暗道：不管水神如何的强大，他都有着绝对的信心能够应对水神所带来的一切麻烦，大不了到时将其击杀就是了！


第635章 进攻神界

　　水神本来以为同父神前来抓捕李轩，简直就是轻而易举的事情，可令她没想到的是，父神逃走了，光明神、黑暗之神、风神都逃走了，最后她自己居然落得如此下场，被精灵女神在体内下了禁制，此时的她感觉自己此时就像是行尸走肉一般，不仅没有了自由，甚至就连生命都掌握在别人的手里，当她跟着李轩等人进入一个莫名的空间中，对了，听这些人说是什么修炼室，而且她也不明白，为什么当这些人说起修炼室的时候，一个个脸上都是兴奋的表情。

　　不过，当她真正的来到修炼室的时候，她便见到令人恐怖的一幕！只见那个头目也就是李轩对着一个类似祭坛的东西一挥手，随后令她恐惧的事情发生了，她居然看到一个个神界的神人纷纷被扔入那个祭坛中，甚至连惨叫声都没有发出就死了！水神知道，这次神界整整派来了五亿的大军，同时，经过了这几次的消耗，这五亿大军几乎是神界最后的力量，但是居然在进攻一个小小的菲力克星球，导致全军覆没！不仅如此，水神此时更是见到神界的大军被一个个活祭而死！

　　看着一个个神界军人死去，水神心里非常的痛心，她本来就不是那种嗜杀之人，此时再见到自己人的惨死，这种心情真的是无法理解！

　　此时的李轩心情非常的爽，毕竟这次抓到了五亿的大军。这些生力军不仅能够为众人提升资质增加修炼速度，同样的，也能够为破体印、噬神印、以及掌控印提供大量的精气与神魂能量，虽然他们个体的实力是渺小的。但架不住量多，李轩相信，如果这五亿大军的神魂以及精气被天尊三印全部吸收的话，那么，天尊三印的威力绝对会再次提升一个台阶！

　　当李轩投完自己抓来的神界大军后，随后便命他的手下以及菲力克的手下，不断的将自己抓来的神界大军投入祭坛中，随着每一个的神界人进入祭坛。修炼室内的所有人都能够清晰的看到，修炼室内雾气弥漫，他们明白，那是资质化为的力量！只要将这些资质全部吸收。那么实力绝对会突飞猛进！还有那些神力，更是会源源不断的补充他们身体所需的能量。

　　虽然这些人兴奋，但是水神心里却是无尽的悲哀！她试图阻止过，但当李轩冰冷充满杀意的目光看向她时，水神就感觉到自己的浑身冰冷。她丝毫不怀疑，只要李轩心情不好，就会毫不犹豫的杀死她！就这样，水神双目麻痹的在修炼室中坐着。直到后来所有人都处于修炼的状态的时候，水神仍旧是一脸的麻木。

　　大量灰雾所形成的资质以及神力化为的生力军被众人源源不断的吸收进入身体。此时，他们的修炼速度再次恢复到最开始的程度。几乎是每一分每一秒，他们的实力都在稳步的提升着。

　　原本李轩的打算是让众人在修炼室中修炼一千年的，但是他在竞技场战斗的时候，无意中得到了两千年的修炼时间，而且此时，李轩认为，神界一时间不会大举来犯，所以，他打算让一群人直接闭关两千年为止。

　　※※※

　　当父神逃出南明世卒、天蚕豆、以及小彩的围攻之后，他就满肚子憋屈与气愤的回到了神界之中，坐在高高的神座之上，只听父神对着光明神说道：“这次我们神界损失了多少？”

　　光明神听到父神的话，脸上露出一丝苦笑的表情，说道：“父神，此次我们神界带去的五亿大军出了有限的几个天尊境界强者逃了出来，其他的人全部都死了！”

　　说到这，光明神的脸上现出一丝仇恨的表情，只听他继续说道：“我们神界的大军，总共十亿，而对于菲力克星球的连番进攻，已经损失了六亿多了，现在剩下的已经不足一半了！还好的是，天尊力量并没有遭受多大的损失，不过……”

　　“不过什么……”父神说道。

　　“不过，这次水神居然被抓了，这是我们当初没有想到的，不知父神有什么办法，可以将水神解救出来？”光明神对于神界先后损失了雷神，再次损失了水神这两名天尊后期境界的强者，心里痛心不已，毕竟这都是神界最顶端的力量啊，没想到仅仅几天的时间，接连的损失。

　　听到光明神的回答，父神并没有动怒，反而是一副了然的表情，对于这个结果，他显然已经猜到了，虽说神界大军的损失对他来说，说不上心疼，不过，毕竟是自己人，此时却被杀死了，父神感觉到面子上实在是过不去，现在的他很想重新杀回去，将李轩以及他所有的手下统统杀死！但是经过了先前的一战后，父神已经知道自己有多少斤两了，他明白，单凭自己的实力是绝对无法赢得过那几名世级的强者的！

　　而至于水神被抓的事情，父神也没有丝毫的办法，总不能自己为了救一个水神，而去以身犯险吧？在父神的心里，他才是最重要的，而这种舍人为己的事情，父神是绝对不会做出来的，因此，对于光明神的这个问题，父神也只是简单的支吾了事看，不过，不管如何，虽然不能解救水神，但李轩这个让他颜面大失的面子，还是必须要找回来的！

　　难道真要像他们寻求同盟吗？父神的脑中忽然冒出了这个想法，可是一想到他将要付出的惨重代价，父神就有些心痛。可是不论是为了面子还是这口气，他都咽不下去！这次已经不是菲力克那个小小人物的矛盾了，而是直接升级成了父神本人的心头大恨！

　　神界虽然广阔无边，掌管着无数的星球。虽然看起来很大，但是说起来也仅仅是阿里基星域的一个小部分而已，在阿里基星域之中，包含着无数的大大小小的实力，而神界只不过是其中的一个比较强大的实力而已，真要说起来，比神界还要强大的势力也有着好几个，而此时。父神的打算就是要联合其他的势力，来共同对抗菲力克星球，或者说是李轩以及他的那群手下，不过。想要寻求联合，那么父神就要付出相应的代价来，而且这个代价甚至令父神都很是心痛，但父神同样也明白，三名世级的强者根本不是他能够对抗得了的！

　　神座下方的光明神等人深知此时父神的心情。因此，也都没有打扰，就在这时，只听父神再次开口了：“等下为父要出去一下。大概需要几天的时间，在我不在的这段时间不管是发生什么事情。都要以光儿为主，知道了吗！”

　　神界之中。除了父神之外，话语权排在第二位的就要当属光明神了，在神界中，光明神的话也同样说一不二，当然了，凡是都有个例外，那就是黑暗之神，黑暗之神每次都要与光明神作对，但是此时，听到父神的吩咐，虽然黑暗之神心里很是不忿，但他却很明智的没有如同以前那般，与光明神对着干。

　　听到父神的话，其他的元素神还好，唯独光明神的脸色一变，父神要突然离开几天，他隐隐猜到了什么，不过，父神没有说，他也不敢问。

　　在交代完，见没有什么异议后，父神满意的点了点头，随后身形便诡异的消失在了大殿之中！

　　※※※

　　位面竞技场修炼室内，此时，修炼室内再次过了四百八十年，也就是外界的两天时间，而到了现在，修炼室内的所有人，在这里已经足足闭关了一千零二十年的光景了，在这一千零二十年的时间中，可以说众人的实力已经达到了突飞猛进的进展，不过，李轩是个例外，因为到现在为止，他的实力仍旧没有突破到混蒙神诀第十层的境界，这一点令他很是无奈，没办法，混蒙神诀实在是太难修炼了，同样也需要超高的悟性，而李轩的悟性，虽不说是绝世的，但也少有人能及了，可就是这样，他的修炼速度仍旧是那么的慢！

　　虽然李轩还没有突破到混蒙神诀第十层，但是经过这一千年的修炼，他感觉到自己的实力比起与光明神战斗的时候提升了差不多能够有一倍左右，如果再次碰到光明神，李轩很有信心，不会如同上次那样狼狈不堪！

　　除了李轩之外，艾维拉与阿比斯原本距离天尊后期就不远了，在他们闭关两百年的时候，就已经成功的突破到了天尊后期，而斗破神王、斗罗老祖、黄霸天此时也接连突破，分别从天尊初期突破到了中期，而最近几年，再次提升，估计要不了多长时间就能够达到天尊后期的境界了，同时，他们本身的资质经过了这么多年的修炼，已经具有了达到世级的天赋！至于李轩其他的手下，已经没有什么所谓的神帝了，现在可以说是人人天尊！尽管是天尊初期的实力，但接近一百三十名的天尊初期强者，如此强大的阵容，就算是当初的神界五亿大军中也不曾具备！

　　至于菲力克，此时他的实力也已经成功进入到了天尊后期的境界，这种飚速般的提升，令菲力克简直就是不敢相信，虽然在修炼室中已经过了一千多年，可是说到底，外界也仅仅过了几天的时间而已，同时他也很是庆幸，当初结实了李轩这么一个兄弟！而菲力克的那些手下，虽然开始的资质并不好，但是经过了修炼室内千年岁月的吸收资质，已经令他们的修炼速度飙升了，几乎全部达到了神帝后期的境界，甚至有几个手下，还隐隐有突破天尊初期的征兆。对于实力上飞速的变化，这些人纷纷对李轩表示了感激。

　　不过，有些遗憾的是，虽然精灵女神在四百八十年前。就已经摸到了世级境界的门槛，但是在这些年的闭关中，精灵女神并没有再次的突破，虽说实力上有着很大的增长，但她并么有因此而满足，而是一心循着世级强者的道路前进着，同时，精灵女神也认为。如果再有千年的时间给他的话，相信，他的实力绝对能够达到世级的境界！这不是什么强制性的，而是水到渠成！

　　至于凯瑟琳。此时已经完全的后来者居上了，此时她的境界已经达到了天尊后期，除了阿比斯，艾维拉外有限的几个人之外，凯瑟琳已经成为了天尊后期第一人了！

　　至于水神。在最开始进入修炼室的时候，她简直就是心灰意冷的坐在里面，脑子里呆呆的，不知道想些什么。以这种状态，水神足足做了几十年。这几十年中没有一个人搭理她，全部都疯狂的修炼者。等到了后来，水神自己从这个状态之中反省过来，脸上的表情渐渐的开始恢复了生机，甚至，在接下来的时间内，她居然与众人一样共同的修炼，当水神体会到这中修炼的好处后，几乎忘记了自己身为奴隶的觉悟，同时，在这四百多年中，水神的进步也是非常大的，原本她的实力就已经是天尊后期顶峰的境界了，进入天尊大圆满境界，所缺少的也只是一个契机而已，但是现在修炼室给了她这个契机，再加上水神多年的积累，仅仅闭关了十不足百年的时间，就成功进入了天尊大圆满的境界，这一点，也算是对她身为奴隶后的一点点安慰吧！

　　而天蚕豆经过了这些年的闭关，实力上虽然没有突破世士后期，但也已相距不远了，对于如此快速的进步，天蚕豆相当的满意了，而小彩这头神兽，虽然实力已经达到了世级，但仍旧不能开口说话，所以说，实力提升到什么程度，李轩也不清楚，只知道很强很强，甚至连天蚕豆都名言未必是小彩的对手，另外的南明世卒，本身因为他就是世卒境界的强者，自从实力恢复到了世级后，他的伤势便以极快的速度恢复着，此时他的实力已经快与天蚕豆齐平了，相信以南明世卒以前的境界，想要达到世卒的境界，比起天蚕豆甚至还要快上一步。

　　虽然众人的修炼速度稳步而快速的提升着，但是修炼室内的那些灰雾以及神力经过这么多年的吸收，已经快要消失了，看着修炼室内零星飘散的资质所形成的雾气，李轩的眉头深深的皱了起来，脑子里想着解决的办法，此时的他多么希望神界能够再次前来进攻，从而为他提供神界的大军，可是，这段时间，他出去了好几次，也不见神界有丝毫的动静，这一点很无奈，然而，就在这时，李轩落在了同样从修炼状态中醒过来的水神，脑子里灵机一动，暗想道：为何非要等着神界大军来犯，而我却不能主动攻击呢？

　　有了这个想法后，李轩当即决定对神界采取主动的态度，当下他就来到了水神的面前。

　　水神刚从修炼状态中醒来，就看到李轩一双眼睛直勾勾的看着她，而且带有着强烈的目的性，对此，水神很无奈，就算心里有诸多的不慢，也不能够阻止李轩的目光，随后，他又见到了李轩来到了她的面前，不知为何，水神心里隐隐约约有一种很不好的预感，当下，忍不住对李轩说道：“你想干什么？”

　　看着水神，李轩语气缓缓的说道：“我想问你，神界的老巢在哪里！”

　　原本水神以为李轩要对他图谋不轨，但是没想到他居然问出这个问题来，水神刚想要回答，突然间，她似乎是想到了什么一般，随后一脸惊恐的说道：“难道，你想……”

　　见到水神的这幅表情，李轩神色一冷，说道：“不错！与其等着你们神界主动来犯，还不如我率领手下直接攻打你们神界去！”

　　对于李轩等人的实力，经过了这么多年后，水神已经了解甚深了，虽然神界特别是父神的实力很强，但如果与李轩的那几个手下相比，明显有着巨大的差距。此时再听到李轩的想法，对于神界一直有着很深的感情的水神，想都没想就直接拒绝道：“你做梦！神界的位置我是不会告诉你的！”

　　水神的这个态度，李轩早就想到了。不过，他也并不动怒，而是看着因为两人谈话而从修炼状态中醒过来的精灵女神，说道：“你有没有什么办法能够从水神的口中得知神界的位置？”

　　对于李轩的目的，精灵女神当然也知道了，当下想了想，只听她说道：“神界的位置很是神秘，虽然这些年中。我与神界中特别是黑暗之神打过不少的交到，但对于神界的位置，我也不知道，至于水神……”

　　说到这。精灵女神将目光看向了水神，一脸微笑的说道：“水神妹妹，轩子的态度你也看到了，他是一定要知道神界的具体位置的，所以我看你还不如主动将神界的位置说出来。否则的话，姐姐会很难办的！”

　　面对精灵女神的话，水神冷冷的笑了一下，到了此时。她算是明白了，李轩分明是要将神界一网打尽！而神界相当于水神的家了。此时听到有人要毁灭他的家园，就算水神再怎么是与世无争的性格。此时也不禁发出一声凄厉的嘶吼声：“想要毁灭神界，你们简直就是做梦！告诉你们，想让我说出神界的位置，绝对不可能，你们抓了我就算了，难道还想对付神界，让神界灭亡吗？”

　　“你说对了，神界必须要毁灭！”面对水神的失态，李轩可没有理会，既然水神不说，他便将目光看向了精灵女神，随后说道：“我想，你应该有办法吧？”

　　对于神界，精灵女神一向没什么好感，特别是黑暗之神，她恨不得杀之后快！所以，一听到李轩的目的，她也不管其他的什么了，当下对李轩微笑道：“放心吧，这件事交给我，没问题的！”

　　说着，只见精灵女神带着水神便朝着渡劫区域走去。

　　对于精灵女神的手段如何，李轩不管，他只是静静的等着，他相信，精灵女神还是有手段的，而且，隐隐约约之间，他也能够听到水神凄厉的惨叫声，水神的惨叫甚至将那些正在修炼的人都给惊醒了，一个个满脸好奇的朝着渡劫的区域看过去。

　　过了不多长时间，只见精灵女神带着脸色苍白神情萎靡的水神走了出来，到了李轩面前后，水神一双明美的眸子滑落两行水泪，至于精灵女神则是一脸满足的笑容，只听他对李轩说道：“神界的位置我已经从水神的口中出来了，就在……”

　　当下精灵女神将神界的位置对李轩说了出来。

　　李轩听了后，点了点头，随后便将所有人从修炼状态之中叫醒了过来，并且满脸杀意的说道：“对于神界，我想你们已经明白，我们与神界只有有一个存活！所以，这次我打算，不等神界主动进攻我们了，我们要主动出击！你们谁有意见？”

　　听到李轩的话，他的手下先是一愣，随后纷纷赞同的点着头，同时，他们的实力最近大涨，都很想找人刷刷威风，所以当然不会反对了。

　　而菲力克以及他的一干手下，对于李轩的这个提议，也没有丝毫的意见，纷纷举手赞同，李轩见此，满意的点了点头，接着便果断的说道：“既然如此，事不宜迟，我们马上出发！”

　　“啊，李轩，你们会不得好死的，父神大人绝对会杀了你么的！”水神听到李轩要马上去神界，顿时表情变得有些疯狂，开口诅咒着李轩。

　　对于水神的话，李轩懒得搭理，如果当初不是精灵女神求情的话，他早都将水神给扔入祭坛之中，然后抽出神力以及资质了，要知道水神可是天尊后期接近大圆满的强者，如果真的能够将水神的资质抽取出来，所起到的作用，差不多能够与神界五千万的大军相提并论！可是最后水神活了下来，这一点，不得不说是个遗憾！

　　没有理会水神，李轩直接将她留在了竞技场修炼室内，虽然水神已经被精灵女神控制，并且进入了天尊大圆满的境界，对他们的帮助会很大，但李轩生性谨慎，可不想出现任何的问题！

　　※※※

　　精灵女神所说。神界的位置大概距离菲力克星球两千万光年的位置，想要赶过去，也不是一时半会就能够到的，毕竟李轩的一帮手下还有菲力克的手下。要耽误很长的时间，而至于神界为什么能够如此快速的来进犯，李轩就不得而知了。

　　不过，最后李轩想到了一个办法，就是将他的手下以及菲力克的手下全部收入修炼石中，这样速度就大大的提升了。

　　仅仅一天半的时间，李轩与精灵女神，以及天蚕豆等三名世级的强者就感到了神界所在的那颗星球之上。

　　只见这颗星期自虚空之中望去。一望无际，看起来比起菲力克星球要大上百倍！给人一种极强的视觉冲击！而且神界的这颗星球的等级也比较高，最主要还是这里有着几大元素神以及父神这位世级的强者，因此。只见神界的星球之上不断的散发出一股强大的气势，一种神圣无比凌驾于万物之上的气势。

　　看到这里，李轩发现，不仅菲力克星球与这里没法相比，就算是自己的克鲁星也根本无法比拟！

　　不过。那又如何？想到这，李轩的脸上露出一丝冷笑，就算这颗星球再怎么不凡，等下还是要成为一片战场。甚至最终导致毁灭也不一定呢！对于神界的大本营，他可是没有丝毫想要据为己有的想法！

　　李轩等人这次的突然袭击虽然没有任何的征兆。但是当他们到了这可星球之上的时候，突然一股圣光将他们拦住了。随后，李轩便远远的听到，这可星球之上不断的发出警报的声音。

　　“没想到这颗星球居然隐藏着一座如此的大阵，只要我们一靠近就会被神界之人所察觉！”精灵女神说道，随后一脸歉意的看着李轩，再次道：“轩子，看来是我失误了，当时没有从水神的口中得知这件事情！”

　　听了精灵女神的话，李轩摇了摇头，随后说道：“没关系，就算神界知道了也没什么，毕竟以我们的实力，足以抹杀神界一切的变数！”

　　李轩的语气很是自信，不过，事实也的确如此，三名世级的强者几乎每一个强者都不会逊色于父神，在三人有心联手之下，就算父神再怎么强大，今日也难逃一死！

　　接着李轩将修炼室内的众人释放了出来。

　　就在这个时候，李轩看到了神界这个星球之上，忽然涌出一群密密麻麻的黑点，想来就是神界的大军了，不过对此，李轩不屑的笑了笑。

　　光明神以及其他的几位元素神最先到达的，他们停留在距离李轩大概能有百里远的距离之外，只听光明神对着李轩说道：“你们还真是好大的胆子，居然敢主动攻击我们神界！”

　　当神界星球之上示警的大阵响起的时候，光明神等元素神的脸色顿时就变了，多少年来，神界的大阵都没有示警了，而且每一次的示警，都预示着神界即将发生大战！可是每一次，因为父神的存在，在父神强大的实力下，那些前来侵犯的敌人最终都落得身死的下场，可是今天，父神不在，而且对方的实力又非常的强大，别人或许不知道，但是光明神深深的明白，能够让父神去其他势力找人联合来对付的势力，绝对强大到无比想象的存在！

　　特别是当光明神见到居然是李轩率人来进攻的时候，他的心顿时乱了，一种极其不好的预感自他的心底蔓延出来。

　　对于光明神的话，李轩不屑的笑了笑，看了看周围，又看到天蚕豆等人对他摇了摇头，便嗤笑道：“怎么，你们所谓的父神呢，为什么没有出来？难道是打算做缩头乌龟吗？”

　　听到李轩居然出口侮辱他们心中高高在上的父神，光明神等元素神顿时对李轩怒目想象，就算一向以形象自居的光明神此时也是一脸杀意的看着李轩，说道：“小子！别以为有点实力了就可以为所欲为！明确的告诉你，父神今天不在！不过就算是这样，你们又能怎样？居然还敢来攻打我们神界，简直就是找死！”

　　嘴上说着的同时。只见光明神忽然对着身后的神界大军一挥手，随后说道：“全部退到灭神大阵之内！”

　　当神界大军听到光明神打算开启灭神大阵的时候，顿时一个个脸色大变，眼神中带着浓浓的恐惧朝着来路回到了神界星球之上。当光明神等所有人都回到星球上之后，只见忽然，一股强大的气势自神界的星球上爆发而起。

　　并且一个透明的光罩以比起瞬移还要快的速度瞬间将李轩等人包裹在内。

　　李轩没有想到光明神居然如此的果断，说动手就动手了，特别是感受到大阵中所蕴含的气势，更是脸色一变，不过他并没有惊慌，而是沉着的应对。同时，他也嘱咐众人小心一些。

　　当这所谓的灭神大阵将李轩等人包围在其中后，顿时，李轩感觉到自己等人似乎出现在了另一个世界。并不是刚才的虚空之上，同时，这个世界简直就是如同一个真实的世界一般。

　　李轩冷眼看着这个世界，感受到世界中蕴含着浓浓的杀意，心里不禁暗叹着。这所谓的灭神大阵果然很是强大，想要攻破还真是不那么容易呢！

　　“居然是灭神大阵！”这时，只听精灵女神一脸震惊的说道，而且她的语气中也带着深深的忌惮之色。

　　李轩见此。对精灵女神问道：“你知道这个大阵？”

　　精灵女神听到李轩的化后，点了点头。随后说道：“虽然我与神界的来往很少，而且对于神界也没有多少的了解。但是这个灭神大阵我还是听说过的！”

　　说到这里，精灵女神的语气顿了一下，随后惊悸的说道：“阿里基星域很是广袤，到底多大，没人能够说得清，同时，也有着很多强大的势力，而神界在阿里基星域之中只能算是一股强大的势力而已，这些实力为了不断的争夺星球上的资源，经常发生大战，虽然神界强大，但是神界所占据的星球实在是太多了，自然会引起一些实力的觊觎，所以，大战便发生了。”

　　“不过，神界除了父神之外，最强大的并不是七大元素神以及战神，而是这个灭神大阵！”

　　“据说灭神大阵是七大元素神以及战神将自身的神力不断的灌注进入大阵之内，常年累月下来，里面所蕴含的元素神力量已经非常的强大，而那些前来攻打神界星球的人，纷纷被面前的大阵所灭杀！据说，就算是世级的强者想要破解灭神大阵也不是那么容易的！”

　　听到精灵女神的这番解释，李轩才真正的正视起来，他没有想到，神界的大阵居然能够抵挡世级的强者！当下忍不住问道：“那怎样才能破解大阵？”

　　精灵女神摇了摇头，说道：“想要取巧来破解灭神大阵，基本上是没有可能，唯一的办法就是以力破力！”

　　“以力破力？”李轩似懂非懂的说了一句。

　　“不错，灭神大阵毕竟是八名创世神级别的强者共同建立的，而且这座大阵之中又蕴含着他们长年累月存积的神力，可以说，这么多年下来，这里每一种神力的力量都要强过光明神等人的本身，想要破解的办法，必须是实力强过光明神等人所留在大阵中的神力，只要将他们的神力消耗殆尽，那么，灭神大阵也自然会破了！”

　　李轩了然的点了点头，看来想要破解这个大阵还真是不容易呢，听了精灵女神的话后，他就认为，他的实力根本不足以破解这个大阵。

　　也就在这思忖的功夫，只见这个世界中，忽然整片天空都变得火红起来，一股滔天的火焰将李轩头顶方圆万里都覆盖而住，也许是火焰太过浓郁了，居然呈现出了紫红之色！同时，一股强猛的气势，亦是自火红的焰火中散发而出，将李轩等人牢牢的笼罩在内。

　　看着这突然出现的紫红色焰火所散发出来的威势，除了南明世卒三位世级强者面无表情一副淡然的摸样外，其他的人，都是脸色一变，其中包括李轩！因为他发现，这弥漫天空的紫红色火焰，所散发出来的威势，已经达到了天尊大圆满境界了！而且还是大圆满的巅峰！甚至从气势上来看，这些火焰给李轩的压力，比起当时光明神给他的压力要强大的多！

　　“轩子，这是火神的神力所凝结成的攻击！”精灵女神显然也感觉到了紫红色火焰的威势，当下提醒道。

　　其实不用精灵女神李轩也猜到了，不过他还是点了点头。

　　然而也就在这个功夫，只见这万里方圆的紫色火焰，突然朝着众人席卷而来，顿时，如同海啸一般的火狼扑打在众人的脸上，天尊境界以上强者还好些，面对这些火狼可以从容的应对，但是菲力克那些神帝后期的手下们，却是脸上一个个露出痛苦的神色，同时，灼热的高温令他们的身体都有些发红起来，汗珠不断自他们体内滚落而出，几乎汗水刚一离体，就瞬间被蒸发而去。

　　李轩见此，连忙施展出了一个防护罩将菲力克的手下护住，随后他又阻止了要出手的南明世卒等人，走到众人的前方，看着汹涌而来的滔天火浪，语气冷冷的说道：“我倒是要看看，这些火浪到底有多么的可怕！”

　　说完，李轩朝着火浪铺上去。

　　那些火浪似乎是长了眼睛一般，当火浪见到李轩扑过来的时候，原本滔天的火浪，顿时开始快速的凝聚成形，幻化成了一个如同小山一般大小的火狼！

　　熬……

　　当火狼幻化成形后，一双残忍冰冷的目光看了李轩一眼，发出了一声狼嚎般的叫声，随后，便朝着李轩铺了上去。

　　看着扑击而来的火狼，李轩二话不说，握着拳头，就朝着火狼的脑袋疯狂的砸去，而火狼见到李轩到了自己的面前，居然很人性化的漏出一丝凝重的表情，同时，一道火舌亦是自火狼的口中喷射而出。

　　面对火狼喷射而来的火舌，李轩直接一拳头就砸在了舌头之上，随后一声悲鸣之音响起，只见火舌在李轩的拳头之下化为了漫天的火焰，朝着四面八方爆射而去，最后化为了火元素消失在空中。

　　刚才那条火舌的攻击力大概在天尊后期威力左右，对于李轩来说根本就没有任何的威胁，直接就是秒杀的命运！如果是火狼本体来攻击的话，李轩还的会顾忌一下。

　　不知火狼此时是不是真的有灵性，见到李轩将火舌瞬间轰灭，再次人性化的露出凝重的表情，同时，火狼似乎也意识到这种程度的攻击对李轩来说根本就造不成任何的威胁，当下只听狼嚎声再次响起，随后便看到火狼本体朝着李轩扑击而来。

　　几乎快达到了天尊大圆满境界的火狼扑击而来的时候，李轩可以明显到感觉一丝压力，不过，他也没有丝毫的畏惧，不仅没有退却，反而再次抡起拳头，一个瞬移便出现在了火来的头顶之上，毫不迟疑的一拳就砸了下去！


第636章 灭神大阵

　　虽然火神仅仅是创世纪别后期的强者，但无数年下来，他层无数次向灭神大阵之内灌入自己的神力，由一点点的积累，到如今依然达到了非常可怕的地步，就算是李轩对付起来，也有些勉强。

　　只见，当李轩的拳头蕴含着无上神力，将空间都震成块块碎片，即要砸到火狼头顶的时候，火狼灵活的一个躲闪，瞬间在李轩的拳头之下消失，出现在另一个地方，李轩见此，没有丝毫的惊讶神色，如果火狼真要如此轻易就被他打中的话，想来也不配让他感受到压力，当下只见他再次朝着火狼瞬移而去，同时再次被火狼躲开，连续几次，都是如此，渐渐的李轩有些不耐烦了，当他的拳头再一次被火狼躲避之后，李轩的嘴角诡异的笑了一下，因为火狼这次没有再空中如同以往那般出现，而是消失了！

　　不错，正是消失了！虽然火狼多次躲闪过他的攻击，但火狼逃跑的轨迹已经被李轩渐渐的摸透了，所以，当火狼再次躲闪，李轩便将空间囚笼在火狼估计出现的位置步了下去，果然，火狼中计了。

　　看着空间囚笼之内的火狼，李轩森然一笑，随后二话不说，控制着空间之刃由四面八方朝着火狼席卷而去。

　　而空间内的火狼，当它得知自己被困在空间后，狼吻中发出一声愤怒的咆哮，特别是当他看到无数的空间之刃朝着自己扑来，脸上很是人性化的露出了惊恐的表情。当下就要再次在这个空间之内瞬移。

　　不过，火狼悲哀的发现，他的身体居然不能够在这个空间之内瞬移，只能做出奔跑的动作而已。所以根本无法躲避那些不知从什么地方冒出来的空间之刃。

　　空间囚笼自称空间，而且被李轩牢牢的掌握，在这里，他就是主宰！只要实力不是超越他太多，都会受到他的约束，再加上无处不在的空间之刃，只要火狼在破不开空间，那么结局只有一个。就是被空间囚笼内的空间之刃活活切割而死！

　　只见当第一道空间之刃划在火狼身上的时候，火狼的身体微微闪烁了一下，虽然不易察觉，但还是能够清晰的看到。火狼的气势减弱了那么一丁点，不过这种伤害对于火狼来说，就像是人的身体上拔下一根汗毛一般的微不足道，但架不住空间之刃量多啊！几乎每一道空间之刃切割在火狼庞大躯体上的时候，刚开始火狼还不是很在意。但是随着时间的过去，火狼渐渐的嘴里渐渐的发出了一声惨叫，接着，惨叫声越来越大。

　　看着火狼在空间囚笼内的惨状。以及不断削弱的实力，李轩皱了皱眉头。虽然他成功的将火狼困住，而且看情况。如果按照这个速度下去，估计不消一个小时，就可以讲火狼给活活用空间之刃切割而死，如果放在其他人的眼中，对于眼下的成绩绝对会非常的满意，但是在李轩看来，实在是没有什么值得称道的，灭杀火狼的速度实在是太慢了！

　　当下李轩决定境空间之刃浓缩，顿时，只见空间囚笼内的空间之刃原本由无数个，瞬间化为了几百的数量，而且一个个空间之刃的长度都达到了恐怖的十几丈！每一道空间之刃都散发出一股强烈的空间之力，相信只要切割下去，消灭火狼的速度会大大的提升，然而，就在李轩控制空间之刃朝着火狼切割而去的时候，突然，这片有灭神大阵所形成的空间之内，一道足足能够有百丈方圆，厚度不知几许，散发着金黄色的土墙出现在他的头顶，几乎是毫无征兆的，那扇土墙就朝着李轩的头顶狠狠的砸了下来。

　　对于这突然的袭击，李轩脸色一变，就算以他的反应都不知这土墙是什么时候出现的，当下李轩就要瞬移而走，然而令他想不到的是，他的身体似乎被土墙牢牢的锁定住了，居然无法做到瞬移！也就是说，此时的他只能够凭借着一双肉拳去硬撼这面土墙！而且从这面土墙上所散发出来的强大压迫感来看，其上所蕴含的威势，丝毫不逊色于火狼带给他的压力，而且，火狼与土墙给他的感受亦是完全不同，一个是攻一个是守中有功！

　　感受到这点，李轩连忙举起双手做起天王托塔的姿势朝着土墙冲击而去。

　　土墙的速度实在是太快了，几乎是李轩刚刚作出这个动作，随后便感觉到身在半空的身子一沉，以李轩此时的力气，就算是千万斤的巨石在他眼里也根本算不上什么，但是面前的土墙虽然看起来很大，可充其量也就是在百万斤左右，李轩应该很容易轰碎才对，哪知当李轩的双手触摸到图强的时候，才深深的感受到，土墙的重量以及坚硬程度，同时，在土墙的外层还覆盖着浓郁的土系神力，给他一种敦厚结实的感觉。

　　而也就在李轩将大部分力量用来抵挡土墙的时候，空间囚笼内的火狼压力顿时大减，意识到这点后，火狼突然疯狂的扑向了空间囚笼的壁垒，沿途所过之处，虽然空间之刃仍旧在他的身上切割出了无数的伤口，令火狼的实力减弱，但火来最后还是成功的冲到了空间囚笼壁垒的面前，只见火狼深处一只缭绕着紫红色的狼爪，疯狂的拍在了空间壁垒之上，顿时，只听一阵轰隆隆的声音响起，火狼强大的力量令得空间壁垒发出剧烈的颤抖，如果按照这种威势攻击壁垒，相信用不了几下空间壁垒就会被破！

　　“老板！”见到李轩在对付火狼的时候，突然出现一面土墙来袭击，而且看李轩脸上的表情似乎是很吃力，李轩的手下见此，顿时一个个发出关心的声音，同时。他们就要朝着李轩冲去。

　　“站在那里不要动！”见到手下要冲过来，李轩心里涌出一丝感动，不过，还是马上阻止了。虽然他的那些手下很是强大，甚至最强大的已经快要达到了天尊后期的境界，可惜，这面土墙的威势足足有着天尊大圆满的威力，除非是大圆满境界的强者，否则的话，绝对会被土墙上散发出来的威势活活镇压而死，李轩怎么可能让他的手下来送死呢！

　　至于南明世卒以及天蚕豆。在当初与李轩签订契约的时候，就已经严明，不会轻易出手帮李轩对付敌人，只有在李轩遇到了强大的敌人而无法抵御之时才会出手。当然了，跟随了李轩这么久，不说别的，单说南明世卒就已经对李轩忠心耿耿了，而当初所谓的严明。已经没什么作用了，他完全可以出手。

　　不过，如果南明世卒轻易的出手，就会被神秘的位面农场终端机所知。降下来的奖励就会减少，也就是说。李轩如果靠本身的力量，完成的任务越是艰难。那么到了最后，他完成任务所得到的奖励就越是丰厚，所以，在没有出现必死之局的情况下，李轩是不会让他们出手帮助自己的！

　　而世级境界以下的强者帮助李轩就不同了，虽然会多多少少会影响任务完成的奖励，但这种影响并不大，甚至可以说没有，所以，当精灵女神这个唯一的天尊大圆满境界高手出手相帮的时候，李轩并没有阻止。

　　只见精灵女神手中对着地面一指，顿时，只见地面之上一个嫩绿的树丫出现了，接着，令人惊讶的一幕发生了，那颗小树苗居然以一种极快的速度不断的生长着，眨眼之间，一颗仅仅拇指粗细的树苗居然成长为参天古树！看古树的粗壮摸样，估计直径至少在百米左右，而高度直接达到了土墙的高度，将土墙牢牢的顶住了！

　　精灵女神修炼的是自然系的元素，而且实力又如此的强大，想要形成如此的一颗粗壮大树，根本就不是什么难事，而且，其威力也能够看出。

　　当这个参天古树将土墙牢牢的抵挡住之后，李轩顿时松了一口气，随后他的脸上露出凝重的表情，因为此时的空间壁垒在火狼疯狂的攻击之下，已经出现了一丝裂纹了，加入精灵女神的援手在慢一点，估计就会被火狼冲出，不过幸好，现在还来的及，当下李轩的心神再次全力的对付火狼。

　　随着李轩的全力出击，原本渐渐出现一丝裂缝的空间囚笼再次仅仅的聚合起来，而那些空间之刃亦是威力恢复到原本的状态，甚至以比先前更加凶猛的速度朝着火狼庞大的身躯之上切割而去，同时，李轩为了防止情况有变，当即破体印施展而出，对着火狼轰隆隆的砸了下去。

　　在破体印与空间之刃的双重攻击下，原本就已经气势微弱不少的火狼，更是遭到了毁灭性的打击，只见火狼身上缭绕的紫红色火焰以一种极为快速的速度淡化着，同时，火狼可能是由于实力大减的原因，体型在急速的缩小着。

　　※※※

　　灭神大阵之外，神界星球之上，只见光明神等人脸色凝重的看着眼前的一个幻境，而这个幻境正是环境盘所幻化而出来的，上面所显示出来的正是李轩以及他的手下，在灭神大阵内的情况，当他们见到李轩如此神勇，并且很快的将火狼困住后，光明神等人的脸色顿时大变了起来，只听，脸上透着一股紫红色气息，浑身火红的中年人看着环境盘内的李轩，语气惊骇的说道：“虽然我火神的实力仅仅是在天尊后期，抡起单打独斗根本不是那个李轩的对手，不过，灭神大阵之内的神力，自从上次神界大阵后，已经过了一万年，在这一万年中，每一年我都会朝着大阵之内灌输神力，万年下来，里面的神力所形成的火狼，如果我要是面对起来，几乎被秒杀的分，但是没想到，这个李轩居然如此的强大，不仅没有被火狼打败。而且从大阵火系元素减弱的趋势来看，他还占据了上风，此人的实力实在是可怕至极！”

　　当火神说完后，在他旁边站着一位一脸敦厚的壮汉。只听着壮汉深有同感的点了点头，说道：“不错，我那土系元素所形成的攻击，对付李轩虽然仅仅几个呼吸的时间，但也可以看出他的强大之处来！”

　　火神与土神的话，令光明神等众神的脸色再次变得难看起来。

　　“这个小子，记得上次与我战神战斗的时候，好像没有这么强大。真不知道怎么修炼的，居然在短短的十几天之内，实力几乎是翻了一倍还多！”要说更加惊讶的当属战神了，他可是清楚的记得。当时她与李轩战斗的时候，李轩的实力虽然稳稳的将他压制住，但比起现在来，还是差了太多！

　　“哼！我就不信了，既然灭神大阵内的两种元素神力。无法对抗他，那么我们就用三种神力，甚至是四种神力！”一旁的风神面带冷笑的说道。

　　风神的话，立刻得到了其他神的赞同。

　　这时。只听黑暗神一脸阴测测的目光看向光明神说道：“光明老家伙，神界出了这么大的事。我们这么多元素神中，只有你有资格与父神沟通。不知你有没有将这里的事情对父神传达出去！”

　　虽然光明神与黑暗之神一直都是死对头，但是到了神界生死存亡的世级，光明神也要稍微放下一点平日的恩怨，只听光明神说道：“已经说了！相信父神很快就会赶回来的！”

　　听到光明神的话，黑暗之神以及其他的元素神脸上顿时送了一口气，同时在心里祈祷父神能够以最快的速度赶回来。

　　※※※

　　看着空间囚笼内实力不断被空间之刃以及破体印消弱的火狼，李轩的脸上不仅没有表现出高兴的表情飞，反而是充满了凝重，因为他知道，这才仅仅是两系元素神的神力而已，接下来包括战神在内，还有着六名元素系的神力没有出现，而且，最令他悲哀的是，位面农场系统的规定，居然说什么不能让实力太强大的人来帮助自己，否则的话就会减少任务的奖励！不得不说很令他郁闷。

　　此时空间囚笼内的火狼实力已经被削弱到了天尊后期的威势，见此，李轩也彻底放下心来，以这种实力想要将空间囚笼攻破，简直就是痴心妄想，而他头顶由古树支撑的土墙，正在缓缓的对着古树镇压着，其上所蕴含的巨大威势，虽然令古树百米粗细的树干略微有些弯曲，但还是能够抵挡的住的，然而，就在这时，李轩忽然感觉到了一种强烈的危机感！

　　循着给他带来危机感的方向望去，只见在一股强劲的狂风朝着他所在的位置扑了过来，虽然距离还很远，但是李轩居然感觉到自己的皮肤都在这种强烈的狂风之下开始有些隐隐作痛了起来，李轩是什么体质？堂堂的先天始祖圣体，这种强大的体质，在无数个宇宙位面都是极其强大的，特别还是这种体质的强度已经达到了天尊大圆满的境地，其坚韧的程度更是无以伦比，可就是如此强大的体质，在这股狂风之下居然开始隐隐作痛了起来，由此就可以想象得到狂风的威力到底有多么的强大了！

　　一股撕扯力自李轩身上散发而出，甚至他可以清晰的感觉到自己的皮肤居然隐隐有些干裂的趋势，狂风的速度很狂，而且，由最开始的无规则无形状的慢慢变得有序了浓缩了起来，仅仅几个呼吸的时间，狂风就到了李轩不足万米的距离处，而此时，狂风终于成型了！

　　只见一道通天彻地的龙卷风出现在李轩的面前，随着龙卷风的每一次搅动，都可以清晰的看到，地面大片的干裂，不论是植被还是山石全部被卷入其中，甚至就连虚空都被龙卷风的威势卷出了一道道的裂缝，更可怕的还能够看到无数的空间碎片在龙卷风内若隐若现。

　　风神、水神、火神、土神、雷神，战神。虽然同是创世纪别后期境界的强者，但他们之间也是有着强弱的，如果以战力来讲，战神是当之无愧的第一。而雷神能够排到第二位、接下来是风神、火神、土神、水神次之，所以，神界创世纪别后期的强者中，除了已经杀死的雷神，战神没有出手之外，风神是其中攻击力最为强大的了！

　　在龙卷风出现之后，李轩以最快的速度将空间囚笼内的火狼灭杀，随后他就要躲避开龙卷风的袭击。可惜已经晚了，当李轩刚要闪躲的时候，龙卷风已经将他卷入其内。

　　当李轩一进入龙卷风之内的时候，脸色顿时变得很难看。在龙卷风外面的时候，他已经想到了龙卷风的强大，但进入内里才真正的感受到，龙卷风攻击力的强悍，不仅具有着撕裂般的作用。同时在龙卷风内还有着无数细小的风刃隐藏在其中，而且龙卷风转动的速度也是超级快，几乎是龙卷风每一次的转动，李轩的身体都会遭受到一丝伤害。感受到这点，李轩将神力遍布于体外。在体外形成了一道神力防护罩，以此来抵挡攻击。否则的话，说不得在刚开始的时候，就会被龙卷风上面的强烈撕扯之力，将身上的衣衫挂的破碎，甚至就连他那引以为傲的肉体也会出现伤势！

　　面对龙卷风的撕扯之力，以及无数风刃的切割之力，李轩突然有点哭笑不得的感觉，而是他忽然想到了自己的空间囚笼，在空间囚笼之内的时候，他对付敌人也同样适用的是切割实力，只不过不同的是，李轩用出来的是空间之力，而这个龙卷风则是纯粹的风元素构成的，虽然性质不一样，但外表来看，又是那么相像。

　　不论是龙卷风的撕扯之力还是风刃的切割，都非常的强大，威力上来看，更是超过了火狼以及土墙的威力，只见，李轩所布置出来的神力防护罩在这两种攻击之下，被攻击的啪啪作响，甚至就连防护罩也是不断的闪烁着，似乎随时都要破碎一般，不过，李轩也不是吃素的，虽然此时他的情况看似很危险，但实质上，虽然以现在的实力他很难攻破这个龙卷风逃出去，但龙卷风想要消灭他，还是没有可能的！

　　不过，知道此时不是拖延的李轩自然不会与龙卷风干耗下去，而且果断的性格也不是他行事的作风，所以李轩当机立断，署昧灵光蔓延在他的拳头之上，顿时，一股强大的气势在李轩的身上散发而出，在龙卷风内开始不断的攻击，而不是先前那般被动的防御。

　　随着李轩每一次的攻击，都可以清晰的看到龙卷风内的响起一声声轰然巨响，同时，甚至就连风势都在李轩的拳头下变得缓慢了一些，不过，对于威力如此强势的龙卷风来说，这种缓慢的程度，根本造不成任何的影响。

　　时间差不多过了能够有一分钟左右的时间后，李轩在龙卷风内轰击的兴起，而且随着他利用署昧灵光不停的轰击，终于对龙卷风产生了一丝影响，相信，再有几分钟过去，龙卷风就会被他彻底的影响住，到时想要破困而出就非常的容易了，可是还没等李轩来得及高兴，突然，李轩感觉到一股寒意自他的心底冒了出来，这种寒冷不仅是心灵上的，甚至肉体上也同样如此，而且他也明显的感觉到了，龙卷风的气温正在急剧下降！感受到这点，李轩瞬间想到了什么！这是水神的攻击！没错，绝对是水神的攻击，而且她也不明白水神的攻击什么时候来到龙卷风内的！

　　水神的攻击出现的很是奇妙，甚至在龙卷风内李轩只能感觉到空气急速的变得冰寒，而他却看不到攻击，没想到水神那种平淡如水的外表下，可在灭神大阵内的攻击是如此的强悍而诡异！

　　彻骨的寒冷令李轩的身体忍不住有些打颤了，原本在龙卷风内渐渐步入上风的他，居然因为水神攻击的出现，一点点的落入了下风！而且最主要的是，这只是水神刚开始的攻击！果然，事实正如李轩所想，几乎是他这个想法刚刚落下，他居然看到，不知何时，在龙卷风之内，那些寒气转瞬间便消失不见了，不过，他的脸上并没有丝毫的高兴情绪，反而变得越发的凝重了。因为他发现，随着寒气的消失，龙卷风之内，不知何时。出现了无数根散发着寒光的冰矛！

　　冰矛的长度仅有一米，但是从其外表寒光闪闪的样子，以及蕴含着强大的威势，还有那数不清到底有多少数量的情况来看，威力绝对是强大的，甚至给李轩一种感觉，冰矛的威力远远超过了风刃的威力！特别是那锋利的冰矛在龙卷风每一瞬间每一个呼吸不知多少转速的情况下，接着龙卷风的冲击力。形成的攻击力到底有多么的强大！

　　头一次，在进入灭神大阵之后，李轩真正的感受到生命的危险，他同时更加相信。如果仅仅以现在的实力来对抗龙卷风，那么他的下场绝对会很凄惨！

　　几乎就在李轩脑子里思索的空当，只见第一根冰矛已经撞在了他的神力所形成的防护罩上，顿时，只见防护罩因为这根冰矛的穿刺。而便的更加微弱了，比起风刃来，就算是十个风刃全力的一击也无法对他的防护罩造成如此大的伤害，这还没完。随着第一根冰矛撞击在防护罩上，接着是无数根冰矛在龙卷风的转速下火速而来！

　　砰砰砰。连续不绝于耳的攻击落在神力防护罩上，几乎不出两个呼吸。只见防护罩上面已经出现了如同蛛网一般的裂痕，见此，李轩脸色大变，失去了防护罩的防护，以他肉体的强韧程度，绝对挡不住冰矛的几次攻击！当下想也不想，直接在位面农场终端机仓库中拿出一件衣服来！

　　说是衣服，也不恰当，或者称之为帝袍更为合适！不错，李轩拿出来的正是当时在位面农场虚拟战场中，在晋升亿万帝主的时候，系统奖励的那件帝袍，虽然李轩从来没有用过，也不知道帝袍的防护力如何，但李轩知道，这件帝袍的防护力绝对比他的神力所形成的防护罩要强大很多倍！

　　只见当帝袍出现的一刹那，这片空间中，甚至龙卷风内所有的一切都变了！

　　帝袍之上瞬间爆射出万丈的紫金色光芒，强烈的光芒令在远处观看李轩战斗的一群人甚至都有些睁不开眼睛，同时，天地间，更是一片大量，就连龙卷风似乎也因为帝袍的出现而出现了一个停顿，而那些病人也变得迟缓了起来，不过也仅仅是一瞬间而已，接下来便再次开始对李轩的神力防护罩进行攻击！

　　只见这件帝袍与皇帝所穿的黄袍差不多少，至少是颜色上来看，不过，唯一不同的是，帝袍之上并不是如同黄袍那样绣着九条神龙，而是散发出无上威严与气息的九头神兽！

　　象征吉祥的白泽；长生不死的凤凰；仁义无双，福临天下的麒麟；掌控天之雷法，刑罚天下的夔牛；监听帝王的犼；一声鸣叫可喝退邪魔的重明鸟；有望朝之气的毕方；食遍天下珍味的饕餮；而最后一个则是具有帝王之气的神龙，这九头神兽，在地球上有着无数的传说，各种版本！

　　只见这个空间的四周，活灵活现，甚至天地间一氤氲腾腾，无数彩色之气缭绕，天降祥瑞，地涌莲花，突然，只见九头神兽幻化而出，只见帝袍之上的九头身后蒸腾而起，一声声兽吼与神鸟的叫声不断的传入众人的耳中，声音如同滔天的还来，轰隆隆的巨响声亦是不断的响起，伴随着最后一头神龙的龙吟之声，顿时，一股帝王般的气息以李轩为中心远远的弥漫开来，整片空间之内，不论是李轩的手下还是菲力克的手下，甚至就连世级的强者天蚕豆、南明世卒、以及小彩都有一种臣服的感觉！

　　可以想象，身为帝袍主人的李轩此时心里都如此的震惊，那么其他人的情绪可想而知了，甚至就连神界星球之上，正在一脸戏虔的表情，看着李轩被龙卷风卷入其内，同时被冰矛攻击的狼狈摸样的光明神等人，脸上都忍不住现出震惊的表情，同时，当他们的目光落在帝袍之上，都知道帝袍的不凡，出了战神、土神、火神之外，都有着浓浓的贪婪之色！恨不得将帝袍据为己有！

　　别人是什么想法李轩不知道，此时他的心里只有这强烈的危机感，外面冰矛疯狂的攻击令他觉得。防护罩随时都有可能破裂，当下李轩在拿出帝袍之上，直接穿在了身上。由于帝袍已经忍住，所以只要李轩一个意念。帝袍就套在了他的身上。

　　顿时，李轩的气质不一样了，在以前的时候，虽然他一直都是众人的领袖，甚至在克鲁星还被人供奉着，长时间下来，令他的气质不仅有着果断干练的气质，同时也有着上位者的气质。但也仅此而已，可是当他穿上了帝袍之后，他的气势顿时与以前不同了，有的只是纯粹的皇者之气。帝王般的霸气！整体上来看，李轩给人的压力比起以前来要强上很多倍！

　　不过，对于这些什么王霸之气的，李轩可管不了那么多，他所感觉到的只是。在他穿上了帝袍的时候，他突然发现，自己似乎被什么绝世防护给守护住了，虽然外面的风刃以及冰矛在龙卷风之下威力滔滔。但在他帝袍的防护下，一切攻击都比起先前来弱上好几倍！更令李轩惊喜的是。帝袍不仅有着防护的作用，同时还能够增加攻击力！虽然仅仅只有原本三层的攻击力。但也令李轩心满意足了！不愧是虚拟战场系统送出来的礼物，果然不同凡响！

　　相比于什么顶级御神铠甲来，在帝袍的面前真是逊色不是一点啊，根本没法比，两者之间就像是平民一副与黄袍一般的差距！

　　此时，之间李轩一脸自信的看着龙卷风的疯狂旋转，风刃的不断袭击，冰矛不断的穿刺，所有的一切攻击落在帝袍的身上，都是那么的黯淡无光。

　　※※※

　　贪婪，此时正观看着身穿帝袍的光明神黑暗神等人，脸上露出的表情有着浓浓的贪婪之色，特别是当他们见到龙卷风、风刃、以及冰矛攻击在帝袍上，无法对帝袍做出丝毫伤害的时候，那种贪婪的情绪愈发的浓烈了，几乎所有对帝袍觊觎的人几乎都在心里呐喊着，一定要得到帝袍，帝袍是我的！

　　虽然对帝袍强大的防护力而震惊，但光明神等人并不傻，知道穿上帝袍的李轩其实力已经达到了骇人的地步，不说别的，单说风神与水神的攻击就无法对李轩造成丝毫的伤害，只见光明神暂且收起了脸上贪婪的神色，对着其他人说道：“所有攻击，全力对付李轩！我就不信，我们堂堂神界，对付一个李轩还拿不下来！”

　　光明神的意思很明显，就是讲灭神大阵全开！同时全力对付李轩！

　　当光明神说完后，黑暗之神也纷纷点头赞同。

　　※※※

　　实力增加了三层，此时李轩明显感觉到全身充满的爆炸性力量，越是感觉，他就越是发现帝袍的好处，简直就是太逆天了！当下，李轩拳头之上弥漫起署昧灵光，对着龙卷风内的风刃以及其他冰矛一拳拳的轰击了过去，几乎是随着他每一次的攻击，不论是风刃还是冰矛都化为了天地间的元素，甚至就连龙卷风也遭受到了极大的破坏，可以明显的感觉到旋转的速度在一点点的减缓。

　　正在龙卷风内攻击的兴起的李轩，此时信心十足，当下就要一鼓作气直接冲出龙卷风！但哪知，接下来，意外的情况再次发生了！只见一道强烈至极的雷元素在清晰的让他感受到，随后，李轩透过烟尘弥漫的龙卷风看向了外面的天空中，发现，雷神不知何时出现在了天空之上！

　　雷神？他不是背自己杀死了吗？当见到雷神的时候，李轩第一反应就是想到了这个，但随后他就明白了，这是雷神留在灭神大阵之内的神力所幻化而成，不过，雷神的攻击力强悍无比，相信雷神神力在灭神大阵内的威力更加的强大！比先前遇到的所有元素神的攻击都要强大，甚至李轩认为就连光明神在面对这个雷神的时候，最终的结果都是落败的下场！

　　不过还没等李轩想完，一股战意滔天的战神出现了！同样高大的身材但不同的是其上所散发出来的战意！此时天空中的战神所散发出来的战意，简直就是雷神的几十倍，雷神本体当时的战意在这个神力幻化成雷神的面前，简直就是小孩子一般！看到这，李轩的脸上非常的难看！这是比雷神还要强大的家伙！而且，这种状态的雷神，攻击力虽然就算不如世级的强者，但也相去不远了！

　　接着便是黑暗元素狂涌而来，在天空中占据了一个广袤地域，不过，显现出来的并不是黑暗之神的影响，反而是一个黑色的天幕，不过，这个天幕与黑暗之神以前所散发出来的相比，亦是强大了很多，同时，一股强烈的腐蚀之力亦是自上面散发而出，特别是威势！当黑暗之神神力所形成的黑幕出现的时候，李轩害怕了！他居然害怕了！因为他在上面感受到了一股强大至极的气势，那股气势之强大，他只有在世级强者的身上见到过！不过，仅仅是气势，但感觉上来看，又不是世级强者散发出来的气息。

　　瞬间李轩便明白过来是什么原因了，想来是黑暗之森仅仅是创世纪别大圆满的境界，一直没有突破到世级的原因才会导致如此的，虽然无数年下来形成的神力强大无比，其威力更是远远超于了天尊强者所能发挥的极限，但限于黑暗之神本身的影响，就算是攻击力达到了世级的境地，但本质上却并未达到，可这，也远远不是现在的李轩所能够抵抗的！

　　也不知是不是觉得李轩所受到的打击还不够多，当黑暗之神神力所形成的光幕出现后，一片圣洁的气息，忽地再次出现了！

　　同样光明神也没有显现而出，显化出来的是一道似乎能够照耀万古的通天光柱，从上面所散发出来的气势上来看，这道光柱虽然不如黑暗之神的黑幕那么阴毒诡异，但却有一种堂皇正大之感！一股强悍的气息！同时，因为光明神比起黑暗神来要强上一丝，所以，光明神神力所幻化而成的光柱，威力要更加强大！这道光柱正是光明神曾经施展过的大预言术！

　　大预言术与黑幕一样，都是那种威力已经达到了世级的境界，但从本质上来讲，还并不是世级强者的气息，不过，哪怕就算是世级强者面对这两道光柱，也会有些危险的！

　　就如同现在，原本天蚕豆、南明世卒、小彩三名世级的强者，原本他们对李轩的战斗并没有多大的兴趣，只是当看个热闹，如果真要说情绪出现波动的时候，莫过于刚才帝袍的出现，但也仅此而已，可是，当光明神、以及黑暗之神神力所形成的攻击之时，就算他们身为世级强者的骄傲，在此时脸色也不禁为之一变！攻击力绝对达到了世级的地步，虽然仅仅是世级初期强者的威力，但是也足以让他们震惊了，要知道，光明神与黑暗之神等人仅仅是创世纪别大圆满境界的修着啊，同时，他们也对着所谓的灭神大阵真正的重视起来！


第637章 拖延

　　这个时候，天蚕豆以及南明世卒忽然想到，如果那个父神也将自己的神力灌注进入这所谓的灭神大阵，那么所形成的威力岂不是达到了世卒的境界？想到这个可能，两人的脸色顿时大变，连忙谨慎而认真的打量起了整个灭神大阵的情况，足足过了十几个呼吸，两人才松了一口气，他们发现，这灭神大阵所能够承受的极限最多也不会超过世级初期的力量，也就是说，此时光明神以及黑暗之神的攻击已经达到了灭神大阵能够承受的极限了！

　　不过，就算是这样，南明世卒以及天蚕豆也不认为光凭李轩一个人就能够将光明神、黑暗之神、甚至还要加上雷神以及战神的攻击抵挡下来，当下，只见两人的目光看向了李轩，一副询问的意味。

　　面对南明世卒与天蚕豆的目光，李轩自然感觉到了，当下只见他想了想，随后对着两人摇了摇头，虽然这种程度的攻击很是强大，对于现在的李轩来说还无法抵抗，但他也同样是有底牌还没有使用出来，不论如何，为了不让系统给自己的任务完成奖励降低，他都要试一试，等真正出现生命危险的时候，再让他们出手也不晚。

　　有了这个想法之后，李轩对龙卷风内的风刃以及冰矛的攻击更加的猛烈了，他一定要以最快的速度将龙卷风内的一切威胁打散，至少趁着神界最强大的四神之神力攻击而来之前！

　　也许光明神等几人是想让风神与水神的神力多多消耗一下李轩的体力，因此并没有马上攻击。而是静静的等待着，似乎是带着玩味的想法看着李轩在那不断的攻击。

　　对于光明神等人没有控制着神力所形成的攻击对他发动，李轩心里冷笑了一下，这正合他的心思。如果此时他们真要对他攻击的话，那么他绝对陷入一个极度危险的境地之中。

　　风神与水神联合所给李轩造成的攻击，虽然给李轩带来了不少的麻烦，但是后来，李轩还是抵挡住了，直到此时的从容面对，只见李轩在龙卷风内一拳一拳不断的对龙卷风内的一切疯狂的攻击者，随着他每一次的挥拳。无论是哪种力量都可以感觉到正在极快的削弱着。

　　当时间过了大概能够有一分钟后，原本贯穿天地的龙卷风以及无数风刃，甚至连冰矛都在他最后的一拳之下，灰飞烟灭了！

　　随着李轩解决这方面的战斗后。精灵女神那里，也将土墙解决完毕，现在剩下的，仅仅是光明神等神界四名最强大的神所施展出来的攻击，同样也是最强大的攻击！

　　“轩子。没事吧？”精灵女神解决了土墙之后，见到李轩也解决了风神冰神的神力攻击，脸上充满了惊讶，没想到李轩的实力居然如此的强大。不过，当他见到光明神等神力的时候。顿时脸色变得惨白起来，不过。她此时知道自己已经与李轩成为一条绳上的蚂蚱了，一荣俱荣一损俱损，所以，哪怕他再怎么惧怕，也要帮助李轩！

　　李轩摇了摇头，说道：“没事！”随后见到精灵女神脸色有些疲惫，当下说道：“伱去休息吧，这里我来！”

　　见到李轩居然想要独自对付四位元素神神力化为的攻击，精灵女神脸色一变，当下就要说什么，不过却被李轩制止了，只听李轩说道：“放心吧，我没事，伱去保护好其他人，这里交给我就行！”

　　听到李轩的语气非常的坚决，精灵女神还想说什么，不过最后，到嘴的话，也让他生生的咽了下去，随后叮嘱了李轩小心一点后，他就回到了其他人的身边。

　　李轩连番解决了火神、风神、水神神力所化为的攻击，就算他再怎么强大，此时也不禁感到一阵疲惫之色，神界星球的灭神大阵实在是太强大了，而且这还不是灭神大阵最强大的攻击，李轩敢肯定，除了南明世卒三位世级的强者，其他人根本无法抵挡住前翻的攻击，绝对会全军覆没，哪怕就是精灵女神也是同样的结果，毕竟风神等四位元素神的攻击，每一位的神力威力都达到了创世神级别大圆满境界，甚至比起大圆满来更要强大一分。

　　收回思绪，李轩看着光明神等神力化为的攻击，四道神力攻击之中，最弱的当属雷神了，但尽管这样，雷神神力所化为的攻击起威力也已经看看达到了世级的级别，而以李轩此时不算上其他的底牌，只论现在的话，他的实力与雷神神力化为的攻击相当，想要对付雷神神力，那么李轩要出尽全力才能办到，而这还仅仅是最弱的，接下来是战神、黑暗之神、光明神，这三位神界最强者的神力每一道都达到了世级的威力，甚至光明神的神力所汇聚成的大预言术，其威力差不多已经达到了世士初期巅峰的威力！

　　※※※

　　“桀桀……那小子还真以为自己是什么东西了呢，等下定要让他尝尝本神的厉害！”对于李轩将风神等元素神的攻击化解，黑暗之神的脸上不仅没有动怒，反而是一脸嘲笑的看着此时面对四道神力的李轩，所以语气才阴测测的说着，不过从黑暗之神那一双阴森的双眼直盯着李轩穿着的帝袍来看，那种贪婪之色丝毫不加掩饰。

　　“不错，黑暗神说的对，就算是李轩在怎么强大，但在已经超越了天尊大圆满境界的黑幕下，任凭李轩手段通天，也绝对会死无葬身之地的！”风神脸色有些阿谀的对着黑暗之神奉承到，同时。风神的一双眼睛却是充满了浓浓的杀意，他没想到李轩居然如此简单就将他的神力给轰碎了，为李轩实力震惊的同时，风神也对他充满了浓浓的杀意。

　　“那小子的实力很强！”战神并没有其他元素神脸上的表情。而是一脸的凝重，不知为何，虽然上次他仅仅被李轩压了一头给打败，但在他的心里一直认为，李轩的实力非常强大，自己远远不是对手，如果不是对方当初要收自己为手下，估计那次他也回不来了！

　　“哼。那也说不准，李轩这个小子上次我与他交过手，实力很强大，黑幕就未必能够挡住他！”此时光明神脸色平和的说道。虽然语气平淡，但却显露出针对黑暗神的语气来，毕竟神界这两个神可谓是死对头了！

　　“光明老儿，劝伱还是不要说风凉话了，就算本神的神力攻击无法抵挡住李轩。可是，难道伱的攻击就能够抵挡吗？”黑暗之神当然听出了光明神在针对他，当下出口反击了一句。

　　听到黑暗神的话，光明神一副老神在在的样子。看了黑暗神一眼，反问道：“伱说呢？”

　　“伱……”就在黑暗之神刚要继续与光明神犟嘴的时候。只见光明神的脸上突然涌现出了狂喜的表情。

　　光明神这幅表情看在其他元素神包括黑暗神的眼中有些不明所以，不过还没等他们闻出来。就听到光明神语气欣喜的说道：“刚才父神用心灵之法给我传话了，说一天之后，就会回来，同时还带来了其他势力的帮手，另外，这次父神对我们说过，要拖住李轩，尽量不要让那几位世级的强者动手！”

　　光明神已经用心灵之法将这里发生一切的事情都对父神传送了过去，因此，父神才能够得知这么清楚。

　　“什么叫尽量拖住李轩？而不是将其击杀？”听完光明神的话，黑暗之神一脸疑惑，当下冷笑的说道，其他的元素神也同样是一脸不解的表情，不明白光明神为何如此说。

　　见到众神的疑惑，光明神解释道：“或许伱们并不清楚，在李轩的对付中，有着三名世级强者在守护着！”

　　“什么！？三名世级强者？！”光明神的话对他们来说，很是震撼，世级强者对他们来说太遥远了，至少无数年下来，人人努力修炼，到了现在也没有一名元素神突破到世级的境界，有的仅仅是两名创世神大圆满境界的高手而已。

　　“那为什么到了现在那三名世级的强者还不出手帮助李轩？如果他们出手，想来灭神大阵就算是再厉害，我们的神力能够达到世级的威力，但对他们来说想要破掉灭神大阵还是轻而易举的！”震撼过后，战神率先开口问道。

　　对于这个问题，光明神也很是疑惑，只听他猜测的说道：“也许是世级的强者认为李轩暂时没有生命危险，而且，身为世级强者，自然有世级强者的骄傲，当然不会降下身份，对付我们这种实力的元素神了！”

　　虽然光明神只是猜测，但这种猜测却得到了众神的一致赞同，认为很有道理。

　　这时，只听光明神继续说道：“所以，为了不让那三名世级强者出手，那么，我们就绝对不能够杀死李轩！否则的话，没等父神赶回来，世级强者已然破掉灭神大阵，而到了那时，我们也每一个元素神，都只有陨落的份了！”

　　光明神的话，虽然说的很对，但是不能够杀死李轩，而仅仅将他困住，这一点令他们实在是有些不甘，可是一想到那三位世级强者，他们的脸色顿时变得凝重起来，看来也只能如此了！

　　※※※

　　只见雷神神力化成的雷神，手中正拿着一杆长长的锁链，在锁链之上，一条条紫色的雷龙不断地在其上盘旋着，同时，阵阵若有若无的龙吟声亦是不断自锁链之上传来，这时，只见雷神以一副轰隆隆的声音怒吼着，对着李轩说道：“贼子，居然敢进攻神界！简直就是罪不可恕！身为灭神大阵的守护者，我雷神必杀伱！”

　　雷神神力经过无数年的进化。此时居然已经具备了一丝灵智，说起话来也有板有眼的，当李轩听到雷神的话之后，并没有这雷神神力说话。不过，在他的心里却是暗道：“哼，什么狗屁的雷神，本尊不还是照样被我杀死了！”

　　李轩知道接下来的战斗异常的残酷，因此，当下也毫不犹豫的将天宇神城内的十八石像的神力融入进身体之内！此时，十八石像经过了这段时间不短的修炼，每一个石像的实力已经具备了天尊后期的实力！

　　虽然仅仅是天尊后期的实力。但想象一下，如果是十八位天尊后期的实力强者同时融入李轩体内是什么感觉呢？在以前的时候，李轩也同样将十八石像融合进入体内，而且还不止一次。虽然当时的实力顿时提升了一倍还多，但那个时候，李轩本身的实力也并不强大，而此时，李轩的实力不仅达到了混蒙神诀第九层后期。相当于天尊大圆满的境界，但是攻击力上来看，已经堪堪达到了世士级别了，而现在。如果再次将十八位天尊后期实力的石像，融合进入身体。那么所能产生的威力，绝对超过以往任何一次融合！

　　当十八石像的融合进入李轩的身体内后。李轩顿时感觉到一股强大的力量自体内爆发而出，无穷的神力以及强悍无匹的身体强度，在十八石像的增幅下，足足让他强大了一倍还多！此时，李轩才真正体会到自己的强大！

　　融合十八石像后，当李轩的目光再次看向这个伪雷神的时候，虽然仍旧从他的身上感受到了强大，但已经不似刚才那般，给他那么大的压力了！汹涌而强大的力量令李轩恨不得马上发泄出来，只听他对着空中那已然具备灵智的雷神说道：“废话少说，动手！”

　　听到李轩这明显挑衅的话语，伪雷神动怒了，顿时，只见一丝丝强烈的电芒自他的体内爆射而出，一双能够令人全身麻痹的双眼爆射出一抹雷光，对着李轩说道：“小辈！找死！”

　　说完，只见雷神一抖手中长长的铁链，朝着李轩甩了过来。

　　雷神的铁链似乎是由雷元素凝聚而成，当铁链朝着李轩席卷而来的时候，顿时，李轩看到伪雷神手中的那根铁链在此时似乎是化为了一套雷龙一般，不过这条雷龙比起当时雷神本身所施展出来的雷龙要强大了很多倍，甚至哪怕一丝余威也能够将那条雷龙彻底粉碎。

　　吼，龙吟声响起，只见雷龙裹挟着强大无比的威势眨眼间就到了李轩的面前，面对雷龙，李轩怡然不惧，只见他身在空中的身体朝前一跨，随后，他的身影便消失在了原地，当李轩再次出现的时候，他的身形已经到了雷龙的正对面。

　　当下李轩二话不说，挥起拳头对着雷龙的龙头就轰击了过去。

　　砰，雷龙的龙头以及李轩的拳头几乎瞬间就撞击在了一起，这一幕看起来有些滑稽，因为李轩的整个身体在雷龙硕大的龙头面前，居然还不足十分之一的高度，特别是当李轩的拳头打在雷龙龙头之上的时候，那种渺小更是不言而喻，但也就是这种类似滑稽的对比，李轩的拳头居然硬生生的将龙头给抵挡住了！

　　当李轩的拳头与龙头相撞的那一刻，他顿时感觉到了一股强大的雷元素瞬间侵蚀进入他的身体，就算以他身体此时的强度，在面对这股雷元素的时候，居然也产生了一丝麻痹之感，甚至体内的神力在雷元素的干扰之下都有些不顺畅起来，意识到这点，李轩并没有丝毫的惊慌，而是运起署昧灵光凝聚于拳头之上，随后他一个发力，署昧灵光瞬间打入了龙头之内。

　　实力到了李轩与雷神这种程度，就算是他们神力所化为的万物，都已经具备了一丝灵性，所以，当署昧灵光打入龙头之内的时候，那原本气势汹汹的雷龙顿时感觉到一股强大的力量将它的头部轰击的头痛欲裂，一声凄厉的龙吟之声忍不住自它的口中传出，突然，只见一颗由雷元素凝聚而成的雷球自雷龙的口中电射而出！

　　雷球能有李轩身体那么大，还没等他反应过来。那颗雷球已经结结实实的轰在了李轩的身上，砰，雷球那强烈的撞击瞬间将李轩轰飞而去，在空中连连翻滚了一公里左右才停了下来。

　　停下来后的李轩暗道大意了。没想到雷龙居然还有这么一手，从刚才的雷球来看，其威力非常的强大，不过，幸好的是，他此时身穿帝袍，帝袍那强大的防御力，将雷球的威力抵抗了下来。否则的话，在这突然的一击下，他就受伤了。

　　几乎是李轩刚刚站稳，雷龙再次张开一张龙口。连续吐出了十多颗一人多高的雷球来，已然有了防备的李轩见此，脸上露出一丝自信的笑容，随后，也不见他有所动作。那十几颗雷球忽然在空中消失了！

　　不错，就是消失了！不过是被李轩给弄到空间囚笼中去了，此时李轩的实力因为融合了十八石像的力量，导致了空间囚笼的威力也增大了很多。因此，对于这十几颗雷元素凝结成的光球。还是相当容易的。

　　随着雷球的消失，李轩亦是在原地消失不见。当他再次出现的时候，他居然来到了雷神的面前！这次李轩并不打算攻击雷龙了，而是直接与雷神相碰撞，只要将雷神的打败，那么雷龙也就自然消失了！

　　“小子，好胆！”当伪雷神见到李轩出现在他的面前后，顿时发出一声怒吼，随后只见他的拳头，直接朝着李轩的身体砸了过去。

　　哼！李轩冷冷的哼了一声，面对伪雷神的拳头，他没有丝毫的躲闪，而是直接用署昧灵光包裹着拳头，对着雷神的拳头就砸了过去！

　　李轩与伪雷神的两拳相撞，在一瞬间内令天地见所有一切的声音都消失了，但随后，一股贯穿古今的声音，自两人的拳头中心爆发而出，轰然的绝响以及强大的冲击波，就算伸出爆发中心的李轩与雷神亦是不禁脸色一变，纷纷放弃对手瞬移了出去。

　　这几乎相当于世级强者的全力一击，令得这片空间大片的破碎，出现了一个又一个黑洞，而身为始作俑者的两人，只见李轩的气息仅仅有些急促，而伪雷神的身体在这一击之下，黯淡了许多，想来刚才那强势的一拳令他体内的神力消耗了很多，否则不会出现如此情况，随着伪雷神的身体变淡，那条由他手中锁链幻化而出的雷龙亦是消失，锁链直接回到了他的手上。

　　吼……

　　锁链重新回到了手上，雷神也不管自己的神力减弱了很多，当即怒吼一声，似乎不知疲倦的朝着李轩攻击而来。

　　当李轩在对付风神与水神的时候，光明神等四元素神的神力突然出现，他就想到了等下避免不了会被光明神等人的神力围攻，因此，为了应付这种情况，所以，从一开始，他在对付雷神的时候，就暗中留意光明神等众神神力的一举一动，但令他有些惊讶的是，光明神、黑暗之神、战神的神力所形成的伪神居然没有对他进行攻击，这一点令他很是奇怪，想不明白众神在想些什么，不过，这也正合他意。

　　此时李轩见到光明神等人并没有对他进行偷袭，他也就放下了心，再见到雷神手中拿着锁链朝他攻击而来的时候，李轩的脸上露出一丝残酷的表情，随后，只见李轩站在原地动也不动，但破体印却是自他的眉心之内冲了出来。

　　还没等雷神冲到李轩的面前，只见破体印已经到达了雷神的头顶，并且对着雷神的头顶狠狠的砸了下去。

　　砰……正在空中的雷神还没明白怎么回事呢，就被什么东西朝着脑袋咋了一下，并且那强大的撞击力顿时将雷神从空中砸入地面的泥土之内。

　　瞬间，雷神便自地面冲出，朝着天空中的破体印冲去，不过，破体印的速度实在是太快了，而且又是居高临下，当雷神刚要有所动作的时候，破体印再次一震，雷神再次悲哀的被砸入地面之内，如此反复，当雷神每一次冲出地面的时候，都会被李轩控制破体印将雷神砸入地面之内，气的雷神不断的发出怒吼声。

　　同时，随着雷神每一次被破体印砸入地面，都可以清晰的看到，雷神那由神力所凝聚成的身体黯淡了一些，当雷神不知被砸入地面多少次后。只见雷神原本如同本体一般凝实的身体依然变得极其黯淡，甚至能够从他的前胸看到后背！而此时的雷神，实力已经大大的降低了，李轩见此。二话不说，直接将雷神送入了空间囚笼之内，由空间之刃去对付他。

　　※※※

　　“好强！没想到雷神神力所凝聚出的攻击居然被李轩如此轻易的打败！实在是太强大了！”神界星球之上，当战神看到雷神消失的时候，便知道雷神彻底的败了。

　　“这小子的实力为什么突然变得如此强大，真是怪事！”黑暗之神也收起了一脸狞笑的表情，反而是凝重的说道。

　　“李轩似乎是有什么秘法，能够瞬间增加他的实力。否则的话，绝对不会是雷神神力的对手！”光明神的脸色显然也相当的难看，自从遇到李轩之后，他那平时总是平淡的脸色。已经不知多少次发生变化了。

　　连神界最强大的三位神都如此表情，土神、风神、火神的表情就可以想象了，此时他们的脸上几乎都充斥着惊骇欲绝的神色，实在是不敢相信，李轩的实力如此的强大。

　　这时。光明神似乎是想到了什么一般，只听他问道：“雷神神力坚持了多长时间？”

　　光明神的话一说出来，场面瞬间有些僵硬，随后只听风神脸色有些不太自然的说道：“还不到半个小时！”

　　当风神的话说出来后。光明神等人的脸色瞬间变了，按照父神的指示。让他们拖住李轩一天的时间，可是。这才不到半个小时，雷神的神力就已经被李轩打散，看来想要拖延一天的时间还真是有些难办呢！

　　“怕什么，雷神的神力是我们四人中最弱小的一个，虽然不到半个小时就被那个小子打散了，但接下来战神的神力，定然不会让那个小子如此的轻松！”黑暗之神语气阴测测发狠的说道，显然，李轩的实力也将他们给打击到了。

　　黑暗之神的话很有道理，所以，一说出来，其他人也很是赞同的点了点头。

　　光明神听了后，也只能说道：“好吧，尽量多将李轩的步伐拖的时间长一点，只有这样我们才能等到父神归来！”

　　※※※

　　当伪雷神消失后，战神神力化成的伪战神瞬间怒目圆睁，同时一股强大的战意自伪战神上散发而出，当李轩感受到这股气势后，心中暗自点了点头，果然比起雷神神力化成的伪雷神，战神要强大了很多，想要战胜，颇不容易！

　　不过，李轩既然能够打败战神一次，就能打败他第二次！当战神的气势散发而出后，李轩亦是动了，如同上次一般，他仰仗着先天始祖圣体朝着战神冲了过去。

　　只见伪战神手持巨斧，庞大的身躯如同山岳一般横亘与天空之上，强大的气势将李轩的手下压得有些喘不过气来，如果不是天蚕豆等人在他们的前面，想必，那些人中早已被这股战意压怕下了。

　　相对于战神庞大的体型来说，李轩的身形犹如蝼蚁，但也就是这蝼蚁般的身体，却让任何人都不得不慎重对待。

　　李轩的战斗，伪战神全程全看，对于他的实力自然不会小觑，因此，几乎李轩刚刚出现在他的面前，战神就已然持着巨斧超李轩劈了下来。

　　巨斧之上不仅蕴含着强大的神力，同时，战神特有的战意亦是凝聚于其上，这一击带着霸天绝地的气势狠狠朝着李轩狂批而下。

　　李轩见此，脸上一片凝重，伪战神的实力明显高出了伪雷神一筹，想要如同先前那般容易战胜伪雷神的方法，战神伪战神，显然有些不太现实，不过，战神越是强大，那李轩想要将其收服为手下的想法就愈发的强烈。

　　战神的一斧，李轩丝毫不惧，只见他的身体突然间拔高，身形瞬间变得比雷神还要高出一个头来，而且帝袍穿在她的身上并没有显示出丝毫的不适感。

　　砰，李轩牢牢的将战神的巨斧抓住。随后，他的另一只手朝着战神的胸口轰了过去。

　　“来得好！”战神见到李轩这一手，脸上顿时露出一股强烈的战意，当下便于李轩肉搏起来。

　　两人的肉体都非常的强大。不过相对于雷神的肉体，李轩先天始祖圣体要强大的多，要不是雷神的神力已经达到了世级的境界，根本无法与这个状态的李轩来抗衡，尽管如此，两人还是不断在肉搏着，随着两人每一次的肉搏，都可以看到空间现出大片大片的空间随便。而一个个黑洞亦是显现而出，支离破碎，两人从天上打到了地下，又从地面打到天上。凡是李轩与伪战神所过之处，哪里都会化为一场灾难，幸好的是，这只是一个灭神大阵虚拟出来的空间，如果是在神界的星球上。就凭两人的惊世之战，说不得会死多少人，同时，星球估计也要被大肆的破坏。尽管这样，灭神大阵所形成的空间亦是在这庞大能量的贯穿下。发出了剧烈的颤抖，似乎随时都要破碎一般。

　　不得不说与战神战斗很是痛快。这才是真正男人之间的对决，不论是谁打在谁的身上，都极具震撼感，甚至就连李轩的手下以及菲力克手下以及精灵女神等人，都是目不转睛的瞪着大眼一眨不眨的看着，虽然他们的实力很强大，但是在这种世级力量面前实在是太弱小了，不说其他人，就算是精灵女神这位已经触摸到世级门槛的强者，如果面对上这种威力的攻击，相信一击就会重伤，但是李轩与伪战神，到了现在用这种力量攻击，已经不知相交了多少次。

　　大概过了一个多小时后，李轩与伪战神忽然爆射而开，剧烈的喘息声清晰的传入众人的耳朵中，而观看李轩与战神两人，只见李轩的脸色有些涨红，气息不是很均匀，甚至就连嘴角都挂起了一丝血迹，而战神则是因为纯粹的神力凝聚而出，出现在李轩身上的这种情况自然不会发生，但伪战神的身体此时已经不如先前那般凝实了，但是，战神身上所蕴含的战意并没有丝毫的减弱，甚至还要更强，不愧是战神，即便是神力所凝聚而成的，在气质上与战神也非常的想象，在因为实力已经达到了世级的地步，他的战意比起真正的战神来说要强大了很多倍。

　　停留在空中的李轩看了看天蚕豆等人，此时的他如果可以的话真的很想让他们出手，只要天蚕豆出手，那么不论是伪战神，还是比战神更加强大的黑暗之神以及光明神，收拾掉他们简直就是轻而易举的事情，可是，一想到这样，系统的奖励就会大大的减少，最后，李轩还是决定由他自己来。

　　这时，李轩分出了一丝精力看向了空间囚笼之内，只见此时的伪雷神已经被空间之刃所灭杀了，然而就在这时，李轩突然感觉到战神的身上散发出了一股强烈的战意，这种战意比起刚才来还要强大，而且隐隐间，他亦是感觉到了周围空间方圆万里之内一切都变得颤抖了起来，感受到这一点，李轩的脸色一变，连忙将目光看向了伪战神，只见他手持巨斧朝着空间轻轻一划，速度很是缓慢。

　　看到这，李轩瞬间就想到了前段时间与战神本体战斗的时候，最后战神也是同样用出了这个招式，开天一式！开天一式的强大就是他现在想起来都记忆犹新，虽然无法对李轩造成致命的伤害，但也绝对会最大程度的削弱李轩的体力以及体内的神力，可是接下来还有更加强大的黑暗之神以及光明神在等待着自己，现在无论如何他也要保留更多的实力，当下李轩见到战神即将施展开天一式后，连忙朝着战神瞬移而去，他的目标很简单，就是绝对不能够让战神将开天一式使用出来！

　　空间继续撕扯着，随着战神手中的巨斧不断的划动，方圆万里范围的空间颤抖的愈发厉害了，甚至都出现了一道道细长的圆形分割线，要将空间分割开来，可是就在这片空间即将要伴随着巨斧的划动，而分割下来的时候，李轩忽然出现在伪战神的面前，只见他深处一双手，毫无花哨的，直接印在了那正在缓缓划动的巨斧之上。

　　随着李轩的手掌拍在巨斧之上，巨斧剧烈的颤抖了一下，接着，方圆万里的空间似乎发出了一声不甘的悲鸣之音，随后就一点点的平息了下去。

　　李轩见此，知道他已经成功的阻止了伪战神所使用的开天一式，不过，他也没有来得及多想，当战神见到李轩阻止他使用开天一式后，顿时愤怒的将身上无穷的战意朝着李轩涌了过去，也不退后，而那只已然抹在巨斧的手掌，忽然将战神的一条手臂握住，在伪战神还没有反应过来的瞬间，李轩另一只手随后而上，再次握住了斧柄，趁着战神还没有反应过来，李轩双手一用力，直接将巨斧夺来下来。

　　失去巨斧的伪战神脸上先是出现了一抹愕然的表情，随后悲愤的怒吼了一声，伸出双手朝着李轩扑了过去，实在是太丢人了。

　　不论是这个人有多么的强大，但是手中的武器被人夺走，还是非常丢面子的一件事，特别是对于战神来说，不论是他的本体还是这个神力所化成的伪战神，手中的武器在无数年来从未被人夺走过，而自从遇上了李轩之后，先是本体战败，而近日，神力所幻化成更加强大的伪战神看样子还要失败！

　　此时，神界中的战神，一张英挺而威严的面庞憋得涨红，实在是想不到，他本以为自己神力化成的伪战神怎么也能够坚持上几个小时呢，没想到这才一个时辰，战局居然发生到了如此地步，实在是太出乎他的意料了，最主要的还是自己一直以来所使用的武器，更是被李轩给夺走。

　　而战神旁边的风神等几人由于实力上差了战神好多，所以，即便是心理想笑也不敢发笑，而黑暗之神则是一脸阴笑的看着战神，其目光充满了毫无顾忌的神色，至于光明神则是一脸的凝重，只听他说道：“战神，看来伱坚持不了多长时间了，不出所料的话，伱神力战败也仅仅是几分钟的事情，可是现在，距离父神归来的时间还有很长，难啊！”

　　光明神最后说的难，其他神自然听明白是什么意思了，当下也一个个收起了刚才想要发笑的表情，而是眼睛直直的盯着灭神大阵内的李轩，心里都期盼着奇迹会出现，没办法，此时涉及到了他们的生命安全，让他们不得不心里祈祷，祈祷父神尽快归来。

　　“黑暗神，看来等下我们要改变一下战术了！而前提是，我们必须放下以往的成见！”这时，只听光明神突然说道。

　　听到光明神如此说，黑暗神刚想拒绝，但是似乎想到此时的危机，拒绝也变成了答应，只听他对光明神问道：“什么战术？”

　　“等下战神战败后，伱的黑幕去攻击李轩，然后我的大预言术在一旁策应，这次的目的不是与李轩对抗，而是周旋，当李轩对付伱的黑幕之时，大预言术自然会在一旁进行干扰，假装偷袭，让他产生瞻前顾后的心里！”


第638章 收服战神

　　由于李轩的强势，逼得这一次，光明神主动提出与黑暗神联合来对抗李轩，虽然两大神界最强大的神对于自己的神力攻击达到世级初期很有信心，但见到李轩的强大后，他们的信心也渐渐的被消磨了不少，一心只想推延时间。

　　当黑暗之神听到光明神的建议后，阴沉的脸色先是一愣，过了好一会才对光明神说道：“老儿，这次我黑暗神暂且就与伱联合一次！”

　　黑暗之神一口一个老儿的，听在光明神耳中，令他老脸不禁一个抽搐，但一想到此时根本不是内斗的时候，这种愤怒便被光明神忍了下来，不过，还是冷冷的哼了一声，以表达他的不满情绪。

　　吼……

　　灭神大阵中，虽然战神此时仅仅是一道神力所化，但是经过了无数年的进化，他已经具备了不低的灵智，同时，战神的战意更是被他传承了，此时见到李轩居然将自己的巨斧夺走了，自然愤怒之极，当下发出一声不甘的吼声，而其庞大的身体亦是朝着李轩冲了过来。

　　随着战神每一拳的轰击，滔天的战意都会凝聚在他的拳头之上，强大的威力，将空间化成一块块碎片。

　　不过，此时的李轩自然不会惧怕失去巨斧的战神了，况且战神的神力经过了不断的消耗，此时已经威力大减，更是对他构不成什么威胁，几乎不出三分钟的时间，李轩就将战神神力所化成的伪战神轰成了虚无。

　　解决了战神后。李轩面无表情的看着剩下的两道最强大的神力，一个是黑暗之神神力化为的黑幕，另一个则是光明神神力化成的通天巨柱！随着李轩的目光看过去，黑幕与通天巨柱似乎有感应一般。纷纷散发出神力对准李轩，并且将他锁定住了。

　　看了看黑幕，又看了看通天巨柱，李轩并没有贸然的攻击，而且经过了连番的消耗，虽然有着天宇神城不断给他提供神力，身体上虽然并无大碍，但心理上却有了深深的疲惫。

　　李轩没有动手。此时一心想要拖延时间的光明神与黑暗神自然不会主动对李轩攻击了，反而对李轩此时的举动正合光明神等众神的心意。

　　只见就在李轩与两大神力攻击的僵持中缓缓渡过，大概过了半个小时候，那黑幕与通天巨柱仍旧没有发动攻击。这令心里猜测着到底谁先攻击的李轩有些疑惑，甚至莫名其妙的，隐隐约约中，他感觉到了哪里不对劲，但又说不上来。

　　而一旁观战的天蚕豆等人亦是脸上充满了不解。实在不明白这光明神等人葫芦里卖的是什么药。

　　当时间再次过了半个小时候，黑幕与通天巨柱仍旧没有攻击，李轩更加疑惑了，脑子里不禁想到。难道他们在等待着什么？想到这，他的脑子忽然灵光一闪。想到了一个一直忽视掉的问题，那就是从始至终都没有遭遇到父神！也就是说父神不在神界星球。那父神去了哪里了呢？难道他们是在等待父神？

　　对了！这时，李轩脑子里想起精灵女神曾经对他说过，神界仅仅是阿里基星域的一个比较强大的势力而已，在阿里基星域中，还有着多个强大的势力，而父神如今又不在，那么会不会去找其他势力联合起来对付自己？想到这个可能，李轩心里顿时一惊，同时，他也明白了，光明神是在等待父神找来援兵，他们要等待父神，所以拖延时间！

　　能让父神亲自去联合的实力，其中绝对会有着世级的高手，否则的话，父神是绝对不屑做的！如果父神带着援军到来，而自己等人又陷入灭神大阵中，那么到时就危险了！想到这，李轩眼神瞬间冰冷了起来，心里暗道：绝对要在父神找到援军之前，将这灭神大阵破掉，然后以最快的速度将光明神等人杀死！这样，就会减少不少的阻挠！有了这个想法后，李轩当即决定，主动出击！

　　俗话说柿子要先挑软的捏，黑暗之神神力所化为的黑幕比起通天巨柱来要弱了不少，当即李轩决定先对付光幕，此次的光幕与上次在虚空中与黑暗之神战斗时那千里方圆的黑幕要小了很多，大概也就是百里方圆吧，看似小，但是其上所蕴含的威势绝对超过当时千里黑幕的几十倍！

　　嗖，李轩瞬间来到了黑幕的面前，伸出一双手对着黑幕就抓了过去，试图要将黑幕撕成两半。

　　感受到李轩的攻击，只见黑幕轻轻的一抖，顿时，如同波浪般的黑幕抖动着，当李轩的手刚刚接触到黑幕的时候，黑幕抖动的频率顿时间李轩的双手给震了回去，同时，更是将他的身体震飞而出。

　　不简单啊，不简单，以此时李轩现在的实力，居然被黑幕一抖就将他的身体给抖落并且震飞，虽然只是稍触既分，但李轩还是感受到了黑幕的强大，如果不是帝袍在身，想来，在连续的战斗中，已然身受重伤了！

　　李轩面色阴沉沉的盯着那片黑幕，想着破解的办法，过了几个呼吸后，他的双眼一亮，随后，只见李轩身前方圆几百丈之内大量的空间之力开始弥漫着，过了不多长时间，只见一道足有百丈来场的空间裂缝出现在他的身前，在空间裂缝中，可以清晰的看到里面黑漆漆的一片，似乎一条蛰伏的毒蛇一般，正欲择人而噬！

　　这道空间裂缝正是李轩利用空间之力凝结而出的空间之刃！此时的这道空间之刃别看仅有百丈来场，但却是李轩高度浓缩而成的，其内蕴含着强大的威力，只见李轩对着空间之刃一指，顿时见到空间之刃朝着黑幕切割而去。

　　一路上，凡是空间之刃所过之处。都可以清晰的看到一条长长而又漆黑的裂缝在虚空中闪现，当到了黑幕面前的时候，那道黑幕似乎也感受到了空间之刃其上蕴含的切割一切的可怕力量，当下就要躲闪空间之刃。

　　可空间之刃就是空间之刃，其内蕴含着强大的空间之力，当黑幕刚要躲闪的时候，就见到空间之刃居然一个跳跃，随后直接出现在了黑幕面前，还没等黑幕有所动作，这道百丈来长的空间之刃顿时切割了上去。

　　滋拉，一声裂锦的声音响起，只见黑幕居然被空间之刃生生的割开一道百丈来长的口子。不过，黑幕显然也不是吃素的，在百米长的口子出现后，仅仅是一个闪烁就再次恢复了原样。不过经过恢复，虽然黑幕再次完好，但还是损失了一点神力，尽管这点神力对于黑幕来说微乎其微。

　　李轩见到空间之刃将黑幕划出的口子，在黑幕瞬间便用神力修复好。脸上不仅没有失望，反而一阵兴奋，同时，心里想到。有用就好！他就怕空间之刃没有用，可是现在明显见到了效果。虽然效果有些小，但一道空间之刃不行。那么两道、三道、百道，甚至万道空间之刃呢？有着天宇神城不断的为他提供神力，可以说，空间之刃他可以不停得施展！

　　看着黑幕，李轩笑了一下，随后便见他在身前挥了下手，顿时，比起刚才还要浓郁百倍的空间之力开始弥漫，不出半个呼吸的时间，这些空间之力便化为了百道百丈来场的空间之刃，而目标全部都是对着黑幕！

　　连雷神、战神神力幻化而出的伪雷神、伪战神都能够具有灵智，比起它们更加强大的黑幕自然也具备灵智了，只见，当百道空间之刃出现的时候，李轩可以明显的看到黑幕之上似乎传来一阵颤抖，似乎也为这百道空间之刃而心悸！

　　然而，就在李轩打算再次控制空间之刃朝着黑幕而去的时候，那光明神神力所形成的通天光柱居然将他锁定了，虽然通天光柱无处不蕴含着浓浓的光明正大之意，但感受在李轩的心里，却是一一阵阵的冰寒，李轩本以为还想原来那样，那些众神之力会一个个的来对付他，但是没想到这次光明神与黑暗之神居然联起手来对付自己！虽然令李轩惊讶，但同时也更加让他认为，光明神等众神正在拖延时间！这一点，从光明神神力所化成的通天巨柱紧紧锁定自己而并没有发动攻击就可以看得出来了。

　　同时，李轩也明白，通天巨柱与黑幕为何不联合起来将他灭杀，虽然他们有那么能力，但并没有这么做，因为光明神众神知道，如果他们联合起来，一旦对自己有什么生命威胁，天蚕豆等人绝对不会坐视不理的，而现在，仅仅是干扰自己，那就不一样了，可以起到很好的拖延作用，想到这里，李轩心里冷笑，这算盘打的还真是响呢！不过，那又如何？

　　只见李轩也不管通天巨柱将自己锁定了，仍旧控制着空间之刃朝着黑幕切割而去，而李轩这个举动显然也将通天巨柱给惹怒了，几乎是空间之刃刚刚到达黑幕一般的距离，就见到通天巨柱之上，忽然一阵圣光闪过，接着便看到闪过的圣光直接降临在了空间之刃上。

　　通天巨柱之上散发而出的强烈光明令李轩不仅虚眯了一下眼睛，随后，他就看到，那百道百丈来场的空间之刃居然被圣光瞬间摧毁了！看来这光明神的神力还真是强了黑暗之神神力不止一筹啊！但那又如何？

　　既然伱能够消灭，那么我就不断的凝结！哼，看是伱的神力能不能与我这源源不断的神力相比！李轩冷笑着，随后再次一挥手，瞬间，一千道空间之刃在他的面前形成，这次的形成不论是黑幕还是通天巨柱都齐齐一个抖动，显然没想到李轩这么很，一次凝结出了如此多的空间之刃来。

　　当下，千道空间之刃再次朝着黑幕而去，而通天巨柱如同上次一般，再次降下圣光来将空间之刃消灭掉。

　　又是千道空间之刃出现，再次被圣光灭掉，如此反复，当到了第五次的时候，那光明神神力化成的通天巨柱似乎是动怒了，在李轩又一次凝结了千道空间之刃后。并没有降下圣光消灭，反而是通天巨柱的本体朝着下面压迫而来，而目标正是李轩本人！

　　改变战术了吗？李轩见此，心下冷笑的说道。

　　这次李轩也不打算攻击黑幕了。反而是朝着通天巨柱而去，可是当他冲到通天巨柱并且与巨柱对抗的时候，顿时才感觉到什么叫做强大！噗，几乎是毫无悬念的，李轩就被通天巨柱给震出一口鲜血，差点将通天巨柱给染红了！而李轩的身体亦是被撞击的抛飞了出去。

　　这通天巨柱实在是太强大了，只有亲身感受到才能明白，李轩心里想到。同时也怪自己大意了，如果刚才不是帝袍抵消了大部分力量的话，就凭刚才那一击，他就会重伤！

　　通天巨柱一击得手后。志在拖延时间的它并没有乘胜追击，而是静静的继续在虚空中悬浮着。

　　看来单凭自己的实力是无法对付黑幕以及通天光柱了，如果不让天蚕豆等世级强者出手，那么光明神等众神的算盘就要成功了，想到这。李轩的心里有些不甘，如果让天蚕豆等人出手，想来他的奖励就会被系统降到最低，可是不让他们出手。那么……

　　正在李轩纠结的时候，突然。他的胸口轻微的跳动了一下，感受到了这点。李轩瞬间明白了是什么，天宇神城的本源之心！当本源之心跳动了一下后，第二次再次跳动了起来，随后是第三次、第四次……

　　李轩眼前一亮，对啊，怎么将天宇神城给忘记了呢！天宇神城的强大李轩可是深有体会的，不过，这是李轩的底牌，不到最后的时候，他是绝对不会动用的，自从得到了天宇神城之后，他使用的次数少的可怜，但是此时，为了得到系统更多的奖励，他不得不将天宇神城拿了出来。

　　嗡……

　　当天宇神城出现在虚空后，顿时，整片天地都发出了一声嗡鸣之音，甚至就连灭神大阵都在天宇神城之下微微颤抖了起来。

　　只见天宇神城被李轩幻化成了方圆几十里大小，金黄色的城体散发出神圣的威压，浓郁的神力自天宇神城之中散发而出，除了李轩个别的手下外，其他人还是第一次见到天宇神城，同时，他们也没有想到，自己的老板还隐藏着一个如此威力强大的法宝，至少从表面上来看是这样的。

　　因为在天宇神城出现在这片虚空之后，不论是通天巨柱还是黑幕都有些害怕起来，甚至想要试图躲避着天宇神城。

　　此时的天宇神城已经被李轩发挥出来万分之二的力量了，经过这么多长时间的修炼，万分之三的力量根本无法发挥而出，但即便是这样，也足以让天宇神城发挥出强大的力量，而以李轩现在的这个状态，他也有着信心，能够将天宇神城的力量再次发挥出一份，也就是万分之三。

　　当天宇神城出现后，李轩二话不说，先是将天宇神城对着光明神的光柱碾压而去。

　　轰隆隆，当天宇神城朝着通天巨柱而去的时候，在天空中留下连串的声响，而通天巨柱似乎也感受到了天宇神城的可怕，居然快速的后退着，似乎不想跟其碰撞。

　　“这个小子，没想到居然还有这张底牌！”当天宇神城出现后，一直盯着灭神大阵的众神脸色顿时变得铁青了起来，只听风神一脸狠狠的说道。

　　与风神相比，其他人的脸色虽然也很难看，但至少好了很多，不过，从那阴沉而凝重的表情来看，显然对天宇神城有着深深的忌惮。

　　这时，只听光明神说道：“这座神城的强大相比伱们也能够看出来了，虽然我与黑暗神的神力能够抵挡一下，但是估计这个时间不会太久，而距离父神归来还有大部分的时间，我们根本等不到！”

　　光明神的话说到了其他神的心里，但又能怎样？不是他们不强大，而是对手实在是太强了！

　　见到众神点头，只见光明神想了想，随后语气缓缓而又沉重的说道：“我有个提议。不知伱们是否愿意？”

　　“光明神请说！”土神眼睛一亮，对光明神说道。

　　“我的决定是，离开神界星球！”光明神说道，但是他的话说出来。无疑在众人的心中激起了千层浪！

　　“什么！？离开神界星球！为什么？如果那个小子出来，我战神就算是拼死也要与他战斗到底！”当战神听到光明神的话之后，第一个站出来反对，硕大的脑袋摇的跟拨浪鼓一般不同意。

　　相较于战神硬气的话，其他的神在听到了光明神的话后，先是一愣，但是随后他们就想到了其中种种利弊，同时。他们也要面对一个残酷的现实，那就是，如果他们不离开这里的话，相信等李轩破了灭神大阵后。没有父神在，他们所有人都要死亡！

　　“我们去哪里？”只听黑暗神问道。

　　没有理会战神的反对，之听光明神说道：“虽然离开神界星球，对于我们来说有些耻辱，但是人间界有句话说得好。留得青山在不愁没柴烧，只要我们寻找到父神，到时以父神带来的援兵，相信对付李轩等人还是没有问题的！”

　　“怎么样。大家都同意吧？”光明神直接略过了战神，对着其他的风神、土神、火神、黑暗神说道。

　　“不行，我不同意！我们不能抛弃自己的家！这神界星球就是我们的家，就算是死，我战神也要战死在这里！”战神再次开口，试图阻止光明神的决定，但是他一个人的反对是多么的无力。

　　果然，当战神反对的话说出来后，其他的众神虽然没有明说，但是在心里纷纷骂着雷神愚蠢！

　　“既然如此，那事不宜迟，我们现在就出发吧！”光明神看了一眼正寸寸崩碎的通天巨柱，脸色焦急的说道。

　　其他的神显然也看到了时间的紧迫性，当下，一个个离开了，朝着父神的方向而去，在离开的时候，众神居然没有一个去劝说战神一同离开，没办法，虽然他们这无数年来一起共事了这么多年，但是每一神都在其他的星球上有着自己的信仰，为了争夺更多的信仰，可以说他们明争暗斗，至于所谓的感情根本就没有，甚至在他们的心里，都恨不得对方马上死去，剩下自己一个神才好呢！

　　看着光明神等人放弃了自己的家乡逃走了，战神声音咆哮的对着光明神等人喊道：“懦夫，都是懦夫！”

　　对于这些人的离开，战神有些心凉，在元素神中，与他关系唯一比较不错的也就是水神了，可是水神居然被李轩给杀死了，一想到这个，战神就恨不得将李轩杀死为水神报仇！

　　尽管战神的心里很是愤怒，但是他知道，自己阻止不了，最后也只能任由着光明神等人的离去，同时，他的心里也有些心灰意冷的感觉。

　　战神看了光明神等人的背影好一会后，平复下心底的怒气，然后喊道：“来人呐！”

　　战神的想法很简单，就算是死，他也要死在神界的星球上，为了增加力量，所以她的打算是想要集合神界的大军来对付李轩，尽管他也知道，不论多少的神界大军，在李轩等人的面前简直就是脆弱不堪，可是，他仅仅是要做想要做的而已，为了神界星球做出最后一丝贡献。

　　有了天宇神城出手，虽然在对付通天巨柱的时候仍旧出现了一丝艰难，但是在绝对的优势之下，通天巨柱最后还是被天宇神城撞击的粉碎，而剩下的黑幕，比起通天巨柱要弱上不少，在天宇神城之下，几乎没有坚持多少的时间就彻底不如了通天巨柱的后尘。

　　随着黑暗神与光明神两大神力的消失，李轩也将天宇神城收了回去，随后他的一干手下亦是来到了他的面前，一脸崇拜的看着他，至于菲力克、精灵女神等神界的原班人马，更是如同见到鬼了一般，即便他们已经猜到了李轩的实力很强大，但是当他们真正亲眼见到李轩将神界赫赫威名的灭神大阵毁灭的时候，还是忍不住的震惊。

　　虽然在开始的时候。精灵女神出手将土神的土墙抵挡了下来，但是任谁都知道，就算当时精灵女神不出手，以李轩的实力。还是完全能够可以轻松应对的！

　　而天蚕豆等人的脸色也多少出现了一丝惊讶的表情，他们没想到李轩的实力还没有进入到世级，就已经能够打败世级的力量了，尽管只是伪世级的强者，但这也足以令他们刮目相看了。

　　正在众人各有心思的时候，只见这片有灭神大阵所形成的空间居然瞬间消失了，取而代之的是他们出现在了神界星期的上空。

　　“李轩！今日我战神要与伱决一死战！”李轩刚刚破了灭神大阵，战神就看到了。当下他就戴着神界的大军出现在李轩方圆百里范围之内吼道。

　　刚刚离开灭神大神就听到了战神的声音，李轩的脸上露出了一丝笑容，对于这个他要收为的手下，他并没有表露出什么杀意。而是看向了战神，只见虚空中，战神手持巨斧而立，在他的身后有着大概不到四亿的神界大军，看到这。李轩皱了皱眉头，因为他居然没有看到光明神等人的身影，当下忍不住开口对战神问道：“怎么不见光明神、黑暗神他们？”

　　听李轩提起光明神与黑暗神，战神的脸色一寒，语气颇为愤怒的说道：“那群懦夫在见识到伱的强大之后逃走了！哼！”

　　逃走了？堂堂神界出了父神之外，最强大的神居然逃走了。这个消息对于李轩来说还真是有些可笑呢，不过随后他的脸上亦是有些冰冷了起来。放虎归山，这可不是他的作风呢！看来一会说不得要斩尽杀绝了！

　　见到李轩立于虚空之中不知在想些什么，战神当下挥动了一下手中的巨斧，对着李轩暴喝道：“来吧，让我看看，伱的实力到底有多么的强大！还能不能如同上次那般，将我击败！”

　　战神的表现赢得了李轩的尊敬，没想到在所有人都逃走的情况下，他依然留下来保护他的家园，光凭这一点，就足以让李轩对他这个未来的手下满意了，不过，对于战神，此时李轩的实力正是最巅峰的时候的，比起上次与之向战斗不知强大了多少倍，收拾起战神自然轻松，只听李轩说道：“战神，不知伱对我上次的提议如何？”

　　李轩的话，战神自然明白他说的是什么，此时再次听到，只见战神毫不犹豫的拒绝了，说道：“李轩，伱就做梦吧！不说别的，但是为了水神妹子，今天我战神也无论如何要为水神妹子报仇！”

　　战神深知他不是李轩的对手，但是一想到李轩将水神给杀死了，他心底的愤怒就犹如出闸的猛虎一般，哪怕李轩就算是再怎么强大，他也无畏无惧！

　　水神妹子？听到战神的话，李轩先是一愣，随后明白过来战神是在说水神，此时再看到战神一副苦大仇深的表情，聪明如他瞬间就明白过来是怎么回事了，想来是误会自己把水神杀死了吧？不过，正为说些什么话，而让战神臣服于自己的李轩，却是因为战神的话，而灵寂一动，只听李轩对着战神说道：“战神，难道伱是想替水神报仇？”

　　“不错，在神界中，水神妹子跟我的关系最好，现在伱把水神给杀死了，那么身为她的朋友，我战神自然会为她报仇了！”战神语气嗡嗡的说道。

　　李轩继续对战神下套：“战神，我想问伱一句，如果水神没死，那么伱是否会成为我的手下？”

　　战神是为战斗而生，他的脑子不是那么灵光，特别是对于阴谋算计人的方面，所以此时李轩说出这番话的时候，战神并没有多想，而是如实的回答道：“不可能！我战神乃是神界之人！”

　　对于战神这个回答，李轩早就猜到了，只听他继续说道：“那么如果，水神现在就出现在伱的面前呢？”

　　听到李轩这话，战神铜铃般的大眼顿时涌出喜色，对着李轩说道：“什么，伱是说水神妹子还没有死？”

　　李轩没有回答，而是说道：“我是说如果！”

　　显然，李轩这种拐弯抹角的话，对于性子直肠的战神来说。很不爽，当下只听战神眼珠子一瞪，说到：“如果伱现在能够让水神妹子出现在我的面前，那么我也不是不能答应伱！”

　　如果在光明神等人离开之前。就算是李轩将水神带到战神的面前，战神也不会说出这番话来，但是现在，对于光明神等众神，战神的心里已经出离的愤怒了，甚至对神界已经有些心灰意冷。

　　战神的回答令李轩的眼睛一亮，对着战神确定到：“伱说的是真的？”

　　“当然，我战神一言九鼎。什么时候说话不算数过？”战神瞪着眼珠子继续说道。

　　水神虽然是神界的至高神之一，而且现在又称为了他的手下，但这次来到神界，李轩可没有打算让水神帮忙。在他心里，认为只要水神不给他惹麻烦就行了，哪知现在居然要用得上水神了！既然如此，嘿嘿，李轩的脸上露出一丝阴谋得逞的笑容。随后，在战神惊喜的目光中，水神便出现在他的眼前。

　　看到水神，战神顿时欣喜的说道：“水神妹子。原来伱还活着！”

　　对于神界星球发生的任何事情，水神都一无所知。所以当他被李轩放出来的时候，突然听到战神的话。水神的眸子闪过一丝惊喜的表情，但是随后，当他看清了眼前的形势之时，脸上顿时露出了担忧的神色，对着战神说道：“战神大哥，我还没事！”

　　这时，水神看了一眼神界大军的周围，说道：“光明神他们呢？”

　　听到水神说没事，又听到她问起光明神等众神，当下战神没好气的对水神将前因后果说了出来，当战神说完之后，就算是以水神平淡如水的性子，听了后也免不了眸中露出愤怒的情绪，自语道：“这帮懦夫！”

　　随后似乎水神又想起什么，对战神又道：“战神大哥，既然他们都走了，为什么伱还傻傻的留在这里？”

　　听到水神的话，战神不好意思的挠了挠头，说道：“如果我也离开了，那么岂不是跟那些人一样了，那样水神妹子伱会怎么看我？是不是也如同看光明神等人那般？”

　　厄，战神的话说的水神一愣，不过想想也的确是那么个理，可是，李轩的强大她是深知的，战神想要跟李轩对抗，绝对没有丝毫胜利的希望，当下她的心里为战神担忧了起来，在战神的心里，水神和他的关系最好，但是在水神的心里，战神又何尝不是她最好的朋友呢？她又怎么忍心看着战神死亡呢？

　　想到这，只见水神将目光看向了李轩，语气露出一丝恳求，说道：“李轩，虽然伱与神界势不两立，但是我想求伱能不能放过战神大哥一马？”

　　水神，这个女人在以前的时候，她还真没在李轩又多少的分量，或者说是利用价值，但是当他得知想要收服战神，水神的至关重要后，便对水神的态度发生了变化，只听李轩意有所指的看了战神一眼，随后对水神说道：“想要我放过战神？可以，不过，就是不知道伱的战神大哥能否配合呢？”

　　听到李轩说什么伱的战神大哥，水神绝美的脸蛋红了一下，随后对李轩问道：“伱想战神大哥真么配合？”

　　李轩朝着战神怒了努嘴，说道：“伱问他了！”

　　当下水神将眸子看向了战神，没等她开口，战神便将李轩的目的说了出来，随后他的脸色有些不情愿的样子。

　　对于李轩要将战神收为手下，水神打心里不同意，因为她不想战神跟自己落得如此的下场，但是如果不这样的话，以这段时间她对李轩的了解，是绝对不会放过战神的，所以，为今之计也只好让战神成为李轩的手下了！哎，想到这，水神芳心中轻轻一叹，看了李轩一眼，感受颇深，如果不是眼前的这个男人，估计神界早已踏平了菲力克星球，然后过长以前那样的生活了吧？虽然勾心斗角，但也不乏无忧无虑，哪像现在，成为别人的阶下囚，更是没有了自由，甚至就连生命都随时掌握在别人的手中。

　　对于水神心里所想，李轩不知道，也不想去知道，他现在的心情还不错，因为战神在水神的说服下，终于答应成了李轩的手下了，而同时，战神也有两个要求，第一就是，在他投降之后，李轩要放过神界的大军，这一点李轩同意了，对于这些大军，虽然他很眼馋他们的资质与神力，精气甚至神魂，但是如果不与他为敌，说实话，他还真不忍心乱杀无辜，但是如果谁要是惹了他，那么李轩绝对会斩尽杀绝的！

　　当那些神界大军听说了光明神等众神逃走之后，本想也要逃走，但是在战神的余威之下，还是乖乖的与李轩对抗，但是他们各个都是万念俱灰，知道没有丝毫的生机，毕竟以前六亿多的兄弟据说都死在了这个李轩的手上，而他们这三亿多的大军，更是不够看的，但令神界大军没想到的是，时来运转，他们居然意外的在战神的投降之下而保住了性命，而原本对战神投降的大军还有些对战神充满了不屑，但是现在，他们有的只是感激。

　　当下李轩命令这些神界大军回到神界的星球之上，各司其职！

　　至于第二个要求，就是战神提出不会帮助李轩对付光明神等众神，虽然战神与众神平日间没有所谓的和睦，但是毕竟算是同一个阵营，而眼下战神投降了，如果马上在转过头来对付光明神等众神的话，那实在是有些说不过去，而且面子上，战神也挂不住。

　　对于这个要求，就算是战神不提出来，李轩也绝对不会让战神出手的。

　　李轩本打算对战神下禁制的，但是他想到，战神那种战意无双，刚烈的性子能够投降自己就很不错了，如果真要签订了什么契约，或者类似精灵女神的什么精神之法啥的，估计战神宁死也不会答应的，所以，最后想想还是算了，等以后看看战神的表现再说。

　　收服了战神之后，剩下来的就是所谓的父神以及光明神等人了，虽然战神不会帮助他对付父神，不过，这并不妨碍他从战神哪里得到父神的讯息。

　　“父神在几天前就已经离开了，当时，具体去了哪里没有人知道，直到今天伱来进攻神界的时候，我们才从光明神的嘴里得知父神去其他的实力寻求救兵，打算联合起来对付伱……老板，不过，当时距离父神归来的时候还有一天的时间，原本指望用灭神大阵将老板困住，但是没想到伱，老板如此的强大，而光明神他们也在伱即将要破掉灭神大阵的时候离开了，想要与父神相会和，现在距离他们离开过了快两个多小时了，估计现在伱就是想追也追不上。”对于这些，战神还是如实的说道，不过，让他称呼李轩为老板，一时间还真是有些无法适应呢。

　　听了战神的话后，李轩暗道：果然如他所想的那般，当时灭神大阵志在拖延他，只是没有想到灭神大阵那么快就被自己所破了，逼不得已之下才逃离神界星球的！

　　哼，搬救兵去了吗？李轩心里冷笑着，他不打算去追了，因为他知道，很快那些父神就会回到这里，他现在所要做的，仅仅是静静的等待！


第639章 开战

　　对于神界这个星球，李轩虽然很眼馋，也很想霸占了，但是想想自己的老窝不在这，而且他也没有那么多的精力去打理，所以，最后想想还是算了，现在主要目的就是将父神杀死！当然，还有那个黑暗之神，否则的话，黑暗之神不死，那么系统的任务就无法完成，至于这个星球，也许以后等菲力克变得强大起来后，说不得会被他给占领了。

　　这次前来帮助菲力克，所发生的一切都是李轩无法预料的，原本在他想来，菲力克的对手并没有多么强大，没想到到了这里才知道，菲力克的对手是整个神界！而且还牵涉到世级的强者，另外，看眼下的情况，这世级的强者还不止一个，也不知父神这次去搬救兵，找来几名。

　　不过，不管如何，帮人帮到底，而且菲力克也曾经给了李轩很大的帮助，所以，父神必须要死！现在李轩要做的就是静静的等待！

　　按照战神的说法，父神等一众强者想要回到神界星球，至少也需要十七八个小时，而这段时间李轩自然不能浪费了，当下就让众人再次进入到了竞技场修炼室内，争取在真正的大战之前，一众手下能够再次的提升实力，当战神进入了竞技场修炼室的时候，也为眼前出现的景象震惊了，连连称赞竞技场的强大与逆天。

　　而战神这个人也不知是不是大脑一根筋，当在他认了李轩为老板成了他的手下之后。居然没有表现出太大的不适应，虽然也有些不舒服，但是相对于其他人来说要从容了很多，只听战神一脸兴奋的对李轩说道：“老板。这就是伱说的能够让我进入世级境界的方式？”

　　在以前的时候，当李轩与战神第一次战斗之时，他就曾经提起过，如果战神能够成为他的手下，那么他就帮助战神进入更高的一层境界，对于这点，显然战神并没有忘记，特别是对于战神这种人。在他的心里，唯有战斗，使自己不断的强大在强大！

　　听到战神的话，李轩并没有解释太多。只是笑了笑，随后便说道：“不错，怎么，对这个地方伱不满意？”

　　“哪里，哪里。非常满意！实在是太满意了！”对于战神这种活了无数年的家伙来说，竞技场中的时间对他来说已经没有多少的意义了，他主要看中的还是修炼室内能够提升本身资质的灰雾！这才是最主要的！假若不是战神的资质不够，也不会在经过了无尽的岁月仍旧停留在这里了。对于这点李轩神也知道，而且此时的灰雾还剩下不少。也足够战神吸收一段时间了。

　　不过，战神现在还不知道的是。位面竞技场修炼室虽然逆天，但真正逆天的还是天宇神城之上的祭坛，如果没有祭坛将那些修者的资质与神力抽取而出，那么就算其他人修炼多少年也没有用，到了一定程度就会被本身的资质限制住，无法再次提升境界，而此时的战神就是一个很好的例子，不过，如果能够有资质给战神吸收的话，以他这么多年的积累，相信在境界上可以不断的做出突破！就如精灵女神一样，据精灵女神所说，她困在天尊大圆满境界至少上万年了，但是在吸收了资质后，这才短短千年时间，就让她突飞猛进，甚至马上就要达到世级的境界！

　　修炼室内，只见战神盘膝而坐，顿时无穷的灰雾所形成的资质朝着他的身体蜂拥而去，仅仅是片刻之间，就见到他的身体外已经被灰雾围绕的看不清了，这种吸收的程度简直就是比起修炼室内所有人吸取的速度都要快！没办法，战神实在是太饥渴了！随着不断的吸收，战神的脸上充满了欣喜的表情，因为他分明感受到了，随着他将灰雾吸收到了体内，自己的资质在不断的提升着，这直接导致了他一直停留的境界不断的飙升，战神相信，要不了多长时间，他的实力就可以达到天尊大圆满的境界！

　　李轩见此，脸上充满了笑意，看来战神这个家伙的潜力真是不错，虽然在他的所有手下中，战神不是最强大的，但是战神那颗战胜一切的心，却是最强大的，甚至他以后的道路能够追赶上天蚕豆等人也说不定呢！

　　※※※

　　时间，就在修炼室中飞快而过，大概众人修炼了能有一百五十年的时间后，便被李轩叫醒了，因为他们要在外面等待父神以及他的援军到来。

　　一百五十年的修炼，在修炼石中并不是很长，但是，所有人或多或少的都有了一丝突破，尤为明显的要数战神了！此时的战神已经顺利的进入了天尊大圆满的境界，而且这还是在他修炼一百年的时候，达到大圆满境界的战神，虽然是刚刚进入，但其强大的战斗力，李轩估计，足以与黑暗之神抗衡！可惜，因为在先前答应战神不会让他对付神界的人，所以李轩也只能作罢，否则的话，战神也算是一大助力了。

　　至于其他人，阿比斯、艾维拉几乎刚闭关不足十年就成功进入了天尊后期的境界，而斗破神王、黄霸天、斗罗老祖在最后的几年纷纷进入了天尊后期的境界，估计要不了多长时间也会进入后期的境界！剩下的都有了很大的进步，甚至就连菲力克的手下中，也有几个侥幸进入天尊境界的，这对于他们来说，在以前简直就是连想都不敢想的事情。

　　而凯瑟琳这个天赋出众的精灵，更是稳稳当当的站稳了天尊后期的境界！她的进步，所有人的心里都是充满了震惊！

　　留下战神与水神在修炼室中继续修炼外，李轩带着其他人出了修炼室。来到神界虚空之上静静的等待着，时间并没有让李轩等太久，当过了大概一个多小时后，他就感觉到在遥远的虚空之处。几股强大的气势若隐若现，感受到这点，李轩的脸色一变，对着身旁的天蚕豆以及南明世卒等人问道：“感觉到对方有几名世级的强者了吗？”

　　脸色一向淡然的天蚕豆以及南明世卒听到李轩的话后，脸上罕见的露出了凝重的神色，见到他们脸上的表情，李轩就感觉到了一丝不妙的情绪，因为在以前的时候。他可是从来都没有见过他们表露着，只听南明世卒想了想随后说道：“老板，他们之中算上父神之外，一共来了四名世级的强者。其中三名世级强者的实力与我们的实力相当，而剩下的那个虽然是世级初级的实力，但他的强大，也足以让我们重视了！”

　　南明世卒的实力虽然仅仅恢复到世士初期的境界，但是他本身在以前可是世卒境界的强者。丰富的经验足以让他与世士中期的强者抗衡，因此，南明世卒才有此一说。

　　李轩听了后，脸上的表情也很难看。在他想来，父神也就是最多能够找到两名世士级别的强者。毕竟世级的强者可不是什么大白菜，但是他没想到。父神居然找到了三名世士级别强者！一共是四名，天蚕豆、南明世卒、小彩可以分别对付一名，但是剩下的一名呢？虽然实力是世士初期，但是也不是他们能够对付的，别看李轩在之前的时候，将光明神以及黑暗神能够达到世士初期的神力给打散了，但真实的世士强者，其实力绝对是非常的强大，至少李轩认为，以他现在的实力还根本无法抗衡世士的强者！如果是这样的话，那么他们也只有被那名世士级别的强者虐的份了！

　　想到这，李轩的脸色阴沉了起来，原本在他想来，这次将父神以及找了的帮手给杀死，然后投入到祭坛中，抽取他们的资质，要知道，一名世士级别强者的资质是非常逆天的，就算是李轩以前让祭坛摄取的所有资质加起来也没有一名世士强者的资质重要！不是量的问题，而是质！世士强者的资质本质上已经上升到了另一个程度了！打个比方，如果将一名世士级别的强者资质抽取出来，然后让他的手下吸收，只要吸收一点，几乎就可以对他们的资质起到绝大的作用，如果给此时的精灵女神吸收，凭借他即将进入世士级别的境界，那么在吸收后，绝对会马上突破到世士，而其他人的修炼速度至少是以前的几十倍！甚至上百倍也不是不可能！可是现在，所来的强者，超出了他的预料之外，让他的算盘有些落空了。

　　同时，见到父神等人的强大，李轩的心里也做了一个最坏的打算，他想，大不了到时候，带着所有人逃走，虽然这样的办法对于他来说所要付出的代价实在是太强大了，但是也没办法，毕竟保命要紧！

　　就在李轩沉思的时候，遥远的虚空中，那股气势愈发的强烈了，将他从沉思中惊醒了过来，看了看那个方向，李轩压下了心里不爽的感觉，随后对着其他人说道：“既然答应了战神不会灭这个星球，那我们走吧，去会会这帮家伙！”

　　父神等强者散发出来的强大气势，精灵女神自然也都感觉到了，虽然心里非常的忌惮，甚至有一丝惧怕，毕竟对方的实力太强大了，但是想到现在自己已经与李轩站在了同一条船上，那么，就算是敌人在强大，他们也要全力的对付！当下一个个跟在李轩的身后，远离了神界的星球。

　　在神界星球几十万光年的地方，李轩停留了下来，看着父神等人传来气势的方向，时间并没有让李轩等的太久，当过了十几分钟的时间后，在距离李轩等人千里之外，虚空中忽然一阵抖动，随后就见到几十人出现在他们的视线之内！

　　看到这突然出现的十几人，过了几个呼吸后，除了天蚕豆与南明世卒加上不知什么表情的小彩还算镇定之外，其他人的包括李轩都是脸色一变！

　　只见最前方站着四个人，两名中年人与两名老者。而父神这个老家伙自然在其内，这还不算，在四人的身后差不多能有三四十人，虽然人数上来比起李轩这一方要少了好几倍。但是他发现，那些人中，所有人的实力都在天尊中期的境界以上！甚至大圆满还有七八人！而光明神与黑暗之神赫然在列！这些人在质量上明显比李轩这一方要强上了不止一筹！要知道菲力克的手下中还有着神帝的修者呢，虽然是神帝后期，但是在面对天尊中期的强者，基本上就是被人秒杀的份！

　　然而，就在李轩心里震惊的时候，突然。位面农场终端机系统的一个声音传入了他的脑子里，同时，他发现，身上穿着的帝袍居然微微颤抖了起来。这种颤抖不是害怕，而是兴奋！

　　“尊敬的位面穿梭者，帝袍穿戴者，在您的对手中，出现了身穿帝袍的存在。如果您能够将帝袍融合，那么您本身的帝袍的防御力会增加一倍！攻击力提升三成！望您努力！”

　　什么！？听到这个声音，李轩的脸色先是一愣，随后眼中出现了不可思议的表情。在虚拟战场中刚得到帝袍的时候，他就知道帝袍与帝袍是可以融合的。但是伱没想到，居然这么快就遇到了！实在是令他有些惊讶。而且最主要的是，融合帝袍的好处，不仅防护力能够增强一倍，而且攻击力亦是能够提升三成！这对于李轩来说，实在是极大的诱惑啊！光是想想就让他流口水。

　　这时，李轩忽然又想到另一个问题，据他所知，想要得到帝袍，那么就要在虚拟战场之中，然后成为整个虚拟战场的最强者后，系统才会奖励下来帝袍，而那个身穿帝袍的人，想来也是在虚拟战场中获得了，同时也成为了王者，那么是不是说明他在索要系统奖励的时候，是不是也要求将小魔婴童童与小彩赏赐给他了呢？可是他看了看对面，并没有发现与童童以及小彩类似的身影，当下他将目光看向了童童，说道：“童童，有没有感觉到伱同类的气息？”

　　童童被李轩的话问的一愣，虽然不明白李轩说的是什么意思，但还是摇了摇头，说道：“没有感觉到，怎么了？”

　　听到童童的问话，李轩将帝袍的事情说了出来，哪知童童听了后，先是兴奋，随后可爱的小脸上充满了失望的情绪，说道：“可能是那个人在成为虚拟战场中王者的时候，并没有像伱当初的时候有这个要求吧，否则的话，只要是我的同类出现，那么千万光年内，童童都可以感觉到的，可惜了，如果童童能够融合同类的话，那么童童一定会变得和伱们一样强大的！而且小彩如果不融合同类，那么它的实力虽然会进步，但正如上次那样，必须吸收质量极高的神力才可以，但是进展并不是很快，如果想真正让小彩的实力突飞猛进，那么唯一的办法就是像我一样，融合同类！！”

　　原来如此，这还是李轩第一次真正听童童说这些话，同时，心里也想着，看来想要让童童与小彩真正的强大，以后还真的专门去为他们寻找同类呢！

　　放下了这个想法，李轩将目光看向了对面，想要找到可能身穿帝袍的拥有者，不过，显然他过于谨慎了，因为当他的目光真正打量对面的时候，他瞬间就看到了那个身穿帝袍的人，而这个人正是其中的一名世士级别强者！是一名中年人，在他的身上，李轩感觉到，他的气势比起其他三名世级的强者气势要弱上了不少，想来就是南明世卒口中说的那个世士初期的强者吧？

　　在李轩看向那名中年人的时候，中年人的脸色也同样看着他，显然他刚才也接收到了系统的消息，只见中年人身穿帝袍，此时的帝袍看起来除了华贵充满了帝王之气外，并没有刚出场时那么动魄人心，所以，当李轩第一眼看的时候，并没有认出来。

　　中年人看着李轩一脸的贪婪之色，那双目光落在李轩身穿的帝袍，恨不得将帝袍一口吞下去一般，随后中年人又看了看李轩的实力，虽然因李轩修炼了混蒙神诀的原因，看不清具体，但是显然没有达到世级的地步，看到这里。中年人的脸上露出了不屑的表情，这时，他的目光又落到了小彩以及童童的身上，顿时。他的瞳孔剧烈的一缩，接着是狂喜，因为他在虚拟战场中的时候，系统奖励同样是童童以及小彩，他更加知道，如果想要让童童以及小彩更加强大的话，那么只有融合其他的同类才可以，可是他时运实在是不好。到了现在，得到了童童与小彩后，他们还没有融合一个同类呢，导致实力只能停滞不前。

　　而这次中年人所属的童童小彩没有跟着过来。一个是因为父神拿不出更大的代价来，第二个是，中年人的敌人实在是太多了，他要留着小彩与童童守护他的势力，免得在他出来的这段时间被对手所乘！不过。那又如何？只要将童童与小彩抓回去，自然就能够令他们融合了，到时自己的实力，绝对会更加的强大！

　　想到这。只见他将目光看向了父神，指着李轩说道：“父神。这个小子交给我来对付如何？”

　　父神看向李轩的目光中充满了浓烈的杀意，特别是李轩主动攻打神界星球。并且将灭神大阵给破了后，这种杀意更是狂涌到了极点，他很想亲手将李轩给杀死，但是面对中年人的要求，父神也只能答应了下来，只听父神说道：“苏尔寿，这个小子交给伱来对付不成问题，但是必须要由我来杀死！”

　　中年人，哦不，应该叫苏尔寿，苏尔寿只是对于李轩身上所穿的帝袍感兴趣，虽然童童以及小彩他也同样感兴趣，但是他知道，虽然自己的实力已经达到了世士的级别，可却不是小彩的对手，所以，只能让其他人去对付，嘿嘿，然后到时，自己坐收渔翁之利不是更好吗？越想中年人就越是兴奋，本以为这次仅仅是为了利益前来帮忙，可苏尔寿没有想到，居然又如此巨大的收获！

　　苏尔寿的话，说的丝毫不加掩饰，虽然相隔了千里，但仍旧被李轩听得清清楚楚，以他现在的实力，虽然无法对付世士级别的强者，但是他这方，能够抵抗世士强者的也就是他了，就连精灵女神都不行！所以，不论苏尔寿要求与否，李轩的对手都会是他！

　　不过，接下来，其他人李轩也要安排一下，只听李轩对着菲力克说道：“老哥，伱手下中凡是没有达到天尊境界的全部都进入到修炼室中去吧，他们根本帮不上什么忙，反而会送死！”

　　菲力克虽然感应没有李轩那么灵敏，但是他也知道，自己的那些没有达到天尊的手下，面对对方的人，只有送死的分，当下感激的对李轩点了点头，说道：“好吧！谢谢老弟了！”

　　菲力克的那些手下虽然有些不甘，但是他们也有自知之明，知道自己的实力根本就不行，最后也只能乖乖的进入了修炼室内。

　　将菲力克的手下安排好之后，李轩对着剩下的接近一百四十人吩咐道：“对方实力最差的也是天尊中期的强者，伱们之中，天尊初期的还有着不少人，所以接下来的战斗伱们采取围攻的方式来对付对手！这样才可以大大的减少伤亡！”

　　虽然几人甚至十几人围攻一人，看起来很不光彩，但李轩这样没办法，到了此时，为了保住手下的性命，少些损失，什么光彩不光彩的，都无所谓了！而那些人，虽然也有些不好意思，但是想到能够保命就行了！

　　当下一个个面色凝重的点了点头。

　　随后，李轩又对着精灵女神以及阿比斯，艾维拉，斗罗老祖、斗破神王等实力超过了天尊中期的强者说道：“至于伱们，不要拖延，尽快的解决对手，然后帮助其他人，我们虽然强者的质量上要差了对方很多，不过，一人打不过，就两人，两人打不过就三人！记住了吗？”

　　虽然李轩的话说出来很是无耻，但是李轩的表情说的很是严肃，他的目标很简单，就是不惜一切的保住众人的性命！而听到李轩话的精灵女神等人仅仅是脸上一红，但是瞬间，他们的表情就坚定了起来，算是认同了他的话。

　　“轩子，那伱呢？难道伱想独自一人对付一名世级的强者？”精灵女神似乎是想到了什么，一脸担忧的说道。

　　同时。其他人听到精灵女神的话之后，亦是满脸关心的看着李轩，甚至李轩的手下更是涌现出死志来，看意思是想要帮助李轩抵抗那名世级的强者。

　　见到众人的表情。李轩心里一暖，对他们说道：“没关系，虽然我不是世级强者的对手，但是，世级强者想要杀我，也不是那么容易的！伱们只要管好自己的对手就行了，到时，天蚕豆、南明世卒、小彩。当他们解决完对手后，自然会前来帮助我，所以，伱们不用担心！”

　　李轩的话说出来。就算是他自己也没有多少底气，但见到精灵女神等人还想说什么的时候，李轩当即眼睛一瞪，语气坚决的说道：“好了，就这么定下来了！”

　　李轩说话的时候可没有像苏尔寿那么毫无顾忌。而是可以避开了对方，所以，对于他们说些什么，父神等人根本就听不到。

　　※※※

　　父神带着找来的帮手满脸杀意的赶回来后。碰到李轩一伙人，就看到他不断的在对手下说着什么。当下父神脸上现出一丝冷笑，对着李轩说道：“小子。伱是在交代后事吗？”

　　听到父神的话，李轩的脸上也涌现出了杀意，对着父神反唇相讥的说道：“哼，狗屁的父神！还不是被我李轩打的如同丧家之犬，不得不去寻找帮手，伱也真够丢人的了！”

　　李轩毫不顾忌的讽刺令父神脸上顿时变得很难看，但此时他也知道不是逞口舌之利的时候，当下对着李轩说道：“小子，父神我本想亲手对付伱的，不过有人主动提出来要对付伱，虽然有些遗憾，但是伱最后仍旧会被我所杀！小子，今天无论如何伱也逃不出我父神的手掌心！”

　　父神所说的自然有人对付自己，当然就是那个家伙了，对了，刚才听他们说叫什么苏尔寿的！当李轩的目光所在苏尔寿的时候，只见苏尔寿瞬间就出现在李轩的对面，随后用只有他们两个人才能听到的声音，一脸阴测测的看着李轩说道：“小子，交出帝袍，我可以让伱死的更痛快一点！”

　　说到这，苏尔寿又将目光看向了童童以及小彩说道：“小子，伱很让我意外，没想到，伱区区不足世级的实力居然能够在虚拟战场之中得到最后的胜利，不仅得到了帝袍，还得到了童童、小彩，真不知道伱怎么如此的幸运呢！不过，嘿嘿，这一切都将归我了，只要属于我的童童以及小彩将伱的融合了，那么，我的实力绝对能够在上几个层次的！哈哈……”

　　说道后来，苏尔寿的语气嚣张的大笑了起来，看向李轩的目光更是如同看着一只肥羊一般。

　　听到苏尔寿的话，李轩虽然凝重的同时，但还是有着很大的惊喜，因为从苏尔寿的话中，他居然听到他居然也同样有童童以及小彩！虽然这次不知为什么没有跟在苏尔寿的身边，但是这并不妨碍李轩欣喜，当下他就将这个好消息告诉了童童、小彩，顿时看到童童在小彩的背上欢呼了起来，而小彩虽然无法说话，但是从它那眼神中仍旧听得出来，它是多么的高兴，甚至就连气势都有些鼓荡了起来。

　　“哼，真以为自己是世士级别的强者就可以为所欲为了？”李轩冷笑的回了苏尔寿一句。

　　“小子，话不是说出来的，等下让我抓到伱，并且得到伱的一切，伱就知道自己是多么的无知了！”说着，苏尔寿就要朝着李轩攻击而来。

　　※※※

　　而父神的一边，只听父神对着剩下的一名老者以及一脸死气的中年人说道：“阚迪鸥、哈迪斯，伱们两人各自选择一个对手吧！”

　　被父神提到的两个人，那名老者叫阚迪鸥，而中年人则是冥界之神哈迪斯，只听阚迪鸥看了看南明世卒、天蚕豆、小彩，想了想，直接指着南明世卒说道：“就那个家伙吧！”

　　接着是哈迪斯。只见哈迪斯一脸的死气，甚至就连他的身上也是死气环绕着，让然看去，就如同看到了地狱一般。哈迪斯将目光看向了小彩，一脸阴测测的说道：“嘎嘎，本王正缺个坐骑呢，既然眼前有个如此好的坐骑，那么就让本王来收拾！”

　　小彩听到哈迪斯的话后，兽脸上顿时露出了一股怒气，怒吼了一声，朝着哈迪斯就扑了上去。

　　随着小彩的率先动手。大战正式展开，纷纷腾空而起找上了各自的对手。

　　阚迪鸥对南明世卒；哈迪斯对小彩；父神对天蚕豆；最后的李轩则是对战苏尔寿！

　　至于李轩的手下以及对方世级以下的强者，则是展开了战斗，不过。这场战斗的层次比起以前来，危险系数要高了很多个档次，为了避免相互受到波及，这些人直接将战场扩大了上千倍！也就是说十万公里的范围！如此大规模的战斗，还是第一次。而且随着战斗的时间加剧，战场的范围就算是扩大百万里也不稀奇。

　　而这还仅仅是世级一下强者的战场，世级以上的战场几乎是在刚开始开战，就已经挪到了几十万里之外了！

　　轰……

　　双方几乎刚刚一碰撞。顿时，在这方圆几十万里的虚空中。大片大片的空间黑洞不断的浮现着，甚至有的黑洞直接辐射了上万里远的距离。其上所蕴含的威势，冲破天穹！强大无比，如果此时他们在神界星球附近战斗的话，估计就这一下，就可以领神界的星球毁灭一半！由此可以想象，这场战斗是多么的惨烈了！

　　只见李轩的那群手下果然如同他所吩咐的那般，天尊初期的修者最少也是五个人联合起来对付对方天尊后期的高手，甚至厉害的更是十几个人去对付！虽然我们实力不行，但是我们可以用人堆死伱们！

　　果然，这种无耻的打法还是非常有效果的，虽然天尊中期的强者比之天尊初期的强者要强大了不少，但最多也就是能够对付两三名天尊初期的，而如果是五六名天尊初期的强者围攻呢？结果就是中期的强者直接落入了下风！对于好几个人的围攻也只能堪堪应对，甚至不小心还会被杀死！战场上几乎出现了一面倒的局面了！

　　甚至有些天尊中期的强者被五名以上的天尊初期围攻，根本就没有丝毫的还手之力，几乎战斗刚刚开始不足几个呼吸之间，就见到父神这一方的天尊中期强者已经有人陨落了！

　　相信只要按照这个速度下去，李轩这一方天尊初期的强者逐渐将对方的天尊中期强者蚕食，到后来甚至能够帮助其他中期的强者也不一定呢！

　　也许那些前来帮父神对付李轩的世级强者也与苏尔寿有着同样的打算，天尊大圆满境界的强者仅仅各自带来一人而已，而天尊后期的强者则是带了两到三人，剩下的都是天尊中期的，毕竟他们的老巢也是需要有人镇守的！

　　不过，此时，天尊大圆满境界的高手，李轩这一方仅有一位，就是精灵女神了，经过先前一百五十年的闭关，精灵女神可以说一只脚踏入了世士的级别，可以说他超越了天尊大圆满境界，而对方则是有着五名天尊大圆满境界的强者，其中父神的手下则是光明神与黑暗之神。

　　精灵女神仗着强大的实力，将对方的一名中年人以及黑暗之神给拦住了，以一敌二！居然没有落入下风！

　　而阿比斯、艾维拉天尊后期最强大的他们，则是对付光明神，剩下的斗破神王以及斗罗老祖则是联手对付其中的一名创世纪别大圆满强者，黄霸天、凯瑟琳、菲力克三人在他们之中相对来说要弱上那么一点，所以三人联手才能堪堪与其中一人敌对！

　　从眼下来看，虽然李轩这一方的实力不如父神一方，但是这种无耻的战术，虽说打败他们很难，但是，对方想要将他们打败亦是非常的困难，不过，如果细看的话，那些天尊初期的强者正在一点点的占据上风，到了最后鹿死谁手还未可知呢！

　　※※※

　　李轩的脸上露出了前所未有的凝重表情，因为这次战斗，几乎是他遇到最危险的一次战斗，就算是当初的虚拟战场，面对那个天尊第一人的青年时候，李轩也没有露出如此凝重的表情，这一次的战斗，比起上次更加的凶险！因为他面对的是真正的世级强者！这是足足超越了一个境界！所以，李轩要小心，否则的话，说不得就会被对方斩杀了！

　　李轩再次将十八石像召唤而出，与他的身体融合，强大的力量充盈在他的体内，令李轩稍微感觉到了一丝安全，但也仅仅是一点而已，想要凭借这种实力对付苏尔寿，无疑是痴人说梦！

　　毕竟苏尔寿不仅是世士级别的强者，同时更加是一名穿有帝袍的强者！不仅防御力无双，攻击力更是能够增加三层，这就直接导致了苏尔寿的攻击力直逼世士中级的实力！

　　“小子，伱就这么点底牌吗？如果这样，我想伱可以乖乖的交出帝袍了！像伱这种蝼蚁，根本就不陪拥有帝袍！”见到李轩的气势强大了很多，苏尔寿仍旧是一脸的轻蔑，因为他从李轩的身上居然感受不到丝毫的威胁。

　　面对苏尔寿的嘲笑，李轩面无表情的说道：“是吗，不到最后，谁又能知道呢？也许伱被我杀死也不是没有可能的！”

　　听到李轩的话，苏尔寿先是一愣，但是随后，就仰天狂笑了起来，他似乎是听到了世界上最好的笑话一般，一个区区天尊境界的人，居然说什么要杀死自己这个世士初期的强者，偶不，自己的实力在帝袍的增幅下会达到世士中期，如此厉害的自己，又怎么可能被李轩给杀死？简直就是天大的笑话一般。

　　此时的苏尔寿看着李轩的目光就如同看待一个小丑一样，只听他对着李轩再次说道：“既然伱有此信心，那么废话我也不跟伱多说了，今天就让我看看，伱这个无知的小子是怎么杀死我的！不自量力！”

　　说完，只见苏尔寿居然不对李轩攻击，反而是一脸玩味以及挑衅的看着李轩，似乎是要他先动手一般！

　　被苏尔寿如此的藐视，李轩丝毫不动怒，而且还很高兴，因为苏尔寿越是轻视他，那么胜利的天平就会向他倾斜一些，尽管这点倾斜对现在的李轩来说是可有可无！但他不在乎！

　　既然苏尔寿想让自己出手，那么李轩当然不会让他失望了，只见他眼神一冷，随后便看到李轩瞬间在原地消失！


第640章 苏尔寿

　　当李轩自原地消失后，苏尔寿脸上仍旧挂着不屑的笑意，但忽然，他的脸色一怔，只见李轩毫无征兆的出现在他的面前，同时，一道犹如能够轰碎一颗星球的力量瞬间自李轩的手中传来，随后，苏尔寿便惊讶的发现，那只拳头已经重重的砸在了他的心口！

　　伴随着苏尔寿身上的帝袍一阵光芒闪过，砰的一声，他的身体亦是被李轩一拳轰飞出去上百里。

　　见到苏尔寿仅仅在刚刚交手，就被自己一拳轰飞了出去，李轩不仅没有高兴，反而是一脸的凝重表情，虽然他的实力还不到世级的境界，但是仗着对空间法则的领悟，苏尔寿还是感受不到自己到了他的面前的，因此，偷袭成功，但是，当他的拳头打在苏尔寿心口的时候，他的力量瞬间就被帝袍抵消了大半，而剩下的一小部分，根本就对苏尔寿造成不了什么实质性的伤害，估计也就是令苏尔寿疼痛一下而已。

　　果然，当苏尔寿被李轩击飞了上百里之后，仅仅是咳嗽了两下，根本就没有收到丝毫的伤害，不过，身为世士初期的强者居然在眨眼间就被一名天尊大圆满境界的蝼蚁给打飞了出去，这令苏尔寿的面子上实在是过不去，只见苏尔寿的脸上现出一股杀意，面色有些狰狞，对着李轩说道：“好，很好，小子，居然敢偷袭我，不过，这又如何？哼，接下来我就让你看看世士级别的真正力量！在绝对的力量面前，一切的偷袭都是那么的微不足道！”

　　说完。只见苏尔寿亦是在虚空消失，看到这一幕，李轩瞳孔一缩，心底产生一股不妙的感觉。当下就要朝着一旁闪去，但可惜的是，已经完了，几乎是沐阳刚要有所行动的时候，苏尔寿便出现在了他的面前，同样是一拳，毫无花哨，甚至都感觉不到丝毫的神力波动。但就是这一拳，看在李轩的眼中却是汗毛直竖，浑身鸡皮疙瘩都起来了，当下他想也不想。连忙伸拳对着苏尔寿的拳头抵挡了过去。

　　当李轩的拳头与苏尔寿的拳头相撞后，几乎是摧枯拉朽一般，就听到一声咔吧咔吧声音响起，接着，便看到李轩的身体如同炮弹一般。瞬间被轰飞出去能有上千公里！

　　李轩全力一拳打在苏尔寿的身上只能打退百里，而且其还不会受到什么伤害，而苏尔寿一拳打在李轩的拳头，看似很随意的一击。但他的身体直接飞出了上千里，同时。胳膊上的剧痛令李轩感觉到胳膊骨折了，而且他的本身也在这一拳之下受了不轻的伤势。这就是差距！

　　李轩擦了擦嘴角的血迹，随后神力自胳膊上一个运转，那骨折的手臂在神力之下，瞬间恢复如初。

　　“小子，看来你还挺抗揍的吗！”见到李轩所受的伤害并没有想象的强大，苏尔寿的脸色有些惊讶，随后他便将目光放在了李轩的帝袍之上，口中啧啧的赞叹道：“不错，不错，不愧是帝袍啊，没想到，居然能够抵消我大半的攻击，如果我能够将帝袍融合的话，嘿嘿，还真是令人期待呢！”

　　在苏尔寿说完这句话后，他再次消失了，不过这次提前准备了一步的李轩亦连忙躲了过去，从刚才交手的情况来看，李轩是无论如何也无法打败苏尔寿的！此时，他唯一期盼的就是，天蚕豆等世级强者能够尽快的将对手解决来帮助他！可是，当他的目光落在了天蚕豆等人的身上后，失望的发现，他们此时也仅仅与对手打的平分秋色而已。

　　一股冰冷的寒意袭来，李轩心下一动，再次自虚空消失，出现在另一个地方，苏尔寿则是出现在李轩刚才所站的位置，如此反复，也不知过了多少次后，苏尔寿有些渐渐的不耐烦了，只听他对李轩威胁到：“小子！劝你最好乖乖的与我决斗，否则的话，我一旦没了目标，对你失去了兴趣，说不得我就要去屠杀你的那群手下了！”

　　原本想要拖延的李轩听到苏尔寿的这句话，脸上顿时充满了浓烈的杀意，看着苏尔寿，一副咬牙切齿的说道：“你敢！”

　　对于李轩的发狠，苏尔寿可是不会在意，反而是一副玩味的说道：“我不敢？小子，有能耐你就试试！”

　　虽然李轩的那些手下，当时都是他利用奴隶卷轴签订的，但是经过了这么长时间的相处，李轩在将他们当做手下的同时，也当做了朋友，可是眼前的苏尔寿居然想要去屠杀他的朋友！这对于一向极重情谊的李轩来说，简直就是忍无可忍！既然无法逃避，那就战吧！

　　有了这个想法，李轩也不躲了，当下神力运转，冲到了苏尔寿的面前，与其展开了肉搏，可惜，李轩的实力实在是太弱了，几乎每次与苏尔寿碰撞，他都会被苏尔寿轰飞上千里，连续十几对撞后，李轩终于真正的受伤了，一口金色的血液自他的嘴中喷射而出，一时间，脸色有些惨白，这还是身穿帝袍的结果，如果没有帝袍抵消了苏尔寿大部分的攻击力，想来此时的李轩绝对的重伤！

　　另一边的苏尔寿虽与李轩对撞，但是，他仅仅是发丝有些凌乱外，其他的地方完好无损，根本就看不出丝毫受伤的迹象！

　　※※※

　　阚迪鸥与南明世卒的战斗看起来要比李轩与苏尔寿的战斗更具视觉的冲击，毕竟这是真正的世级强者对决，说起来，南明世卒此时仅仅恢复到了世士初期的境界，而阚迪鸥则是世士中期的实力，如果两人的对决。在正常情况下，必然会以阚迪鸥最后胜利而告终，但是南明世卒凭借着当年世卒境界的战斗经验硬生生的与阚迪鸥达成了平手，甚至。如果细看的话，就会发现，南明世卒竟然渐渐的占了上风！虽然这股上风并不明显，但是相信，随着时间的过去，胜负的天平会逐渐的倾斜。

　　阚迪鸥用的武器乃是类似于方天戟，一股沉重凌厉无匹的气势不断自方天戟之上传出，几乎是阚迪鸥每一次挥动方天戟俺。都可以清晰的看到，虚空被划出一道道百里来场的裂缝，强势无匹，如果以这种威力。对付起寻常的天尊大圆满高手，基本上就是秒杀。

　　而南明世卒则是一双铁拳，不断的与阚迪鸥的方天戟一次次碰撞，轰隆震耳的声势，令周围世级境界一下的强者脸色大变。一个个纷纷将战局再次的拉开了几十万公里。

　　至于海蒂斯与小彩，父神与天蚕豆的实力都是相差不多，在虚空之上展开激烈的战斗，一时间根本就奈何不了双方。

　　剩下的天尊级别的战斗。虽然经过了李轩这一方无耻的围攻打法，开始的时候。令对方措手不及，但是在他们反映过来后。立马扳回了趋势，而且由于对方天尊后期的强者仅仅只能是天尊中期甚至初期的对付，这就直接导致了高手的不足，虽然没有出现伤亡的情况，但是已经有人重伤了，如果在没有办法解决，那么可以想象，接下来的战斗李轩这一方绝对会出现上网，甚至会衍变成惨烈！

　　然而，就在这时，一声如同天籁般的声音响起，声音中充满了童音的稚嫩敢，而且连串的吟唱令人根本就听不出到底是在吟唱着什么，但凡是听到这个声音的，他们的心里甚是神魂都会产生一丝轻微的触动，似乎是有什么奇异的能量将要降临了！

　　此时，大战虽然并没有因为这个童音而停止，但是所有人都是在一边战斗的情况下，一边注视着拿吟唱莫名咒语的方向，居然是童童！此时的童童看起来虽然仍旧是那么的娇小可爱，但是与平常不同的是，此时的她已经没有了那种顽劣的样子，反而是一种神圣的高贵之感。

　　看到这，最先反应过来的是李轩与苏尔寿，只听苏尔寿一脸震惊的说道：“天！居然是小魔婴的祝福！我怎么把这茬给忘记了？”

　　说到这里，苏尔寿似乎又想到了什么一般，只听他突然一脸醒悟的说道：“是了，此时没有进行任何融合的小魔婴，所施展出来的祝福仅仅能够对天尊境界以下的强者起到作用，至于世级的强者，那么至少也要融合一名同类才可以！”

　　李轩也同样认出了小魔婴的祝福，当看到这里的时候，他有些懊恼，怎么将这么重要的事情给忘记了，要知道小魔婴的祝福可是能够增加己方一倍的战斗力呢，不过，他也没有想到的是，小魔婴的祝福居然在离开了虚拟战场之后还能够在现实中使用！也难怪他会忘记了！

　　虽然小魔婴童童没有丝毫的攻击力，可是，她所起到的辅助作用绝对是巨大的！

　　有了小魔婴的祝福，到时，不用说，所有人的实力都会提升一般，接下来对付敌人，也会占据绝对的上风，可以想象，如果天蚕豆等三名世级的强者增加了一倍的战斗力会是什么情况？可李轩还没来得及高兴，接下来苏尔寿的话仿佛像在他的身上泼了一盆冷水一般，哇凉哇凉的，原来此时的小魔婴，在没有融合同类的情况下，是无法对世级的强者战斗力进行增幅的，想到这，他不禁有些失望，但随后又自嘲的笑了笑，是自己太贪心了，先不说世级的强者，就算是现在，天尊级别的战斗，如果己方人人都能够将战力提升一倍的话，那么所起到的优势绝对是巨大无疑的！

　　就在李轩脑子里想着的空挡，突然，一个响彻天地的童音回荡在虚空之中：“小魔婴的祝福！”

　　随着小魔婴的这句话落下后，虚空中不论是敌我双方，都看到在虚空的无尽遥远的地方，一道充满了神圣的气息乳白色夹杂着金色的光芒从虚空中电射而来，这道光芒不似在虚空中飞行。反而更像是瞬移那般，几乎是众人刚刚见到这股圣光，圣光便已经到了众人的面前，随后。在小魔婴的指引下，那一道粗壮的圣光瞬间分为一道道能有一百多股手臂粗细的细细光柱，随后，这些光柱纷纷的投入了李轩的手下以及菲力克的手下的身体内。

　　此时，原本李轩一方的天尊强者，在面对父神一方天尊强者的时候，已经渐露疲态了，但是当小魔婴的祝福施展之后。他们便惊讶的发现，自己的实力在瞬间增幅了一倍！除了李轩那帮曾在虚拟战场中经历过一次的手下外，其他人的脸上无不露出震惊的神色，一脸兴奋的看着小魔婴。接下来，似乎这些人想到了什么一般，随后纷纷一脸不怀好意的看着对手，脸色狞笑着再次铺了上去。

　　至于父神一方的天尊境界强者，在见到对手实力提升了一倍后。脸色顿时变得很难看，特别是当他们看到对手攻击过来的一刻，一股极度危险的气息在他们的心底蔓延着！

　　而精灵女神这名已经半只脚踏入了世级的强者，在小魔婴的祝福下。实力提升了一倍，虽然境界还未达到世级。但是其攻击力却是看看进入了世级了，虽不能说强大无比。但是面对黑暗之神与另一名创世神大圆满的强者，就更加的游刃有余了，不出几个呼吸之间，就令他们瞬间落入了下风，甚至还打成重伤。

　　而李轩的境界也同样没有达到世级的境界，甚至就连天尊大圆满他都没有达到，因为他修炼的混蒙神诀根本就无法判断出具体的境界，只能以实力去划分，就算是李轩突破到混蒙神诀第九层达到第十层，他也未必能够肯定，他的实力就能够进入世级，但是，不管进步进入世级，有一点可以肯定，就是他的实力，绝对会翻上好几倍！

　　此时，李轩同样被小魔婴的祝福缭绕，当细小的光柱进入李轩的身体之后，他就顿时感到自己的实力提升了一倍，原本在他融合了十八石像的神力后，他的攻击力就已经达到了世级了，但是由于境界不够的原因，因此，就算她再怎么努力也根本不是世级强者的对手，而现在，实力在提升了一倍之后，李轩的攻击力再次强大了很多，可是，他感觉，想要对付苏尔寿，他仍旧没有丝毫的胜算！

　　毕竟苏尔寿实力实在是太强大了，而且又身穿帝袍，不仅防御力无双，攻击力更是直接提升了三成，想要打败，谈何容易！

　　果然，在李轩的力量瞬间提升了一倍之后，苏尔寿虽然是愣了一下，但随后还是不屑的撇了撇嘴，说道：“小子，今天就让我苏尔寿来告诉你，攻击力的强大，未必能够抵消境界上的差距！”

　　说完，苏尔寿在虚空原地消失，瞬间出现在李轩的面前，此时的李轩正面临着实力暴增后那种强大的快感中，虽然他知道这样仍旧不是苏尔寿的对手，但是那种强大的力量想要发泄的欲望却是不断的冲击着他的身心，当下，当他这次看到苏尔寿的时候，并没有闪躲，而是直接挥拳而上，重重的与苏尔寿的拳头撞击在一起。

　　这一次，李轩与苏尔寿的正面对敌，并没有如同先前那般，被苏尔寿打的狼狈的退出千里之外，而是退出了五百里，同时，伤势也并没有多么的严重，毕竟有着帝袍的守护，而且最令李轩意外的是，苏尔寿居然也被轰飞出去百里之外！

　　见此，李轩脸上先是一愣，随后露出了兴奋的表情，兴冲冲的对着苏尔寿挑衅的说道：“来，再来！”

　　说着，这次，也不等苏尔寿朝着他攻击而来，李轩便对着苏尔寿冲了上去。

　　对于李轩能够一拳将自己轰飞，苏尔寿有些惊讶，但是随后见到李轩居然敢主动朝着他发动攻击，苏尔寿顿时怒了！什么时候自己堂堂一名世级的强者居然也被一名天尊境界的蝼蚁挑衅了？简直就是不可饶恕！

　　哼！一声冰冷的哼声自苏尔寿的口中传出，随后也不见苏尔寿再次对李轩展开近身战，而是站立在原地。

　　看到这，李轩愣了一下，随后似乎是明白了什么，只见苏尔寿的双手十指间。忽然以一种极为快速的速度在不停的掐着法决，随着苏尔寿每一次的掐动手指，李轩都可以清晰的感觉到，大量的神力疯狂的朝着苏尔寿汹涌而去。灰色的能量如渊如海，深不可测，宽不可见，渐渐的，当苏尔寿的手指掐动到了最后的关头，只见那些庞大的神力忽然渐渐的凝聚成形，一张能有几十里方圆的灰色大手瞬间形成！

　　这只大手看起来除了颜色有些差异之外，其他的都很逼真。不论是手指的纹路还是那一截截的手指，看起来与真正的手掌没有任何的差别，但是这如此方圆的巨掌，上面所蕴含的强大神力波动。却是深深的震撼着忍心，甚至就连远方战斗的那些人，不论是世级还是天尊境界的强者，都露出了一脸的惊容！

　　当哈迪斯见到苏尔寿这招后，先是为这手掌上蕴含的威力惊了一下。但随后就撇了撇嘴，一脸鄙夷的说道：“简直就是个废物，对付这么一个天尊境界的小子，居然也动用绝招！”

　　虽然其他的世级强者没有说。但是从他们脸上的表情亦是能够看出来，感觉苏尔寿在大题小用。

　　而在虚空中的苏尔寿听到这些或者是感受到那些人的想法之后。一张脸气的通红，想要发怒又估计那些强者。当下只能将怒火全部发泄在李轩的身上了，只听苏尔寿对李轩说道：“小子，能逼着我苏尔寿使用出一种绝招来，你也足以自傲了，希望在接下来你会替我保管好帝袍，否则的话，我苏尔寿定然会让你粉身碎骨的！”

　　说完，苏尔寿对着虚空中的巨掌说道：“去！”

　　随着苏尔寿的话音落下，便看到巨掌以一股泰山压顶之势朝着李轩压了下来。

　　李轩见那只朝着自己压迫而来的巨掌，脸色有些难看，因为从巨掌上面，他感受到了一种前所未有的压力！此时的他很想躲开，但是他悲哀的发现，自己的身形已经被巨掌锁定了，也就是说，不论他躲到哪里，最后都无法逃掉巨掌的追踪，既然无法逃避，李轩也是个果断的人物，当下脸色一发狠，破体印自眉心飞出，直接被李轩化为了百里大小，个头上看起来是巨掌的一倍！

　　经过小魔婴的祝福后，李轩的攻击力暴增了一倍，因此，当破体印被他祭出来的时候，看起来威力也强横了不少，特别是破体印百里方圆大小的视觉冲击，简直就如同一颗小星球一般，其上金色光芒暴涨，看起来，给人的感觉就像是一颗散发着无尽光芒的太阳一般！

　　只见化为百里方圆的破体印直接来到了巨掌的上方，没有丝毫犹豫的，李轩就控制着破体印对着巨掌的手背重重的砸了下去。

　　砰，一股沉闷的声音响起，当破体印砸在了巨掌上之后，顿时见到一片灰色的神力迸射而出，但也仅此而已，巨掌仍旧是裹挟着无尽的威力对着李轩压下，同样，强烈的撞击力，也令破体印上的金光黯淡了一些。

　　李轩见此，面色一沉，当下再次空着破体印朝着巨掌的一根手指砸了过去，轰，也许是手指处时巨掌的弱点，当破体印砸在巨掌的中指后，可以看到，那根中指居然黯淡了一些，虽然仅仅一点，但也令李轩欣喜不已。

　　不过，接下来的攻击还没完，李轩以便控制着破体印，另一边，在他的身前形成了一道一里多长的空间之刃，随后，这道空间之刃对着破体印不断砸落的中指切割而去。

　　空间法则不愧是世间最高等的法则，几乎是李轩的心神刚刚一动，空间之刃变成现在了巨掌的中指下，随后毫不犹豫的对着那根中指划了过去，滋拉，一个深深犹如刀痕的黑色裂缝被空间之刃切割而出，虽然这一下没有将中指切断，但也足足将中指隔断了十分之一的深度，李轩见此，更加卖力的控制起了空间之刃，同时，他又先后的凝聚成了几道空间之刃，对着中指而去！

　　俗话说，伤其十指不如断其一指，这就是李轩的想法，他相信，只要巨掌断了一根手指，那么其威力上定然会减少很多。

　　虽然破体印与空间之刃对于巨掌的攻击非常的见效，但是另一个问题又出来了。因为李轩发现，等到破体印与空间之刃将巨掌的中指隔断的时候，那巨掌早已经落入到了自己的头顶之上，而苏尔寿显然也是看出了这点。所以才并未出手阻止，反而是站在一旁看着笑话，看起来跟他一点无关一般。

　　※※※

　　另一边，世级的强者，在不断的与对手陷入了僵持的战斗中，如果按照这种程度的打法，就算是不停的打下去，也无法分出具体的胜负来。改变这种情况只有一种可能，就是出现胜利的天平！

　　而精灵女神那一边，由于小魔婴的祝福，令精灵女神的实力暴增了一倍。几乎不出几分钟的时间，精灵女神就将那个天尊大圆满境界的高手斩杀，随后按照李轩的要求，收起他的尸体，待以后扔入祭坛中抽取资质与神力。而黑暗之神亦是在几分钟后，被精灵女神活捉。

　　当解决完这两名天尊大圆满境界的强者后，精灵女神将目光看向了天尊级别的战场，发现己方因力量的增长。将对手完全的压制，甚至对方不断有人重伤陨落。当下精灵女神也就放下了心来，接着。他将目光看向了李轩所在的战场处，正好看到李轩面临着苏尔寿的巨掌攻击。

　　见到这灰色的巨掌，精灵女神皱了皱眉头，由于她是修炼的自然系魔法，对于一些邪恶的气息特别的敏感，而在巨掌之上，精灵女神就感受到了邪恶的气息，当下精灵女神见到岌岌可危的李轩后，毫不犹豫的朝着李轩的战场而去。

　　正在脑子里想着如何对付即将到达头顶巨掌的时候，李轩忽然看到精灵女神朝着他的战场而来，想到精灵女神的实力连小魔婴没有施展祝福的时的自己都不如，当下脸色一变，对着精灵女神喊道：“快退，这里不是你该来的地方！去帮助其他人吧！”

　　“嘎嘎，小子，艳福不错吗，居然还有美女主动为你献身！”苏尔寿见到精灵女神过来的时候，没有丝毫的担心，反而是一脸嘲讽的表情。

　　对于李轩与马尔泰的话，精灵女神没有回答，而是当她距离李轩百里的时候，只见她忽然停了下来，随后一段冗长的咒语自精灵女神的嘴里缓缓吟诵了出来，随着精灵女神的不断吟唱，她周身一股浓郁到几点的自然之力在不断的蔓延着，如同一道碧绿色的江河一般，当精灵女神吟唱完后，顿时，只见一条几十公里长完全由自然之力组成的碧绿色长河出现在她的身前。

　　这一击似乎是很耗费神力，当精灵女神凝聚玩这条长河后，她的脸色顿时苍白的毫无血色，似乎是榨干了体内最后的一丝神力一般，甚至就连她那柔弱的娇躯站在虚空都有些不稳了起来，不过，她并没有管那么多，而是只听精灵女神对着这条碧绿色长河说道：“去！”。

　　随着精灵女神的指引，那条碧绿色的长河快速的在虚空中涌动着，几乎眨眼间就来到了巨掌的面前，同时，将河水蔓延，将巨掌完完全全的包裹而住。

　　李轩见到精灵女神在施展了一道强力的绝招后，在虚空中都有些战力不稳，心里一阵担心，但此时的一来根本无法脱身，二来如果到了精灵女神面前，必然会祸水东引，令精灵女神遭受到伤害，因此，只能一脸担忧的看着。

　　“轩子，我没事，你只要专心对敌就好！”见到李轩眼里担忧的目光，精灵女神虚弱的笑了笑说道。

　　随后，李轩将目光看向了那只被绿色神力包裹的巨掌，只见当巨掌被绿色神力包围后，李轩居然惊喜的发现，巨掌之上的灰色神力正被绿色能量一点点的蚕食着，偶不，应该说成是精华，因为，他看到，随着绿色神力的覆盖，巨掌之上不断的冒起一股灰色的烟雾，随后，灰色的厌恶就消散于虚空中，而这直接导致了，随着灰色的烟雾消失，巨掌上所蕴含的神力亦是在渐渐的减少这，可惜，似乎是精灵女神的实力并不强大，虽然她的攻击对巨掌有着很大的影响，但是。因威力不够强大的原因，想要彻底将巨掌净化完毕，基本上是不可能，但是即便这样。也大大的消弱了巨掌的威力。

　　而另一边的苏尔寿在刚开始的时候，见到绿色的能量覆盖了巨掌，他并没有在意，但是随着巨掌之上灰雾不断的被净化，巨掌威力渐渐减弱，苏尔寿的脸色顿时变了，知道小瞧了精灵女神，处于对精灵女神的愤怒。苏尔寿就要对付精灵女神。

　　对于苏尔寿的动作，李轩看了出来，当下为了避免精灵女神遇害，只见他身形一闪。便消失在了虚空，再次出现的时候，他就出现在巨掌的下方，那根中指附近，当下为了让苏尔寿全力的控制巨掌。而无法分身对付精灵女神，李轩便对那根中指进行了疯狂的攻击。

　　轰轰轰，一拳拳不断的轰在了中指之上，一声声气爆响声在虚空中不断的传来。而苏尔寿原本打算对付精灵女神的念头也因为李轩的举动暂且搁置了下来，反而是全身心的催动着巨掌。

　　虽然巨掌的威力强大。但是上面有着破体印的不断撞击，下面又有着空间之刃不断的切割。更加还有精灵女生的自然神力对其不断的净化，这三者下来，直接导致巨掌的威力大大的减弱，而此时的李轩更是疯狂的对那根中指进行攻击，渐渐的，那根中指居然开始摇晃了起来，似乎随时都会被砸断一般。

　　其实说起来简单，但是李轩的感觉并不好受，虽然巨掌的威力不如先前，但是，每当李轩的拳头轰在中指上的时候，便要与那根中指进行碰撞，双方所产生的强大撞击力令李轩的体内气血剧烈的浮动着，如果不是有着帝袍的防御，估计他早已经重伤了，但即便是这样，他体内的伤势也不清，但此时的李轩哪里能够考虑那么多？仍旧是非常固执的一下一下不断砸在中指之上。

　　当李轩对着那根中指咋了不下千百次之后，突然，只见中指剧烈的摇晃了一下，随后就看到，中指渐渐的向下倾斜，看到这里，李轩眼里露出喜色，当下，对着中指与手掌剩下一丝的接连出，连续释放了几个空间之刃，顿时，只听咔嚓一声，中指便轰然断裂！朝着虚空的下方掉落而去。

　　相对于庞大的巨掌来说，掉落一根中指看起来似乎微不足道，但中指在五指中是最有力气的一根，当这根手指断裂后，李轩分明感觉到巨掌的威势瞬间减弱了不少，当下他再次控制着破体印与空间之刃朝着另外的一根食指而去。

　　“小子，你找死！”苏尔寿见到自己释放出来的巨掌，居然被李轩给弄断了一根手指，而且还是最重要的那根手指，顿时，他的脸色变得异常难看，当下更是顾不得精灵女神了，而是权力的催动着巨掌。

　　砰，在苏尔寿的控制下，只见李轩正在攻击的那根食指忽然迅速的闪烁了一下，可如果是世级的强者见此，就会很明显的看到，那根食指并不是闪烁了一下，而是弹了李轩一下，相对于李轩的渺小，那根食指看起来要强大了很多，当食指弹在李轩身上的时候，顿时，他就感觉到一股强大的压力轰击在了他的身上，碰的一下，李轩的身体就被弹飞了出去。

　　哇，鲜血再次自李轩的口中喷射而出，随后他眼神带着疯狂的神色再次朝着食指而去，因为他刚才发现了，虽然那根食指弹了他一下，令他手上，但是那根食指似乎也消耗了极大的力量，顿时变得暗淡无光了起来，果然，当李轩再次冲到食指上的时候，几乎破体印与空间之刃再加上精灵女神的绿色能量三种的攻击下，更加变得暗淡了，李轩几乎是没有废多大的力气，就将那根食指打成了糜粉。

　　食指似乎跟苏尔寿心神相连，几乎是每一根手指的断裂，苏尔寿的脸色都会白上那么一下，想来对他的打击也很重，不过这些李轩都没有看到，因为他已经来到了另一根拇指的面前。

　　经过了连番的攻击，巨掌的威力已经不足一半了，虽然在巨掌威力最盛的时候，他对巨掌没有丝毫的办法，但是此时，他相信完全可以战胜！因为他李轩也不是吃素的！哪怕他本身不是世级的强者，但他的攻击力已经到了世级的威力！

　　这时，只见李轩将破体印收回，同时，空间之刃也不在施展，而精灵女神施展的自然神力在此时也已经消耗的差不多了，但李轩脸上并没有丝毫的担心，因为，在下一刻，只听天地间轰然一声巨响，随后就看到一座能有百里方圆，散发着无穷神威的天宇神城出现在了巨掌的对面！

　　每次天宇神城的出场，都会造成巨大的轰动，几乎所有人都一脸震惊的看着这座散发着无穷神威的天宇神城！

　　金灿灿的光芒照耀了整片虚空，此刻，漆黑色的虚空在这股光芒下透着一股另一番的味道，似乎在天宇神城之内，这里就是一片乐土，而在其外，则是无尽的深渊，当天宇神城对着灰色巨掌的时候，那股强悍的力量，似乎令灰色的巨掌都出现了一丝退意，一时间迟疑了起来。

　　苏尔寿显然也感受到了这一点，不过，经过了初始的震惊之后，他的心里立马颤抖了起来，语气激动的说道：“这小子好东西真不少啊，我的，全是我的！”

　　说着，说着，苏尔寿眼中的贪婪之色越发的浓重了起来。

　　不过，这次还没等苏尔寿对李轩进行攻击，只见李轩已经控制着天宇神城对这巨掌撞了过去，天宇神城由于一道过山车一般，随着它的移动，虚空中散发出轰隆隆的声威，特别是当天宇神城撞击在巨掌之上的时候，只见巨掌灰芒迸射，几乎是一瞬间，就令巨掌再次威力大减，甚至剩余的三根手指在这一撞之下，也都纷纷破碎，仅仅存留着一半的直接残存着。

　　天宇神城这一击的威力很是强大，因为，此时实力大增的李轩，此时已经由能够发挥神城万分之二的威力，变成了万分之四！看起来差数很小，但是所能增加的威力却是以前的好几倍！

　　此时的李轩也被苏尔寿打出了真火了，当天宇神城在一击之后，占据了上风，他并没有就此停下，而是继续控制着神城再次展开了攻击！

　　砰砰砰，几乎神城每一次与巨掌的撞击，巨掌就会被撞碎很大的一部分，威力大减，甚至到了最后，就连巨掌的掌心都破碎了大半！

　　而天宇神城经过如此强力的攻击，此时看起来也黯淡了不少。

　　而李轩本人更是有些不堪，本来他就受了不轻的伤势，再加上此时使用神城，耗费的神力巨大，虽然神城能够源源不断的补充他的神力，但这种补充也有个限度，当消耗超越了补充的速度后，李轩就感觉到一阵的力竭，当最后一击落下，巨掌终于轰然崩碎！彻底湮灭！


第641章

　　苏尔寿所施展出来的巨掌最后被李轩的天宇神城真正的击溃了，化为了虚无，虽然此时的李轩很虚弱，但是在巨掌破碎后，苏尔寿也同样不好受，只见他脸色煞白，甚至就连嘴角都带着一丝血迹，很明显，他也受伤了！只见苏尔寿眼神中充满了不可置信的神色看着李轩，他实在无法理解，自己身为一名世级的强者，居然被一名天尊境界的强者给打败了，同时，他的心里也非常震惊，李轩居然能够发挥出远远超越本身很多的力量！特别是当他看到那天宇神城的时候，不论是上面所散发出来的威压还是所能发挥出来的威力，都令他极度的震惊。

　　这时，苏尔寿又想到，如果这个时候，这座神城能够落到自己的手里，那么，想到这，一股超越了想要得到帝袍以及小魔婴童童的强烈欲望充斥了他的心里，得到，这座神城必须得到！看着此时虚弱无力的李轩，苏尔寿的脸上现出一丝残忍的笑容，嘴上说道：“小子，虽然你抵挡住了我第一波的攻击，但是现在的你已经是强弩之末，还能拿什么跟我斗？”苏尔寿边说着，边在虚空朝李轩一步步走去，每走一步，都会跨出几公里。

　　的确，此时的李轩虽说不是油尽灯枯，但经过了先前的那番猛烈的攻击，他的实力已经大大的损耗了，而苏尔寿虽然也受了伤，但他的伤势与李轩的相比，实在是差的太远了！他现在所能发挥出来的攻击力也就是想当一名普通的天尊大圆满高手。

　　天宇神城暗淡的在虚空中漂浮着。苏尔寿边走边将目光看向天宇神城，嘴里不时的发出啧啧赞叹之声，当他走到了李轩面前的时候，几乎是李轩刚要有所动作。就见到苏尔寿一拳对着李轩的肚子打了过去。

　　噗，被苏尔寿一拳打在肚子上，李轩忍不住喷出一口鲜血，随后也不等他的身体抛飞出去，便被苏尔寿控制了他的身体，接着是第二拳第三拳，每一圈，几乎都会令李轩吐出一口金黄色的血液。而李轩此时根本无法还手。

　　一旁的精灵女神见此，二话不说朝着李轩所在冲了过来，“李轩！”

　　“别过来！”李轩见精灵女神朝着自己所在冲来，而不是肚子逃走。他的心理涌出一丝感动，但是，他明白就算是精灵女神来帮忙，结果也不会有丝毫的改变，当下开口制止道。但精灵女神哪里会听李轩的话，而是不顾一切的朝着他冲来。

　　“嘿嘿，小子，不错嘛。居然有女人主动会为你送死！”见到精灵女神如此的执着，苏尔寿一脸嘲讽的说道。随后，只见他轻轻的对着精灵女神的方向挥了挥手。神力已然接近干涸状态的精灵女神几乎如同断线的风筝一般，朝着来时的方向以更快的速度抛飞出去，在空中留下一道血线，而此时的精灵女神已经不足以在虚空中伫立了，因此，她那孱弱的娇躯不断的自虚空掉落，然而，就在这时，凯瑟琳忽然出现，将精灵女神给牢牢的接住：“女神，你怎么样？”凯瑟琳一脸担忧的看着精灵女神说道。

　　精灵女神虚弱的摇了摇头，说道：“我没事！”说完，一脸担忧的看着李轩的方向，见凯瑟琳要去帮忙，不过被她制止住了：“没用的，以你的实力，去了也只是会送死而已！”

　　此时，精灵女神与凯瑟琳只能眼睁睁的看着李轩被苏尔寿毒打，咔嚓咔嚓的骨折声音不断自李轩的身上响起，此时的李轩就犹如苏尔寿手中的沙包一般，不断被毒打。

　　而李轩的那些手下以及天蚕豆等人，当他们见到李轩的惨状后，一个个都怒目圆睁，疯狂的朝着这里冲来，但是，在故意的缠斗之下，根本就没有丝毫的办法，亦是心里干着急。

　　自从修炼至今，大大小小李轩都不知道自己战斗了多少次了，他感觉这次是最最严重的一次，哪怕就是当初面对虚拟战场中天尊第一人的时候，他也没有遭受到如此严重的伤害，难道自己今天真的要死在这里了吗？身体生巨大的痛处令李轩不由悲哀的想到。

　　砰……苏尔寿再次一拳重重的砸在李轩的胸口，顿时，只见李轩的胸口处居然出现一个拳头大小的深洞！惨烈，无与伦比的惨烈！这一击，似乎更加奠定了李轩必死的局面！然而，就在这时，当苏尔寿的拳头穿透过李轩的胸膛，砸在他心脏之上的时候，只见忽然一道灿烂的金光自李轩的心口处绽放而起，直接透出李轩的心口，朝着四面八方辐射开去。

　　这突来的一幕令苏尔寿吓了一跳，同时，远方不论是敌我双方见到这一幕也同样充满了疑惑，不明白在李轩身上到底发生了什么事情。

　　而心里已经渐渐绝望的李轩却是对自己的身体了如指掌，原来就在刚才，当苏尔寿的一拳砸破他心口的时候，正巧打在了他的心脏之上，而李轩的心脏是什么？那就是天宇神城的本源之心！已经与他的心脏彻底融合了，可以说，天宇神城的本源之心就是李轩的心脏！当苏尔寿一拳砸在本源之心上的时候，本源之心明显感觉到了有人在危害着他，因此，自动释放出强大的能量护主，而此时的李轩感觉到，当天宇神城的本源之心释放出强大本源之力的时候，那些本源之力瞬间涌入了他的身体各处，而随着本源神力的涌动，每过一处，李轩都明显的感觉到，自己已经受创极重的身体在此时居然快速的恢复着！同时，他的体内经脉亦是不由自主的按照混蒙神诀的路线展开了疯狂的运转。

　　苏尔寿在经过了最初的惊讶之后，就回过神来。虽然他不知道李轩的身体上到底发生了什么变化，但是直觉中让他感觉到了不妙，当下更加疯狂的对着李轩的身体轰击着，但是令他惊恐的是。虽然苏尔寿的每一拳都砸在了李轩的身体，并且成功的将李轩身体毁坏，可是，令他震惊的是，那损坏的部位，居然在金光之下瞬间恢复如初，这，这简直就是不可能！

　　而此时。李轩对于苏尔寿的攻击，虽然仍旧有着强大的痛感，但是他更多的还是沉浸在这种美妙之中，因为随着神力在经脉之内每一次的运转。他都可以清晰的感觉到，自己的力量在极快的增强着，几乎是瞬间，他就恢复到了巅峰的状态！然而，当本源之心的本源之力再一次运转的时候。忽然，轰的一声，一股无法传播的巨响在他的体内轰然乍起，而李轩惊喜的发现。他的混蒙神诀第九层突破了！到达了第十层！顿时，比起先前还要强大几倍的力量在李轩的体内疯狂的汹涌着。

　　吼……那种需要急切发泄感的感觉。令李轩忍不住长啸一声，这一声中透着浓浓的气势。同时亦是充满了喜悦，而苏尔寿正要再继续轰在李轩身体之上的拳头，就此一个停顿，甚至，其身上散发而出的强猛气势，更是将他轰飞出百里之外。

　　李轩睁开了双眼，慢慢自虚空中站立起来，看着百里之外的苏尔寿，脸上面无表情，紧接着，李轩也没有过多的废话，直接出现在苏尔寿的面前，说道：“刚才打的爽吧？”

　　也不待苏尔寿回答，李轩直接一拳砸在眼神发呆的苏尔寿身上，砰的一声，苏尔寿虽然在帝袍的防御下，将李轩的攻击抵消了大半，但剩下的一部分力量还是钻进了他的身体，顿时，只见苏尔寿一口鲜血喷射而出，同时，眼睛瞪得大大的，一副不可思议的表情看着李轩，说道：“怎么可能？你怎么突然变得如此强大了？”

　　“哼，这还要多多的感谢你，如果不是你，令我的实力得到突破，我也不会变得如此强大！”李轩冰冷的说道，不过这话落在苏尔寿的耳中，实在是太打击人了！什么叫感谢我？此时的苏尔寿真的很想哭，没想到导致对手突破的居然是自己！随后他也反应过来了，深深懊悔自己的愚蠢，为什么要朝着李轩的胸口砸去，为什么要碰上那颗可怕的心脏，如果没有……

　　可惜一切都晚了，此时，两人的身份完全调换了过来，最开始的时候，李轩是他的沙包，但是现在，他居然变成了李轩的沙包，李轩的拳头不断的轰在他的身上，几乎没过多长时间，苏尔寿就意识到自己受伤了，甚至他想反抗都不能做到。

　　要说起近战，身为先天始祖圣体的李轩绝对是逆天的，先前要不是他的实力太弱了，就算身体再怎么强大也无法与苏尔寿抗争的话，也不会如此，甚至，如果李轩的身体如果不够强大，那李轩就算是有帝袍的守护，也早在苏尔寿的拳头下粉身碎骨了！

　　而李轩虽然突破了混蒙神诀第十层，虽然没有具体的境界，但是他感觉到，自己还是没有突破到世级的境界，可就算是这样，他的实力也无疑非常的强悍，此时的他，就算是没有达到世级，但仍旧将世级的苏尔寿打的没有丝毫的还手之力！

　　也不知李轩的拳头砸在了苏尔寿的身上多少次了，当李轩见到苏尔寿已经昏迷过去奄奄一息的时候，他才停止了下来，本来李轩打算此时就苏尔寿杀死的，但是他忽然想到，小魔婴与苏尔寿会有着一丝感应，假如自己将苏尔寿给杀死，那么苏尔寿的小魔婴必然会感觉到，到时万一意识到情况不对的小魔婴逃走那可就糟糕了，宇宙如此之大，李轩还真不知道去哪里找，因此，李轩决定，先将苏尔寿的性命留下来，等抓到那个小魔婴再说！当下，他将苏尔寿的神力以及神魂禁锢住，直接扔到了竞技场修炼室之内。

　　李轩与苏尔寿的占据结束之快，并没有出乎父神等人的意料，但是令父神他们吐血的是，居然不是苏尔寿胜利了，反而是他们认为必败的李轩！这明明先前还在占据绝对上风的苏尔寿怎么就突然间落入了下风，最后还被抓了！实在是令他们难以想象。而最让他们担忧的是李轩！

　　此时，明眼人一看，就知道李轩的实力达到了一个非常恐怖的地步，而父神等人与天蚕豆的战斗一时间谁也不能奈何得了谁。本以为他们是打算苏尔寿胜利后在帮助他们的，但是没想到李轩的胜利打消了他们的算盘！而李轩将成为了这场战斗胜利的关键，不知不觉中，胜利的天平已经离父神他们远离了！

　　父神的眼睛朝着周围转了一下，试图要逃跑，但是他这种意图却被天蚕豆给发觉了，被天蚕豆牢牢的缠住，根本无法脱身。而其他的人阚迪鸥以及哈迪斯同样如此，都被对手死死的缠住，想要逃走，基本上就是不可能！

　　看了看战局。见到他那些天尊手下与对手的战斗中占据着绝对的上风，他也就放下了心来，随后走到精灵女神的面前，看着她，李轩心里有些感动。当下轻轻的对精灵女神微笑的说道：“伤势怎么样？”说完，李轩拿出一瓶复体丹，直接递给精灵女神。

　　精灵女神摇了摇头，接过复体丹。随后对李轩说道：“放心吧，没事。就是神力耗尽而已，至于伤势。只要有了这瓶复体丹，很快就会恢复的，不过，接下来的战斗我可能无法参加了！”

　　“没关系，你养伤就可以了！”李轩说完，又对着凯瑟琳说道：“照顾好她！”

　　随后，李轩将战场看向了父神，眼中尽是无情之意，这次，说什么也不能够让父神给逃走！当下，只见李轩身形一闪，瞬间就出现在天蚕豆与父神的战场之上。

　　当父神正与天蚕豆生死战的时候，李轩忽然的出现，令父神的心里涌出了极大的危机感，因此此时，父神发现，李轩的气势比起以前强横了何止十倍！只听父神色厉内茬的对李轩喊道：“小子，你想干什么？难道以多欺少吗？”

　　“哼，你说对了，就是要以多欺少！”李轩嘲讽的看了父神一眼，说道。

　　听到李轩的话，父神的脸色一僵，随后对李轩威胁的说道：“小子，别逼我跟你鱼死网破！到头来对大家都不好，既然这样，不如我们就此揭过如何？”

　　“揭过？”听了父神的话，李轩看向父神的目光中似乎在看着一个白痴一般，这老东西也太敢想了！事情发展到如今，几乎是不是你死就是我亡，可父神居然天真的要就此罢休！

　　虽然李轩没有说什么，但是父神已经从他的态度上感觉出来了，想到这，不知为何，父神居然有些后悔了，后悔招惹李轩这么一个看似不起眼，但实际上非常强大的对手，但是后悔已经没有丝毫的作用。

　　对于父神，李轩不想过多的废话，当即趁父神动作一缓的时候，他就遽然对父神发动了攻击，轰！混蒙神诀突破到了十层后，李轩对于空间法则的领悟更加的通透了，因此，虽然父神明明看到了李轩是朝着他攻击而来，但奈何的是，就是无法躲过，最后只能眼睁睁的看着自己被李轩一拳砸在背上！一声闷哼之声，自父神的嘴里传出，而就在这个功夫，天蚕豆再次一拳砸在没有反应过来的父神的肩膀，顿时，真正令父神受伤了！

　　李轩看了一眼天蚕豆，说道：“一起上！干掉这个老家伙！”说完，直接朝着父神冲了过去，在李轩的心里，可没有什么面子不面子的，为了解决对手，围攻又如何？能够活命才是硬道理！

　　天蚕豆听到李轩的话，虽然有些不好意思，但也听命的朝着父神攻击了过去，在以前的时候，李轩虽然将他收为了手下，但是奈何李轩的实力低微，天蚕豆感觉有些不舒服，但是现在，李轩的实力虽然整体上仍旧不如自己，但也差不了太多，而且，他还感觉到了，李轩的潜力，比其他来，要强了很多很多。到了此时，天蚕豆才算真正的将身为手下的身份一点点带入进去。

　　原本天蚕豆就与父神的实力不相上下，现在有了李轩的加入，胜利的天平直向李轩一方倾斜，两人的联手顿时将父神打的前后招架不住，没有还手之力。只见父神的身上不断的被轰击一拳拳，他可是没有苏尔寿身上的帝袍如此逆天的防御，当父神承受了两人能有千百拳的时候，终于有些支持不住了。最后，李轩趁着机会，一拳直接砸在了父神的脑袋上，将父神砸的昏迷了过去。

　　此时的天宇神城已经被李轩收了起来，在解决了父神之后，李轩也没有过多的废话，直接将父神扔进了祭坛之内，随后破体印、噬神印。掌控印悬浮在祭坛的上方，就这样，父神体内的神力以及资质能量不断被祭坛汲取，随后散发与修炼室之中。同时，父神浑身的精气以及神魂亦是被天尊三印不断的吸收着，父神不愧是世级的强者，不论是抽取出来得资质还是精气、神魂，简直比以前李轩所有吸收过的还要庞大。而且在质量上也强了不止一筹。

　　在竞技场修炼室内，战神与水神脸上充满了浓浓的担忧之色，对于李轩他们的实力，两人可是深深的知道。虽然不知道父神能够找来多少帮手，但是两人明白。父神想要取胜根本就难上加难，虽然父神这无数年来对他们并不好。甚至仅仅利用的关系而已，可毕竟相处这么多年了，心里还是有些担忧的，由于外界与修炼室内的时间差关系，令两人长久的等待几乎精神一直处于紧绷的状态，因此，最后两人决定利用修炼来打发无聊的时间，就这样，也不知过了多久，正在处于修炼中的水神以及战神忽然感觉到轰的一声，不知是什么东西，突然被掉进了修炼室之内，当下两人连忙担忧的睁开了眼睛，看向了那人，当看到了那人的长相后，两人放松了下来，还好，不是他们所熟悉的任何一个人。

　　随后，两人再次的进入了修炼的状态之中，大概过了能有半年左右的时候，嗖的一声，又一个人出现在了修炼室内，而且这人还很悲哀的直接被丢入了祭坛之中，既然水神与雷神看不到那人的长相，当下就闭上了双眼继续进入了修炼的状态之中，时间缓慢的过去，正处于修炼中的雷神与水神忽然感觉到修炼室内弥漫起了浓郁的资质灰雾能量，还有就是庞大无比的神力，从来，他们从来没有感受到如此强大的能量，当下心里暗喜，就要开始疯狂的吸收，毕竟此时修炼室内只有他们两人，可以任由他们吸收，但是就在两人刚要有所行动的时候，突然，他们两人脸上的表情一僵，随后猛地睁开眼睛，看向了对方，同时，两人的脸上露出了一副惊恐的表情，嘴上同时说道：“我感觉这是父神的能量！”

　　说到这，那股神力愈发的强大了，同时，在祭坛之处，一声凄厉的惨叫声在两人的耳边响起：“啊，李轩，好狠毒的小子！”随着声音的响起，祭坛哪里忽然轰隆隆的响起了疯狂挣扎的声音，隐约中可以看到一道身影不断的冲出祭坛，但随后，就被祭坛之上一股莫名的能量给拽了回去，无论那人如何的挣扎，都无法逃脱祭坛之内。

　　“是父神！”此时，水神与战神在听到了那人的声音以及面孔之后，终于认了出来，那人就是父神！这时，修炼室中，再次的出现一个人来，是李轩！

　　“李轩，你居然将父神给打败了！”见到李轩，战神第一个对他问道。

　　听到战神的话，李轩点了点头，说道：“是又如何？”此时的李轩实力等到了长足的进步，当他的目光看向战神的时候，战神忽然感觉到一股寒气从他的心底涌出，但还是硬着头皮说道：“我想你……”

　　不等战神说完，就被李轩打断了，只听他说道：“战神，摆好你自己的位置，现在你是我的手下，一切以我的利益为中心，而且，让我放过父神根本就不可能！你不用说了！”

　　原本在一旁的水神也想说些什么，但见到李轩一脸坚决的表情，水神到嘴的话，也硬生生的吞了回去，而且对于父神，可能只有光明神对父神有些感情外，其他的元素神对父神完全是一种因为恐惧的尊敬，至于真正的感情实在是没有多少，而他们想要替父神求情，也仅仅是因为处于曾经同在神界星球而已，当然。李轩也知道这一点，所以他也不担心，将父神斩杀后，两人会对他怀恨在心。

　　“啊。好啊，好个水神、战神，没想到，你们居然背叛了我！”在祭坛中痛苦挣扎的父神显然也听到了李轩等人的说话，当他得知水神与战神背叛了他后，顿时语气怨毒的说道。

　　当水神与战神听到父神的话之后，脸色顿时一变，随后想到父神已经不能那他们怎么样了。当下也就放下了心来，不过，从他们脸上的表情来看，脸色仍旧很不好。

　　李轩这次进入修炼室就是想看看父神能够挣扎出祭坛。不过，当他见到父神只是除了不断的惨叫而无法挣脱祭坛外，他也就放下了心来，当下就要离开修炼室，但就在这时。只见水神与战神对视一眼，随后只听战神对李轩一脸恳求的说道：“老板，属下有个要求！”

　　听到战神的话，李轩的眉头皱了皱。有些奇怪的看了战神一眼，这个战神虽然成为了他的手下。但与他说话的时候从来没有听过战神自称过属下，而此时。再加上脸上的表情，李轩瞬间明了，说道：“什么事，说吧。”

　　得到李轩的授意后，战神有些不好意思的挠了挠头，然后说道：“老板，虽然我们神界之中的我与元素神们的感情素来淡薄，甚至还相互仇视，但也不是每个人都这样，最起码土神与火神跟我和水神的关系就不错，所以，我想请求老板能不能够放过他们一马？”

　　水神这时也开口说道：“老板，请答应我们这个要求好吗？”

　　见到两人脸上的表情，李轩想了想，随后说道：“好吧，我就答应你们，暂且放过土神与火神，不过，到时他们要不识相的话，届时就不要怪我心狠手辣了！”

　　听到李轩答应，战神与水神连连点头，说道：“老板，放心吧，到时我们两人会做他们的思想工作的！”

　　※※※

　　出了修炼时候，由于答应了水神以及战神，当下他就直接出现在了仍旧与他手下战斗的地方，二话不说，直接将土神与火神抓住，扔进了修炼石中，至于战神水神怎么劝导，那就不是他现在所要管的了，虽然在修炼室内李轩耽误了不少的时间，但是在外界也仅仅过了一分钟而已，而就这一分钟的时间，战局再次发生了巨大的变化，当天蚕豆与李轩解决了父神之后，李轩先是回到了修炼室内，而天蚕豆则是去帮助了南明世卒，当李轩从修炼室内出来的时候，就见到那个被天蚕豆以及南明世卒围殴的阚迪鸥此时也变成了强弩之末了，见此，李轩点了点头，放下心来，随后来到了哈迪斯与小彩的战场之上。

　　此时的哈迪斯真的是肠子都悔青了，不过他也没有想到，为了一点点的地盘，居然帮助父神得罪了李轩这么一尊煞神，这才从战斗开始没多久，苏尔寿以及父神两大世级的强者就被干掉，而剩下的阚迪鸥看来也支撑不了多长时间了，而最最主要的是，他此时也将面临被群殴的命运，不过，这没有丝毫的办法，甚至连逃跑都不可能，果然，几乎哈迪斯这个想法刚刚落下，那个实力大增的小子就朝自己攻击了过来，俗话说，实力越是强大，就越怕死，此时的哈迪斯就是如此的心理，当下对李轩连忙说道：“等等，这件事，本王不掺合了如何？只要你放我走，咱们之间以后没有任何的恩怨，怎样？”

　　“放你走？想的倒好！”听到哈迪斯的话，李轩不屑的说了一句。

　　哈迪斯怎么也是世级的强者，他觉得自己已经够放低身价了，但没想到被李轩如此的卷面子！脸上顿时涌现出怒气，对李轩说道：“小子，那你想怎样！”

　　李轩很认真的看了哈迪斯一眼，随后一字一句的说道：“我想杀了你！”几乎是李轩的话音刚落，他的身形就消失不见，随后，哈迪斯就感觉到自己的胸口忽然被人重重的垂了一下。

　　“喂，李轩。那个拥有童童和小彩的那个家伙呢？”正与哈迪斯战斗的李轩听到了童童语气中的期待与关心。

　　李轩哪里不知道童童的想法，当下说道：“放心吧，那个家伙已经被我抓起来了，等解决了这里的事情。咱们就去找，然后让你融合，怎么样？”

　　听到李轩的话，童童的大眼顿时兴奋了起来，而他身下的小彩身躯也微微的颤抖着，这个消息实在太让他们激动了。

　　见到童童与小彩激动的表情，李轩开玩笑的说了一句，只听他说道：“不过。在这之前，得先将这个家伙解决了再说！”

　　“好，小彩，加油！！只要将这个家伙解决了。我们就可以去寻找同类了！”听到李轩的话后，童童小脸兴奋的对小彩说道。

　　吼，小彩兴奋的吼叫了一声，不知是不是因为这个好消息，令小彩的攻击更加凌厉了起来。李轩见此，微微一笑，与小彩加入了围攻哈迪斯的战斗之中。

　　虽然与哈迪斯刚刚交手了几次，但李轩明显感觉到哈迪斯的实力较之苏尔寿以及父神要强大了很多。这种强大不是境界上的，而是攻击力。哈迪斯的攻击力处处透露着诡异以及强烈的死气，特别是他身上散发出来的气息。让李轩更是不喜，闻之令人作呕，如果是一名天尊境界的强者，嗅到海蒂斯的气息，基本上半条命就算是没了。

　　哈迪斯见到李轩与小彩对自己联手攻击，顿时，脸上也露出了一股狠戾之色，只听他的语气中透着疯狂，说道：“好，很好，这都是你们逼着本王的，既然如此，就别怪本王与你们鱼死网破了！”

　　听到哈迪斯的话，李轩心里感觉到不妙，果然，当哈迪斯说完，就见他忽然吟唱了一段莫名的咒语，李轩也听不懂说是什么，不过随着哈迪斯的每一次吟唱，李轩都感觉到周围方圆千里的空间都发生了颤抖，同时，一股强烈的死气在这里弥漫着。

　　轰隆隆，空间剧烈的颤抖着，突然，李轩看到，在这片虚空中，一套长达几十里的骨架出现在他的面前，还没等李轩明白怎么回事，一股散发着无穷的龙威自骨架之上传出，细看之下，李轩倒吸了一口冷气，居然是一条巨龙！不过，从上面散发出来的死气来看，分明是这条巨龙在死亡后，被人炼化而成的死灵，而且从这头巨龙的身上，李轩明显的感觉到一股世级的气息！居然是世级的强者！

　　看到这，李轩的脸上露出了凝重的表情，这头巨龙的实力他隐隐感觉到与自己的实力不分上下，看来想要解决这条巨龙，要颇费一番功夫了！

　　正在李轩沉思的时候，只见这条几十里长的骨龙突然动了，吟，伴随着龙吟声响起，一道灰色的龙息夹杂着强烈的死亡气息朝着李轩铺面而来，李轩见此，顿时感觉自己的身体被一层死亡笼罩着，给他一股危险的感觉，凭借只觉，李轩认为，绝对不能被这道龙息给打中了，否则的话，说不得就要受伤了！当下，李轩施展出了空间囚笼，瞬间将拿到充满死亡气息的龙息收入了囚笼之内，然后利用空间之刃对付起来。

　　※※※

　　自从小魔婴施展了祝福后，艾维拉的实力大增，直接将对方两名天尊后期的强者笼罩住，对付起来，此时的艾维拉占据了绝对的上风，甚至它只是受了一点轻伤而已，而对方的两名天尊后期的强者却是身受重伤，艾维拉一张老脸上充满了得意的笑容，他相信，只要再过一会，这两个家伙就会被他给一一击破，直至击杀，然而，就在这时，一股强大的死亡之气传来，同时，在这死亡的气息中，艾维拉又感觉到了熟悉的感觉，果然，紧接着强大的龙威散发而出，好奇之下，艾维拉朝着龙威的地方看去，顿时看到了一条长达几十里的骨龙！

　　看到这，艾维拉瞬间明白了，这绝对是一名世级强者的骨龙！他区区天尊后期的实力与其相比，相差的实在是十万八千里！同时，骨龙的龙威也让他感受到了强烈的压迫感，不过这种感觉刚刚升起，艾维拉的体内亦是散发而出一道龙威来，虽然它所散发出来的龙威比起骨龙来说，气势上差了很多，很弱小，这一点，艾维拉也同样明白，但是，奇迹的一幕出现了，艾薇拉发现，随着自身的龙威散发，那条古龙的身躯似乎是颤抖了一下！

　　这是为什么？艾维拉心里疑惑，但随后，他忽然想到，靠，咱是神灵龙啊！基本上在龙族中，神灵龙的身份可是最高贵的！想到这，艾维拉很是臭屁的想到，世级骨龙又怎么了，咱是神灵龙！这时，艾维拉似乎想到了什么，连忙朝着骨龙的巨大头骨处看去。

　　透过骨龙黑漆漆的骨架，艾维拉看到，一颗直径能有十章左右的巨大晶体在骨龙的头骨之中，当艾维拉看到这个晶体的时候，顿时惊呼道：“龙晶！果然有龙晶！”

　　居然是龙晶！此时的艾维拉当看到骨龙的头骨内有着龙晶的时候，顿时兴奋了！别的龙虽然对于同类的龙晶没有什么兴趣，但艾维拉却不同，他可以吞噬同类的龙晶来一步步的进化，龙晶的境界越高，那么对于他的实力提升就越是强大，而眼前的这头骨龙的龙晶分明就是达到了世级的境界，如果将这颗龙晶吞噬掉，也不知自己能不能进入世级的强者！此时，艾维拉开始意淫了起来。

　　看着骨龙，艾维拉再次释放出龙威朝着骨龙涌去，再次看到骨龙的身体一颤，甚至在他的龙威之下居然有个瞬间的停顿！这条骨龙害怕自己！当真正的确定这一点后，艾维拉决定，无论如何都要将这个龙晶得到手。

　　当下，他的目光再次看向了两名对手，眼中闪烁着急切与凶光，只听艾维拉吼道：“你们两个，都给艾维拉大人去死吧！”

　　※※※

　　将骨龙吐出的那道龙息困在了空间囚笼之后，李轩开始满脸戒备的看着骨龙，这条骨龙的攻击力也许不是那么的强大，但是他的攻击，凭直觉，李轩觉得还是非常诡异，难缠的，当下脑子里开始思索着解决的对策，然而就在这时，艾维拉此时也释放出了它的气息，紧接着，他就看到，那条骨龙在艾维拉的气息之下，居然一个停顿，看到这里，李轩想到了艾维拉神灵龙的身份，隐隐间明白了什么。


第642章 不一样的童童组合

　　神灵龙艾维拉的气势稍放既收，而庞大的骨龙也仅仅是身子一僵后便再次将一双空洞的闪着鬼火的“双眼”看向李轩，顿时，一股森冷般的死亡气息将他全身笼罩了，吟，又是一声龙息自骨龙的口中吐出，而且这道龙息的威力，比起刚才那道龙息的威力要足足强上一倍！李轩见此，没有丝毫的惊慌，再次将这道龙息给收进了空进囚笼之内，随后，他心里冷笑的想到，虽然这头骨龙的实力达到了世级的地步，不过，骨龙毕竟是死的，而且很明显是经过了哈迪斯炼制过，没有智慧，有的也仅仅是战斗的本能而已。

　　骨龙似乎是感受到了自己的攻击再次被李轩给消灭了，当下怒吟了一声，随后，再次朝着李轩发动了攻击，不过，这次的攻击并不是喷吐龙息，而是直接深处两只巨大的骨爪朝着李轩抓来，轰隆隆，骨龙庞大的身躯在虚空中划过，带起一片轰隆之声，而且，别看骨龙的体型庞大，但其灵活性却是大大出乎李轩的意料，甚至几乎是眨眼间，骨龙的双爪就到了李轩的面前。

　　此时，只见骨龙的双爪之上死灵之气弥漫其上，同时，一股死亡的气息将李轩锁定而住，不仅如此，当李轩想要躲开的时候，居然发现，不论他怎么躲，都会被两只庞大的龙爪给锁定，当下，李轩一咬牙，干脆不躲了，直接仰仗着强横的身体朝着骨龙的爪子冲了上去。

　　砰砰，瞬间。李轩的拳头就轰击在龙爪之上，不过令他惊讶的是，龙爪的坚硬程度实在是超乎他的意料了，他强悍无匹的拳头。居然没有将龙爪打成粉碎，居然仅仅将龙爪震下了一些碎片而已！也就在李轩纳闷的这么会功夫，就见到龙爪已经将他的身体覆盖了，当下李轩打算使用天宇神城，不过，就在这时，只听艾维拉的声音响了起来：“嘿嘿，李轩小子。还是让俺艾维拉大人来对付吧！嘎嘎！”

　　随着艾维拉话音的响起，一股神灵龙身上特有的气息亦是散发了出来，果然，随着艾维拉的气息外放。骨龙的庞大身躯再次僵住了，同时，李轩看到，在骨龙的身体僵住的刹那，艾维拉居然变化成为不足一米长的金色小蛇。以闪电般的速度，嗖的一声，就钻入了骨龙的头骨之内，还没等李轩明白怎么回事。只听艾维拉的声音再次响了起来，声音中隐隐含着极大的兴奋：“哈哈……世级龙族的龙晶啊。绝对的大补！便宜了我艾维拉大人！”

　　当艾维拉的话说完后，李轩就看到。艾维拉此时那仅仅一米长的小蛇，忽然将直径几十米的龙晶一口吞进了肚子里，随后也不做多停留，直接逃离了骨龙之内。

　　吟，当艾维拉吞噬了龙晶，并且收回了身上的神灵龙气息，顿时，骨龙再次恢复了行动的能力，不过这次，骨龙并没有对李轩发动攻击，而是一声声凄厉的龙吟之声不断自他的空中响起，与此同时，骨龙身上的气息也在急速的下降着，如此彩虹难逢的好机会李轩又怎能放过，他算是看出来了，骨龙之所以能够那么的强大，与龙晶有着直接的关系，此时龙晶已经被艾维拉吃掉了，那么剩下的骨头架子对他实在是没有威胁，当下李轩展开了对骨龙疯狂的攻击，而且这些攻击大部分都是朝着一个地方攻去！就是骨龙的灵魂之火。

　　不过，这次他用的并不是双拳，而是噬神印，说到底，古龙的灵魂之火也算是神识了，而且还是世级的神识，虽然不完整，但是对于噬神印来说也是绝对的大补之物，只见，噬神印顺着骨龙头骨之间的缝隙钻入进去后，直接来到了灵魂之火旁，顿时，一股灰色的光芒将灵魂之火覆盖，接着，便看到灵魂之火以肉眼可见的速度疯狂的投入到噬神印中，随着灵魂之火不断的投入，噬神印本体上的灰色越发的浓重了起来，甚至能够清晰的看到，噬神印渐渐的朝着灰黑色蜕变着。

　　而骨龙在失去了龙晶之后，便实力大降，再加上灵魂之火不断的流逝，直接令骨龙遭受到了毁灭性的打击，庞大的龙驱在虚空中不断的扭曲挣扎着，这一景象直接落入了哈迪斯的眼里。

　　其实在哈迪斯的本意是，打算将骨龙释放出来，然后让他缠住李轩，而他则是沉浸逃走，至于想要消灭李轩的念头，他都不敢升起了，可就这么一个逃走的小小想法，居然也让他失望了，本来以为骨龙能够缠住李轩一段时间呢，但是没想到半路居然杀出来一条蛇来，直接将骨龙力量的源泉龙晶给吞了，这一点实在是出乎了他的意料。

　　骨龙在虚空中并没有挣扎多长时间，就因为灵魂之火的消失，朝着虚空之下坠落下去，而李轩在收回噬神印后，连忙将骨龙的庞大躯体收集了起来，笑话，这可是堂堂世级的神龙强者啊，虽然此时仅仅只是一副骨架，但是其价值，拿到位面农场中卖去，相信还是能够卖的一个非常不错的价钱的！对于财迷的李轩，又怎可能放过？

　　收拾完骨龙后，艾维拉出现在他的面前，只听它说道：“李轩，不行了，这龙晶的力量实在是太庞大了，我要闭关了！”

　　只见此时的艾维拉躯体各处不断的鼓起一个有一个大包，估计就是龙晶内蕴含的能量吧，这些大包鼓胀的异常厉害，看起来似乎艾维拉随时都会爆体而亡一般，见此，李轩连忙将艾维拉送入了竞技场修炼室内，随后，他便朝着哈迪斯攻击了过去。

　　此时的哈迪斯因为召唤了骨龙的原因，到时实力损失了不少，原本就堪堪抵挡小彩的他。再加上李轩的出手，顿时落入绝对的下风，几乎不出一分钟的时间，就被李轩给打成重伤。他也不废话，直接将哈迪斯扔进了祭坛之内。

　　解决了哈迪斯后，南明世卒与天蚕都也将阚迪鸥给解决了，直接扔到了李轩的面前，再次被他扔进了祭坛之中，而剩下的那些天尊境界的修者，战斗虽然没有结束，但看起来也差不多了。此时还苦苦支撑的也就是光明神等几个大圆满境界的高手，当下李轩不耐烦的看了一眼，便直接出手，将光明神等人一一的解决了。

　　此时。这一战才算真正的告一段落！接着，李轩清点了一下人数，发现自己的战术虽然够无耻，但不论是他的手下还是菲力克的手下，都没有丝毫的损失。有的仅仅是几个重伤人员而已，看着这些人，李轩夸赞的说了一句：“不错，不错！”

　　受到李轩的夸赞。这些人自然高兴了。

　　※※※

　　与父神的战斗结束之后，李轩就带着众人回到了竞技场修炼室内。为了不想让那些人跟自己废话，李轩直接将他们一个个弄得昏迷了过去。而剩下已死的，直接扔入了祭坛之中，而且此时的修炼室内，浓郁得无法想象的资质与神力弥漫着，甚至根本就不需要呼吸，那些资质与神力就会纷纷钻入李轩等人的身体之内。

　　看着这次的丰收，李轩脸上笑得合不拢嘴的，心里更是兴奋，那些天尊境界强者也就算了，关键是四名世级强者呢！只要他的手下以及菲力克的手下能够吸收，那么将来，他们有很大的机会步入世级的境界，不过，这种几率相对来说并不大，毕竟所有人加在一起的数量已经达到了一百六十多人了，而世级强者的资质仅仅四人而已，算是僧多肉少吧！

　　“土神、火神！你们考虑的怎么样了？”李轩先是来到了战神等人的面前，对土神火神问道。

　　土神、火神的脸色有些不太自然，不过并没有什么过激的举动，想来是因为刚才战神与水神已经劝说过了，而且，当他们见到当年的一个个同僚光明神、黑暗神等人的下场后心里产生了恐惧的情绪，特别是他们所谓的父神，强大的世级强者亦是被李轩给灭杀了，到了现在他们还能隐隐约约中，在祭坛内传来的凄厉惨叫声，不过，这种声音渐渐的淡了下去，想来是父神快不行了。

　　土神与火神仅仅是思考了一下之后，就对李轩臣服了，李轩见此，满意的点了点头，不过，他并没有如同以前那般，对他们使用什么奴隶卷轴了，因为现在他的实力已经完全不需要这个了，根本就没那必要。

　　“李轩，李轩！快把这个家伙给弄醒！”这时，正在为火神与土神的归顺而高兴地李轩，忽然听到了小魔婴童童的声音。

　　皱了皱眉头，李轩便朝着小魔婴看了过去，只见童童与小彩这一人一兽正在盯着如同死人般的苏尔寿，一脸焦急的样子，同时还夹杂着期待与兴奋等等复杂的表情，李轩见此，自然明白他们的想法了，当下笑了笑便来到了童童的身边，不过，他并没有先将苏尔寿叫醒，而是直接将苏尔寿身上的帝袍解了下来，接着，他又将自己的帝袍拿了出来，都送到了位面农场终端机合成库中，同时，终端机系统的声音响了起来。

　　“尊敬的玩家，您以收集到了一件无融合的帝袍，不知您现在是否进行融合？帝袍融合后，防御力会提升一倍，攻击力会增加至四层，帝者气息增加一倍！是否？”

　　嗯？听到系统的声音，李轩有些疑惑了，什么是无融合的帝袍？难道是说苏尔寿的帝袍与自己的帝袍并没有经过其他帝袍的融合，所以才会被称为无融合帝袍？应该是这样，至于防御力提升了一倍，这个在他的预料之中，可是攻击力怎么仅仅提升了一层？这一点令李轩多少有些失望！至于那帝者的气息，李轩也明白是什么东西了，想来就是所谓的王八之气了，对于这个。李轩倒是没有太大的兴趣，不过，此时的目的不就是融合吗，当下他毫不犹豫的选择了是。

　　大概持续了能够有三分钟的时间后。只听系统的生意再次响了起来：“尊敬的玩家恭喜您，您的帝袍已经一融了，防御力提升一倍，攻击力增加一层，帝者气息增加一倍！希望您再接再厉，找到更多的帝袍进行融合哦！加油！”

　　看了看背包之中散发出来的气息明显比以前强横了很多的帝袍，李轩兴奋的笑了一下，随后便将目光看向了地面上的苏尔寿。对着苏尔寿的身体就输入了一道神力，随后，便见到苏尔寿醒了过来。

　　醒过来的苏尔寿先是疑惑的看了李轩一眼，眼睛里充满了迷茫之色。但是随后，他猛地醒悟了过来，伸手指着李轩，一脸惊恐的说道：“小子，你。你，快把我放了！”

　　“放了你？真是笑话！”李轩不屑的看了苏尔寿一眼，说道。

　　“啊，我的帝袍呢。我的帝袍呢？小子，你把我的帝袍弄到哪里去了？”当苏尔寿发现自己的帝袍不见了之后。顿时如同疯了一般朝着李轩扑过来，不过被李轩一脚踹飞了出去。在地面上翻了几番的苏尔寿似乎是想到了什么，语气中充满了疯狂之色，对着李轩说道：“啊，小子，你说，你是不是把帝袍融合了？”

　　苏尔寿似乎是没有意识到自己的处境一般，当他得知了帝袍很可能被李轩融合了之后，他便陷入了极度的愤怒之中，可以说，帝袍就是他的命根子了！可是，此时居然被李轩融合了，他如何不愤怒！甚至眼神中充满了浓浓的杀意，不过幸好的是，虽然苏尔寿有些疯狂了，但最起码还是有些清醒的，知道自己根本就不是李轩的对手，特别是在李轩的周围还围着那么多的强者。

　　“融合又怎样了？你叫苏尔寿吧，接下来我问你什么你要老实的回答！”李轩看着苏尔寿，一脸平静的说道，丝毫没有理会他那愤怒的眼神。

　　对于李轩的话，苏尔寿瞬间就知道他想要问什么问题了，当下将头摇的如同拨浪鼓一般，嘴里如同梦呓般，眼神失神的说道：“休想，你想知道小魔婴童童以及小彩所在的位置简直就是休想！”

　　苏尔寿的回答，李轩早有预料，其实他也没必要非要问苏尔寿这个问题，问下他的那些手下就好，此时苏尔寿之所以没有死的原因，完全是因为李轩不想让他与小魔婴童童的那一丝联系中断，担心小魔婴与小彩最后逃走！

　　见苏尔寿不回答，李轩当下再次令苏尔寿昏迷了过去，打算将小魔婴童童与他的童童融合之后再杀死她，随后走到了苏尔寿还活着的手下面前，虽然这名手下对于李轩的问题也不想回答，但是在一些残忍的手段之下，这名天尊大圆满境界的修者还是如实的交代了出来。

　　听了这人的话之后，李轩暂且留下了这人的性命，而是想要让他带路。

　　根据这人的话，李轩才知道，苏尔寿所在的势力距离这里有着接近十亿光年的位置处，如果以此时李轩现在的速度的话，就算是不停的瞬移，也需要接近一天的时间，如此远的距离，难怪小魔婴感受不到呢，毕竟他只能感受到千万光年之内有没有同类的存在。

　　既然有办法能够达到哪里之后，而且见小魔婴的脸上一副兴奋急切的样子，李轩决定，现在就出发！当下，他将天蚕豆、南明世卒、童童以及小彩，再加上那个苏尔寿的手下，几人带出了修炼室后，其余的人全部被他留在了修炼室内修炼。

　　此时的修炼室中的时间还有着八百多年的时间，而且其内所蕴含的神力以及资质已经达到了一个非常浓郁的地步，此时正好这些人修炼，对此，不论是精灵女神还是菲力克都非常的感激，原本与父神的战斗结束了，李轩也应该让他们退出修炼场，但李轩并没有这么做，反而让他们继续的在修炼室内修炼。

　　※※※

　　出了修炼室后，李轩按照苏尔寿手下的指点。便于天蚕豆等人展开了瞬移，在以前的时候，李轩由于实力的问题，在瞬移方面。虽然有着空间法则的帮助，但是他仍旧拖天蚕豆等人的后腿，但是现在，当混蒙神诀突破到了第十层之后，他的瞬移距离瞬间增加了一倍还多，比起天蚕豆等人来还要强上不少，这一点，令天蚕豆等人很是无奈。而且最主要的是，他们明知道李轩的实力已经远远的超越了天尊大圆满的实力了，但境界上居然还是没有到达世级，因为他们在李轩的身上根本就感受不到任何世级的气息。这真是人比人气死人呐！

　　当下，众人在全力赶路之下，在虚空中不听的跳跃着，当时间过了接近一天之后，他们终于接近了那股势力的千万光年之内的范围。只听小魔婴突然兴奋的在小彩的背上欢快的蹦跳着，嘴里喊道：“咯咯，童童终于感受到那股气息了！”

　　听到童童的兴奋，李轩等人也为童童与小彩即将提升实力而高兴。刚想要说什么恭喜的话，忽然。一股庞大的威势瞬间朝着李轩等人席卷而来，还没等李轩等人明白是怎么回事的时候。便听到一个与小魔婴童童一模一样的声音响起：“咯咯，是哦，童童刚才在两千万光年之外就感受到了同类的气息呢！”

　　话音未落，李轩等人便看到在他们面前的虚空中忽然一个扭曲，随后便见到一人一兽出现在了他们的视线之内，看到这，李轩等人眼中纷纷含着震惊的神色来。

　　虽然早就想到了会有与童童、小彩一模一样的同类出现，但是当李轩他们真正见到的时候，还是小小的震撼了一下，不过，他们震惊的原因不是这个，而是这个突兀出现小魔婴的气势！虽然说双方的外貌上一样，但是这个小魔婴童童与小彩的气势实在是太强大了！强大的甚至让李轩等人有种站在巨人面前般的感觉！这是为什么？与李轩的童童、小彩相比，对方简直就是强大了好几倍！

　　天蚕豆等人的脸上同样充满了震惊的表情，此时的天蚕豆实力已经达到了世士级别的后期，但是面对这个童童的时候，他仍旧感受到了对方深不可测的实力，他的第一个念头就是，自己绝对不是这个童童的对手！当下脸色凝重的对李轩说道：“老板，这个童童特别是那个小彩估计实力已经达到了世卒的境界了！”

　　“什么？！世卒的境界！”听到这话，李轩的眼中充满了不可置信的表情，随后他将目光看向了南明世卒，毕竟他也曾经是世卒境界的强者。

　　见到李轩的目光，南明世卒一脸的苦笑，随后点了点头，说道：“老板，当年我也是世卒境界，所以在这个小彩的身上也同样感受到了世卒强者的气息！”

　　听到南明世卒这话，李轩已经明白了，这个小彩的实力就是世卒的境界！可是，这，怎么可能？为什么差距会如此的大呢？与自己的童童小彩相差了差不多一个境界！这……

　　当下李轩又将疑惑的目光看向了童童以及小彩，问道：“童童，你能告诉我这是怎么回事吗？为什么你们比起这个童童小彩要弱上了不止一筹？”

　　童童以及小彩也是一脸的茫然之色，他们也同样不明白，为什么自己会差他们这么多，只见童童摇了摇头，说道：“童童也不清楚呢。”

　　“咯咯……”苏尔寿的童童小彩见到李轩等人的脸上表情后，顿时得意的笑了笑，随后看着李轩他们，问道：“是不是很奇怪我和他们的实力差了这么多呢？”

　　李轩等人点了点头，说道：“不错，这一点我很不明白！”

　　咯咯，苏尔寿的童童再次娇笑了一下，不知为什么，见到这个童童，李轩打心里不舒服，总感觉这个童童有点邪恶的感觉，这一点从脸上的散发的邪气就能够看得出来，完全不像他的童童看起来那么天真无邪，感情说，外貌一样，但是思想却是不一样呢，这一点就像双胞胎一样，虽然长得都差不多，但是心里的想法不同，可以说各有各的心思。

　　只听苏尔寿的童童看着李轩说道：“小子，让童童我来告诉你。为什么我比你的童童要强大了很多！”

　　“在位面农场虚拟战场中，有着无数个虚拟战场，不过最低等的虚拟战场则是世级以下终端机拥有者的地方，而我所在的虚拟战场中。虽然绝大多数仍旧是世级一下，但还是有世级以上的强者进入，如果我所在的虚拟战场中童童的实力也跟你的一样的话，那么，根本就降不住那些玩家，所以，我的实力，偶不或者说是小彩的实力必须要对那些玩家有着绝对的压制！所以我的小彩实力就被定在了世卒境界！这么说你明白了吧？”

　　经过了苏尔寿童童的解释后。李轩等人算是明白了，怪不得呢！原来是这个原因！

　　这时，苏尔寿的童童在说完了后，她又将目光看向了李轩的童童。语气中难掩一丝失望的神色，说道：“可惜了，如果你的实力在强一些该有多好，那样童童我与小彩将你们融合了之后，就更加的强大了。而现在也只能提升一半的力量而已，不过嘛，算是聊胜于无吧！”

　　童童哪里能吃这个亏，当他听到苏尔寿童童的话之后。可爱的小脸上顿时露出了激怒的样子，指着那个童童说道：“哼。虽然你的小彩实力很强大，但是今天谁融合谁还不一定呢。别高兴太早了！”

　　苏尔寿的童童听到童童的话后，脸上路出一丝邪恶而玩味的表情，说道：“哦？是吗？记住你只是最最低等的童童与小彩呢！居然想打败我？难道就凭他们吗？”

　　苏尔寿的童童说道最后，将不屑的目光看向了李轩，轻蔑的表情一览无余，似乎他想到了什么一般，将目光看向了李轩说道：“小子，看来你是这里的头了吧？”

　　李轩点了点头，说道：“是又如何？”

　　“想必苏尔寿在你的手中了？虽然不知道你将他藏在了哪里，但是童童我感受到了他的气息，如果你识相点的话，就将苏尔寿叫出来，这样我只要融合你的童童与小彩就可以了，不会要你的性命！怎么样？”

　　李轩先是震惊于苏尔寿的童童居然能够感受到苏尔寿就在自己身上，难道是因为这个童童的等级很高，所以能够感受到苏尔寿？不过他也并未多想，而是冷哼了一声说道：“想要我放了苏尔寿根本就不可能，至于你，虽然你的小彩是世卒境界的强者，但是我们也未必就会怕了你！”

　　这个童童果然是邪恶的，当她听到了李轩不可能放过苏尔寿之后，顿时脸上露出了一丝杀意，看着李轩说道：“好小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么就休怪童童我了，今天就让童童看看你到底凭什么敢说出如此的话来！”

　　说着，只见苏尔寿的童童指着身下的小彩，然后又指了指李轩，语气充满了杀意的说道：“小彩，上，先将这个小子杀死，将苏尔寿就出来。”

　　得到童童的命令，那头身为世卒境界的小彩双眼中顿时爆射出一股七彩之色的光芒来，随后四蹄在虚空中猛地一踏，便朝着李轩冲了过去。

　　李轩的童童见状，连忙对小彩说道：“小彩，咱们不怕，虽然它们实力强大，但是我们人多！”

　　当童童说完后，小彩对着世卒级别的小彩就冲撞了过去，将李轩挡在了身后。

　　轰……

　　同样的异兽，同样的样貌，但是实力上的巨大差距瞬间令苏尔寿的童童占据了上风，并不是很庞大的身躯仅仅是在虚空中退了一段距离，而李轩的小彩则是被对方重重的撞飞了出去能够有几十公里远，这就是差距！

　　将小彩撞飞出去后，苏尔寿的童童再次朝着李轩冲了过来，李轩见此，连忙对着这个小彩释放了一道浓缩的空间之刃，随后他的身体亦是冲了上去，至于南明世卒以及天蚕豆见此，也纷纷从两侧夹攻而去。

　　童童见到三人的举动，邪恶的小脸上露出一丝轻蔑的表情，只见她身下的小彩，在面对李轩空间之刃的时候，并没有闪避，而是就那么直直的撞了上去，顿时只见，空间之刃似乎是没有丝毫的阻碍便被小彩给撞成了粉碎，不过，李轩的拳头，随后便一拳轰在了小彩的脑门上，直接止住了小彩的冲撞。随后，南明世卒以及天蚕豆两人的夹击亦是砸在小彩两侧的腹部。

　　虽然这个小彩的实力已经达到了世卒的境界，但是看起来也就是世卒初期，而李轩等人虽然都是世士级别的强者。不过一个个都是逆天的任务，他的小彩就不用说了，而天蚕豆已经达到了世士后期的境界，至于南明世卒虽然仍旧没有恢复巅峰的状态，但是他曾经世卒的经验确实让他的攻击力大增，而李轩呢，实力综合起来也差不多看看达到了世士中期顶峰的境界了，如此庞大的阵容。对付苏尔寿的小彩，虽然未必能够打败，但是小彩想要打败他们，也很是有难度的！

　　果然。李轩等人连番的攻击轰在小彩的身上后，顿时，那头小彩的嘴中忍不住发出一声悲吼声，随后，小彩也不甘示弱。绚丽的七彩光芒自它的身上亮起，同时，世卒特有的气势重重的轰在了李轩等人的身上，直接令李轩三人身体朝着远处抛飞而去。不过，属于李轩的小彩在后退了几十里之后。再次对这头小彩进行了攻击，只见它抬起蹄子。朝着苏尔寿的小彩轻轻一按，顿时，将苏尔寿的小彩气势压了下去。

　　“不错，还真是有点实力呢！”苏尔寿的童童见此，语气有些惊讶的说道，但是，随后，就见到这个童童说道：“不过，你们真以为这样就可以了吗？今天童童我就让你们看看，我与你那个最最低等的童童有什么不一样！”

　　说着，只见苏尔寿的童童对着身下的小彩一指，顿时一道光芒自童童的指尖射出，进入小彩的体内，随着光芒的进入，那世卒级别的小彩，实力居然瞬间暴涨了一倍！童童似乎很满意自己的杰作，拍了拍小手，对着李轩等人说道：“看到了吗？虽然我仍旧不具备攻击力，但是小魔婴的祝福，我却是能够施加在小彩的身上，并且实力也同样是提升一倍！而你小子的童童这一点就做不到了！”

　　这一点，的确是出乎了李轩的意料之外，不过，这个明显比起自己的童童还要高上一个级别的童童，没有攻击力也同样令他有些惊讶，不过随后又想到，童童与小彩本就是伴生存在的，几乎是一体的，至于是一体，那么谁强大也就无所谓了，此时，见到苏尔寿的小彩实力再次强大了一倍，李轩等人还真是有些头痛呢，不过，此时也容不得他们想太多，因为那个小彩已经再次攻击而来了。

　　苏尔寿的小彩移动起来本身就已经是瞬移了，此时的速度再次激增，在李轩还没明白怎么回事的时候，直接就被小彩一犄角给顶在了胸口之上，砰的一下，李轩倒飞了出去，随后，这头小彩也不停留，直接朝着南明世卒撞击而去。

　　在虚空中划了几百里后，李轩才将身形稳定了下来，随后擦了擦嘴角的血迹，暗道，看来以现在的实力根本不行，当下，他再次将十八石像召唤而出，融合进体内，此时由于李轩的实力大增，十八石像对与他的实力提升已经不如以前那般明显了，但即便这样，也能够提升他三成的战力，而想要如同以前那般，实力直接倍增，那么唯一的办法就是十八石像能够做出突破来。

　　不过，眼下不是考虑这些的时候，当十八石像融合后，李轩并没有就此满足，而是直接将融合后的帝袍拿了出来，当见到这个小魔婴后，李轩也有些奇怪，既然苏尔寿的童童以及小彩明显高出自己的童童一个级别，但是当时融合帝袍的时候，可不见帝袍比起自己的帝袍防御力要强大呢，虽然心里疑惑，但此时可不是想着这个的时候，当下李轩心里一动，帝袍就穿在了他身上。

　　融合后的帝袍穿在身上的感觉果然是不一样，防御力上，他明显感觉到了增加了一倍，而且轻轻的对着虚空挥了一拳，也顿时感到威力比起以前来强大了很多，至于帝王之气，李轩发现除了能够散发一下霸气外，还能做些什么。

　　当李轩穿上了帝袍后，苏尔寿的童童便瞬间察觉到了：“小子，没想到啊，这么快你就融合了帝袍了！小彩，上，将帝袍抢下来，然后再救出苏尔寿！”

　　此时的小彩已经分别将南明世卒以及天蚕豆一人一下撞飞了，不过由于两人的实力比起李轩来要强上了一筹，所以并没有像李轩那么狼狈。

　　李轩见到小彩再次的朝着他冲了过来，当下也不后退，而是看着小彩的头上的两个犄角，脸上现出一抹诡异的笑容来，当需爱，只见他将署昧灵光环绕在手掌之上，当小彩撞击过来，并且到了他面前的时候，李轩并没有如同以前那般与小彩对撞，而是突然间伸出手掌，对着小彩的两个犄角就抓了上去，紧接着，李轩毫不迟疑，怒吼了一声后，一只手抓着小彩的一个犄角，便在虚空中轮动了起来，边轮动便用另一只拳头对着小彩的头部重重的砸了下去。

　　李轩突然改变的战术令小彩有些措手不及，就算是小彩背上的童童小脸上也现出一抹惊慌的表情，不过，他们毕竟比起李轩的童童、小彩要高了一个级别，在经过了最初的慌乱之后，他们便稳定了下来，不过此时，就在他们一愣神的功夫，李轩的拳头已经砸在了小彩身上千百下了，虽然没有将小彩砸出重伤，但是也打的小彩一顿呲牙咧嘴的。

　　吼，一声兽吼的咆哮自小彩的嘴中传出，随后，只见在虚空中转着圈的小彩伸出一只蹄子，对着李轩的身上就按了下去。

　　见到小彩抬动蹄子的时候，李轩就感觉到了不妙，因为他忽然想到了自己的小彩也做出了同样的动作，其上所蕴含的威力绝对是非常的巨大的，而且此时的这个小彩还是世卒级别的强者，当下，李轩连忙松开了小彩的这个犄角，就要多过去，可惜的是，已经完了，几乎是当李轩看到小彩动下蹄子的时候，小彩的攻击就已然落在了他的肋骨之上。

　　顿时，李轩就感觉到自己的肋骨似乎被什么东西重重的砸了一下一般，甚至一生骨裂的声音都响了起来，疼痛的感觉瞬间侵蚀了他的神经，同时李轩的心里也充满了惊骇的表情。

　　怎么可能，自己可是已经融合过了一件帝袍了，其防御力比起以前强横了一倍，可就算是这样，仍旧被小彩这一击给打的肋骨断裂了一根，这简直就是无法想象的事！可是这个念头还没想玩，小彩的蹄子再次朝着李轩踏了下来，顿时一股强烈的危机感涌上了李轩的心头，因为这次，他分明看到了小彩蹄子的不一样之处，在它的蹄子下面居然闪烁起了一层绚丽的七彩光芒，与刚才平平凡凡的威势比起来，这一击的威力明显更加的强大！


第643章 功成

　　苏尔寿的小魔婴童童以及小彩的强大把李轩等人彻底的震惊到了，不仅这个小彩的实力达到了世卒境界的程度，而童童居然还能更给小彩施加小魔婴的祝福，难道这就是小魔婴童童进化后的结果吗？虽然她本身没有实力，但是却可以给小彩施加祝福，一人一兽本来就是相互伴生的，谁强大都一样，不过，这一点李轩的小魔婴就做不到，能做的仅仅是给其他人施加祝福而已，而且以童童现在的能力，也仅仅能够给世士级别境界以下的强者施加祝福。

　　当李轩见到苏尔寿的小彩蹄子之上泛起七彩之色光芒的时候，李轩感受到了一股强烈的危机，当下就要躲闪，但是已经来不及了，只能眼睁睁的看着小彩的蹄子朝着自己踏来，但就在这个时候，只见一道光束直接没入了李轩的身体，顿时，李轩感觉到自己的实力提升了一倍！体会到这点，他有些不可思议的看向童童，怎么可能，自己已经突破到混蒙神诀第十层了，怎么可能还能够被小魔婴施加祝福呢？虽然有疑惑，但小彩的攻击金彩眼前了，他也没有时间多想，连忙挥拳朝着小彩的蹄子之上轰击了过去。

　　李轩的拳头与小彩的蹄子在碰撞之后，虽然他的实力得到了一倍的提升，但还是没有丝毫意外的小彩的蹄子踹飞了出去，不过，结果虽然一样，但实力提升后的李轩明显抗打了，这一次。仅仅是受了一些的内伤而已，而且苏尔寿的小彩亦是被李轩一拳轰飞了出去，当然了，并没有受伤。

　　“老板。这样下去不行啊，虽然我们的认输众多，但是这个小彩的实力实在是太强大了，就算是我们联手也没有丝毫的办法！”南明世卒来到了李轩的面前，一脸凝重的说道。

　　听到南明世卒的话，李轩将目光看向了小彩，见到它再次将天蚕豆给一蹄子踹飞了出去，而且这次天蚕豆受伤了。李轩见此，皱了皱眉头，暗道，相比自己的混蒙神诀到达第十一层估计就能够真正的进入了世士级别了吧？到了那时也凭借自己能够越级挑战的实力。对付这个小彩也不是不可能，可是现在，想了想，他将目光看向了南明世卒，问道：“你有什么好办法？”

　　南明世卒看了李轩一眼。说道：“本身这个小彩的实力就已经达到了世卒初期的境界，此时再加上小魔婴童童的祝福，估计他的实力已经达到了世卒中期的境界，凭借我们是无论如何也无法将这个小彩打败的。现如今，唯一的办法。就是利用署昧灵尊当年留在属下体内的那道神力了！”

　　听到南明世卒的话，李轩迟疑了。署昧灵尊虽然仅仅在南明世卒的体内留下了一道神力，但是这道神力的威力，李轩相信其威力已经超越了这个小彩的实力了，如果使用出来的话，简直就是有些暴敛天物的感觉，可是如果不使用的话，根本就没有办法将这个小彩打败。

　　而现在就在两人说话的功夫，苏尔寿的小彩在不断的攻击天蚕豆以及童童小彩他们，根本就是虐！想到这，李轩将目光看向了南明世卒，见到他眼中的兴奋，他明白，南明世卒之所以提议要使用署昧灵尊的神力，也是有他自己的一部分私心的，毕竟署昧灵尊神力之中蕴含了一些法则碎片，能帮助他对于下一个境界更好的领悟，对此，南明世卒已经垂涎很久了，虽然如此，到哪李轩并没有怪他，这是人之常情，而且，如果换成是自己的话，他也绝对会这么做的，当下李轩一咬牙，便下了决定，对南明世卒说道：“好吧，可以使用，不过，署昧灵尊的那道神力的威力可是很强大的，到时会不会将这个小彩以及小魔婴给化为灰灰？那样我们就得不偿失了！”

　　听到李轩的话，南明世卒当即回答道：“放心吧，老板，那毕竟仅仅是署昧灵尊的一道神力而已，虽然威力超越了此时这个状态的小魔婴，但是想要将他们化成灰灰还是不可能的，因为这道神力的威力还没有达到世兵的境界！其实，这道神力真正可怕的地方还是在于神力之中蕴含的法则碎片！”

　　听到南明世卒的解释，李轩放下了心来，再次道：“那就好，放心使用吧！”

　　说完，李轩的眼神中看向苏尔寿的小魔婴与小彩路出了一丝狠意，同时，也有一些心疼，毕竟这道神力是最后的杀手锏啊，当时与父神作战的时候都没舍得用，没想到到了现在居然要涌出来，但李轩也是个果断的人，既然决定了，那也就没什么后悔的了！

　　得到李轩的命令，南明世卒脸上露出一丝喜意，不仅能够解决眼前的危机，而他也终于能够如愿以偿了，相信在这道神力的法则碎片下，自己绝对可以轻松的进入世兵境界的！不过，现在也不是想这个的时候，当下，只听南明世卒来到了李轩的面前。

　　随后也不见南明世卒有什么大的动作，但就是那么静静的站着，不过，一旁的李轩却是感受到他的不同了，他发现，当南明世卒站在自己面前的时候，从侧脸看，他的全身居然诡异的鼓胀了起来，同时，一声嘎巴嘎巴的声响不断的自南明世卒的体内响起，这是怎么回事？李轩见此脸上充满了疑惑，不过，接下来南明世卒的变化，李轩算是明白了，这分明就是痛苦的！署昧灵尊的那道神力实在是太强大了，以此时南明世卒的实力想要将其施展出来，还是有着很大的困难的，看来他所承受的痛苦也不小啊。

　　只见此时的南明世卒脸上痛苦的扭曲着，汗珠与血液混合着从他的体内流淌而出。瞬间，就将他身体上的衣衫打湿了，不过，于此同时。南明世卒的身上爆发出了一股强大的气势，当在一旁的李轩感受到这种气势后，顿时感觉到自己的呼吸都有些困难了，甚至，他的双腿在虚空中隐隐的弯了下来！感受到这一点，李轩心里惊骇的想到，南明世卒施展出来的神力，居然还夹杂着一丝世尊级别强者的威压！否则的话。他相信，就算是神力的威力达到了世卒后期的境界也绝对不会让自己出现这种情况的！

　　随着时间的推移，南明世卒身上散发出来的气势越发的强烈了起来，最后有些忍受不住的李轩。无奈之下，远远的退了开去，同时，他也对着天蚕豆以及小彩喊道：“快过来！”

　　当南明世卒酝酿着绝强一击的时候，虚空之中的所有人都感受到了。特别是当李轩的声音响起，天蚕豆虽然惊讶于南明世卒身上散发出来的气势，但也很识相的朝着李轩退了过去，而小魔婴也同样如此。至于苏尔寿的小彩以及小魔婴童童，虽然同样感受到。但是他们却没有那么好运了，因为南明世卒。或者说是署昧灵尊留在他体内的那道神力已经将他牢牢的锁定了，想要逃跑根本就不可能！只能去被动的承受，感受到这一点，只听苏尔寿的童童语气有些癫狂的喊道：“怎么可能，这是什么力量？绝对不是你们自己的力量！”

　　苏尔寿的小魔婴童童以及小彩，他们认为，在这个阿里基星域中，他们基本上算是无敌了，世上根本就没有人能够奈何的了他们，事实也正是如此，原以为脱离了那个虚拟战场，自己就可以逍遥下去，特别是今天，童童居然还感受到了自己的同类，便有了融合的想法，本以为手到擒来，但是没有想到居然发生了这个变故，这一点实在是令小魔婴童童有些惊骇！甚至是恐惧！但可惜已经晚了。

　　当南明世卒将署昧灵尊的神力从体内抽出来后，顿时，所有人都见到，在他的胸前漂浮着一个金色的光球来，金色的光球看起来并不大，也就是足球大小，其体积还不如小彩的百分之一，但就是这么一个小小的光球，此时落在李轩等人的眼里，却是充满了强大的威力，甚至李轩与天蚕豆都忍不住的想，这个光球如果打在自己身上的话，不知自己是不是从此就成为天地间的一捧尘土了，而且连神魂都无法留下？

　　吼……当署昧灵尊的神力离体，南明世卒脸上的痛苦达到了极致，甚至扭曲的程度已经看不出这就是南明世卒的本人了，一声如同野兽般的痛苦咆哮忍不住从他的嘴里吼了出来，随后，只见南明世卒缓缓的伸出双手，对着光球一推：“去！”

　　随着这一个字的落下，顿时，只见那颗光球仅仅是闪烁了一下，就消失不见了，但随后李轩等人就听到了童童的声音以及一声野兽的惨叫：“不要！放过童童吧！”

　　可惜，那道神力根本就没有听到童童的悲呼，仅仅是在南明世卒面前一个闪烁，就直接出现在了童童与小彩的面前，随后砰的一声巨响，李轩等人便发现，苏尔寿的童童以及小彩直接被轰击出去，在虚空中留下一串血液，而且他们的身体亦是被撞击出去了能够有万里之外那么远。

　　荷，将署昧灵尊的神力发出后，南明世卒顿时感觉到自己的脑子里涌出了一些碎片，脸上一喜，但是随后，身体的虚弱以及疼痛令他发不出丝毫的声音，甚至就连在虚空中都有些站立不稳，朝着虚空之下掉落而去，李轩见此，连忙对天蚕豆吩咐道：“照顾好南明世卒。”说完，又对着童童以及小彩说道：“你们跟我来！”说着，李轩率先朝着苏尔寿的童童以及小彩追击而去。

　　瞬间，李轩与小彩就出现在了苏尔寿童童的面前，当见到他们惨状的时候，他的心里也不禁倒吸了一口冷气，只见此时的童童可能是因为自身并没有实力的原因，直接在小彩的背上昏迷了过去，而那个小彩庞大的身体之上，几乎寸寸皮开肉绽，一道道庞大的血流不断的自它的身上涌出，一双兽瞳暗淡无光，甚至就连小彩身上特有的七彩光芒此时也消失不见了。此时的这个小彩能做的仅仅是利用一丝神力漂浮在虚空之中，然后，用一道仇恨的目光看向李轩，仅此而已！

　　“咯咯。李轩谢谢你了！没想到这个童童和小彩还真是强大呢！”见到苏尔寿童童小彩的惨状，李轩的童童以及小彩都露出了兴奋激动的样子。

　　无所谓的摇了摇手，李轩对着童童问道：“童童，你知道你们怎么融合吗？”

　　听到李轩的话，只见童童想了想，随后说道：“当然知道了，因为在我们每一个童童的脑子里，都会有这个融合的方法！也就是说。是系统自动存储在我们脑子里的，而且，这种办法只有所有的童童知道，至于小彩。是不会知道的！”

　　小魔婴的解释令李轩的脸上闪过一丝异色，同样也有些好奇，想要看看童童是怎么融合同类的，当下，只听他对童童再次说道：“那赶紧融合吧。我还真想看看你们是怎么融合的呢？”

　　“哼哼……”见到李轩脸上的表情，童童对他撇了撇嘴，随后只见童童一脸虔诚的闭上了双眼，同时。童童的双手在快速的结印，而且嘴中还念念有词的不知在叨咕什么。不过，李轩可以清晰的见到。随着童童的不断结印以及念动咒语，一道道七彩光芒不断的在她那小小的双手间散发而出，随后，那些七彩色的光芒快速的将苏尔寿的小彩以及童童覆盖而上，将他们包裹进去。

　　似乎是感受到了身体的变化，苏尔寿的童童顿时从昏迷中清醒过来，当她看到自己周身缭绕着七彩的光芒后，顿时小脸上露出了恐惧绝望的神色，一脸哀求的对童童说道：“童童，求求你放过我吧，我们是同类，同类怎么可能自相残杀呢？”童童身下的小彩虽然没有说话，但是双眼中的怨恨以及绝望还带着一丝恳求，清晰的传递而出。

　　李轩所属的童童从他接触开始，他就明白，这个童童虽然表面上一副邪恶的小孩摸样，但是其小小的内心中还是非常善良的，说到底，童童也只能算是一个调皮的小孩外加上偶尔喜欢恶作剧而已，果然，当童童听到这句话之后，小脸上露出了一副迟疑挣扎的神色，似乎是在考虑到底要不要融合同类，毕竟这种办法实在是有些残忍了一些，就连手上的结印速度也缓慢起来。

　　李轩在一旁见此，知道童童心软了，当下连忙说道：“童童，不要听她的，融合就是你们所有童童与小彩的使命，而且这不是你正希望的吗？另外，你觉得如果是你落在这个童童的手上，你说他会不会也同样的放过你？我想不仅不会放过，而且还会残忍的将你融合，另外，就算是我们放了她，但是以后找我们报仇怎么办？”

　　李轩一连串的话，令童童原本迟疑的表情再次鉴定了起来，结印的速度再次加快，而此时，李轩见到，那个童童以及小彩在七彩光芒的包裹下，身体居然渐渐的变得黯淡了下来，时间并没有过了多久，那个小彩以及童童的身影在七彩光芒内已经消失不见了，留下的仅仅是两团一大一小的七彩光团而已。

　　只见童童对着那两团七彩光团小手一招，那光团就来到了他的手中，看着光团，李轩发现，童童此时的脸上居然没有丝毫的欣喜，见此，李轩不禁问道：“童童，你怎么了？这不正是你想要得到的吗？”

　　听到李轩的话，童童将目光看向李轩，眼中路出一丝悲哀的表情，问道：“李轩，你说，这真是我们身为童童以及小彩的宿命吗？必须要不断的残杀同类，然后融合？”

　　童童的话，令李轩默然，他也不知道怎么回答，对于这一点，他也是很不舒服，虽然他与童童的方式不一样，但是性质都是一样的，虽然有了位面农场终端机之后，自己的人生变得丰富多彩了起来，但在看起光鲜的外表下，却是隐藏着被人推动的感觉，好似自己的一举一动都清晰的落入了别人的耳中一般。

　　这一点就像当时他还是一名普通人的时候，看的一部电影，具体叫什么名字他忘记了，不过。在哪个电影中，说的就是一个人从一出生下来，所有的人生都被人安排好了，他的每一天的一举一动都通过一些电视之类的设备传递给了地球上的每一个人看到。而他还不自知，还以为这就是自己真正的生活，但是当他有一天了解了一切之后，那种痛苦，真的是无法想象，此时的李轩就有这种感觉，他曾想过要逃避，但是他知道这根本不可能的。唯一能够做的，便是一直走下去，不停地走，他相信。当有一天真正强大起来的时候，也许一切的谜底都会揭开了，但不是现在，这条路还很远！

　　想到此，李轩对童童突然问道：“童童。你想死吗？从这个世界消失？”

　　李轩的问题，听得童童一愣，不明白他为什么这么问，但还是回答了一句：“不想。童童才从虚拟战场出来不到半年的时间，还没有感受到生活的丰富多彩呢。怎么可能想死？”

　　听到童童这话，李轩笑了。又问道：“那你想自由自在的活着，而不被人监视吗？”

　　童童毫不犹豫的点了点头，就连身下的小彩也是直打响鼻，“当然了，这种感觉真的很不舒服呢！”

　　“那就好，如果你想改变这种身不由己的生活，达到理想的生活，那么就不要犹豫了！开始融合吧！”最后，李轩如此的劝说道。

　　经过李轩的劝说，童童想了想，可爱的小脸上露出了坚定的神色，随后，只见她对着那道大的光团一指，接着编见到那个光团朝着小彩的身上落去。

　　当光团到了小彩的身上后，那个七彩光团就犹如水滴滴入泥土中一般，没有起到丝毫的波澜，一点点渗透进入小彩的身体内，接着，便看到小彩一脸舒服的样子，而剩下的那个小光球，则是被童童融入了自己的体内，当光团融入体内后，只听童童对李轩说道：“李轩，我和小彩估计要沉睡一段时间了，现在送我们去修炼室吧！”

　　李轩见童童在融合了光球后，一副昏昏欲睡的样子，虽然不知道他们的身体内发生了什么事情，但还是依言将童童与小彩收入了修炼室中，做完这一切后，李轩来到了南明世卒的面前，看着南明世卒问道：“没事吧？伤的怎么样？”

　　听到李轩的关心，南明世卒心里有些感动，当下摇了摇头，说道：“没什么事，身体有些乏累，另外就是被神力撑爆了一些血肉以及肋骨而已，谢谢老板的关心了！”

　　看的出来，南明世卒在说这些话的时候，眼神中还是带着一丝喜色的，应该是因为署昧灵尊的法则原因，李轩拍了拍南明世卒的肩膀，随后对他说道：“这段时间，先去我的位置修炼吧，毕竟你也得到了不少的好处，希望你再次醒来之时能够恢复原本的实力！”

　　听到老板让自己去他的位置修炼，南明世卒的眼神中顿时露出了一股喜色，在天宇神城的附近修炼，其中的好处大的难以想象，当下连忙对李轩感谢到：“谢谢老板，放心吧，在我再次出关的时候，实力必然会恢复到原本的实力，甚至还要更强大！不过，具体需要多长时间那就不一定了！”

　　对于这一点，只听李轩说道：“无所谓了，只要你能够恢复就好，而且通过了这一次，我也知道，我们实力还不够强大！”

　　“嗯，老板，放心吧！南明必不会令你失望的！”南明世卒保证道。

　　将苏尔寿的小魔婴帮助童童融合之后，此次阿里基星球也算是告一段落了，在认为没有什么敌人后，李轩就让天蚕豆以及南明世卒进入了修炼室，而他自己则是朝着菲力克星球瞬移而去。

　　※※※

　　一天后，李轩回到了菲力克星球，不过他并没有在外界过多的停留，而是直接回到了修炼室内，此时的修炼室内所有的敌人已经全部被投入到了祭坛之中，炼化，成为了一道道灰色的资质能量以及神力，而苏尔寿则是在李轩回到修炼时候，也没有与他废话，直接扔进了祭坛之内！

　　当苏尔寿的生命在祭坛内死亡后，系统的声音响了起来。

　　“尊敬的地球玩家。位面穿梭者候选人，您此次阿里基星域任务圆满完成，位面农场终端机系统特将您的超级位面农场终端机融合十分之一！您的终端机为三级十分之一融合度！希望您再接再厉完成更多的任务！”

　　不错不错，听到系统的这个声音后。李轩的脸上露出了一片喜色，还是这种方法提升超级位面农场终端机的速度快，如果考融合其他终端机的话实在是太麻烦也太耗费钱财了，另外要是靠种植农场等级，也非常的慢，不过，有一点他非常的疑惑，那就是关于精灵女神的这个隐藏任务。按理说，黑暗之神已经死了，也算是完成了系统所要求的帮助精灵女神并且将位面农场终端机给她的条件，但奇怪的是。在所有的一切都完成后，系统的声音并没有响起，这一点实在是让他有些莫名其妙的。

　　要是到精灵女神这个隐藏的任务也是能够达到，也能够令超级位面农场融合十分之一呢，这么大的好处。李轩可不会轻易的不管，当下他将精灵女神叫到自己的面前，问道：“那个艾妮亚，我想问你一个问题。”

　　听到李轩的话。精灵女神有些疑惑，当下说道：“轩子。你想问什么？”

　　“我想知道，你的仇人仅仅是黑暗之神吗？”李轩问出了心中的问题。

　　虽然不明白李轩为什么要问这个问题。但精灵女神想了想，还是回答道：“要说起敌人，我的仇家也很少的，甚至只有神界的这些人，不过现在最主要的敌人黑暗之神已经死了，没有其他的敌人了！”

　　这……李轩疑惑了，既然没有什么敌人了，那么为什么系统的奖励还不降临下来呢？难道系统耍自己？这个想法刚冒出来，就被李轩给掐断了，虽然系统一直监视着终端机拥有者，但是公平性还是没有问题的，想了半天，也想不出是什么问题，当下李轩甩了甩头，算了，不管系统有没有奖励，就凭前日精灵女神舍命相救的那件事，他也不会有丝毫的后悔，或者说是赔本，因为他已经将精灵女神当成了一个真正的朋友！想到朋友这两个词，李轩心里不禁有些伤感了起来，当下话锋一转，便说道：“没有仇家了就好，我想说的是，这几天内我就要离开了，这一次的离开想要再次回到这里的时候，就说不上什么时候了，也许这辈子也回不来了！”

　　李轩说的这个倒是实情，此时他之所以能够自由自在的穿梭于各个星域之间，完全是因为他接受了农场任务的关系，在十年内可以自由的穿梭任何一个位面或者星域，但是这种穿梭也是有限制的，就是说，只能是在接受任务的时候，才可以，而且一旦完成任务，回去之后，那么以后想要再次通过这种办法来穿梭就不可能了，也就是说，李轩一个位面只能去一次！如果真的想再来，那么只有他真正成为位面穿梭者，或者得到空间之门的时候才可以，但不论是成为真正的位面穿梭者还是购买空间之门，对于现在的他来说，还是有着相当大的难度的，所以，事情正如他所说的那般，想再次回到阿里基星域，真就说不上什么时候了。

　　当然了，还有另外一种办法，就是当李轩的实力真正的强大到一定的程度的时候，但是这种强大，就连李轩都不知道什么时候才算是！

　　而精灵女神听到李轩的话后，美眸中闪过一丝伤感的表情，还有一丝失望中夹杂着一股莫名的情绪，这种情绪说不清楚，连精灵女神自己都不明白，此时，她微垂着颔首，脑子里不知想些什么，李轩见此也没有打扰就这么静静的看着，时间过了好一会之后，只见精灵女神忽然抬起头来，脸上现出一丝坚定的表情，对李轩说道：“轩子，我想拜托你一件事情。”

　　听到精灵女神这话，李轩眼眉一跳，说道：“什么事情？”

　　“如果你要是离开这里的话，那么带上我一起走吧！让我跟你看看外面的世界与阿里基星域有什么不一样的地方？”精灵女神此时的芳心很复杂，就连她自己都不明白为什么自己会说出这种话。而且，又找了这么个理由要跟李轩一起离开，不过，在她说完的时候。精灵女神明显感觉到自己的心跳快了一些。

　　厄……李轩没有想到精灵女神会提出这个问题，不过，话说这个问题他也想过，想着要带着精灵女神一起走，不，恰当点说的话就是让精灵女神成为自己的手下，但是没想到经过了苏尔寿的事情之后，他已经将精灵女神当成了朋友。那如果再将精灵女神当成了朋友，那就有些不符合他的初衷了，当然，李轩的这种想法。并不是说，他的那些手下不是他的朋友，现在只说精灵女神，此时再带着她离开，还真是有些别扭的感觉。最主要的是，如果自己回去了后，万一让彩蝶看到自己带着个女人回来，而且最主要的还是以一副朋友的身份出现。还真是有些难办呢，到时肯定少不了彩蝶的唠叨。彩蝶唠叨，直接就回影响到张盟影的想法。至于那个水神，直接被她忽略了，当初没能杀了她留到现在就已经不错了，不过，现在李轩也没有那种动不动就要杀了水神的那种想法了。

　　此时的李轩犹豫了，想要答应，又想要拒绝，但没等拒绝的话说出口，他就见到了精灵女神眼神中一丝希翼的目光，顿时，他的心里一软，便答应了下来：“跟我回去也可以，但是这里怎么办？你还有那么多的信徒呢，难道不管他们了吗？”

　　见李轩答应了下来，精灵女神脸上露出一丝欣喜，连忙说道：“没关系，我的那些信徒已经想好了，到时候由凯瑟琳接管我的位置就可以了，毕竟此时的凯瑟琳已经快要达到天尊大圆满的境界了，胜任这个闻之绰绰有余！”

　　“女神，你要离开我们吗？”这时，凯瑟琳从修炼的状态中醒了过来，眼神有些悲伤的问道。

　　对于凯瑟琳，精灵女神有些歉意，当下安慰道：“我要离开了，不过，精灵一族还有你，等你从这个修炼室中出去后，虽然达不到我以前的境界，但是也相差不远了，而且凭借你本身的天赋，再加上在修炼室中提升的天赋，将来也许能够晋升到世级的强者也不是没有可能的，这里交给你，我很放心！”

　　“可是……”

　　凯瑟琳还想说些什么，不过却被精灵女神打断了，只听她继续道：“没什么可是的了，这件事我已经觉得，你以后要做的就是带着精灵一族的人，让他们不被受欺负，好好的生活！答应我，可以吗？”

　　凯瑟琳真的很想在挽留一下，不想让精灵女神离开他们，毕竟在她或者精灵族的眼中，精灵女神才是真正的领袖，但是当她见到精灵女神眼中一片坚定的时候，到了嘴边的话，又让她生生的咽了回去。

　　一想到要离开这个世界，精灵女神心里也有些不好受，毕竟当她诞生的时候到现在一直都生活在这片星域，现在要离开了，当然舍不得了，可是，她又不想违背自己的心意，只能跟着心走！想到这，精灵女神的眼神再次坚定了起来！

　　李轩见此，估计精灵女神是真正的下定决心了，当下说道：“艾妮亚，等我们离开的时候，我会给你两天的时间，让你好好的安顿一下精灵一族的，如果，你想……”

　　不等李轩说完，就被精灵女神打断了：“决定的事没有可能改变的！”

　　听到这句话，李轩也只能苦笑了一声，没有说什么，只能转移话题说道：“不过，经过了这件事情后，你们精灵一族与菲力克老哥他们也建立起了深厚的友谊，相互帮助之下，相信安全方面还是没有什么问题的。”

　　李轩说完后，精灵女神也赞同的点了点头，说道：“不错，到时只要菲力克与精灵族能够联合起来，那么基本上可以应对一切敌人，而且经过我们这次的屠杀后，世级的强者也已经没有多少了，甚至已经没有了！能够威胁到他们的势力还真是不多，而且，在修炼石中还能修炼几百年，他们的实力绝对能够再次提升一个级别的！”

　　“艾妮亚，估计你还要多长时间突破到世级的境界？”李轩突然问道。

　　精灵女神眼神中闪过一丝自信，说道：“快了，最少几十年，最多不会超过百年，我就能够突破到世级！”

　　说到这，精灵女神将目光看向了李轩，说道：“这一切还多亏遇到了你，如果不是你的话，估计此时的我已经被黑暗之神炼化在黑幕之内了呢！”

　　李轩连忙谦虚了一下，对于初衷，他可是没有好意思说，如果不是位面农场系统给他发来的隐藏任务，也不会去救精灵女神了，甚至最后将精灵女神拐走了，就在李轩还想说些什么的时候，系统的声音再次响起。

　　“尊敬的地球玩家，位面穿梭者候选人，您成功解救精灵女神，并且将终端机送入她的手中，恭喜你完成了农场任务隐藏任务！系统即将为您的终端机再次融合十分之一，您的终端机现在融合度为，三级十分之二！”

　　这，突然响起的系统声音令李轩愣了一下，随后他才反应过来，原来如此！看来系统的目的是想让精灵女神跟自己走，这才是真正的完成了这个隐藏任务！对于这一点，虽然他不明白，但也并没有深想，此时的他一心想着的都是终端机融合的事，只有不断的提升终端机的等级，等级越高，到时候成为真正的位面穿梭者的可能就越大，而且农场附送的功能就是越多。

　　没想到刚才一直忧心忡忡的事居然因为精灵女神答应跟自己走而解决了，当下李轩心里充满了欣喜，不过见到大家都在修炼的状态中，他也不好打扰，便让其他人再次进入了修炼的状态中，不过至于精灵女神，为了能够让他更好的修炼，更快的突破到世级的境界，李轩便让她到天宇神城附近修炼，让她吸收一些天宇神城的本源之心！毕竟怎么说，以后精灵女神也是自己的人了，而且潜力又这么巨大。

　　一切都安排完之后，李轩也进入了修炼的状态之中，此次不论是战斗经验还是混蒙神诀的突破，他都有很多的体会，想要好好的巩固一番，同样，对于那些摄取自世级强者身上的资质，李轩也很是喜欢。

　　时间就在修炼的状态中渡过了，当修炼室内过了大概能够有三十多年的时候，正在修炼室中的众人忽然感觉到他们突然间吸收不到神力了，而且这还不止，他们亦是感受到神力之中蕴含着一股疯狂，这种疯狂的神力，序乱中带着一丝规律，同时朝着一个位置汇集。

　　这突来的举动惊动了所有人，当下纷纷一脸震惊的朝着神力汇集的方向看去，居然是精灵女神！

　　而此时的李轩距离精灵女神最近的李轩更是先那些人睁开了眼睛，将目光看向精灵女神。


第644章 回归！

　　虽然李轩的手下中有天蚕豆等世级强者，经常见到，但是见到晋升世级境界，他还是第一次，其他人也同样如此，当李轩见到修炼室内的庞大神力朝着精灵女神汇集的时候，脸上神色一变，看着手下脸上震惊的表情，李轩暗道，绝对不能够让精灵女神在这里渡劫，否则的话，世级强者的劫数非常的强大，弄不好，会将他的手下化为灰灰也说不定呢，想到此，当下李轩对着精灵女神的身体一挥手，顿时看到精灵女神朝着修炼室内的渡劫区域飘落而去，同时，李轩再次控制着修炼室内的神力围绕在精灵女神的身边，以便于她更好的吸收。

　　父神等四人的世级神力，以及其他的天尊大圆满的神力非常的庞大，虽然经过了这么多年过去了，但是仍旧没有被吸收干净，所以，此时的精灵女神晋升世士境界的强者不需要担心神力的匮乏，不仅如此，李轩同样将天宇神城的本源神力拨出一部分送入精灵女神的面前，以供她吸收。

　　随着精灵女神的不断吸收神力，气势不停的疯狂提升，只见渡劫区域的上空此时已经阴云弥补起来，阴云覆盖的区域，一眼望去，根本就看不到尽头！其中还夹杂着电闪雷鸣之声，浓厚的铅云之内不断的闪现一条条雷龙，同时，雷云之内散发出来的强大气势更是令渡劫区域外的观战者脸色发白，呼吸都有些困难。就算是李轩此时也感受到了一股淡淡的压力，可想而知那些仍旧停留在天尊境界的人了，不过，虽然世级强者的劫数给他们的感觉很不好受。但是，他们的眼神都一个个兴奋的闪烁着，毕竟这可是世级强者的劫数啊，这些人攻击这辈子也见不到几次，所以，此时这些人一个个等打折眼睛，目不转睛的放在精灵女神的身上。

　　轰隆隆，咔嚓。闪电沉闷的声音自铅云中传出，给人的感觉似乎随时都会皮落而下一般，而此时，正盘膝而坐的精灵女神。当她将周身环绕的神力全部吸收了后，便缓慢的睁开了她的双眸，自地面站起身来，仰着头，一脸凝重的看着雷云滚滚的威势。想来精灵女神也感受到了雷云中所蕴含的强大位置了。

　　几乎在精灵女神刚刚自地面站地来，半空中的乌云与雷电忽然剧烈的翻腾了起来，随着时间的过去，翻腾的幅度越发的巨大了。甚至给人一种随时都会降落下来，当时间再次持续了大概能有半分钟后。只见方圆百里的雷云忽然凝聚成一只能有直径一公里的眼睛！只见由雷云凝聚而成的眼睛，外层是乌黑的阴云。而瞳孔出则是一点金色的光电，由此可以看得出来，这颗雷眼正是阴云与雷电凝聚而成的，此时，雷眼的眼珠子忽然的转动了一下，将目光看向了地面的精灵女神，同时，一股金色的蛇形闪电自雷眼中爆射而出，其速度只有李轩实力高强之人才发现了，至于其他人，根本就发现不了，太快了，眨眼之间到降临到了精灵女神的头顶之上，其中的凯瑟琳更是一双小拳头仅仅的攥着，妙目担忧的看着精灵女神。

　　其他人也同样充满了对精灵女神的担忧，不过渡劫这种事情，别人是没有帮忙的，否则到的后来只会造成雷劫的叠加，不仅帮不上忙，反而会害了精灵女神。

　　蛇形闪电威力很是强大，想当初的雷神，天尊后期的境界，攻击力也相当强大了，但是雷神所有的力量在这道闪电的面前，简直就是个笑话，弱小的可怜，但就是这道在那些天尊境界强者眼中的闪电，当它降临到了精灵女神头顶的时候，只听精灵女神一声轻斥，随后一挥手，顿时，只见一道绿色木制的盾牌出现在她的面前，虽然蛇形闪电很是强大，甚至闪电对于树木还有着克制的作用，但不知为何，当闪电到了木制盾牌面前的时候，仅仅将盾牌击打出几片木屑，随后便消散于空中了。

　　精灵女神如此轻描淡写的将闪电抵挡下来后，落入其他人的眼中或许只会赞叹一声她的强大，但是在那道雷眼看来，这分明就是挑衅！不知雷眼是不是具备灵智，总之，在精灵女神轻松的裆下来这一击后，雷眼中的瞳孔显得更加凌厉了，随后，毫无征兆的，雷眼中再次爆射出一道通天彻底的乌金色光柱，这道光柱直径仅仅有两米左右，看起来并不是很粗，但是降落的位置正好将精灵女神的身体给笼罩住了。

　　当精灵女神见到这道光柱的时候，脸色顿时变了，因为这道光柱散发出来的压力，居然让她的脚下的泥土都纷纷陷落下去，甚至，就连她的双膝也有些略微弯弯，精灵女神的额头上现出细密的汗珠，似乎在这道光柱之下显得很是吃力。

　　当李轩等人见到光柱，并且看到精灵女神的举动后，顿时一个个脸色阴沉了下来，想来这道光柱的威力绝对会非常的强大！

　　虽然此时的精灵女神在面对光柱的时候很是吃力，但是她明白，绝对不能够松懈，否则的话，说不得下一个就会被雷劫给化为灰灰了，想到这，精灵女神嘴里开始快速的念念有词了起来，随着她不断的念动，在精灵女神的脚下，一根根细密的树枝自泥土中钻出，随后快速的环绕在精灵女神的头顶，几乎眨眼间，就见到那些绿色的枝条已经将精灵女神完全的包裹起来，变成了一个粽子，而与此同时，那道光柱也轰的一声，击在了绿色枝条的防雨罩之上！

　　随着光柱的轰击，只听一声咔嚓的声响自藤蔓形成的护罩上传来，随后，众人便清晰的看到护罩之上顿时如同蛛网般的密布。而那道光柱的情况也不是很好，光芒黯淡了不少，不过看起来，还是光柱占据了上风。但至少现在，护罩与光柱已经陷入了僵持之中了，随着时间的过去，护罩之上的纹路越发的多了起来，时间并没有持续多久，只听一声如同玻璃碎裂的声音响起，接着，众人便看到。藤蔓形成的护罩彻底破碎了，而光柱的余威则是重重的轰击在了精灵女神的身体之上。

　　噗……被光柱击中身体后，精灵女神忍不住口中吐出了一口鲜血，柔美的身形更是在地面抛飞了出去。

　　“女神！”见到精灵女神居然被光柱击伤之后。凯瑟琳忍不住开口喊了一声，但是此时的精灵女神已经将全部的精力都放在了雷劫之上，哪里能够听到凯瑟琳的声音。

　　李轩在一旁拍了拍凯瑟琳，微笑的说道：“放心吧，相信你们的女神。这种程度的雷劫虽然很是强大，但是对于她来说，并不是必死之局！”

　　凯瑟琳感激的看了李轩一眼，随后目光再次看向了精灵女神。

　　就在李轩安慰凯瑟琳的功夫。只听一旁的天蚕豆开口道：“这种雷眼的雷劫在晋级世士的时候，经常出现。一共有三次攻击，精灵女神已经躲过了两道了。第三道，虽然有些凶险，但小心点还是没有问题的！”

　　说到这，天蚕豆突然道：“快看，第三道攻击开始了！”

　　当天蚕豆的声音落下，李轩等人连忙看过去，顿时见到那巨大的雷眼忽然之间一点点旋转了起来，而精灵女神亦是见到，还没等她明白怎么回事呢，他就感觉到雷眼之内似乎是传出了一股强大的吸力，精灵女神见此，连忙在地面稳定身形，不过，随着雷眼的旋转速度越来越快，到了后来快的几乎都看不到雷眼是不是在旋转了，犹如静止一般，精灵女神在地面上再也站不住，直接嗖的一声，就被雷眼摄入进去。

　　“不要慌！这正是雷眼的第三次攻击，这雷眼虽然有着毁灭，但同样也能够淬炼武者的体魄！如果精灵女神能够挺过去，那么她就算是一名真正的世士级别强者了！”见到众人因为精灵女神被吞入了雷眼，一脸惊慌的样子，天蚕豆连忙安慰众人了一句。

　　听到天蚕豆的解释，李轩等人的面色才好看了一些，不过，天蚕豆的话也同样很直白，如果精灵女神挺不过去，那么只有一个下场，就是死亡！

　　当精灵女神被吸收进入雷眼之后，众人只能见到雷眼的外面不断的扭曲或者剧烈的翻动着，至于精灵女神他们根本就看不到，只明白，此时她正在雷眼之内，与雷眼作着扛着，就这样，也不知持续了多久，突然，剧烈涌动的雷眼忽然静止了下来，看到这，李轩等人几乎都停止呼吸，一副眼巴巴的看着雷眼。

　　就在这时，只见精致下来的雷眼，忽然发出一声爆炸声响，随后，雷眼就消失不见了，而在雷眼所处的位置，是一身略微有些狼狈的精灵女神。

　　当他们见到精灵女神的时候，先是一愣，不过，随后就发出了欢呼的声音，到了现在，任谁都明白，精灵女神突破到了世级的境界，虽然此时的她看起来很是狼狈，气息很是萎靡，但从其身上的强大气势来看，应该是没有大碍，在精灵女神来到了李轩等人的面前后，菲力克以及他的手下连忙上前对她表示了恭贺，接着是其他的人，最后，李轩走到精灵女神的面前，一脸微笑道：“恭喜你，终于进入了世级的境界！”

　　面对李轩的话，精灵女神也不客气，直接说道：“谢谢！”说完这两个字，精灵女神的话锋一转，再次说道：“能够这么快的进入世级的境界，几乎全部都是你的功劳，如果没有……”

　　没等精灵女神说完，就被李轩打断了：“行了，这句话你已经不是第一次说了，不管怎么说，我都要恭喜你进入了世级！”

　　说完，李轩见精灵女神一脸疲惫的样子，也不再多说废话，直接让她到了天宇神城的附近，去巩固一下境界了。

　　而此时的天宇神城附近的位置，除了李轩的一个位置外。另一个是精灵女神，至于最后一个打算一百年轮流一次的规矩也因为小魔婴与小彩的进化给霸占了，看来只能等他们清醒以后再说了！想到此，李轩也同样盘膝做了下来。

　　※※※

　　就这样。时间再次过了七百二十年！而此时，位面竞技场修炼室内的时间也终于到了，算算下来，众人一共在修炼室内修炼了两千年多一点，每一个人，都有了翻天覆地的变化，这种变化让他们会想起来，甚至有种不敢置信的感觉！简直就是匪夷所思！对此。体会最深的人要莫过于菲力克以及他的手下，还有精灵女神与凯瑟琳了！

　　想当初凯瑟琳刚刚进入修炼室的时候，其实力在众人中可以说是最低的以为，仅仅是神皇境界而已。但是她凭借着超人的天赋，飞快的追上了众人，并且将他们远远的超越，不得不说是一个奇迹，而此时的凯瑟琳。实力已经进入了天尊大圆满，虽然是刚刚进入的，但是，其战斗力也不可想象了！

　　至于菲力克本人。已经达到了天尊大圆满境界的后期，实力上有着显著的提升。至于他的那些手下，所有人都达到了天尊的境界！除了四人达到了天尊中期外。其他的全部是天尊初期！有了这一股势力，将来李轩离开这里的时候，也算是放心了，而且最主要的是，这些人的后劲，还非常的足！相信，在接下来的修炼中，他们的实力也会快速的提升，当然了，并不能跟在修炼室内修炼相比。

　　精灵女神自从突破到了世士境界后，仅仅两三百年的时间就彻底的稳固，到了后来实力更是直线飙升，此时的精灵女神，其实力已经达到了世士中期的境界！

　　而李轩的手下中，斗破神王、斗罗老祖、黄霸天、阿比斯，四人已经纷纷进入了天尊大圆满的境界，其中最强大的要数阿比斯了！他的实力已经达到了大圆满的巅峰，距离捅破世士那层窗户纸相信很快就会到来，厄李轩的其他手下，天尊后期的后十几人，剩下的无一例外都是天尊中期的强者，比起刚刚到达阿里基星域的时候，他们的实力亦是有着显著的提升。

　　说到这里，就不得不说李轩此次的俘虏了，分别是水神、土神、火神、战神四大元素神！在进入了修炼室后，他们修炼了接近一千年的时间，四大元素神原本仅仅天尊后期的境界，直接达到了天尊大圆满的境界，而且除了战神之外，都达到了天尊顶峰的境界！至于最强的战神，此时已经摸到了世级的门槛了，如果再加上战神强大的战斗力，估计就算是碰到世级的强者也有一战之类，李轩见此，也深深感叹自己的眼光果然好的没话说，而之所以这些人能够突破的如此快，跟资质与神力有关外，他们的积累也是起到了决定性的作用！而且，经过了这么多年，他们对于李轩的反抗心理已经消失无踪了，真正的将自己当成了李轩的手下。

　　至于艾维拉，这头神灵龙自从吞服了那颗世级的骨龙龙晶之后，在三十年前苏醒了过来，其实力已经真正步入了世级的境界！当然了，仅仅是刚刚进入而已，即便这样，也让他远远的将阿比斯等人甩开，遥遥领先一步！

　　至于天蚕豆实力真正进入世士后期，并且在天宇神城本源实力的帮助下，已经进入了世士后期顶峰，突破到世卒的境界，也仅仅是早晚的问题而已，要知道进入了世级强者后，实力每提升一个层次，都要付出巨大的努力，天蚕豆都不记得有多少年实力没有增长了，但是没有想到，自从他遇到了李轩之后，实力接连的提升，而且他的速度就算是让他自己感觉都有些不可思议，以前因为被迫投降李轩的那种不满情绪，也开始渐渐的淡化了，到了现在，天蚕豆甚至真的将自己当成了李轩的手下，慢慢的进入了状态。

　　而南明世卒自从施展了署昧灵尊的那道神力后，实力方面不仅全部恢复，甚至还有着不小的突破，此时的南明世卒其实力已经是世卒后期境界了。比起他最以前世卒初期的境界，提升了两个小境界，而且南明世卒相信，在署昧灵尊的法则下。他的实力会很快突破到世兵的级别！

　　另外就是小魔婴童童以及小彩，这一人一兽在融合了同类，并且那个同类比起他们的等级要高上一级后，此时，小魔婴已经能够为世级的强者施加祝福，至于对世级以下的强者释放祝福，已经没有多大的意义了，甚至小魔婴童童已经不屑去为这些弱者送去祝福。不过，遗憾的是，小魔婴到了现在仍旧没有丝毫的攻击力，她所能做的仅仅是起到辅助的作用而已。至于小彩的实力，本身小彩的实力就已经达到了世士后期，虽然仅仅是刚刚进入，但是苏尔寿的小彩实力已经达到了世卒初期的境界，两者相融合之下。顿时令小彩的实力达到了世卒中期！战斗力提升了好几个层次，这一点令一向孜孜不倦努力修炼的天蚕豆郁闷不已，想当初天蚕豆可是在南明世卒与小彩之间最为强大的一个，但是现在。修炼室中两千年过去，他居然沦落成了最最孱弱的一个。偶不，还有精灵女神以及艾维拉给他垫底呢。但是要知道，这一精灵一龙可是由天尊境界提升上来的，感情说自己的修炼最慢了呢！

　　剩下最后的李轩，混蒙神诀虽然没有继续突破，但是在这些年坚持的修炼下，此时的混蒙神诀已经达到了第十层后期了！战斗力直线飙升！虽然战斗力提升了，但是此时的李轩已经意识到了一个问题，就是攻击手段！他发现，此时的天尊三印已经不能满足他了，这一点在当他刚刚突破了混蒙神诀第十层的时候就感觉到了，单独的不论是破体印还是噬神印或者是掌控印，对于他现在的神力来说，施展出来不费吹灰之力，但也就是这样，显得攻击力上的不足，虽说天尊三印当时吸收了几名世级的强者以及神浑后，威力提升了不少，但还是无法达到他心中满意的地步，除非是将天尊三印相互融合，形成一个新的印法，但努力了良久仍旧不得其门而入的李轩也只能暂时放弃了！

　　虽然他有空间法则与时间法则，但是利用这两种法则，对付实力比他低的人还好说，能够趁其不备将其笼罩进入，然后击杀，但是对于同等级境界的人，在有防备之下，想要悄无声息的用空间囚笼将对手控制住还是有些难度的！

　　另外的天宇神城，此时的李轩凭借本身的实力已经能够将发挥出天宇神城的万分之四的实力！虽然强大无比，能够让李轩越级击杀对手，但是所要付出的神力又实在是太庞大了，根本就不是他能够长时间承受的了的，而他想要的就是那种介乎于天尊印以及天宇神城之间的攻击方法！想了想，最后李轩忽然想到了署昧灵尊留给他的东西，找了半天，终于找到了一个比较适合李轩的攻击，叫做虚空指！与天尊印适用于天尊级别不同，这虚空指适合的是世级的强者！

　　虚空指不愧是世级强者的攻击方法，真的很难练，在修炼室中李轩足足修炼了几十年也仅仅将虚空指修炼刚入门而已，连小成都不算，但是让他惊喜的是，虚空指的威力的确非常的强大，就算仅仅刚入门，其威力也比起天尊三印最强的掌控印要强了很多！

　　※※※

　　当李轩宣布修炼室中修炼结束的时候，他的那些手下还好，而菲力克以及他的手下还有凯瑟琳顿时露出了深深的失望表情，毕竟如此好的优越条件，现在突然没了，心理肯定有些空落落的，但是随后，他们的脸上再次现出了一股沉闷的情绪，因为他们突然想起了李轩说的话来，就是当他们在修炼室修炼完毕后，也就是他离开阿里基星域之时！虽然跟李轩仅仅相处了不长的时间，其他大部分时间都是在修炼中度过，但是每一次与李轩的接触，他们都深深的对他产生了叹服，所以，李轩等人要离开，他们也很是不舍！

　　“李轩老弟，是不是要离开阿里基星域了？”虽然明知道李轩会离开。但是此时的菲力克还是明知故问道，当他问完这句胡之后，菲力克的一群手下也将不舍的目光看向了李轩。

　　见到众人的表情，李轩的心里有些感动。但是自己不可能留在这里，当下微笑的对着众人说道：“不错，我打算呆上三两天的时，让精灵女神与战神他们去处理一下各自的事情后就走！”

　　菲力克点了点头，又说了几句暖心的话后，众人便离开了修炼室内。

　　出了修炼室后，精灵女神与凯瑟琳离开了，随后是战神四人。他们打算回到神界星球一趟，虽然神界的高层都被李轩灭杀了，但神界星球上还有几亿的神界大军，他们也打算安排一下。这也是战神向李轩提出的请求，对此，李轩毫不犹豫的答应了下来。

　　三天的时间，李轩与菲力克以及他的手下，几乎天天都是在喝酒中渡过。到了三天后，精灵女神以及战神等人全部都回来了，此时他们的脸上流露出一丝伤感的表情，对此。李轩也能够理解，毕竟在这里他们生活了不知多少年。对于这里感情还是很深的，见众人情绪有些低落。当下李轩便开口安慰道：“好了，你们也不要气馁，以后我们还会有机会回来的！”

　　对于李轩的强大以及逆天他们深知，所以也深深的相信，早晚有一天他们绝对会再次回到自己的故乡！

　　转过身，李轩对着菲力克以及他的手下、凯瑟琳等人挥手道别：“再见了，我亲爱的朋友们！”

　　说完，只见李轩等人的身体被一阵神圣的气息所笼罩，随后，只见空间一阵扭曲，李轩等人的身影便自原地消失不见了！留下的只有一些伤感的眼神。

　　※※※

　　当李轩等人刚一出现在银兽星上的时候，呼啦的一下子，他们就被围住了，带头的正是罗骞，只听罗骞看着李轩一脸激动的表情，随后对李轩说道：“老板，欢迎您回来！”

　　见到罗骞脸上的激动，李轩有些摸了摸鼻子，想到，至于吗，虽然在阿里基星域渡过了两千年，但是大多数都是在修炼室中渡过的，而且现实世界中真正算下来，他离开也仅仅不到一个月的时间而已，说起来，就像是出了一趟远门一样。

　　不过见到罗骞以及手下激动的样子，李轩还是非常感动的，想当初罗骞可是最先跟着自己的那批手下了，他们之间虽然是上下级的关系，但同样有着身后的友情，当下李轩对着罗骞等人安慰了一番后，便对着精灵女神与战神等人介绍了一下他的手下以及这里的风土人情，毕竟人家是第一次来到这里，对于什么都还很陌生。

　　然而，就在李轩一脸微笑的为精灵女神介绍的时候，只见两到如同蝴蝶般飘然的身影出现在他的面前，见到这两人，李轩一愣，随后不禁露出了苦笑的表情，不过还是笑着说道：“影儿、彩蝶你们不是在克鲁星陪着父母吗，怎么会在这里？”

　　见到李轩，相对来说单纯一些的张盟影心里只有高兴以及欣喜，甚至眼神中还闪烁这晶莹的泪花，也不顾其他人在这里，只见张盟影瞬间扑到了李轩的怀里，孱弱的娇躯微微的抽搐着，嘴上说道：“我们刚才是在克鲁星，但是我与彩蝶嘱咐过罗骞，如果你回来的话，要以最快的速度通知我们。”说到这，张盟影抬起一张梨花带雨的脸，美眸中流露出一丝哀求的样子，对着李轩说道：“轩子哥，下次你离开的时候能不能不要扔下影儿？”

　　感受到怀中的温暖，李轩心里也有些不舒服，毕竟张盟影才是他真正的爱人，但为了她的安全，很多时候，就算是明明想与她在一起，但他却不能这样做，当下李轩连忙安慰了张盟影几句。

　　至于一旁的彩蝶，当他看到李轩的时候，芳心之内也是一片激动的，但是当他见到李轩身旁的精灵女神以及水神这两名各有千秋，容貌绝对不下于她与张盟影的绝世女子时，脸色刷的一下就便了。只听彩蝶语带讽刺的说道：“真厉害啊，就出去了这么一趟，还不到一个月的时间，居然就又有两名美人相伴。看来你的艳福还真是不浅呢！”

　　对于彩蝶，李轩是想生气也生不起来，此时听到她的话，脸上除了苦笑就没有其他的表情了，一时间根本就不知道怎么解释。

　　而精灵女神与水神这两人都是人精，此时听到彩蝶的话，哪里不知道其中的醋意，水神还好些。精灵女神心里再听到彩蝶这句话的时候，稍微有些不舒服，但是她也知道自己刚来到这个世界，对于一切还不了解。而且以她的性子来说，也不喜欢为这种事情去辩解，当下也沉默不言，不过，一张充满自然气息的绝美容颜上。却是不自觉的泛起了一道晕红之色。

　　李轩不说话，精灵女神与水神同样选择了沉默，原本就有些怀疑的彩蝶见此，更加确信了几人的身份不简单。当下对李轩再次冷哼了一声，来表达自己的不满来。

　　彩蝶的话引起了张盟影的注意。只见张盟影同样为精灵女神以及水神的面容感到一呆，但她的双眼只是微微的闪烁了一下。就没有了其他的情绪，而是对着李轩问道：“轩子哥，他们是谁？”

　　听到张盟影的话，李轩连忙为张盟影以及彩蝶介绍，听完李轩的介绍后，彩蝶的脸色才好上了一些，不过，当彩蝶的目光看向精灵女神与水神的时候，还是带着一脸的敌意，对此，李轩也很无奈。

　　这一次的奔波众人也有些累了，当下李轩让手下去各自休息一下，随后他又让罗骞将精灵女神以及战胜带走了，为他们安排住的地方。

　　一切安排妥当之后，只剩下了李轩、张盟影、彩蝶，以及童童几人，只听李轩对她们说道：“离开家里也不少时间了，我去看看爸妈，你们要去吗？”

　　没等张蒙阴、彩蝶说话，一旁的童童已经兴奋的喊道：“好啊好啊，好久没有见到叔叔阿姨了呢，童童怪想她们的！”

　　每次听到童童管自己的父母叫叔叔阿姨，李轩的脸上就布满了黑线，难道童童她不知道自己活了多大的年纪吗？但是一想到老爸老妈也是满脸高兴的样子，他也只能忍了这个不知从哪里突然冒出来的妹妹或者姐姐了！

　　李轩这次回来打算带上一段时间，因为当初在阿里基星域修炼室中的时候，李轩特意留下了一些神力以及世级强者的资质，为的就是给自己的父母亲人使用，让他们能够尽快的提升实力，虽说这里不会出现什么战争，但是最起码能够让他们有一些自保之力，同时，也让家人长生不老！

　　※※※

　　回到了克鲁星后，李轩与父母叙叙旧，随后就对父母说出了自己的想法，深知李轩性格的老人并没有因此而反对，而是同意了他的意见。

　　也的确是应该让父母修炼一下的时候了，此时的他们实力实在是太弱了，连最起码的神人境界都没有达到，居然还在仙帝的境界徘徊，就算是李轩的弟弟妹妹也同样如此，连一个达到神人境界的都没有，这一点李轩感觉到自己很失败，一直都忙于农场的任务，从而导致了父母家人实力的问题，似乎对他们少了一些关心！

　　当下，李轩利用一天的时间，再次来到了位面竞技场之内，为父母赢得了两千年的修炼时间，随后带着老爹老妈，弟弟、妹妹还有张盟影以及她的父母，另外还有彩蝶等一干人，差不多能够三十多个吧，全部进入了修炼室内，为他们提升了实力。

　　修炼室内特意被李轩留下了不少世级强者的资质以及神力，在这种优越的条件下，两千年过后，所有的人都突破到了神王，甚至神君的境界，虽然李轩仍旧有些不满意，但是比起以前来已经好了不少了，最起码，据他所之，在克鲁星星球的周边内，还没有什么势力的实力能够达到神人的境界，而且他每次出去后，都会留下一些实力不错的好手守护着父母家人。

　　当老爹老妈等人全部从修炼室中出来之后，李轩突然看到老爸老妈的脸上露出了一丝缅怀的表情，这让他很是不解，当下疑惑的问道：“爸妈，你们怎么了？”

　　听到李轩的话，李轩的父亲想了想，随后叹息了一声说道：“轩子，你出息了，可以说你的成就是我和你妈做梦都没有想到过的，就算是现在有时候回想起来，我们也在想着，是不是这一切都是梦境呢？可不管怎样，这一切都是真实存在的！”

　　说到这，李轩的父亲看了老伴一眼，随后说道：“我和你妈想回地球看看去，不管怎么说，那里也是我们的家乡！”

　　听到老爸老妈的话，李轩点了点头，说道：“好吧，那儿子陪你们一起去！”

　　确实，离开地球也不短的时间了，原本他的脑子里也没想太多，但是此时听到父母的话，李轩居然也有些感怀了起来，寻思回去看看也有，重新温顾一下以往的记忆，当下便点头同意了，说完，他又将目光看向了张盟影，问道：“影儿，问问叔叔阿姨回不回去，如果想要回去看看，那咱们还是一起吧！”

　　“嗯，好的，话说影儿也很想回去看看呢，也不知道多长时间没有回去过了！我这就去问问爹地妈咪去！”说着，张盟影与彩蝶便离开了。

　　对于地球，李轩已经将所有的亲人都迁移到了这里，而此次之所以回地球，完全是因为想要在此感受一下那里的记忆，以及一些熟悉的空气，对此，李轩心里也隐隐有些期待，同时，脑子里也想到，如果当时没雨得到位面农场终端机，那么此时的自己在干吗？是不是也像那些上班族一般，每天过着朝九晚五的生活，甚至现在又失业了？在死党那里整天过着得过且过的生活？

　　可在想象现在，不得不感叹人生际遇无常呢！想着想着，李轩的思绪渐渐的回道了过去的回忆之中，不知不觉间，李轩感觉到自己的心境似乎提升了不少，得到了一些凝练。

　　过了没多长时间，张盟影带着他的父母来了，小脸兴奋的对李轩说道：“轩子哥，爹地妈咪也很想回去看看呢，我们现在就走吧？真想回去看看地球现在有没有什么变化呢！”

　　说着说着，张盟影的脸上亦是陷入了回忆之中，特别是看到李轩的时候，她的脸上更是流出一丝甜蜜的微笑，那里，才是他们真正相爱真正开始的地方，在那里他们遇到了无数的挫折，同样也得到了别人没有的幸福！


第645章 回到地球

　　虽然李轩等人搬到了克鲁星球上居住，但是与地球一直都是有联系的，毕竟，在地球上李轩甚至是其他人都有着自己的产业，虽然现在这些产业对于他们这种高度的人来说，已经算不得什么，但怎么说那也是曾经的成果，想要丢弃，终究还是有些不舍的！

　　而对于回地球，只不过，李轩的父母没有回来过而已，那些人还是偶尔回去的，而这次儿子回来，二老不知为何，有点突然想回地球看看了。

　　这次随同李轩回到地球的除了他的家人以及张盟影的家人外，他的一些手下也想回来看看，就这样，原本打算二十几人的队伍一下子扩增了上百人，不过，幸好李轩的实力强大，根本就不需要乘坐传送阵，带着上百人回到地球，也就是一个瞬移的功夫而已，其实，以李轩父母的实力，也已经能够做到瞬移了，不过在茫茫宇宙中，各种空间虫洞，陨石，星球等等实在是太多了，李轩的父母担心瞬移出现偏差，而且本身他们对空间法则也根本没有什么理解，甚至他们现在仅仅是境界达到了神君的境界而已，除了在寿命方面有着强大的优势，至于战斗力方面，更是少的可怜，回到地球后，李轩并没有让这些人随同，而是让他们各自去寻找自己的回忆了。

　　李轩先是陪同父母去老家看了看，那里虽然已经没有什么认识的人了。但是看到那一番曾经留下了酸甜苦辣的场景后，心里还是充满了缅怀的意味，当离开的时候，李轩见到父母脸上有些留恋的样子。忍不住笑着说道：“爸妈，放心吧，这次回去，儿子在这里建个传送阵，这样你们就可以随时的能够回来了。”

　　在这里逗留了一天的光景后，李轩又带着父母来到了他曾经打工的那个城市，看着城市内熟悉的场景，他的心里也不得不感叹一切都物是人非了。记得当年自己在这个城市中与当时相恋了半年的女友分手了，同样，在这个城市中，他也如同其他普通人整天的忙碌着上班。也面临着失业。

　　“轩子啊，话说离开这座城市也好几年了，现在回到这里，还真是有些感慨呢！”说话的是陈维斌，这次他也同样跟着回来了。同时，回来的还有他的那些死党们。

　　听到陈维斌的话，李轩笑了一下，随后点了点头。说道：“是啊，记得当时。我还为了失恋而闹情绪呢，将你给我留下的十几元的饭费给买了几瓶劣质的白酒。最后喝的伶仃大醉，想想那时，还真是有些凄惨呢！”

　　听到李轩如此说，陈维斌没心没肺的大笑起来：“哈哈……确实啊，不过，轩子，你也真应该感谢感谢我呢，如果不是当初你喝醉了，第二天稀里糊涂的，然后被我叫着收农场里的菜，估计你也不会得到位面农场终端机呢！”

　　一听陈维斌提起这个，李轩很是赞同的点了点头，他说的确实是实话，如果当时自己没有喝醉，然后没有陈维斌叫自己收菜，估计还真就不能阴差阳错的得到位面农场终端机呢，也许现在也是这些普通人中的一员吧？不知是不是也还像他们那样，今天寻思跳槽，明天寻思往家里汇点钱呢？摇了摇头，李轩跑开了这个早已不现实的想法，此时的他，想要再回到那种为了生活而忙碌奔波的日子已经不可能了！此时想来，也仅仅是缅怀一下过去而已。

　　一行大概十几人就这么慢悠悠的在街上走着，眼神不断的四处扫视，看着街上在以前看来都是那么平凡的一切一切，李轩等人的举动与街上那些繁忙的行人相比，给人一种格格不入的感觉，甚至经常有些怪异的眼神看向他们。

　　“轩子，那是美味轩！哈哈，没想到连这里也有美味轩了！”这时，陈维斌见到一家大型的连锁酒店，这家酒店从外表来看，就已经称得上奢华的程度了，比起那些什么五星级的酒店都要强了好几倍！几乎每个行人在路过这个酒店的时候，他们都会忍不住的看上那么一眼，同时，眼中更是流露出一丝向往。

　　李轩等人也自然看到了美味轩的连锁酒店了，当下只听他对陈维斌问道：“记得当时是让江珂来打理美味轩的，到了现在也不知道是谁在打理了！”

　　确实，对于美味轩，以此时众人的成长高度，对这里已经没有什么兴趣了，就交给了江珂搭理，当陈维斌听到他的话之后，说道：“这个美味轩还是江珂在搭理呢，没办法，虽然江珂的成就已经非常的高了，但是对于商业，还是非常的感兴趣的，不喜欢修炼，整天忙于做生意，想必她此时就在地球上呢，要不我们叫她过来？”

　　听到陈维斌的话，李轩摇了摇头，说道：“先不用，江珂在地球上现在实在是太出名了，如果她要是出现在我们的面前，估计我们什么也看不了了，还是等我们离开的时候再见上一面吧！”

　　李轩说的话很有道理，众人听了后也点了点头，只听陈维斌再次提议道：“轩子，要不我们去美味轩看看吧，话说好久没有回去了呢！”

　　陈维斌的这个提议立马得到了所有人的赞同，就连李轩也很心动，毕竟不管怎么说，当年的美味轩可是他一手创建的，想想还真是有成就感呢！当下众人来到了美味轩的门口，顿时只见门口停车场的所停的车辆都是百万以上的好车，几十万的车辆根本就看不到一台，而且就连门口保安的穿着看起来都是世界名牌的。

　　要知道，美味轩此时已经风靡了全世界了。所有的上班族都以能够进入美味轩而自豪，甚至就连一个清洁工的工作，也有着无数人争抢，而这些人中不乏高学历的那些人。美味轩的待遇，会给你缴纳各种保险，公积金，而且底薪最最普通的员工一个月也在上万元，这绝对是高收入水平了。

　　李轩等人的穿着很是随意，甚至都不是什么牌子，但是门口的保安素质看起来还是非常不错的，虽然对于李轩一行人不行来到美味轩而不是开着豪车而来。有些诧异，但还是礼貌的将李轩等人请入了美味轩之内，而其他的路人见此，纷纷展开了议论。

　　“那是一群土老帽吧？难道他们不知道那是美味轩吗？看看他们穿的。啧啧，还真是寒颤呢！”一名路人指着李轩等人的背影说道。

　　“这就是不知者无畏！估计是那个乡下来的吧！”另一名路人附和道。

　　对于身后的谈论，李轩等人可没有理会，当他们进入了美味轩后，见到其内的装潢。就算是以他们此时的心境也不得不为装潢的富丽而有些惊讶，虽然不是黄金，但绝对是寸土寸金了！当李轩进入后，顿时有一名长相甜美的迎宾员来到李轩等人的面前。先是惊讶的看了李轩等人的衣着，随后微笑而礼貌的说道：“您好。请这边来。”

　　说着，这名迎宾员带着李轩等人朝着楼上走去。见到李轩等人的数量，估计是去寻找包房了。

　　对于此时美味轩内人满为患的顾客来说，李轩等人的出现无疑是一道亮丽的风景，跟随者迎宾员来到了二楼之后，来到了一个比较大的包厢，足足能够容纳三十人的那种，随后便有服务员前来点菜。

　　看着菜牌，李轩发现上面的菜品都是属于农场之中种植的，当下指着一些比较贵重的菜点了接近二十个，这一举动，看的旁边的服务人员眼神连连惊讶，因为李轩所点的菜，其价格已经达到了百万以上！就算是这名服务人员的心性再好，此时也忍不住的问了一句：“先生，这些菜的价格已经达到了百万以上，不知您……”

　　还没等服务人员说完，陈维斌便眼神一瞪，语气不悦的说道：“上你的菜就是了，别问那么多！”

　　李轩等人是什么人？此时虽然是一副普通人的样子，但是当他们心情有所波动的时候，身上自然会流露出一股气势，这股气势看在服务人员的严重，顿时令她脸色有些骇然，随后，也不多说，直接拿着彩排走出了包房之内。

　　“我说轩子，有没有感觉到失望啊，这美味轩怎么说也是你一手创办的，但是没想到来到这里居然没有一个人认识你！”待服务员离开后，陈维斌开着玩笑的说道。

　　李轩毫不在意的笑了笑，反问了一句道：“你说呢？”

　　※※※

　　美味轩上菜的效率绝对是非常强大的，几乎不到十分钟的时间，李轩点的菜全部都上齐了，李轩的父母还好，虽然实力强大了，不需要再吃些什么东西，但是平时的时候尽量让自己像个普通人一样，所以还是经常做菜吃的，但是李轩，他都不记得自己吃了多少东西了，现在这张嘴，除了吃一些疗伤的药物之外，就算是用来说话了，此时，见到这些平凡之物，再闻着菜肴的香味，也忍不住食指大动，当下也与众人狼吞虎咽了起来。

　　就在众人说笑中吃饭的时候，忽然，一个似乎是因为生气，而导致语气有些尖锐的声音响了起来：“什么？居然没有位置了？我说老王啊，我今天可是带来了这么多朋友，难道你想让我就这么怎么来的怎么回去吗？”

　　“那个，实在是抱歉，这里确实是没有位子了，冯小姐，还请您等会，或者是改天再来吧！”一个不卑不亢的声音响了起来。

　　“什么？！居然让本小姐等会？老王，别看你如今是什么美味轩的经理就给我牛气上了，告诉你，先不说我现在这个男朋友的这个身份，就说当年把。知道美味轩最初的创始人是谁吗？那个时候，我可是他的女朋友！你算什么东西！现在，立刻、马上给我安排一个房间，要不本姑娘跟你没完！”只见一个身材高挑。长相靓丽，一副贵妇人打扮的女子对着一名身穿工装的中年人一副娇怒的说道。

　　中年人想来就是女子口中的老王了，当他听到面前这位小姐说的话的时候，眼神中闪过一丝怒气，对于这名小姐背后的什么男朋友，虽然势力强大，但是在美味轩的势力以及影响力下，根本就不算什么。老王完全就不放在眼里，但是眼前的这位小姐另一重身份那就不得不让他重视了，据说，她曾经真的是美味轩创始人的女朋友！而对于美味轩的创始人。所有美味轩的员工都发自内心的敬仰崇拜，所以，就算是这位小姐的语气再怎么不客气，老王也只能忍耐了下来，而且还要笑脸相迎。因为他不想去侮辱曾经美味轩创始人的女朋友，尽管只是以前！

　　只见老王笑了笑，搓了搓手，说道：“那个。冯小姐，现在真的没有位置。而且，店里有规定。对于每一位用餐的顾客，都要平等对待，尽管我是这家美味轩的负责人，但还是要遵守美味轩的规矩！这是江珂董事长亲自定下来的！谁也无法更改！”

　　“放屁！”听到老王的话，这名靓丽的女子顿时爆了一句粗口，随后伸出一根纤细的手指指着老王说道：“我听说刚才有十几个贱民来到这里用餐了？”

　　刚才进来十几个用餐的人，老王自然是看到了，不过，对于这名小姐的素质，老王实在是无语了，有时候他心里就纳闷，美味轩心中所有的神，怎么就会看上了她呢？想到这。老王的心里不禁有些叹息，不过，嘴上还是回答道：“刚才的确有十几个顾客来用餐了！”

　　“那好，现在你给我将他们撵出去，至于他们吃了多少钱，都算在本小姐的账上！这算是本小姐发善心，对他们的补偿了！”冯姓小姐一脸高傲的说道。

　　“这……”老王一脸的为难，不过还是说道：“冯小姐，先不说我们美味轩的规矩，单说那些顾客所点的菜，消费就已经达到了上百万了！”

　　原本一脸高傲的冯小姐，正等着老王去撵人呢，但没想到那在她眼中的贱民居然花费了上百万！虽然她很有钱，偶不，或者说是她新交的男朋友很有钱，但是也不会吃顿饭动辄上百万吧？而且这次之所以带着朋友来美味轩，也完全是因为想要炫耀一下而已，对于这种超高消费的地方，她就算是一个月也就是来一次，而且每次来都是消费在两万块以下，至于这次，为了炫耀，她都做好了用十万的准备了，这对于她来说绝对是大出血啊，但是没想到对方居然花费上百万！那一群人不是贱民吗？怎么可能花费这么多钱吃顿饭？想到这，她的眼中充满了不相信的神色，当下只见她对老王问道：“那些贱民在哪间包房？”

　　此时已经被冯姓女子折腾够呛的老王，听到她的话后，指着一间包房说道：“就是那间！”

　　老王刚说完，就见到冯姓女子带着怒气一脸质疑的朝着那间包房冲去，老王见此，连忙连珠了她，说道：“冯小姐，您要做什么？”

　　正处于愤怒之中的冯小姐哪里管得了那么多，仰仗着她曾经是美味轩创始人的女朋友直接将老王推到了一边，朝着那间包房就冲过去了。

　　正在吃饭的李轩等人席间谈笑着，感叹着好久没有如此温馨的吃顿饭了，可是，对于外面的争吵，他们也同样听到了耳中，在最开始的时候，那名冯姓的女子所说的话，李轩乍一听似乎很耳熟，等听着听着，什么美味轩的创始人的女朋友啊，什么冯姓女子啊等等的，李轩的脑子里瞬间就出现一个尘封在记忆中的人影来，冯丽！居然是她！没想到这么巧，而此时那个冯丽还是朝着这间包房而来，对于冯丽性格有些了解的李轩，顿时明白了她想要做什么了，当下脸上不由露出一丝苦笑的神色，而其他人也将目光纷纷的看向了李轩，毕竟美味轩的创始人直指李轩，而李轩的父母以及弟弟妹妹也同样听出来冯丽的声音了。想当年，就是这个女的，将他们家闹得几乎是鸡犬不宁啊！

　　“没想到居然会碰到冯丽呢！哥哥！咯咯，你可真是好福气呢！”李轩的妹妹调笑的对他说了一句。

　　“轩子哥。就是当年的那个冯丽吗？”这句话时张盟影说道，话说当年还是她与江珂两人帮忙之下才将冯丽给解决了呢。

　　李轩点了点头，脸上充满了无奈的神色，然而，正说着话的功夫，只听包房的门砰的一声，被推开了，随后就听到一声尖酸刻薄的话语响起：“哼。本小姐倒要看看是哪些贱民有资格来美味轩吃饭！这人还真是多呢，看看你们，一个个的穿的寒酸样，居然也有资格来这里用餐。看看你，在看看你……”

　　当冯丽将房门房门推开了之后，刚进入包房就开始叨叨个不停，开始对李轩等人一个个的讽刺着，而身后的一名中年人只能一脸无奈的以及歉意的看着李轩等人。同时也在不停的阻挠冯丽，看得出来，老王很是愤怒，这如果换成是其他人敢到美味轩这么闹的话。他早都叫保安给打出去了，但是唯独这个冯丽不行！

　　在冯丽的手指对着李轩等人一个个点过去。讽刺过后，她的手指终于点到了李轩妹妹的身上。顿时，冯丽的动作一愣，眼神陷入了呆滞之中，随后他的目光再次看向其人，李轩的父母，弟弟，以及李轩！当冯丽的目光落在李轩的身上时候，当即忍不住尖叫了一声，对着李轩说道：“啊，怎么是你，你怎么可能出现在这里！不，这绝对不可能！”

　　此时的冯丽，没有想到在这里居然看到李轩还有她的家人，这一点让他无论如何也不敢相信，毕竟李轩以及家人好几年都没有出现在人们的视野了，但是没有想到，今天冯丽居然碰到了，此时的她，满心的不敢置信！

　　见到冯丽，李轩也有些头疼，以他现在的身份对于这个女人还甚至打也不能打马也不能骂的，此时再听到冯丽的话，他也只能做出一副平淡的样子，对冯丽说道：“原来是冯丽啊，真巧呢！我与父母正在吃饭，你如果没事的话，就离开吧！”

　　虽然李轩没有办法去应对冯丽，但是对于这个女人他还是非常讨厌的，因此直接下了逐客令，而一旁的老王则是一脸惊讶的看着这一幕，当时当他看到李轩的长相的时候，也是神情一呆，接着他不敢置信的揉了揉眼睛，这，这不是……

　　老王实在是无法相信，虽然他没有见过美味轩的创始人李轩本人，但是照片还是见过的，而且不止是他，几乎美味轩的每个员工都见过李轩的照片，但是在刚进来的时候，这些人的穿着实在是不怎么地，他们也就没细看，而且也同样没往那方面想，谁能想到这么多年不出现的老板突然间出现了，此时的老王在见到李轩之后，心里真是说不出的激动，一时间脑子里有些迷糊的，不知道怎么跟李轩打招呼，直接导致他在原地一脸震惊的看着李轩。

　　李轩见此，也不怪老王，只是用一双眼睛看着冯丽，此时的包房内出奇的安静，甚至落针可闻！

　　冯丽此时的心情也不知道用什么来形容了，一时间也呆愣在原地，直到李轩说出逐客令的话之后，她才反应了过来，不过，她并没有因为李轩的话而走出房门之外，而是站在原地，脑子里也不知在想些什么，过了好一会之后，只见冯丽的脸上顿时灿烂如花，一副亲切的表情，来到李轩的父母面前，对着他们说道：“啊，原来是叔叔阿姨啊，没想到今天能够遇到你们，自从上次在咱们家离开后，后来我会回去了一趟呢，没想到整个村子的人不见了，为此，丽丽还伤心了好久呢！叔叔阿姨你们这些年去哪里了？”

　　对于冯丽的话，李轩的父母心地善良，虽然这个曾经的假儿媳妇印象很是不好，但是他们此时也说不出李轩那种直接黏人的话，当下将目光看向了李轩，不够还没等李轩开口说话，就听到李轩的妹妹冷哼了一声，随后说道：“哼，没想到是你啊，我们也没想到能够在这里见到你呢。原本只是想吃个饭而已，看来这顿饭吃得还真是扫兴呢！”

　　李轩的妹妹对这个冯丽实在是太没好感了，而且这个冯丽也太不要脸了，叔叔阿姨叫的这个亲热。而且还什么咱家！真是够恶心的了。

　　冯丽被李轩妹妹的话弄得语气一噎，有些尴尬的笑了笑，不过，似乎她也并没有流露出不满的情绪，随后又走到了李轩的面前，说道：“轩子，怎么说当年咱两也是夫妻一场，你这样……”

　　没等冯丽说完。李轩的妹妹已然将她的话给打断了，语气讽刺的道：“喂喂，别往自己脸上贴金，你跟我哥哥什么时候还夫妻一场了？哼！”

　　张盟影对于李轩曾经与冯丽的事一清二楚。此时见到冯丽如此的举动并没有生气，反而是一脸玩味的看着冯丽，随后又看看李轩，一副想笑的摸样。

　　这时，只听李轩的妹妹再次开口了。只见她指着张盟影说道：“看到了没，这才是我未来的嫂子，你算是老几？”

　　听到李轩妹妹的话，冯丽将目光看先过了张盟影。当她见到张盟影的容貌之后，顿时一呆。就连一向自恋的她，此时再张盟影的面前也不禁有些自惭形秽。不论是气质还是容貌，她都感觉自己好像差了张盟影好几个等级一般，就连冯丽想要继续说下去的话，都在见到张盟影之后生生的咽了回去，接着，冯丽又见目光看向了李轩，见到他一副爱答不理的样子，想了想，对着李轩等人告别了一下，便灰溜溜的出了包房了。

　　当冯丽离开了包房之后，那个老王才反应过来，连忙走到了李轩的面前，一脸崇拜的看着他，语气恭敬的说道：“老板，我是这间美味轩的负责人，老王，没想到在这里见到你，对不起，打扰您与家人吃饭了！”

　　听到老王的话，李轩微笑了一下，无所谓的说道：“没关系，你做的很好。”

　　听到老板的夸奖，老王顿时有些不知所措的嘿嘿直笑，随后，李轩似乎是想到了什么一般，对老王再次说道：“对了，那个冯丽下次再来的时候，不要搞什么特殊，跟其他人一样对待就可以了！”

　　李轩的话已经说的很明白了，老王自然深知，当下连连点头答应了。

　　就在说话的功夫，凡是美味轩内的服务人员都听到了一向神龙见首不见尾的老板居然出现在这里了，当下手头的工作都不做了，连忙来到了包间之内，一脸崇拜的看着李轩，甚至有些胆大的还像他索要了签名，对此，李轩也都温和以对，这些服务人员的素质赢得了李轩的好感。

　　老王见到那些服务人员后，连忙对他们呵斥了一声：“都回去，回到各自的岗位！”

　　看来老王平日在这里的威信还是很高的，当他说完这句话之后，包间内的那些美味轩人员顿时轰的连忙离开。

　　正说着话的功夫，过了没有多长时间，只见一名绝色美女走进了包间之内，老王见此，连忙对着这名女子恭敬的说道：“董事长您来了！”

　　来人正是江珂，只听江珂对着老王说道：“嗯，你先出去吧！”

　　“江珂姐！”当张盟影见到了江珂之后，顿时小脸上露出了欣喜的表情，亲热的将江珂给抱住了，而江珂在于张盟影说了几句话之后，又对其他人亲切的聊了几句，随后他便将目光看向了李轩。

　　此时的江珂因为修炼的原因，身材不仅超级好，就连一张脸蛋也比以前漂亮了很多，身上的气质更是非常的吸引人，此时的江珂在世界上的名气都是名列前茅的，就算是有些国家领导人的名气都没有她强大，而且身为美味轩的董事长以及其他企业的董事长，江珂几乎成了一个话题女王，但是从来没有听说过江珂的负面感情新闻，所有人都不明白，为什么要风得风要雨得雨的江珂这么多年一直没有男朋友，而且据说江珂的年龄几乎快有四十岁了，但是从外表上看，怎么都想二十岁，而且这么多年过去，一直都没有见老，此时的江珂，可以毫不客气的说，她是这个世界大部分男人的梦中情人。

　　只见江珂一脸复杂的看着李轩，只有有限的几个人能够明白江珂眼神中的意思之外。其他人都是云里雾里的。

　　此时的李轩已经不是那种什么感情上的菜鸟了，对于江珂的眼神他当然能够理解，虽然江珂大了他好几岁，但是对于生命无穷尽的李轩来说。这根本不是问题，可关键的是，他对于江珂只是、那种姐姐的感情，因此，心里也只能说声抱歉的话，随后尽量让自己的语气自然一些，只听他说道：“江珂姐，你来了！”

　　面对李轩说话。江珂只是轻哼了一声，随后意有所指的说道：“好啊，轩子，如果不是影儿偷偷的告诉我。我还不知道你来了呢，怎么地，是不是就一直不打算告诉我了？”

　　“嘿嘿，”李轩尴尬的笑了笑，便解释道：“哪里啊。江珂姐，其实我是想临走的时候告诉你一声的，没办法，谁让你现在的名气实在是太大了一些呢。如果走到哪里都带上你了，那么我岂不是要被全天下的男人围攻致死吗！”

　　李轩的玩笑顿时将江珂逗乐了。不过，当她看向李轩目光中的那抹复杂的意味。还是能够清晰看的到的，而李轩，也只能装作迷糊了，江珂见此，美眸中闪过一丝失望的神色来。

　　随后，江珂陪着李轩等人在包房里说说话，吃个饭，大概能够有一个小时的时间后，李轩等人就告辞离开了，至于江珂，则是换了个面貌，继续陪同李轩等人。

　　李轩出现在美味轩的事情只有员工知道，江珂也同样如此，而且出去的时候，江珂趁着人不注意，改变了一下容貌，便陪着李轩等人在这个城市继续回味了。

　　两天，在这里逗留了两天之后，李轩与他的那些手下汇集到了一起，随后与江珂提出了告辞，见到江珂眼中不舍的情绪，李轩笑着安慰道：“江珂姐，我们要走了，什么时候想我们了，就回到克鲁星去看看我们！”

　　江珂勉强的露出了一丝微笑，随后李轩等人便消失不见了。

　　※※※

　　回到克鲁星后的李轩生活再次回到了原来的轨道之上，除了修炼就是陪同父母，不过在修炼的时候，李轩已经不会再向原来那般，在现实世界中修炼了，自从他体会到了修炼室的好处之后，便与一群手下在修炼室中修炼，至于修炼的时间，都不是问题，以他现在的实力，只要去位面竞技场内，随便挑战几千上万次，自然会赚到足够的修炼时间，甚至此时的修炼室内的时间已经达到了一万年了！虽然时间有了，到遗憾的是，再也没有了阿里基星球那般的资质了，只能干巴巴的修炼，虽然众人的进展速度仍旧很快，但是与以前相比还是满上了很多。

　　见到众人的修炼速度明显慢了下来，李轩皱着眉头，想到，是不是再去做一个任务，然后为自己的手下来提升资质，同样，他也需要提升资质，不够，对于这种任务，要求就有些高了，以前世级境界以下强者的资质完全可以满足他的那些手下，但是经过了阿里基星域之后，李轩以及手下们对于世级境界以下的资质已经没有什么欲望了，因为在吸收之后，根本就起不到丝毫的作用，甚至与没有一样。

　　而此时李轩的那群手下，几乎人人的资质都能够保证他们修炼到天尊大圆满的境界，但是想要突破到世级的境界还是要差了很多，也可以说，如果没有世级强者的资质被他们吸收后，那么李轩的一群手下，基本上除了个别的人之外，其他的人这辈子只能停留在世级以下的境界了，这一点跟修炼时间没有关系，完全是因为本身的天赋所限制的！

　　就比如说是战神吧，战神的实力是强大，这一点没有错，甚至此时的战神已经触摸到了世级境界的门槛了，可是就算是这样，当战神在修炼室内修炼了千年之后，仍旧没有突破到世级的境界，显然跟实力战斗力什么的没有关系，完全是天赋的原因，这一点是战神与精灵女神的根本不同。

　　而经过了千年时间的修炼之后，斗罗老祖，斗破神王、阿比斯、黄霸天、火神、水神、土神，这些人，全部都达到了天尊大圆满的顶峰境界，差一点就能够与战神一般，踏入世级门槛的境界了，但之所以迟迟不能突破就是因为天赋，对此，李轩也很头痛，没有世级强者的资质，想要突破到世级，基本上痴人说梦，这里唯一有机会能够突破的也就是战神了，但是估计他至少还是需要千年的时间才可以！

　　除了这些人之外，此时李轩的手下中，几乎人人都达到了天尊大圆满的境界，天尊后期的强者根本就没有，当然了，那些驻留在克鲁星以及银兽星上的手下不算，那些人虽然也经常被李轩弄到修炼室中修炼，但是由于他们并没有吸收过多少次的资质，因此，导致了他们实力的参差不齐，设置连神王境界的人员都有。

　　而李轩呢？此时他的资质已经完全达到了进入世级境界了，不，可以说李轩的资质是最强大的，就算是练南明世卒都无法比拟，李轩的晋升也很轻松，不过，令他郁闷的是，经过了千年时间的修炼，他的混蒙神诀还是未能突破到第十一层，不得不说有些悲哀，可是他又没有丝毫的办法，甚至他想到了，前几次混蒙神诀突破的时候，都是在危机的关头，难道这次也需要到危机的关头吗？李轩疑惑了，但是他也没有丝毫的办法。

　　最后，只能决定，再次接受任务，最好是去那些有着世级强者的星球去，一来是为了他的众多手下以及亲人们寻找资质，而是为了超级农场的晋级！

　　可如何挑选农场的任务又是很重要了，因为他也不敢保证，接收到的任务是什么级别的，那个任务中到底有着多少世级的强者，而世级强者的实力又在哪个级别他同样不知道，如果万一接收到了一个世士多如蚁世卒满天飞，世兵抬眼就能看到，世长、世将多如狗的世界，那可真的后悔都来不及了，就他们这些人，就算是去了，也只有逃命的份，还要去猎杀比人，不被人猎杀就不错了！

　　他想找的任务，那个世界里面，最好是大部分的成员还是由世级以下的强者构成，而世级以上的强者，多一些世士与士卒境界的，哪怕就是拥有世兵境界的强者也无所谓，但是绝对不能够有世长级别的，可惜，幻想总是美好的，而现实则是残酷的，暂时没有什么办法之后，李轩也只能暂时让他的一干手下继续在修炼室内修炼了，虽然无法让他们突破到世级的境界，但是让他们达到天尊大圆满，甚至就算是达到战神那种半只脚踏入世级的地步也不是不可能，然后只要自身的积蓄足够了，将来再次多多吸收一些世级强者的资质，那么，到时候，他们自然会水到渠成的进入世级的强者。


第646章 大千修神界

　　李轩不仅发愁如何为手下寻找到更多的世级强者资质，同样也犯愁他的超级位面农场终端机的等级，当时，他选择的融合之路之通过做任务，在接连着做了几次的任务后，此时李轩的超级位面农场终端机的级别已经达到了三级十分之二，如果按照这个速度融合升级下去，想要晋升到二级超级位面农场终端机还需要八次的任务，实在是有些头痛呢！想到这，李轩心里不禁很是郁闷，但就在这时，系统忽然发送过来两条消息。

　　“尊敬的地球玩家，位面农场穿梭者候选人，系统示警，虽然您的代理农场数量排名第四，但您的超级位面农场终端机融合度为三级十分之二，过于低级，因此，后一名很快就会追上来喽！为了不被超越，希望您能够尽快增加终端机的融合度或代理农场数量，请继续努力！”

　　当李轩看到这个信息的时候，顿时心里一惊，穿梭者候选人的名次居然危险了！这一点让他感受到了危机，对于一向都是超越别人的李轩来说，这次居然要被别人给超越了，一想到这个结果，李轩心里就不舒服，想了想，他的眼神中现出一丝坚定的表情，暗道，无论如何都不能被后一名追赶上！按捺住心里的焦急，他将目光看向了系统发来的第二条信息。

　　第二条信息则是：“为了您能够重新上升名次，系统特意为您准备了一个任务，任务要求是让您前往大千修神界派发一千万个位面农场终端机。任务完成之后，系统会将您的超级位面农场终端机融合度由三级十分之二融合度直接提升为融合度二分之一！接受拒绝！”

　　见到这条信息，李轩心里顿时欣喜了起来，没想到这条任务居然能够直接将自己的超级位面农场终端机融合成三级二分之一的。实在是让他有些难以置信，而且看起来任务的要求虽然有些麻烦，但并不是很难，只是一千万个位面农场终端机而已，很简单就可以完成了，当下李轩直接选择了接受。

　　“尊敬的地球玩家，位面农场穿梭者候选人，您以接受任务。系统将会在一个时辰之后，会将您传送到大千修真界，请做好准备！”

　　当系统的声音落下之后，李轩就发现背包之内已经多了一千万数量的位面农场终端机。看来这位面农场的终端机还真是无处不在呢，这要是在地球上不知是不是就是所谓的传销呢？李轩心里有些好笑的想到，不过，对于这个，他可管不了那么多了。系统只给了他一个时辰的时间准备，当下他连忙将一群手下聚集了起来。

　　听说要离开，这次的张盟影以及彩蝶还没等李轩开口说话，就率先来到了他的面前。只见张盟影用一副幽怨的眼神看着李轩，语气悠悠的说道：“轩子哥。难道这次你还打算把影儿一个人留在这里吗？”而一旁的彩蝶虽然没有说什么，但是一双眸子却是带着期待以及坚定的看着李轩。

　　听到张盟影的话。再看看彩蝶的眼神，李轩一阵头大，话说他这次还真是这么打算的，寻思不带着张盟影和彩蝶了，尽管两女的实力已经达到了天尊大圆满的境界，可是，此时，面对她们，李轩不知道怎么开口了，最后，实在是受不了两女的眼神，李轩只能无奈的答应了。

　　这次的队伍相对于上次来说只是多了张盟影与彩蝶两个人，但众人聚集在一起之后，一个时辰后，一片光芒亮起，将李轩以及一干手下包围了起来，随后便自原地消失不见了。

　　※※※

　　“呀，好重啊！轩子哥，影儿的身子好沉呢！”当李轩等人被系统传送出现在另一个世界后，张盟影率先开口说话了，一副抱怨的语气。

　　“是啊，李轩，真的好重呢！”这时，彩蝶也开口了。

　　“老板，这里，这里的重力好像太强大了，我有点寸步难行的感觉！”此时，李轩其中的一名手下，开始抱怨着说道。

　　不用他们说，李轩也感觉到了，当他刚刚出现在这个世界的时候，他就发现身子一沉，似乎肩上压着千万斤的巨石一般，还真有些寸步难行的感觉，而且，这还不止，甚至就连呼吸都有些不顺畅了，体会到这点，李轩的脸色顿时一变，皱着眉头对身旁的南明世卒说道：“这个世界的重力比起我们那里的重力至少强上了万倍！”

　　南明世卒赞同的点了点头，一脸凝重的说道：“不错，老板，看来这里是一个等级非常高的位面了，比起我们那里，这里的生存条件要非常的苛刻！另外，不止是重力，甚至就连神魂方面也遭受到了极大的压制！”

　　听到南明世卒的话，李轩当即放出了神魂朝着四面八方辐射开去，果然如同南明世卒所说，在这里，神识都遭受到了极大的干扰，以他能够轻松覆盖整个克鲁星的神识，到了这里居然仅仅能够辐射开不足百公里！这实在是让他有些震惊，而至于他的那些天尊大圆满境界的手下，更是一个个脸色大变，因为他们的神识，想要覆盖出去十公里都有些困难！甚至神魂弱上一些的，仅仅能够覆盖几公里的范围！

　　李轩见到有些手下的脸色现出了一丝慌乱的表情，便稳定了下心神，沉声道：“大家不要慌，虽然这里的重力比起克鲁星来要重了万倍以上，但是对于我们来说，只要适应一下，行动上还是不会出现什么问题的，而且。由此也可以看得出来，在这个大千修神界中，不止是我们，就算是其他人也同样会是这种感觉！”

　　身为老板。自然是这里的主心骨，虽然那些手下心里有些慌乱，但是经过了李轩的话之后，还是很快的镇定了下来，当下众人开始平复下心情，在原地走了一会后，渐渐的也有些适应了，甚至这种感觉让他们回到了最初修炼的时候那般。

　　看着手下们的举动。李轩满意的点了点头，对着张盟影以及彩蝶说道：“你们没事吧？”

　　听到李轩的关心，张盟影甜甜的笑了一下，摇了摇头。说道：“没事的，现在好多了，不像刚才，感觉差点都能憋过气去呢！”

　　“轩子，我看到了这里。以后我们要小心行事了，在这里，我隐隐感觉到了一股强大的压力！”彩蝶一脸慎重的说道。

　　李轩点了点头，在这个所谓的大千修真界中。他也同样感受到了一股压力，不过。这股压力不是某个强大的修者，也同样是这里的环境。在以前的时候，与他们动辄就瞬移百万里千万里的时候相比，在这里他的那些天尊大圆满的手下居然连瞬移都不能够做到，至于李轩，亦是仅仅能够一次瞬移十几公里远的距离，而且他发现，瞬移所需要的神力还非常的庞大，以他此时的神力如，如果没有天宇神城补充神力的话，估计也就是能瞬移个十次八次而已，而且在刚才的时候，他们也同样飞行了一下，发现，就连飞行，因为重力的问题，亦是收到了绝大的限制，虽然飞行的速度仍旧是很快，但与以前相比，简直连蜗牛都不如，想到这，李轩的脸上露出一丝苦笑的表情，实在是没有想到，原本以为是一个很简单的任务呢，但是没想到到了后来，这个任务比他想象中的要难上了太多了。

　　瞬移过来的李轩等人出现的地点是一片没有人际的深山之中，所以并没有人发现他们，当他们在此处适应了大概能够有半个小时的时间，李轩便提出了朝着深山之外走去，由于此时的飞行所要花费的神力实在是庞大，因此，为了保证充足的战斗力，李轩便提出用步行的，走了几步之后，他就暗自想到，这种步行的感觉除了上次去了地球之外，不知多久没有体会过了呢！

　　李轩边走边皱着眉头，脑子里想着，如何才能够将手中一千万的位面农场终端机发散出去。

　　这个深山中同样不平静，在李轩等人行走的过程中，仅仅几个小时的时间，便已经遭受到了上百次的妖兽袭击，虽然那些妖兽的实力都不怎么强大，大概都在神君、神皇、甚至还有神人的境界，但是仍旧让李轩他们震惊，因为他们发现，这里的妖兽似乎就跟其他位面的普通妖兽魔兽啥的没有什么区别，比如在这里的一个神皇境界的妖兽，如果放在菲力克星球之上，也就是一个高阶魔兽的级别，但是其所能发挥出来的实力，绝对是神皇境界的强者，如果高阶魔兽到了这里，偶不，甚至就连顶级魔兽到了这里，在这万倍的重力下，毫无悬念的会被压成肉饼！在这里哪怕就是一名仙人的强者，估计连寻常的走路都会吃力无比！

　　这个所谓的大千修神界，一切的景物与其他的位面没有什么不同，但就是这里，哪怕是一片树叶的叶子，到了彩蝶的修真界，都算是至宝级别的宝物！这一路走来，李轩等人除了猎杀妖兽之外，也不得不感叹这个世界的神奇之处！

　　想了半天，李轩也想不出一个能够将位面农场终端机派送出去的好办法，当下也摇了摇头，暂时不想了，这时，他见到南明世卒一脸凝重的表情，不禁问道：“南明，干嘛这幅样子？”

　　南明世卒听到李轩的话后，想了想，说道：“老板，这个世界属于等级非常高的一个世界，这里的一切一切都是不同寻常，在这里，属下感觉很危险，俗话说，环境造就人才，在这里，估计就算是普通的贫民在刚出生的时候，其实力也能够达到一个骇人听闻的地步！”

　　对于南明世卒的话，李轩很是赞同，点了点头，说道：“看来这里的强者也会非常的多呢，也不知道以我们这样的实力。在这里算是什么水平呢？”

　　南明世卒摇了摇头，回答的很是干脆，说道：“不知道！”

　　在走了大概能有四五个小时之后，李轩等人的视线之内。出现了一个不足百户人家的小村子，李轩见此，对着手下们说道：“我们先到村里问问，看看这个世界与我们的世界到底有什么不一样的地方！”

　　在如此恶劣的环境中个，就算是刚才李轩与南明世卒讨论的时候，已经很高估这个世界的人了，但是当他们进入了这个村子，见到那些村民之后。还是忍不住的一脸震惊之色！看的出来，这些村民都是普通的村民，就像地球上那些普通的民众一般，但就是他们。李轩居然震惊的发现，这里就算是一个小孩子的实力，如果放在普通的世界中，都能够达到仙皇的境界！这还是最最普通的！实在是让人不敢相信！

　　所有人都是一脸震惊的看着那些在街头玩耍的小孩，眼睛瞪得大大的。不知说些什么才好，虽然他们的实力已经达到了天尊大圆满的境界，但是他们是怎么修炼上来的？只有他们自己能够清楚，除了李轩那些最早班底的手下之外。其他后来收服的那些手下，每一个都是从一个普通的平凡人而修炼起来的。一步步的修炼，不知经过了多少岁月才达到了仙人的境界。然后又不知过了多长时间到达了仙帝、神人，付出的辛苦根本就无法想象，但是现在看来，估计这个世界刚刚出生的婴儿，实力都能够达到仙王的境界了！

　　这还是只是小孩子，当他们的目光落向其他的那些成年人时，居然还看到了仙帝境界的强者，甚至就连神人境界的强者都发现了！真不知道是这个世界疯了，还是他们眼前看到的一切都是幻觉，要知道这可仅仅是一个小村子啊，如果到了外面，那是不是说能够达到神人多如狗，神皇满地走的地步？

　　“你们是谁！干什么的？”当李轩等人杠杆刚进入村子之内，就见到两名实力能够达到了仙帝境界的壮汉，手中拿着干农活的叉子将他们拦住了，一脸戒备的看着他们说道，而其他村民见此，也都纷纷的看先过了李轩等人，满脸的不善。

　　刚到了这个世界，李轩可不想找麻烦，当下礼貌的对着那些村民们说道：“不好意思，我们是一个行商的车队，没想到在中途中遭遇到了劫匪，将货物抢走了，幸好我们逃了出来，在逃了一天之后，没想到无意之中来到了这里，实在是抱歉了！”

　　李轩等人在森林中经过了四五个小时的奔波，此时众人看起来确实是有点风尘仆仆的感觉，不过，与他所说的什么行商的并不怎么相像，但是村民们可能是因为朴素的原因吧，只是满脸狐疑的看了李轩等人一眼，虽然脸上仍旧带着戒备的样子，但最起码脸色缓和了一些，只听那个最先开口的青年再次问道：“既然如此，那么你们来到我们村子有什么事？”

　　李轩也不发怒，而是耐心的说道：“抱歉了，由于我们长途奔波而来，对于这里一切都很陌生，所以想过来问问路，不知是否方便？”见到村民仍旧是一脸戒备的样子，李轩再次说道：“放心，只要我们问过了路之后，就会离开这里的！”

　　听到李轩如此说，那名青年的脸色才好看了一些，当下想了想，然后对着李轩说道：“你们要去哪？想问哪里？”

　　听到青年的话，李轩想了想，随后说道：“想问下，距离这里最近的城市该怎么走？”

　　由于在这里进行瞬移很是艰难，所以想要将上千万的终端机都派发出去，难度绝对是非常高的，所以李轩决定，想要到一个大的城市，人口多的地方看看情况，然后再决定如何将终端机派发出去。

　　青年皱了皱眉头，脸上现出了思索的样子，过了好一会，只见青年指着一个方向对着李轩说道：“你们出了村子之后，朝着南面走，然后再经过两座山，再跨过一条河，然后转而向东，再继续走百公里左右的距离就到了，那个城镇叫做风亭镇，这些路程花费起来步行的情况下。至少也要三天的时间！”

　　什么从这走从哪走的，虽然李轩能够听明白，但是听得也是一阵头大，从青年所说的三天时间中能够看得出来。这里距离那个什么风亭镇还是挺远的，这时，只听斗罗老祖忍不住嘀咕道：“这什么地方吗，真够偏僻的，居然需要三天时间才能够走进一个城镇！”说完，还有些叹息的摇了摇头。

　　那名青年听到了斗罗老祖的话后，脸上不仅没有尴尬的表情，反而是有些惊讶的说道：“三天的时间还算是偏僻？这已经够近了！”

　　李轩一听。感觉青年的话里好像还以距离风亭镇很近而为荣呢，当下问道：“三天的时间还不远嘛？”

　　青年有些看着怪物一般的看着李轩说道：“当然不愿，在风亭镇下辖那么多个村子中，我们村算是最近的了。其他的村子想要到达风亭镇的话，没有个四五天甚至十几天的时间根本就别想到！”

　　“所有的城市都是这样吗？”李轩再次问道。

　　“虽然不绝对，但是也差不多了。”

　　听了青年的话之后，李轩心里暗道，一个风亭镇就能够管辖如此大的地域。而且这还仅仅是一个小镇子，如果是一个城市呢？那么所管辖的地方又该多大？如果是一个王国甚至帝国呢？那又有多大的面积？想到这，李轩又问道：“这个世界上有多少个王国帝国？”

　　李轩的话令青年一愣，他不明白为什么面前出现的这些人会突然问出这句话来。当下有些看怪物的看着李轩等人，说道：“我真怀疑你们到底是不是这个世界上的人！”

　　青年的回答令李轩知道自己问的问题似乎是让他觉得奇怪了。当下就要转移其他的话题，但是没想到青年再次说道：“以后这种问题可千万不要问别人去。还多少个帝国？真是笑话，在我们整个大千修真界中，什么帝国王国的，简直就是多如牛毛，数都数不清，而且，很多神奇的地方，更不是我们这些人能够踏足的，那些莫名的地方，有的甚至能够有十几个帝国那么大！”

　　这次听到青年的话之后，李轩等人全部震惊了，虽然他们无法想象，但却是知道，这个大千修神界非常的辽阔！远远比起他们想象中的要大了很多。

　　问了最近的城镇在哪里之后，李轩便对青年表示了感谢，随后便冲着青年所指的那个城镇走去，虽然青年说需要经过三天的时间才能够到达，但是李轩等人的脚程要快上了一些，预计不足两天的时间就能够赶到，当他们走到那个青年所说跨过两座山峰的那个地方后，李轩等人才明白什么叫做山峰了。

　　这座山峰简直就是非常的雄伟了，远远看去，根本就看不到尽头，而且，当他们真正走上山峰的时候，更加深深的体会到山峰的大，居然让他们足足走了半天的时间，而且加上这个世界的重力实在是太强大了，除了李轩与南明世卒等实力达到了世级以上的强者外，其他天尊大圆满境界的人，累的呼吸都有些急促了，之所以导致这个原因，并不是他们的实力，而是他们现在还没有真正的适应这个世界的重力，所以才会如此的，甚至因为这一番的走路，居然有人饿起了肚子！这在以前的时候都是他们想都不敢想的事情，饿肚子是什么东西，早都快被他们给遗忘了。

　　李轩见此，当即吩咐众人停下来原地休息，随后又弄了一些吃的，分给手下们。

　　见到张盟影额头上沁出的香汗，李轩有些心疼，语气带着一丝自责的说道：“影儿，真不应该让你们两个跟来，没想到这里的环境居然这样！”

　　张盟影听了后毫不在意的笑了一下，随后对着李轩深情的说道：“没关系，只要能够与轩子哥在一起，再怎么辛苦也无所谓，而且，等再过一会，等影儿适应了，也就不会出现这种情况了。”

　　正如张盟影所说的那样，当他们休息完后，再次赶路的时候，明显感觉到身体基本上完全适应这个世界的重力了，甚至，在不损失战斗力的情况下，李轩等人还利用飞行赶路，就这样。当时间在过了大概一天半之后，他们的视线之内出现了那名青年所说的城镇，风亭镇！

　　风亭镇远远看去庞大无比，当李轩等人看到第一眼的时候。都是露出了一脸震惊的表情，这个风亭镇虽然听起来仅仅是个小镇子，但是其占地面积可以毫不夸张的说，几乎快赶上地球之上的一个普通省那么大了，绵延无际，在这个就连视线都被影响到的大千修神界，远远望去，根本就看不到风亭镇的尽头。众人心里震惊之余，心里也终于松了一口气，连番的赶路让他们还真是有些疲惫的感觉呢，这种感觉在以前除了战斗的时候有过之外。其他的时候根本就没有过。

　　“到了城镇里之后，尽量不要惹事生非，我们先找个地方休息下来，然后熟悉熟悉这个世界！”李轩对着身后的手下吩咐了一句，随后率先朝着城门口走去。

　　虽然这仅仅是一个城镇。但是令人震撼的是，这城镇也不知是什么材料打造的，虽然外表看起来黑漆漆的，但是从那不时散发出阴冷光泽的气势来看。应该很是坚实，而且高度更是达到了百丈以上！厚度也有几十丈！

　　到了城门口之后。两名实力在仙帝级别的城卫将他们拦截了下来，索要入城的费用个。李轩见此，也知道这是规矩，不过，说是要什么神石的，他就迷糊了，对于神石是什么东西他多少也明白一点，想来就是修炼用的了，估计类似于灵石啥的，可是李轩的手头上根本就没有啊，随后他将目光看向了其他人，特别是天蚕豆以及南明世卒两人，毕竟他们有神石的可能更大一些，不过遗憾的是，只见两人都对他摇了摇头。

　　那两名城卫见李轩等人根本就拿不出来神石来，只听其中的一个城卫一脸嘲笑的说道：“哈哈哈，居然连神石都拿不出来，还想进城门？真是痴心妄想，告诉你们，今天你们要是不一人缴纳一块下品神石，谁也别想进去！”

　　听到城卫的嘲讽声，脾气想来火爆的斗破神王脸上顿时充满了怒气，上前就要狠狠的教训一下这名城卫，不过却被李轩给拦住了，只听他对斗破神王说道：“先不要惹事生非！”

　　斗破神王很是不甘的点了点头，随后狠狠的看了两名城卫一眼，而李轩则是看向了农场的商品之中，发现其中还真有售卖神石的，但是当他看到了神石的价格之后，眼睛顿时瞪得大大的！奶奶的！太贵了！一块下品神石居然需要一天币的价格！这简直就是宰人啊！要知道一枚天币可是能够购买一个位面农场终端机呢！可现在，进入一个小小的城镇，居然就需要近一百四十枚的天币！也就是说白白损失了一百四十个位面农场终端机，这对于一向守财奴的李轩来说，简直就是不可饶恕的罪过！可现在李轩为了完成农场的任务，也不得不进入城内了，由于超级位面农场终端机在农场内购买东西可以享受到八折的优惠，因此，李轩强忍着肉痛的感觉花了一百六十枚天币购买了二百颗下品神石，之所以买了这么多，是因为他想到，到了镇子里之后，找住的地方吃饭啥的都是要花钱的。

　　那些城卫没想到李轩等人还真的能够拿出来这么多的下品神石，小小的惊愕了一下之后，便放行了。

　　当他们进入了城镇之后，再次狠狠的被震撼了一把，从城外来看，感觉这个风亭镇人口应该不多，但是当他们真正进入的时候，才知道，他们的想法是多么的离谱，这何止是不多，简直就是太多了！车水马龙，人声鼎沸的，而且这里每一个人的实力都是在仙皇以上的境界，强大的甚至还有神人、神王境界的强者，虽然不多，但是相对于此处的数量来说，还是非常惊人的。

　　就算是以李轩等人的见识，当他们见到这里的人与建筑之后，眼里都是充满了好奇的神色，甚至就连刚刚众人脸上有些疲乏的表情，在见到如此情景的时候，都再次打起精神来了，不过，李轩也并没有多做停留，而是直接来到了一个宾馆，由于人数众多，李轩不得不租下来一个院落，当得知院落的租金是一天五十枚下品神石之后，李轩的脸色不得不再次一黑。这简直就是太贵重了！不行，绝对不能这样下去，这要是在这里住个一两个月的话，就算是以李轩三千多万的天币。折腾下来也要缩水不少，而且这对于李轩只喜入账不喜欢出账的性格来说，这一点，简直比杀了他还要难受呢！

　　※※※

　　加上刚来到这个世界，到了现在众人就没有怎么好好休息呢，当下，李轩就吩咐他们，让他们早点休息。而李轩与老侯则是坐在院子内，老侯在李轩的手下，向来都是充当着军师一般的角色，除了上次进入菲力克星球帮助菲力克老侯没有跟去之外。其他人都跟着去了，不过在后来回到了地球之后，老侯的实力也达到了天尊大圆满的地步，此时，李轩与老侯就这么坐着。皱着眉头，脸上露出了思索的神色来，过了不一会，张盟影与彩蝶来到李轩的面前。见到他一脸思索的摸样，张盟影忍不住开口问道：“轩子哥。在想什么呢？”

　　对于这次来到这个世界接受什么任务，李轩还没有跟任何人说起。此时听到张盟影的话之后，李轩笑了笑，随后说出了农场这次给他的任务，当两女听完了之后，同样陷入了思索的表情当中，一时间，气氛就陷入了安静之中，过了一会，只听彩蝶突然说道：“啊，有办法了！”

　　李轩听了后，连忙问道：“什么办法？”

　　“我们不是有这么多人呢吗，要不让他们每个人拿着一些终端机，然后对着那些路人进行发放，相信，只要这么坚持下去，不出一年的时间，我们就可以将一千万个位面农场终端机全部发放完毕！”彩蝶解释道。

　　听了彩蝶的话之后，李轩与老侯对视了一眼，纷纷摇了摇头，说起来一年的时间并不长，但是这个方法实在是太笨了，甚至笨的可怜！居然让一百多个人去发放一千万的位面农场终端机，这得多辛苦，浪费掉多少的嘴皮子才能够完成啊，简直就是不可能的是，而且不说别的，光说费用的问题吧，每一天光是他们集体住宿的费用就达到了五十块下品神石，如果一年呢？那就是接近两万的下品神石了，而且，这还是集体住宿的情况下，到时真要按照这个办法来，必然会分散开来，到时所需要的神石绝对是现在的几倍，再加上其他的各种开销，吃饭什么的，没有几十万的下品神石根本就下不来，如此巨大的浪费，这对于李轩来说绝对是不可能容忍的！

　　见到李轩与老侯的态度，彩蝶可爱的吐了吐舌头，知道自己的建议没有被采纳，接下来，几人开始不断的说出自己的想法，什么仍在地上让别人捡，当做奇遇啥的，什么直接让李轩收服一千万个人然后每人发下一枚位面农场终端机啥的等等很多的想法，但是后来全部都被一一否决了。

　　“哎，位面农场终端机这么好的东西，别人都是想求都求不来的呢，可我们居然想着怎么把东西给送出去，这是不是一个讽刺呢？”想到半天也没有想到一个好的办法，李轩语气不禁有些自嘲的说了一句。

　　张盟影等人听了后，深表赞同！只听张盟影娇哼了一声说道：“还是那些人不识货，如果是一些识货的人，别说给了，就算是让他跪下来花钱，求着咱们，都是值得的！”

　　“对，这种好东西，如果不是为了任务，就算是烂到手中也不会给他们的！”这时，彩蝶也是一副气呼呼的样子，说道。

　　没有位面农场终端机根本就体会不到他的好处，李轩现在能够有这番成就完全是因为位面农场终端机，而现在，他的所有手下中，都配备了一个终端机。

　　听到彩蝶与张盟影的抱怨，李轩亦是有些憋屈，妈的，一千万的终端机啊，可是一千万的天币呢！虽然这不是自己的，但是最起码在他的手中握着呢，就这么平白的给出去，特别是想尽办法要给出去，简直就是快求爷爷告奶奶了，这一点绝对不符合李轩的性格，特别是此时再听到张盟影、彩蝶的话，他就更是憋了一肚子的气！就在他想要说些什么要发泄一下心里郁闷心情的时候，只见老侯手中的烟杆子碰的一下，重重的敲在了桌子之上，顿时将李轩三人都吓了一跳。

　　接着李轩三人将目光看向了老侯，只见老侯一脸兴奋的表情，他们便知道，老侯肯定是有什么好办法了！只听老侯语气兴奋的对李轩说道：“老板，既然我们送不出去，那就卖出去！而且还是高价的卖出去！”

　　“卖出去？”李轩的脸上露出了苦笑的表情，现在他就是连送都送不出去呢，居然还想卖出去，听起来还真是有些天方夜谭的感觉，不过，虽然如此想，他还是将期盼的目光看向了老侯。

　　只见老侯重重的点了点头，接着说道：“对，就是卖出去！”

　　见到老侯说的如此的郑重，李轩也来了兴趣，问道：“那你说怎么卖出去？”

　　老侯先是沉默了一下，似乎是在整理着头绪，过了一会后，老侯便开口问道：“老板，当年的农场游戏在地球上可是非常的风靡呢！这个我想你应该知道吧？”

　　“当然，如果没有农场那个游戏，我也不会再意外中得到位面农场！”

　　“如此风靡的游戏，而且还仅仅只是游戏，除了能够娱乐下身心之外，对于身体、时间上来说，绝对是一个祸害！”老侯说道，对于这一点，李轩等人非常的赞同，话说当年的那些人，玩农场游戏的时候，简直就是玩疯了，甚至连吃饭啊，上厕所啊，等等的时间都节约着，更有些疯狂的居然还半夜定闹钟起来收菜，话说当年的陈维斌小两口就是这个样子的。

　　“可是我们的位面农场终端机不同了，虽然他也可以看做是一款游戏，但是只要玩起来，可比什么地球的农场游戏好玩上百倍，而且还非常的真实，还能修炼，增强寿命等等，非常多的好处，我想，我们是不是可以也将这款位面农场终端机游戏就如同当年在地球上推广出去呢？”老侯笑眯眯的说道。

　　老侯的话说到这里，李轩等人就算是再怎么笨也知道他想表达的意思了，不过对于具体的操作还不是很明白，如何才能推广呢？这里也没有互联网啥的，想要一次性推广一千万的终端机还是非常有难度的，而且听刚才老侯话中的意思，不仅是要推广，而且还要利用这些农场的终端机进行大赚特赚，这一点，看起来貌似有些不太可能！当下，三人都将目光充满期盼的看向了老侯。


第647章 宝阁

　　不仅能够将一千万个位面农场终端机的任务完成，而且还是卖出去，高价卖出去，对于老侯的这个想法，李轩心里直痒痒，当下忍不住开口催促道：“我说老侯啊，你就是我的智囊，现在就别折腾我了，到底是什么好办法，赶紧说出来吧！”

　　张盟影以及彩蝶见到李轩一脸急切的表情，忍不住掩嘴偷笑，但是从她们看着老侯那同样好奇的目光中，看得出来，她们对于老侯的办法也非常的感情去。

　　老侯见此，再次对着石桌嗑了嗑烟斗子，随后语气不紧不慢的说道：“位面农场的吸引力如此的大，而且还能够对修炼有着非常大的好处，那为什么我们不把位面农场终端机将商品甚至是法宝一样卖出去呢？”

　　听到老侯的话，李轩等人的眼睛顿时一亮，这次还没等他们发问，只听老侯已经继续说道：“我们要卖，而且还是要高价的卖！因为位面农场终端机不仅是法宝还是强大的法宝！我们手下可以找几个人让他们体验一下位面农场的好处，相信在农场的吸引力下，绝对能够勾引起他们的兴趣，这点事毋庸置疑的，当这些人体会到了好处之后，他们自然会为我们去宣传，到了那时，所谓一传十十传百，只要我们名声打出去了，难道还怕卖不出去吗？”

　　什么东西都怕捅啊，因为一捅就破，原本李轩等人一直都在纠结着，哪怕就是送也要将这终端机给送出去。然后完成任务，脑子里一直钻入进这个死胡同了，但是现在听老侯这么一说，送？简直就是个笑话。到时候，就算是卖也绝对会抢疯了！当李轩听完后，双手忍不住一拍桌子，连连赞同老侯的意见，但随后问题又出来了，他们到底找谁去体验呢？想到这，李轩忍不住开口问道：“老侯，既然想要找人来试验宣传。那么，我们总得找几个人试验吧，可是我们又要找什么人来免费试验呢？”

　　“免费？”听到李轩的话，老侯眼珠子一瞪。就像谁要抢他的钱一般，只听他再次说道：“怎么可能免费！就算是试验，我们也要收费的！而且同样是高收费！”

　　见到李轩等人一脸不解的表情，老侯继续道：“凡是这种修者的世界，在哪里都少不了要有收售法宝的店铺。到时候只要我们将位面农场终端机拿到这种店铺中去贩卖，只要我们有专人指导，给他们一段时间的坚定，不过。这个坚定的时间越长就越能显现出我们法宝的妙处，价钱方便自然也更加的昂贵了！”

　　果然。不愧是智囊的角色啊，听到这里。李轩已经明白了老侯的想法了，就算是他此时也不禁为老侯的办法拍手叫好！一千万个终端机啊，而且还是平白的来的，到时，只要找一个不错的价格贩卖出去，最后一定能够赚个盆满钵满的，不过，对于老侯所说的时间，这一点倒是有些难办了。

　　其实，以李轩现在的寿命，只要继续修炼下去，不说是无穷无尽，但要是活个几十万上百万年的还是没有任何问题的，可关键是他此时的代理人身份马上就要被后一名超越了，如果为了完成这个任务而浪费了太长的时间，万一被后面的人超越过去，那时就有些得不偿失了！想到这，李轩皱着眉头，脸上现出为难的表情，他是在纠结，到底是为了庞大得难以想象的收入，还是为了不被后一名超越而用便宜的价格贩卖出去。

　　然而，就在李轩纠结的时候，系统突然发来了一条信息：“尊敬的地球玩家，位面穿梭者候选人，恭喜您，您成功出发了位面农场隐藏的任务，任务要求是，只要您能够将一千万个位面农场终端机以一颗中品神石以上的价格贩卖出去，所获得的收益五成要上交给农场，剩下的归玩家所有，同时，任务要求是必须要确保每一个终端机都要激活！当任务完成后，位面农场系统将自动为您的超级位面农场终端机提升十分之二的融合度！希望您能够努力！”

　　正在纠结着到底选择哪种办法的李轩在听到了农场的这条信息后，脸上顿时露出了狂喜的表情，要知道，他如果单单只是将这些终端机送出去的话，系统会为他的三级超级位面农场终端机的融合度融合到二分之一的程度，但是现在，如果按照系统的要求，将这些终端机以一枚中品神石的价格贩卖出去，那么还能够得到十分之二的融合度，这是什么概念？这可是比起二分之一还要高啊！而且本质上说起来还是同一个任务，如果能够将这个任务完成的话，李轩相信，就算是时间稍微拖的久一些，那么他也不可能被后一名超越了！想到这，李轩想也没想，当下拍板绝对，干他娘的！就这么办了！

　　不过，令李轩比较郁闷的是，最后所得的收益居然要交给农场一半，这对于一向守财奴的他来说，实在是有些肉痛呢。

　　李轩先前的担忧，显然老侯也考虑到了，不过当他听到李轩居然又接到了农场的隐藏任务之时，时间的问题顿时在他们眼中不算什么了，当下，只听老侯说道：“既然如此，老板，那么我们就先要找一家店铺来开始推销我们的位面农场终端机了！”

　　听到老侯的话，李轩想也没想，当即便说道：“好，事不宜迟，反正现在时间还早，我们先去寻找一家合适的店铺吧！”

　　此时李轩的一干手下，每个人都配备了位面农场终端机，所以，在出来的时候，李轩将宋朗朝、高姣莎、裘彩莲三人给带着了，他打算，如果谈好了话，直接让他们三人在那里帮忙指导，算上他们三人。李轩并没有带太多的人，剩下的就是老侯，以及张盟影与彩蝶三人了。

　　一行七人在出了院子后，李轩先是找人为了一下这里的神石的价格在什么地方。或者说是神石的价值，当他得知一百颗下品神石能够换的一颗中品神石，而且一颗中品神石基本上是一个普通人家的一年花销后，李轩不禁愣了一下，暗道，看来这价格还真是有点高呢，原本在他的想法来看，就算是终端机贩卖也就是几十颗下品神石而已。但是现在任务要求，每个终端机至少要贩卖一颗中品神石以上，看来这难度还真是不小呢，而且。李轩也估计，能够买的起位面农场终端机的人家，绝对不会是那些平凡之家，至少家庭水平也达到了中等以上。

　　不过，这时。李轩也意识到了，自己的这次收益到底有多么的庞大了！一千万个位面农场终端机就是一千万颗中品神石，虽然要交给农场一半，但他还是剩下五百万颗中品神石呢。如果将这些神识换算成天币的话，那么就是五亿的天币！这一笔收入。简直就是太庞大了！庞大的难以想象，几乎是他现在财产的十七倍了！光想想都让人流口水啊！

　　在打听了中品神石的比例后。他也同样打听了一下上品神石与极品神石，这些神石的换算比例为：一百下品神石=一颗中品神石；一百颗中品神石=一颗上品神石；一百颗上品神石=一颗极品神石，至于据说还有王品神石以及皇品神石啥的，那就是存在与传说之中了，就算是有，也根本不是比例的问题，因为还没有人听说过有人拿王品神石去兑换极品或者是下品神石呢。

　　同时，李轩也终于知道了神石的用处，神石除了是这个大千修神界中的人日常货币之外，同时也是他们用来修炼之物，在神石之内，蕴含着一丝神力，中品神石，李轩还没有见过，而至于下品神石，李轩发现，其中所蕴含的神力量为一名普通仙帝的水平，少得可怜，估计想要晋升到神人的境界，至少也要吸收二三十颗下品神石的亮才可以。

　　以李轩等人现在的实力，这种下品神石内所蕴含的神力，对他们来说根本没有丝毫的用处，但是能够兑换成庞大的天币，这一点，李轩还是非常眼馋的。

　　就这样，李轩脑子里做梦般，朝着距离这里最近专门贩卖法宝材料的街路走去。

　　通过打听路人，得知距离这里最近的法宝材料的街路需要半日的路程，不过，几人的脚程很快，再加上专心赶路，足足减少了一半的时间，就到了那家法宝街路，到了这里之后，李轩等人看着这条长长的街路上挂满了各种各样的牌子，什么收购法宝，贩卖材料，收购神兽，等等，同时，在街路的两边还有各种小贩在贩卖者各种物品，喧闹声络绎不绝，叫买叫卖直入人耳。

　　可能由于这里仅仅是个小城镇吧，虽然这里贩卖的店铺很多，但是他们发现，都不是什么大的店铺，每一家店铺看起来都很小，而且通过走访，发现那些店铺里所卖的物品，大概都在几颗、十几颗、几十颗下品神石左右，最贵的也不过仅仅几百颗而已，虽然其价值超过了位面农场终端机的单个价格，足够购买的起终端机，但是，李轩需要的是大量，大量的卖货，否则的话，一千万个位面农场终端机要是一点点出售，说不得要出售多长时间了，看到这，李轩的脸上不禁露出一丝失望的情绪，同时，脑子里也在想着，是不是要离开这个小城镇，前往一个真正的城市而去呢。

　　但就在李轩思索的时候，一个看起来装修的富丽堂皇，气势恢宏的三层店铺出现在他们的视线之内，当见到这家店铺正是收售法宝材料后，李轩眼睛顿时一亮，一个能够在城镇里将店铺装修的如此恢宏，想来店铺的实力绝对不错，光看外表，就要比起其他的店铺强上了太多了，看到这，李轩直接朝着这家店铺走去。

　　走了几分钟的路程后，李轩等人来到了店铺的门口，一块宽大四方散发着金灿灿光芒的匾额上写着两个大字——宝阁！同时，在宝阁的下方。写着“风亭镇连锁店”，当见到这几个字之后，李轩更加确定了他的想法，就是这家店铺的实力一定非常的不错！当下。李轩带着几人朝着宝阁之内走去。

　　一进入宝阁，就见迎面走来一名身穿类似古装长相甜美的迎宾女孩，只见迎宾女孩来到李轩等人的面前后，甜美的笑着问道：“您好，欢迎观临宝阁，不知几位顾客想要购买一些什么等级的法宝？”

　　对于迎宾女孩如此礼貌，李轩也微笑着说道：“抱歉，我们不是来购买法宝的。而是要来这里贩卖法宝！不知在哪里贩卖？”

　　听到李轩的话，迎宾女孩指着大厅的左边说道：“请几位跟我来！”说完，女孩便朝着贩卖法宝处走去。

　　大厅之内的面积目测来看，至少也有上千平米大小了。一路走过，虽然这里面大部分所贩卖的法宝的价格都在十几或几十块下品神石左右，看起来与其他的店铺都没有任何的不同，但是看得出来，这些仅仅是这家店铺的普通货品。因为在门口指示牌上，李轩曾看到一楼是普通法宝区，二楼则是精品法宝区，三楼则是贵宾法宝区。能够如此位列的，估计第二层第三层所贩卖的法宝。都在一百颗以上的下品神石，甚至是几百上千颗下品神石左右。

　　想要出售法宝。首先要有专门的鉴定人员，当李轩等人到了这里后，只见那名迎宾女孩对着一名头发花白的老者说了几句话后，便离开了，随着女孩的离开，那名老者笑眯眯的对李轩等人客气到：“几位顾客是想来出售法宝的吧？”

　　李轩将目光看向这名老人，没想到居然是一位神王境界的高手，对于这种修者，虽然李轩的实力挥手间就能够灭杀个几百上千的，但是自从他进入了这个大千修神界之后，还是第一次遇到这个级别的强者，多少心里还是有些惊讶的，当下，面对老者的话，李轩说道：“不错，我们正是想要出手法宝。”

　　老者毫不意外的点了点头，哦了一声，随后说道：“出售法宝的规矩懂的吧？先将所出售的法宝拿出来，在鉴定过后，才能够为你定价！”

　　听到老者的话，李轩当即拿出了一枚位面农场终端机放在递给老者。

　　银白色的位面农场终端机只有指甲盖大小，薄薄的小片，当老者拿在手中的时候，亦是感受不到上面散发出来任何的能量，很普通的一个小玩意，看不出来任何的不同寻常之处，看到这老者疑惑的抬起头看了李轩一眼，似乎是在说，小兄弟，你不会是故意玩我呢吧？李轩见到老者的目光，并没有说话，只是笑了笑。

　　见到李轩脸上的自信，老者再次疑惑的将目光打量向这枚薄薄的小片，弄了半天也没有弄明白这玩意到底是什么法宝，当下，只见老者的眉头皱了皱，随后，只见他突然手上一用力，顿时，令他惊讶的事情发生了，这个薄薄的小片在他的力气下居然完好无损，没有受到丝毫的伤害，虽然自己刚才并没有使用全力，但也相当于神人的初期的力量了，可是结果是这么的出乎他的意料之外！当感受到这一点之后，老者的面容终于露出了认真的表情，他明白，这个看起来很小的小片必然是不凡之物，意识到这一点之后，老者再次小心的加重了手掌的力道，由神人初期慢慢提升到神人中期，嗯？还是没有丝毫的变化，当下老者继续不信邪的将力道提升到了神人后期。

　　当见到力道提升到了后期的时候，仍然无法将手中这个看似普通的银白色小片捏坏分毫，这个时候，老者的脸色已经变了，不说别的，单说这种材质的硬度足以与二楼那些精品区的法宝硬度相提并论了！不是寻常之物！老者脑子里顿时闪出了这么个想法来。

　　李轩见到老者眼神中带着一丝询问看向自己的时候，他终于说话了，只听李轩毫不在意的对老者说道：“您可以用处最大的力气！拿出全部的实力！”

　　老者的实力为神王初期境界的强者，自己的实力有多么的可怕他清楚的很，他很是担心万一自己力道过猛，将这个小东西给损坏的话。到时候还得赔上一笔不小的神石，所以才用征询的目光看了李轩一眼，此时听到李轩的回答后，在看着李轩脸上仍旧自信的表情。老者心里顿时一狠，神王初期境界的实力，疯狂的汇聚与手掌，对着这个小东西就狠狠的捏下，这一次，老者认为就算是无法将这个小玩意捏的粉碎，但想要捏坏一点还是可能的，可令他真正震惊的一幕出现了。当他神王初期境界的威力全部作用在这个小东西上之后，居然还是完好无损！

　　此时，老者脸上露出了惊骇的表情，心里想到。能够在自己全力下仍旧完好无损的小玩意，绝对不会是普通的材料！就算是二楼的那些法宝，老者自认，在他的全力一击之下，如果没有防御。那么也会出现损伤，可是这个……此时的老者只是将位面农场终端机当成了一种炼器的材料了，按捺下脸上的震惊神色，老者不动声色的对李轩问道：“小伙子。恕老朽眼拙，看了半天也没有看出这件材料到底属于什么。”

　　说完。老者看着手中的材料，眼神中闪过一丝遗憾的神色。虽然这件材料坚固无比，绝对是上好的材料，但是太小了，这么一小块，真不知道能用来炼制什么法宝。

　　材料？听到老者的话，李轩等人脸上都露出了一丝笑意，真要说起材料的话，拥有了终端机这么长的时间，李轩还真不知道这是什么材料制成的，别说是眼前的这名老者了，就算是他，想要将这个终端机毁掉也绝对是不可能的！可惜了，农场的要求要将位面农场终端机仅仅是当成终端机出售出去，不能当做材料，否则的话，他相信，光凭农场终端机本身的材质就绝对能够卖出一个惊人的价格！只见李轩摇了摇头，说道：“抱歉，对于它是什么材料我也不清楚。”

　　听到李轩的话，老者失望的摇了摇头，不过，这时，李轩继续说道：“但是，首先说明的是，它并不是一件材料！而是有着其他的用途！”

　　对于李轩这话，老者顿时来了兴趣，连忙问道：“哦？既然不是材料，那是什么？有什么用途？”

　　“它是一个游戏，名字叫做位面农场终端机！它能够带给人娱乐的同时，也同样能够辅助修者快速的增强实力！而且，拥有了位面农场终端机之后，你会发现自己的生活完全不同了，甚至就连修炼的时候也不像以前那般枯燥无味，还有就是……”李轩知道老者对于什么是位面农场终端机根本就不清楚，当下他不得不去花费大量的时间来解释什么是终端机！不过，他并没有因此而无奈，因为只有这样才能够更好的将终端机出售出去，甚至还能够出售到更高的一个价格，毕竟农场系统也说过，每一个位面农场终端机必须出手一颗中品神石以上，既然是以上，那么他也可以出售两颗中品神石，三颗、四颗，甚至更多！

　　当他足足介绍了能够有十分钟的时间后，才将位面农场终端机的好处解释完，而此时，他发现，在这么一会的功夫，他的周围已经围绕了十几人了，这些人有的是顾客，也有的是宝阁的工作人员，而那名老者虽然将李轩所说的话都记住了，但是没有实践，虽然被李轩说的很心动，貌似很好玩而且还能快速提升实力，老者很想马上就尝试一番，可他还是要按捺住内心的激动，对李轩问道：“不知小兄弟打算将这个东西出手多少颗神石？”

　　听到老者的话，李轩沉默了，并没有直接回答，过了好一会才说道：“这样吧，价格方面我们先不谈，我先给你个实践的机会，让你先感受一下位面农场终端机所带来的好处，等你体会了一段时间之后，我们再来谈价格如何？另外，为了避免你们再操作的时候，手法生疏，所以，我会派我的手下在这段时间一直指导你们玩法！”

　　“这……”老者的脸上现出了为难的表情，对于这种事情他还是第一次遇到，在以前的时候，所有前来出手法宝或者材料的人基本上都是鉴定完就走，可是这个东西，虽然老者知道他的不凡，但却是需要一段时间来体验一下才能够定价格。

　　看出老者脸上为难的表情，当下李轩想了想。随后说道：“这种位面农场终端机我们不止这一个，还有很多，如果你们觉得这玩意不错的话，到时我们可以考虑更进一步的合作。如何？”

　　原本一脸为难的老者在听到李轩居然还有很多这种终端机后，浑浊的老眼顿时一亮，不知为何，他觉得自己遇到了一个天大的机遇了！当下，他几乎想都没想，直接同意了李轩的要求：“好，就这么决定了，让老朽我先体验一段时间。然后我们再来商谈价格！”

　　哪知老者的话音刚落，就见到李轩摇了摇头，说道：“这次的体验不止是你一个人，我们这次准备了三个位面农场终端机。所以你们要有三个人前来对此次的终端机进行试验，同时，除了你之外，剩下的两人在你们的店中要有着足够的分量！”

　　李轩之所以没有直接说出价格，就是想到。这么好的东西貌似一颗中品神石出售出去也有点吃亏，当即决定价钱方面，还是试验过后再做决定，同时。必须要有三名说话分量足够的人，因为这可以让终端机更好的拥有足够的分量！也就是所谓的大人物！

　　当李轩说完这句话后。老者的脸上再次露出了为难之色，说道：“老朽算一个。可是另外两个……”

　　还没等老者的话说完，便突然被一名女子的声音打断了，只听这名女子的声音如同滚珠罗玉盘一般清脆悦耳，同时，又隐隐带着一丝威严的气息：“剩下的两位由我与蓝媚儿小姐来当好了！”

　　随着这个声音的落下，只见人群中缓缓的让出一条道来，两名貌美的女子出现在李轩等人的面前，说话的那名女子生的虽然清丽脱俗，身材曼妙高挑，一袭淡雅蓝白相间的长裙覆盖其上，将其娇躯凸显的凹凸有致，特别是配上她一股商人气质，直接将她衬托的犹如一个商场女强人一般，同时，其美貌的程度，与张盟影等女相比，也毫不逊色。

　　至于另外一名女子，长相虽然不如先前的一位，但其一身火红色的着装以及火辣的身材，特别是那鼓胀欲出的双峰给人一种极度的诱惑，如果在配上那一张勾人的娇媚脸庞，给人感觉就是一名绝世尤物！让人一看之下，下面都有种蠢蠢欲动的感觉！

　　当这两名女子出现之后，李轩可以明显的感觉到周围人的呼吸顿时变得急促了起来，甚至他们的眼神中都充斥着浓浓的爱慕之意，就算是见惯了美女的李轩，见到这两名女子的时候，眼神也不由得一呆，但是随后就回过神来，脸上重新恢复那种淡然中带着一丝微笑的神色。

　　只听一旁正要说话的老者见到两名女子后，连忙起身，对着那名身上充满商人气息的女子语气恭敬的说道：“主管，您来了！”

　　这名女子并未因老者的姿态而摆什么架子，反而是微笑着对老者尊敬的说道：“苏克爷爷，您辛苦了！”

　　说完，女子的目光落在了李轩的身上，脸上充满了笑意，自我介绍道：“您好，我是风亭镇宝阁的负责人香琪儿。”说完，又指着她身旁那满是妖娆的女子说道：“她是蓝媚儿，风亭镇镇长的女儿，不知我们两人是否满足你口中所说足够分量的人呢？”

　　香琪儿在说完之后，一双妙目不断的打量着李轩，同时，李轩也在打量着他们，这两名女子的年纪看起来虽然不大，但是实力却都是神王境界，这一点，不得不让李轩感叹，还是出生在高等位面好啊，一出生就能够达到仙君的实力，这起点比起其他低等的位面高出了实在是太多了！不过，李轩也仅仅是感慨一下而已，便对这个宝阁的负责人香琪儿说道：“当然可以，如果你们都不够分量的话，我想在这风亭镇来还真找不出多少有分量的人呢！”

　　说着，李轩再次拿出了两个位面农场终端机，先是自我介绍，随后说道：“我叫李轩，现在一共三个位面农场终端机！”

　　说完，李轩便将终端机分别交给了香琪儿与蓝媚儿。

　　当香琪儿与蓝媚儿见到手中的终端机后，脸上露出一副好奇的表情来。之所以如此，是因为他们刚才恰巧在李轩介绍的时候，听到了，所以对于农场终端机的神奇两女感到很是心动。便想要亲自体验一下试试，在观察了好一会之后，只听香琪儿对李轩说道：“既然如此，现在就帮我们激活吧！”

　　李轩见此，也不推辞，直接走到了香琪儿的面前，教她激活农场终端机，而后。蓝媚儿以及那名鉴宝人苏克也有样学样的将手中的终端机给激活了，当终端机激活的一刹那，只见香琪儿两女与苏克三人脸上的表情顿时一呆，显然。他们是进入了位面农场的场景之中了，对于这个李轩以前也是深深的体会过，所以也没有出言打扰，而是静静的与其他人站在那里等待着，而与此同时。李轩的农场任务系统中也发出了一个提示。

　　“恭喜您，位面农场终端机已经激活了三个！”居然还有提醒？李轩愣了一下，随后再次将目光看向了香琪儿三人。

　　时间在过了好一会之后，只见香琪儿率先反应了过来。脸上露出了一股兴奋的神色，看着李轩激动的说道：“果然。如果你所说的那般，真的很神奇。不过具体的功用我想还要过一段时间才能够体会的出来！”

　　李轩听了后，并没有丝毫的意外，反而点了点头，说道：“所以，我说过，价钱方面我们要等过一段时间，你们真正体会出位面农场终端机的妙用之后再来谈了，我这么说你们没有意见吧？”

　　在香琪儿清醒过来后，蓝媚儿与苏克先后清醒过来，呆了一下，显然是还在处于刚才的场景之中，不过，对于李轩所说的话，全部听在了耳中，连连点头说没意见。

　　见他们没有意见，李轩便指着宋朗朝三人说道：“他们三人在接下来的日子中，就负责为你们讲解位面农场终端机的一切疑难问题！这个没问题吧？”

　　对于李轩的意见，香琪儿三人自然是没有什么问题了，欣然接受了。

　　随后，李轩命宋朗朝负责指导苏克，高姣莎、裘彩莲两女则分别负责指导香琪儿与蓝媚儿，当一切安排了妥当之后，李轩见到三人脸上急切的表情，便知道他们的心里了，当下再次嘱咐了一下宋朗朝三人后，李轩便提出来了告辞，至于联系方面，自然是由宋朗朝三人负责转达了。

　　※※※

　　当李轩四人从宝阁出来之后，并没有在这里多做停留，直接朝着租来的小院走去。

　　“轩子哥，没想到这次还挺顺利的嘛！那个宝阁看起来就是很不错的一个地方，同时，还有那个蓝媚儿，怎么说也是风亭镇的镇长女儿，到时一定能够为我们打通销路的！”出了宝阁后，再回去的路上，张盟影小脸兴奋的对李轩说道。

　　“是啊，还算是比较顺利的了，不过，至于他们要体验多长时间，那就不得而知了。”李轩也笑着说道，但对于时间的问题上，他还是希望尽早。

　　其实，李轩是打算在这个风亭镇中在找上几家类似宝阁的地方的，但遗憾的是，在刚才的时候他们已经将这附近找遍了也没有找到类似于宝阁的存在，至于那些小的店铺，就算是让他们真正的体会到位面农场终端机的好处，也根本就卖不出去多少，所以对于这种几乎浪费时间的事情，他还是不屑与去做的。

　　“轩子哥，系统不是让你每一个位面农场终端机都要出售一颗中品神石以上吗，为什么你不当时就说出来呢？”张盟影问的这句话很是天真，李轩对于此，也只能是苦笑着解释道：“其实刚开始的时候我也是打算每一个终端机卖出一颗中品神石的，但是后来到了宝阁之后，见到那个什么苏克的鉴宝人似乎对我说的话很感兴趣，同时也是因为终端机本身的材质，我越是想，就越觉得这个价钱卖的亏了点，所以，索性就来个先尝后买！我相信，只要那个香琪儿三人尝到甜头后，以她商人的本质，最后绝对会主动上门来找我们的！”

　　听到李轩的话后，张盟影一脸崇拜的看着他，而在一旁的彩蝶则是眼神有些暗淡，低着头沉默不语，对此，李轩虽然是见到了，但是也很无奈，根本不知道怎么办，如何来处理彩蝶的事情。

　　众人边走边聊，过了一会后，只听老侯忽然说道：“老板，虽然这个宝阁看起来财力很是雄厚的样子，但是要知道我们足足有着一千万的位面农场终端机呢，如此庞大的数量也不知道宝阁能不能够吃得下，而且就算是能够吃得下，但是我们也要考虑另一个问题了。”

　　听到老侯如此说，李轩没有插口，而是皱着眉头静静的听着：“这个问题就是，就算是宝阁能够将所有的终端机购买下来，可是，农场的任务是要让我们不仅要将全部的终端机卖出去，同时，还要将所有的终端机激活！如果没有将这些终端机激活，那么我们就无法完成农场的任务，同样也就回不到地球了，就算是能够回去，那时间呢？需要多少的时间？眼下您的候选人排名马上就会被后一名追赶上了，虽说完成了系统隐藏的任务，农场会有额外的融合奖励，但是时间太长的话，我们也不敢保证会不会被后一名给追上来！”

　　当老侯说完后，李轩的脸上也露出了沉思的表情，这确实是一个问题，对于商人他深深的明白，像如此好的货物，他们肯定不会一下子就全部卖出去的，一定会留些库存之类的，如果说这些库存他们一直留着而没有卖出去的话，也就是说就算是他将所有的终端机出手了，可没有被激活，那么系统就不会算是他完成了任务，哪怕剩下一个，以系统的判断也绝对不会的！所以说，这个办法一定要解决。

　　而解决的办法，在李轩想了一会之后也终于想了出来，就是绝对不能够将所有的终端机卖给一家店铺，同样的，就算是卖也要一点点的卖，告诉他们，必须要将所卖的终端机激活后，才会将下一批的终端机卖给他们！值得庆幸的是，通过刚才激活了三个位面农场终端机后，他发现，系统居然会对终端机的数量激活进行提醒，这样，他就可以知道那些终端机到底有没有被激活了！而也只有这样，李轩才能够确保万无一失的将所有的终端机全部激活！但是，接下来的麻烦又来了，那就是寻找店铺的问题！

　　这风亭镇虽然人口不少，但是毕竟只是个镇子而已，有钱人就算是多也不会多到哪里去，而能够买得起位面农场终端机的人更是少之又少，看来，还真的去更大一些的城市看看呢！


第648章 第一笔生意

　　就算去更大的城市出售位面农场终端机，可也要等到这里一切都有了结果之后，所以这个事情先不着急，而且，从今天的情况来看，也是一个良好的开端，最起码让他看到希望与巨大的利润，在李轩等人回到了院子之后，并没有再外出，而是各自进入了修炼的状态之中，修炼之道讲究张弛有度，虽然李轩可以将众多手下全部收入到竞技场修炼室之内，但是对于他们未免有些拔苗助长的嫌疑，就算是现在，李轩也时常觉得，他厄那些手下每一次闭关都是直接境界跳跃了好几个层次，虽然快速，但根基有些不稳，所以，除了关键的时候外，李轩是不会将他们送入修炼室之内的，很多时候，在外面经历的人生感悟，才是最好的历练。

　　大千修神界，这是李轩进入众多位面遇到第一个拥有神力的位面，由此便可以看出，这个位面比起其他的位面要高级了很多，当他们在修炼的时候，吸入体内的亦是纯正的神力，根本不需要如同其他世界一般，先是吸入体内大量的灵气然后再转化成为神力，不够，以此时李轩等人的实力，外界天地间的神力已经远远无法满足他们，因为吸收进入体内的神力实在是太少的可怜了，以李轩的估计，这种普通的地方，天地间所蕴含的神力也就是勉强能够神人境界的修者吸收，难怪一路走来见到的大多数是神人境界以下的武者，至于神王境界的。到现在他也仅仅是见到了三个人而已，李轩估计，如果想要达到更高境界的话，必须要有洞天福地！可惜。在这个世界的洞天福地哪有那么好找的，而且就算是有，相比也已经被那些大门派给占据了。

　　李轩看着那些修炼缓慢无比的手下，眉头深深的皱了起来，就这种修炼速度，称为龟速都是抬举他了，看来必须要弄个洞天福地了！

　　既然，在这个世界不好找。那么就去农场内看看吧！只要有了洞天福地，那么他的手下就可以在这个世界很好的修炼，甚至带回到了地球仍旧可以修炼，而且自己的父母家人朋友都可以进去。到时自己不再的时候，只要让他们去洞天福地之内修炼，效果虽然比不上在竞技场内，但是其内纯正的神力绝对会超过在外界修炼速度的千百倍！越是想李轩越觉得很有必要弄个洞天福地啥的！

　　有了这个想法，李轩便登陆了农场。直接点击商店选项，随后在搜索条内输入“洞天福地”，当搜索完成后，随后李轩便见到能够有上万种洞天福地出现在他的视线之内。这些洞天福地有最低的是适合练气期以上，还有仙人以上的。另外就是神人以上的，甚至李轩还看到了适合世级以上强者的洞天福地！洞天福地大类别基本上就分这么四种。同时，这四种又分为多种，分别是适合某个级别什么境界修炼的。

　　而这些洞天福地中又包含了单人修炼的，多人修炼的，百人修炼的甚至更多人修炼的洞天福地，另外还有洞天福地的环境，什么有高山流水，什么沙漠汪洋等等，太多了！练气期、仙人的洞天福地直接被李轩给略过了，他的目光直接放在了适合神人境界的洞天福地，当他看到一个适合神人、神王、神君、神皇境界修炼的洞天福地价格时，眼神顿时一呆，太他妈的贵了！价格居然是十万的天币！！也就是十万颗下品神石！这还仅仅是适合神人神王到神皇境界的武者修炼，而当他浏览到了适合神帝、天尊级别强者修炼选项的时候，光是单人的，就达到了恐怖的一千万天币！！看到这里后，李轩算了算自己的所有财产，发现，特么的居然连十人的洞天福地都买不起！

　　而且，此时李轩的手下都达到了天尊大圆满境界以上了，就算是这个等级的洞天福地也根本不够用，如果卖的话，只能去购买更高一个层次的洞天福地了，也就是世级的！当他再次看到世级强者的单人洞天福地之时，顿时被后面一连串的零给震惊住了！居然是一亿的天币！而李轩如果要购买的话，那么至少也需要购买能够容纳两百人的洞天福地，就算是农场给打个八折或者七折啥的，也需要近一百五十亿的天币！看到这里的时候，李轩直接退出了农场，彻底打消了购买洞天福地的念头，太贵了！原本他以为有了三千万的天币之后，能够很牛逼，但是当他看到洞天福地的价格之时，顿时觉得一切都他娘的是虚的！

　　天币啊天币，实在不是李轩这种财力的玩家能够购买的起的！当他的目光再次落向院子内那些房间的时候，也只能在心里为他的手下默哀一声，就这么修炼吧，能修炼啥样算啥样！

　　※※※

　　自从李轩被洞天福地的价格狠狠的打击了一次之后，他虽然对拥有洞天福地的念头仍旧很是强烈，但是已经差不多死心了，没办法，实在是太贵，买不起，而至于宋朗朝三人自从被李轩分配给香琪儿三人，协助他们修炼之后，就再也没有回来，只是平日的时候，会通过农场与李轩互通消息，结果很不错，据宋朗朝三人所说，当香琪儿三人在接触了农场一天之后，就彻底为农场的神奇以及其强大的娱乐性质给折服了，现在几乎每天都疯狂的玩农场，而且在他们的指导下，香琪儿三人对于农场的兴趣更加疯狂了，当时间到了半个月的时候，宋朗朝三人对李轩发送了一个去宝阁的信息。

　　李轩接到宋朗朝的信息，便带着老侯与张盟影、彩蝶三人朝着宝阁走去。当他们到了宝阁的时候，已经是两个小时后了，香琪儿、蓝媚儿、还有那个鉴宝师苏克都在，而宋朗朝、高姣莎、裘彩莲三人则是对李轩自信的笑了一下。便回到了李轩的身边，只听李轩对宋朗朝小声问道：“怎么样没问题吧？”

　　宋朗朝摇了摇头，笑着说道：“完全没有任何的问题，我们的位面农场终端机深深的得到了他们的认可！老板，您就放心的太高价格吧！”

　　听到宋朗朝的这句话，李轩的脸上露出一丝不易察觉的奸诈，但随后就恢复了原样，只见他看着香琪儿问道：“香琪儿小姐。不知您对我们的产品位面农场终端机的满意度如何？”

　　“当然，非常的满意，我发现位面农场终端机简直就是比你说的还要好！”香琪儿并没有因为自己是买家而刻意的贬低农场终端机，反而是大肆的夸奖。同时，从她那眼中流露出来的兴奋来看，她仍旧回味在农场的乐趣之中，其实香琪儿没有贬低位面农场终端机也是一个非常明智之举，毕竟不论是卖家还是买家都清楚位面农场的价值。此时，实话实说，不仅不会起到反作用的效果，同时更加的能够增进对方的好感。

　　果然。听到香琪儿的话之后，李轩对她的好感增加了不少。当下再次笑着说道：“既然如此，那么香琪儿小姐。您对农场终端机的购买是否有兴趣呢？”

　　“有，当然有了！我们不仅要买，而且还要大量的收购！”香琪儿连连点头。

　　大量的收购？听到这，李轩心里一喜，不过脸上却是不动声色的问道：“那么，香琪儿小姐，不知对于农场终端机的价格，你想给出多少？”

　　这句话问道点子上了，只见香琪儿考虑了一下之后，便对李轩说道：“先不说位面农场终端机的本身材质就绝对是属于天下罕有了，单说它的娱乐方面，便足以让终端机的价格再次上升一倍，同时，在娱乐的时候还能够辅助修炼，虽然在初期的时候，我并没有感觉到终端机对修炼有多大的用处，但是经过了这几天的接触后，让我深深的明白，在将来，位面农场终端机的用处绝对是无与伦比的，甚至就是连那些天材地宝等灵药的东西，都无法比拟！”

　　说到这，香琪儿的语气一顿，随后接着说道：“所以，我想位面农场终端机的价位先定在一颗上品神石的价格，你看这样如何？”

　　在李轩的想象中，他一直都想将位面农场卖上一个不错的价钱，最起码要比农场系统给出的价格要高，怎么也要十颗中品神石，但是没想到香琪儿今天给出的价格居然远远超过了他心目中的理想价位！这一点，令李轩心里不由大喜！但是他的脸上并没有表现出来，只是装模作样的思忖了一会后，便对香琪儿点了点头，说道：“嗯，这个价格也可以，不过，你口中的大量购买是能够购买多少呢？”

　　听到李轩的话后，只见香琪儿深处一根纤纤玉指，随后说道：“一百个，一百个如何！”

　　一百个位面农场终端机，也就是一百颗上品神石，这对于整个风亭镇来说，绝对是一笔非常庞大的交易量了，香琪儿很有自信，当她将这个数量说出来的时候，李轩的脸上一定会露出震惊的表情，但令她失望的一幕出现了，只见当对方在听到自己所报出来的数量后，眼中居然流露出了一丝失望的神色，这，这怎么可能？这可是一百颗上品神石啊！香琪儿见此，语气有些不甘的说道：“李轩，难道你认为我们订购的一百个位面农场终端机是少了点吗？”

　　对于香琪儿的这个问题，李轩的回答并不是很隐晦，反而是很直接的说道：“不错，一百个实在是太少了！”

　　当李轩的话音落下后，那一旁的镇长之女蓝媚儿却是皱了皱眉头，说道：“如果本小姐也同样要买一百个位面农场终端机呢？”

　　当香琪儿与蓝媚儿再次见到李轩摇头的时候，两女的脸色都有些不好看，心里不禁暗想道，这个家伙到底是什么来头。这可是两百颗上品神石啊！难道在他的眼中真的看不上吗？

　　她们哪里又能知道，李轩看不上的不是那两百颗上品神石，而是看不上她们所购买的数量，两百个终端机相对于一千万个终端机来说。实在是太微不足道了！

　　见到李轩的脸上仍旧难掩失望之色，只听香琪儿语气有些不满的说道：“那么你想让我们购买多少个农场终端机呢？”如果香琪儿不是看到了位面农场终端机中的巨大利益，想必她早都以李轩的高傲给撵出去了，但是随后又想到，如果自己能够促进这一百个终端机的销售，到时候，这绝对是一个非常不错的业绩，也许自己的地位能够上调一下也说不定呢。虽然现在他也是宝阁的一店之主，但是对于宝阁拥有无数的店铺来说，自己这个最低级的店铺实在是有些太低级了一点了！所以，这个单子无论如何都要促成。大不了向总部求援！

　　对于香琪儿的不满情绪，李轩并没有与她一般见识，设身处地的想一想，恐怕自己面对这种情况的时候，情绪上也比她好不到哪里去吧？想到这。只听李轩语气不快不慢的说道：“对于位面农场终端机，我这里有很多很多，其实原本本打算卖给你们一万个农场终端机的，但是你们的财力实在是……”

　　接下来李轩的话并没有说出来。但是听在两女的耳中却是一脸震惊的表情，居然是一万个！而且听李轩的意思是。他除了这一万个之外，还有很多！这。这实在是让她们有些难以想象！意识到丢人的香琪儿，娇美的面容不禁现出一丝尴尬的样子来，只听她声音有些弱弱的说道：“其实我也想购买更多的，但是首先，风亭镇虽然很大，但是有神石的人并不是很多，在这里，也就是能够销售出去几百个位面农场终端机去，至于另外一点就是，风亭镇所属的宝阁，只是整个宝阁的一个小的不能再小的分店铺了，这里的财力有限，根本无法购买更多！”

　　面对香琪儿的话，李轩并没有嘲笑的意思，也同样理解她所说的话，想了想，只见李轩点了点头，说道：“既然如此，那么我就卖给你们一百个终端机吧！”

　　听到李轩不仅没有因为自己所定下来的数量少，反而答应了下来，香琪儿脸上顿时露出了欣喜的表情，可还没等她高兴太早，只听李轩继续说道：“不过，我有一个条件！”

　　“什么条件？”香琪儿下意识的问道。

　　“那就是当农场终端机卖给你们后，你们要以最快的速度将终端机同样的卖出去，并且负责激活！如果拖延太长时间的话，我可是会将剩下的终端机收回的！而且，我们一会还要签署一份合约，以免我们双方毁约，不知这样你是否能够答应？”出售出去的终端机以最快的速度激活，这一点是必须要遵守的，否则的话，想要完成任务，说不上多少年之后了！

　　听到李轩的这个要求，香琪儿愣了一下，不明白为什么他要提出这个古怪的要求，毕竟东西他们买到手中了，愿意怎么处理，李轩是没有权利干涉的，但是看到李轩一脸认真的表情后，香琪儿在联想到位面农场终端机的神奇，相信这种东西一定会成为抢手货的，当下她也就点头答应了下来，只听香琪儿说道：“好，这个没问题，等下我们就成交吧！”

　　李轩笑着点了点头，一百台，说起来虽然少了点，但是架不住人去宣传，只要名声打出去，就不相信没有人来收购。

　　“那我呢？本小姐可是也要一百个位面农场终端机呢！”一旁的蓝媚儿见到香琪儿与李轩达成了协议，脸上一急，连忙问道。

　　李轩看了一眼蓝媚儿，笑问道：“你是镇长之女，不是商人，我刚才所说的要求你能够达到吗？”

　　蓝媚儿见到李轩脸上似乎带着一丝轻视的意味，顿时颔首一仰，满脸自信的说道：“当然，区区一百台终端机，想要卖出去，简直就是轻而易举，别说本小姐父亲的几十个姨太太，就算是本小姐的家人什么哥哥姐姐弟弟妹妹的就差不多有五六十人了，而且。本小姐还认识那么多的世家公子小姐，区区一百个终端机又算得了什么！如果不是本小姐不想跟香琪儿姐姐抢生意的话，就算是在购买一百个终端机又如何？”

　　李轩为镇长的几十个姨太太以及五六十个儿女小小的震惊了一下，但是听到蓝媚儿的话之后。他也明白，一百台农场终端机对于他们来说，还真是不成什么问题，当下便点头答应了：“那好，我们现在就开始签订协议吧！”

　　接下来，李轩与香琪儿与蓝媚儿签订了一个简单的协议，大体上，这个协议就是围绕着。必须尽快的将农场终端机贩卖出去，同时，还约定了一个时间，最慢不得超过一个月。否则的话，李轩有权利追回剩下的终端机，对此，两女也欣然答应了，随后。两女同时拿出了一百颗上品神石，而李轩也拿出了一百九十七个位面农场终端机分别交到了她们的手中，加上半月前的那测试三个终端机，加起来正好是两百台的数量。而且看起来，如此庞大数目的神石。两女居然这么痛快的就拿了出来，想来是早有准备了。

　　双方交易完成后。李轩想了想，还是将自己即将离开风亭镇的事情对她们说了出来，毕竟，以后如果她们真的将终端机卖出之后，肯定会回来再次购买的，同时，顺便也请教一下，接下来他应该去哪个比较大一点的城市。

　　“什么？！你要离开风亭镇？”听到李轩要离开风亭镇，香琪儿脸上顿时露出一丝错愕的情绪，原本她还真就是打算，这一百个位面农场终端机在出售出去后，再次寻找李轩呢，可是，没想到李轩要离开了，当下连忙问道：“那么你要去哪个城市？”

　　听到香琪儿的话，李轩的脸上露出一丝苦笑的表情，说道：“对于去哪个城市我还没有想清楚，不过，打算找一个足够大的城市，因为我这里还有很多的位面农场终端机，想要出售出去呢！”

　　李轩的回答令香琪儿脸上露出一丝喜色，只见她想了想，随后便对李轩建议道：“如果你真的有足够的位面农场终端机的话，那么我建议你去盐城！”

　　“盐城？”李轩的眼里充满了疑惑。

　　“对，就是盐城！”这次不等李轩发问，只听香琪儿继续说道：“盐城在紫月帝国中，虽然不是最大的一个城市，但是在盐城之内，常驻人口多达三百万以上！这还不包括那些流动人员，其中有神石的人家，更是如同过江之鲫，而且距离风亭镇也并不是很远，只要乘坐翔龙兽，只需要五天的时间就可以到达了！”

　　盐城？听到香琪儿的话，李轩双眼一亮，虽然在盐城内的人口加起来也没有终端机那么多，但是想要将这些终端机全部贩卖出去，也不是一朝一夕的问题，还真是有些符合他现在的目标，当下点了点头，问道：“那个什么翔龙兽是什么东西？”

　　香琪儿的眼神一呆，似乎是看怪物一般的看着李轩，没想到他连翔龙兽是什么都不知道！不过，虽然心里有这个疑问，但是香琪儿并没有说出来，反而是对李轩耐心的解释道：“所谓的翔龙兽就是大千修神界的一种普遍的交通工具，它可以达到日行万里的速度！”

　　香琪儿的解释很简单，但是听在李轩的耳中，却是让他的脸上不禁一红，因为他意识到了自己似乎问了一个貌似很白痴的问题，当下也不再这个问题上纠缠，只是带着一丝请求的意味说道：“既然如此，那我就选择盐城吧，不过，还请香琪儿小姐能够为我租来一头翔龙兽，至于报酬方面，绝对不是问题！”

　　见李轩果然听取了自己的意见要去盐城，香琪儿的脸上顿时露出喜色，其实她刚才没有说出来的是，之所以建议李轩去盐城她是有私心的，因为，她明白，凭借着位面农场终端机的强大，想要将这一百台终端机在风亭镇卖出去，根本就没有任何的问题，而且还是高价的出售，到时候，这对于自己来说在宝阁中绝对是一个不错的业绩，估计凭借自己在宝阁的背景，然后找人调动一下，调到盐城去任职，还是没有任何问题的！到时候，只要留下联系方式。与李轩在盐城继续做成这笔交易，也许自己真正能够做到飞黄腾达也不一定呢！而对于李轩的这个忙，她更是没有丝毫犹豫的就答应了下来，只听她说道：“翔龙兽的安排是没有任何问题的。每一头翔龙兽上都可以乘坐十几个人，不知你想租多少头翔龙兽？”

　　听到香琪儿的话，李轩想了想，自己以及一干手下，一百三十多人，如果要是乘坐翔龙兽的话，恐怕要十头以上，这么多的翔龙兽飞行。队伍貌似庞大了点，同时也更引人注意，虽然他不知道会不会带来什么麻烦，但是在这个世界上。还是小心点为妙，而自己有竞技场修炼室，到时候将那些人都装进去，然后只有他与老侯张盟影、彩蝶、天蚕豆、南明世卒几人乘坐翔龙兽，只需要一头就够了。当下便对香琪儿说道：“一头就足够了！而且，我们想明天就出发！”

　　“明天？这么快？”不知为何，听到李轩如此快速的就要离开风亭镇，香琪儿的眼里闪过一丝失望的情绪。不过，她也并没有多想。直接答应道：“好，既然如此。明天就请李轩公子到风亭镇城门口集合吧！”

　　李轩点了点头，随后又找着话题闲聊了几句，便提出告辞了，当他走到门口的时候，隐约的听到蓝媚儿的惊呼声：“呀，本小姐的农场果实快成熟了！”听到这，李轩的嘴角露出一丝满意的笑容来。

　　出了宝阁之后，李轩忽然想到了自己手中的刚刚赚的两百颗上品神石，虽然上品神石的有一半要上交给农场，但是还剩下一百颗呢，如果换算成下品神石的话，那么就是一百万颗了！一百万的天币！这简直就是暴利了，没想到仅仅那么一会的功夫，他的财产就增加了三十分之一！可随后又想到洞天福地的价格，李轩刚刚有些自满的心里顿时蔫了下来。

　　当回到租来的院子之后，李轩进入了农场，随后便接收到了农场信息提示：“恭喜您，位面农场终端机已经激活了一百九个！”

　　在见到这条信息的时候，李轩的眼神瞬间呆了一下，随后脸上露出了狂喜的表情，看来这农场还真是够吸引人呢，没想到自己刚刚离开这么一会的功夫，居然就激活了一百零六个！不过，他也随后醒悟到，这些激活的终端机中，估计是蓝媚儿与香琪儿在几天前就预订出去的，否则的话，那些人根本就没有体会到终端机的好处，怎么可能直接就花钱购买呢？同时，李轩想到香琪儿与蓝媚儿那绝世的容貌，想到，估计她们的容貌也为终端机的销售起到了非常大的作用！

　　※※※

　　到了第二天后，李轩、南明世卒、天蚕豆、童童以及小彩、张盟影、彩蝶、老侯，一行人朝着与香琪儿约定好的城门口走去，至于剩下的其他人，直接被李轩塞到了竞技场修炼室之内了，当他们来到城门口的时候，只见香琪儿、蓝媚儿两女已经在城门口等候了，同时，在两女的身后，只见一头能够有近十米高，三十米长的有些类似飞龙的神兽温顺的在两女身后停留着，想来就是香琪儿口中的翔龙兽了，让美女等待，李轩的脸上顿时露出了一丝歉意的表情，说道：“抱歉了，让两位久等了！”

　　香琪儿毫不在意的摇了摇头，双眸中闪过一丝兴奋的神色，只听她对李轩说道：“没关系的，我们也是刚刚到了这里，李轩公子，没想到位面农场终端机销售的还不错，昨天一共五十多个！”

　　看得出来，估计香琪儿是大赚一笔了，当她说完之后，只见香琪儿手中出现一个小袋子，对着李轩说道：“李轩公子，这里是一百枚上品神石，不知能够再次卖给我一百个农场终端机？”

　　见到香琪儿的动作，李轩愣了一下，随后笑了笑，直接拿出了一百个农场终端机递给了香琪儿，早上起来的时候，李轩再次登录了一下农场，发现，农场激活量已经达到了一百四十多个，想来剩下的九十多个就是蓝媚儿出售给她的家人了，只听蓝媚儿轻哼了一声说道：“本小姐的终端机可是全部卖给家人了呢。可恶的是，当时他们居然还认为本小姐拿着个破东西糊弄他们呢。”

　　听到蓝媚儿的话，李轩笑了下，说道：“那就先委屈蓝小姐几天了。相信过几天后，他们会明白你的苦衷的！”

　　香琪儿郑重的将手中的终端机收了起来，脸上现出满意的笑容，这次她可真是大赚了一笔，每一个终端机他都赚回来一倍的神石，以两颗神石贩卖出去，虽然大部分都是靠着人情的关系，但是过几天她相信。位面农场终端机绝对会供不应求的，但是这里毕竟是风亭镇，这两百个终端机，卖完了这个市场基本上也就饱和了。

　　与香琪儿等人闲聊了一会之后。李轩等人就跃上了翔龙兽的背上，并且提出了告辞。

　　“香琪儿小姐，蓝媚儿小姐，希望我们有缘再见！”在翔龙兽上，李轩对两女抱拳后。便乘坐翔龙兽离开了。

　　※※※

　　香琪儿看着李轩在翔龙兽上的背影，樱唇中自语道：“会见面的，而且，这个时间应该很快了！”

　　“琪儿姐姐。看你这花痴的样子，你不会是喜欢上李轩那个小子了吧？”当蓝媚儿见到香琪儿眼中所流露出来的神色之时。她就半开玩笑半认真的问了一句。

　　听到蓝媚儿的话，香琪儿的脸色一红。嗔怪的看了她一眼，随后说道：“哪有，我只是不想白白损失了这个客户而已！”

　　蓝媚儿撇了撇性感的嘴唇，白了香琪儿一眼，打趣道：“哼哼，谁信呢，不过，话说香琪儿姐姐能够被你看上的人还真是不多见呢！哦不，简直就是没有，当然了，这个李轩除外！”

　　不知是因为害羞还是什么其他的原因，总之，香琪儿是不想跟蓝媚儿在这个话题上继续纠缠了，只听她一脸认真的说道：“不管怎么说，这次出售农场终端机对我来说，也是一个非常大的业绩呢，也许，过不了多长时间，我就要离开风亭镇，调入盐城呢！”

　　听到香琪儿的话，蓝媚儿也收起了打趣的心思，脸上露出一丝伤感的情绪，说道：“如果琪儿姐姐离开风亭镇的话，以后我们想要见面就更加困难了呢！”

　　“是啊！”香琪儿赞同的点了点头，不过，随后似乎是想起了什么一般，脸上路出了兴奋的表亲个，对蓝媚儿说道：“对了，位面农场中可是有一个能够场景通话的功能呢，现在我们已经互相加对方为好友了，到时候我们想要见到对方，那么只要通过场景通话就可以了，不是吗？”

　　“可是，场景通话的费用很贵的，玩了半个多月了，我也才仅仅攒下来不到百万金币而已！而且等级才仅仅十级，还真是慢呢！”蓝媚儿显然也是被场景通话的功能给打动了，不过随后又想到这庞大的费用，语气顿时露出了心疼的表情。

　　玩了才仅仅半个的时间，两女就已经攒了差不多上百万的金币了，这如果被李轩听到的话，不知该作何感想，肯定会又寻思什么还是高等位面好啊，连最最普通的作物拿到农场之内种植，其价值，比起当时李轩在地球时卖的萝卜足足贵了无数倍！

　　显然，场景通话所需要的价格，也令香琪儿很是心痛，一想到那么多的金币花费出去只为了见个面，她顿时摇了摇头，过了好一会只见她双眼一亮，建议道：“蓝媚儿妹妹，要不这样吧，到时你也跟姐姐一起去盐城闯闯？”

　　“我？”蓝媚儿听了，表情有些犹豫不决，没有立即答应，而是突然表情一呆，说道：“不好！农场又快到了丰收的季节了！”说完，蓝媚儿直接朝着城门飞奔而去，看样子是想要尽快的回家收地呢。

　　看着蓝媚儿的背影，香琪儿调笑的说道：“妹妹注意了哦，姐姐一会就去偷菜了，咯咯……”

　　※※※

　　翔龙兽不愧是日飞万里的妖兽，速度真是没的说，而且，李轩惊讶的发现，这头翔龙兽虽然看起来很是温顺，但是其实力居然达到了神王的境界了！这简直就能够与香琪儿与蓝媚儿相比了！另外，这次前往盐城的费用同样也不低，居然需要整整五十颗中品神石！要知道，李轩他们在风亭镇的时候，租个院子，一天下来也仅仅五十颗下品神石而已！不过，虽然费用很贵，但是李轩不用掏半颗神石，因为那名负责驾驭翔龙兽的工作人员已经说过，费用已经由香琪儿付完了。

　　自从实力强大之后，李轩这还是头一次在面对几万公里的路程时，如此头痛过，当然了，如果换做是以前，李轩一个瞬移就能够比起翔龙兽飞行一年的距离还要远，在他眼里根本就算不了什么，甚至他的瞬移已经不是简单的用公里来计算了，而是直接用光年！但是到了这个世界后，由于大千修神界的位面空间太稳固的原因，法则方面更加的完善，直接导致了他的瞬移仅仅能够进行十几公里的传送而已，而且，以他此时体内的神力，这种程度的瞬移，就算是全力之下也仅仅能够进行几次，倘若在天宇神城的神力不断补充下，能够瞬移十次，也非常不容易了，如果是飞行的话，虽然会大大的降低神力的消耗，而且速度也绝对比起翔龙兽要快乐很多，但是李轩可不喜欢那种感疲惫的感觉，虽然乘坐翔龙兽会有些墨迹，不过，如果遇到有些突发状况，充足的体力可以让他面对一切变故！

　　说起来，还真是有够悲哀的，这就相当于一个经常习惯坐飞机的人，你突然让他去乘坐牛车一般，实在是太不习惯了。

　　三天，在翔龙兽背上，除了翔龙兽飞行累的时候，能够休息几个时辰外，李轩基本上都是在飞行中渡过的，虽然有些枯燥乏味，但是李轩也并没有要求多休息一段时间，毕竟，完成农场的任务将终端机出售出去，时间完成的越快对他的代理人排名越是有好处，而且，在这三天的时间中，李轩出售给香琪儿与蓝媚儿的三百个位面农场终端机居然全部都激活了！看来香琪儿办事的效率还真是不错呢，不过，遗憾的是，貌似这是与香琪儿第一次合作也同样是最后一次合作吧？想到这，李轩心里多少有些失落。

　　但李轩不知道的是，在不久之后，他与香琪儿会再次相遇的，而且，彼此的合作，还会更加长远。


第649章 盐城

　　当李轩等人乘坐翔龙兽朝着盐城赶路，飞行了四天时，眼看着还有一天的路程就到了盐城了，但是没想到，在飞到一片绵延山群的时候，突然间十几头翔龙兽出现在李轩等人的前方，而在每一头翔龙兽之上都可以见到有十几人乘坐在上面，当见到这十几头翔龙兽的时候，李轩皱了皱眉头，特别是当翔龙兽气势汹汹所飞来的方向是他们这里后，他就明白，似乎那些人是朝着自己等人而来的！果然，这些翔龙兽在飞临到距离李轩乘坐翔龙兽千米左右的距离挺了下来。

　　直到这时，李轩才看清，那十几头翔龙兽的脖子上都挂着一面绿色的旗子，旗子大概能有三四丈见方，同时，在旗子的上面画着一群万狼奔腾的画像，更有一股森然的气息自旗子身上散发而出。

　　当那名负责驾驭翔龙兽的工作人员见到这些翔龙兽以及上面所挂的旗子后，脸色一呆，但随后他顿时吓得面色惨白了起来，他的眼神中充满了恐惧之色，过了好一会后，才转身看着李轩，指着那些漂浮在空中的人因语气颤抖的说道：“李轩公子，他、他们是强盗！我们遇到强盗了！而且还是实力非常强大的残狼盗匪团！”

　　不用他说，李轩也知道这是遇到拦路的劫匪之类的人了，不过，他还是很好奇的对这名翔龙兽工作人员问道：“残狼盗匪团？很厉害吗？”

　　这名工作人员听到李轩的话后，脑袋连点。犹如小鸡啄米一般，脸上充满了强烈的恐慌感，只听他回答道：“对，非常的厉害。残狼盗匪团就犹如凶残的野狼一般，他们从来不知道满足，凡是被他们抢劫过的商旅或者是行人，都会杀人灭口！而且他们的人员中，各个实力高强，很可怕，李轩公子，看来我们这次是在劫难逃了！”

　　说到后来。这名工作人员的语气已经颤抖了起来，甚至就连坐在翔龙兽背上的身子都有些不稳，险些跌落到地面去。

　　李轩听了后，脸上现出一副无所谓的表情。因为他刚才已经发现了，这个所谓的残狼盗匪团虽然很厉害，但是这些人的实力大概都在神人、神王境界，唔，对了。那个在最前方停留的一头翔龙兽背上，貌似是这些人的头领，只见这名头领一脸的凶狠之色，虽然距离很远。但仍旧能够看出这个头领身材很是高大，给人一种凶悍的感觉。但李轩发现，他的实力只是在神君境界而已。这种实力的团伙，李轩一个眼神就能够让他们灰飞烟灭！这一点，他很有自信！

　　那名驾驭翔龙兽的工作人员似乎是看到了李轩一脸不在乎的表情，顿时，脸色吓得煞白，说道：“李轩公子，这些人不是我们能够惹得起的，我们还是赶紧逃跑吧！残狼盗匪团是一个拥有者洞天福地的盗匪团，实力非常的强大，而且，这还仅仅是残狼盗匪团一部分人员而已，如果一会等他们的人员到齐了，到时，我们就算是想要逃跑都没有可能了！”

　　听到这名工作人员的话，李轩的脸上一愣，没想到这个盗匪团居然还拥有洞天福地！不过，他又看那个首领神君境界的实力，想必他们的洞天福地的级别应该不是很高，但就算是这样，怎么说也是个洞天福地不是，如果去看看的话，说不得能够获得一笔不错的收入呢！虽说农场商店里面出售洞天福地，但也同样收购洞天福地，就算是他们用不了，也可以卖出去，相信能够获得一个不错的价钱呢，有了这个想法后，李轩的脸上露出一副玩味的表情，说道：“哦？是吗？我说老张，就算是我们现在逃跑，你觉得我们能够逃得掉吗？”

　　李轩已经看出来了，虽然他们乘坐的也是翔龙兽，但这个残狼盗匪团的翔龙兽明显比他们的这个更加的强壮，而且，从刚才飞行的速度也能够看得出来，比他们的翔龙兽还要快上几分，这名工作人员李轩称呼他为老张，只见老张听到李轩的话之后，脸上顿时露出了绝望的表情，以他驾驭翔龙兽这么多年的经验，当然知道他们所乘坐的翔龙兽比起残狼盗匪团的翔龙兽大有不如，想到这里，老张将一双充满希翼的目光看向李轩，希望李轩能够有办法。

　　李轩在翔龙兽背上走到了老张的面前，拍了拍他的肩膀，安慰到：“放心吧，没事的，专心驾驭翔龙兽吧！”

　　老张本以为李轩会说一些什么信誓旦旦保证的话来，但是没想到仅仅是这一句简单的话，顿时听得老张一愣，但是随后看到李轩一脸自信的样子，不知为什么，老张那极度恐惧的心理居然奇迹般的消弭了一些，当下开始继续驾驭翔龙兽朝着前方行驶而去，而李轩则是看着残狼盗匪团，脸上一副冷笑的表情，至于张盟影与彩蝶亦是没有什么波动，看着十几头翔龙兽背上的人，居然还有说有笑的谈论着，至于天蚕豆以及南明世卒更是连眼皮都懒得抬一下。

　　残狼盗匪团这次出动的领头人名为暴徒，他生性凶狠残忍，手下从无活口，无数次来在这片区域进行打劫，几乎每逢必胜，刚才听闻手下来报，说又有肥羊上门了，当下他便纠集了一百多个弟兄朝着这里飞速的赶来，当到了这里后，如同他所想的那般，那些肥羊见到他的时候，会将翔龙兽给停下来，然后满脸恐惧的跟着同伴商量着如何逃跑或者是跪地求饶，本来，一切与他想象中发展的是那么的顺利，但当那个满脸恐惧的家伙不知跟同伴说了些什么后。居然再次勇敢的驾着翔龙兽朝着他们的方向飞了过来，暴徒见此，心底的愤怒顿时无法遏制，脸上露出充满杀意般残忍的表情。心里想着，等会一定要将这些人全部剥皮抽骨！

　　徒然，暴徒看到那个飞来的翔龙兽背上两个女孩，长得还真是漂亮啊，简直就是人间绝色，看到这，暴徒的下身蠢蠢欲动了起来，当即改变了自己的想法。无论如何都要将这两个女孩抢到手！有了这个想法之后，暴徒的手对着身后的那些手下一会，那些人立即明白了他的意思，便将翔龙兽分散开来。试图要将这只肥羊给包围起来，以防止他们的逃跑，近了，又近了，当肥羊所乘坐的翔龙兽距离他能够有五十米的时候。暴徒吐气开声，对着肥羊们喊道：“停下！”

　　令暴徒意外的事发生了，当他的话音落下后，对方不仅没有停下。反而直接朝着他们这里继续飞了过来，暴徒见此。脸上充斥着杀意，怒了！对着手下一挥手。喊道：“给我杀！”

　　随着暴徒的命令落下，那十几头翔龙兽背上的其他匪徒顿时扬起了手中的武器，同时，驱使着翔龙兽朝着他们眼中的肥羊冲了过来。

　　在翔龙兽背上的李轩见到这些盗匪，脸上冷笑依然，只见他一挥手，顿时变看到一道灿灿的金色神光将一头翔龙兽笼罩而住，在其他翔龙兽上的盗匪还没有明白过来怎么回事的时候，他们就经过的看到，同伴的翔龙兽被一片金光笼罩之后，几乎眨眼间，那头翔龙兽连同背上的同伴便消失无踪了，连一点灰尘都没有留下，这，这一幕令这些盗匪们简直就是不敢相信！就算那个境界达到神君的暴徒也是一脸的不可思议的神色，怎么可能！？这还是人吗？肥羊的强大令暴徒心里升起不妙的感觉，果然，暴徒见到那个所谓的肥羊再次释放出几道金光，将手下的翔龙兽笼罩之后，那些翔龙兽全部都消失了，连点灰尘都没有留下。

　　看到这，暴徒终于明白了，自己遇到了不可抵御的强者，当下，暴徒当机立断，也顾不得他的那些手下了，连忙驾驭者翔龙兽转身逃去。

　　十几头翔龙兽的强盗被李轩随手杀死之后，李轩便将目光看向了那头朝着远方逃跑的翔龙兽，并没有将他们击杀，而且为了得到残狼盗匪团的洞天福地，这也是他的目的，当下，他对着早已被震惊的说不出话来的老张说道：“老张，我们跟上去！”

　　听到李轩的话，那个老张才反应过来，连连点头：“嗯，好！”虽然老张的实力还没有达到神人的境界，但是当他见到李轩实力的时候，便知道，这些残狼盗匪团的人，绝对不是李轩的对手！当即，老张也不害怕了，反而是脸上露出了兴奋地表情，全力的驾驭者翔龙兽远远的尾随在后面。

　　李轩的目的很简单，就是要知道这个残狼盗匪团的老巢，只要到了哪里，就可以找到所谓的洞天福地了，他相信，就算是最低等多人洞天福地也能够卖上一个非常不错的价钱！

　　时间就在追逐中渡过，疯狂逃窜的暴徒自然发现了李轩等人正在他后面追着，但是仗着翔龙兽的速度，他也就放下了担忧，同时，他的脸上再次露出了残忍的神色，自语道：“哼，跟着吧，等到了老巢，只要首领出马，绝对能够让你死无全尸！”想到这，暴徒的脸上再次露出了残忍的笑容。

　　当追逐了大概能够有十几分钟的时间后，李轩等人真正的进入了深山之内，同时，远远的李轩就看到在这些群上中间那最高的一座山峰上，此时正兴旗招展，一面能有上百丈万狼奔腾的旗帜迎风飘扬，远远地就可以听到咧咧做响声，当李轩乘坐的翔龙兽到了这个山顶后，那暴徒所乘坐的翔龙兽早已进入了山寨之中，不多时，只见这个山顶之上突然间沸腾了起来，同时，能有四五百名盗匪自山寨之内冲了出来，一脸凶狠的摸样，对着李轩等人咆哮着。

　　而李轩则是与其他人安静的站在翔龙兽的背上，看着那些人眼神淡然，当时间过了不到一分钟后。只见四五百名盗匪的上空突然出现一头巨大的翔龙兽，当李轩看到这头翔龙兽的时候，脸上顿时露出一副惊容，太庞大了。足足比起李轩乘坐的翔龙兽要大了三四倍！特别是老张，当老张见到这头翔龙兽的时候，眼神呆呆的，嘴唇哆嗦着说道：“居然是翔龙兽王！”说完，眼中充斥这一副向往的表情，像老张这种职业，一头好的翔龙兽才是他真正想要的。

　　不过，李轩也仅仅是因为这个翔龙兽的个头惊讶了而已。当他见到翔龙兽背上的比起先前那个还要残酷的家伙时，他的脸色仍旧没有什么变化，因为他看出来了，这个首领的实力也仅仅在神皇的境界而已。摇了摇头，李轩的眼神中露出一丝失望的表情，现在他所想的只是将这个残狼盗匪团消灭了，然后得到洞天福地而已。

　　残狼盗匪团的首领名叫残狼，在多年以前。残狼当年还是神人境界的时候，根本没有任何的资源供他修理，尽管他的资质很不错，到了后来。残狼离开了家乡，在紫月帝国内游荡着。当他有一天在进入这片深山中无意间发现了一个洞天福地，他顿时惊喜莫名。当即毫不犹豫的将这个洞天福地之内安家了，有了洞天福地之后，残狼的修炼速度加快了，不足百年的时间他就从神人的境界直接突破到了神皇的境界，同时，在修炼的时候，他会一边修炼边做些打家劫舍的事情，发展到了现在，他的手下已经达到了接近六百人的程度，而且在这片区域内，凡是听到他名声的，无不一脸惧怕之色，同样，每次都会满载而归，这次，残狼的手下暴徒再次外出，正在寨子里幻想着这次暴徒能够抢到多少神石的时候，没想到居然看到了暴徒狼狈的逃了回来，而且除了他之外，其他的手下全部都被对方杀死了。

　　当残狼听到这个消息的时候，脸色大怒，特别是又听暴徒说，那些人居然追到了他的老巢，这一点实在是让他忍无可忍了，当即便亲自出手，只见残狼看着翔龙兽背上的李轩等人，语气带着浓重的冰冷无情的意味说道：“就是你们杀死了我的那些手下？”

　　面对残狼的语气，李轩皱了皱眉头，随后说道：“是又如何？”

　　残狼似乎也不想跟李轩废话，当即说道：“既然如此，那么就用你们的命来给我的手下送终吧！”

　　说完，只见残狼的手中出现了一把狼牙大刀，手一挥，顿时，在下方的那些手下纷纷跃上翔龙兽的后背，朝着李轩等人冲了过来。

　　李轩见此，摇了摇头，也不说话，直接挥手释放出几道金色的光芒，而且这次所释放的光芒比起先前来，足足强烈了十几倍，顿时，当光芒落向那些盗匪后，只见能有近两百名盗匪瞬间化为了虚无，随后在李轩又一次金光之下，其余的盗匪全部死亡，而此时，剩下的仅仅是残狼这名神皇境界的头领以及几个神君境界的属下了！

　　残狼知道暴徒将对方说的很厉害，但是没有想到居然如此的厉害，当他见到李轩瞬将自己的四五百人手下挥手间灭杀的时候，残狼害怕了，他知道，这种实力的强者根本不是他能够对付得了的，此时的他很想求饶，但是随着一片金光将他覆盖之后，他想要说出口的话，也说不出来了，彻底的失去了意识。

　　“哎，可惜了！”老张为李轩的实力而震惊，但是当他见到李轩挥手间将所有人包括所有的翔龙兽都杀死的时候，还是不得不为那头翔龙兽王而惋惜一下，但是他知道，这次能够保住性命就很不错了，至于其他的，还有什么好奢望的。

　　而李轩则是没有那么多的感慨，当他来到了这个山寨上空的时候，就已经发现了所谓的洞天福地所在，虽然距离很远，但他仍旧能够感受到洞天福地之内散发出来的浓郁神力，当即李轩直接脱离了翔龙兽的背上，朝着洞天福地所在而去，而张盟影、彩蝶两女亦是跟在李轩的身后。

　　早前在农场之中就见到过洞天福地了，但那毕竟只是虚幻的影响，不真实，看不出来什么，可当李轩在见到这个残狼盗匪团的洞天福地之时，还是忍不住小小的惊讶了一番。这不仅是洞天福地，同样也是人间仙境啊！

　　这处洞天福地生在一个山洞中，面积大概能够有万米的方圆，这里神草遍地。绿树成荫，潺潺溪水流转不息，而在这个洞天福地的中央，是一口能够有接近一米的孔洞，在这个孔洞中，一股股纯净浓郁的神力不断自其中逸散而出，想来这就是洞天福地的真正神力源泉所在了，这里一切都是那么的美好。所欠缺的只不过是生命物种而已，真没想到一群盗匪居然也能够拥有如此级别的洞天福地！不过，随后，李轩摇了摇头。这个洞天福地虽然不错，但其等级也就是适合神人、神王、神君、神皇境界的武者修炼而已，不过，这个洞天福地的面积还是非常不错的。

　　当下，只见李轩使用农场扫描仪直接对着这个洞天福地一扫。只听系统的声音变随后响了起来：“洞天福地，三级初等洞天福地，适合三百人同时修炼，价格三千万天币！是否出售？是否！”

　　三千万天币？听到系统的声音。李轩一愣，虽然知道这个洞天福地的价格价值不菲。但是没想到居然抵得上他全部的身价了，至于所谓的三级洞天福地的划分他也明白。洞天福地在李轩系统中只显示出五个等级，五级洞天福地适合练气期修者修炼，四级洞天福地则是适合仙人境界修炼，而三级则是神人、二级洞天福地则是适合世级强者修炼，至于一级，李轩到现在还没有资格去接触，系统也因此并没有显示出来，同时，每个等级的洞天福地亦是有初中后三等的划分。

　　本来李轩就打算出售洞天福地的，特别是这个洞天福地的价格还非常的令他满意，当下李轩毫不犹豫的点击确认！

　　“地球玩家，位面穿梭者候选人，您出售一处三级初等洞天福地，价格三千万天币！”

　　当系统的这个声音落下后，接着，李轩便感觉到他的超级农场终端机忽然传出一股莫名的力量，而这股莫名的力量瞬间便将整个洞天福地给笼罩住了，同时，李轩、张盟影、彩蝶三人便感觉到脚下突然发出了剧烈的颤动，脸色顿时一变，李轩连忙说道：“快走，退出去！”

　　说完，李轩拉着张盟影与彩蝶瞬间离开了洞口。

　　当李轩三人到了洞口后，山洞内剧烈的颤动愈加的强烈了，甚至就连站在地面之上都有种天翻地覆的感觉！这种情况在持续了大概能有半分钟的时间后，李轩三人眼前的洞天福地，突然间，刷的一下，瞬间消失不见了！而留在地面的则是一个深深的圆形大坑！

　　见到这一幕，李轩的眼神一呆，心里感叹道，不愧是农场啊，居然如此简单的就将一个洞天福地给收了起来，这种逆天的本事李轩自问他是绝对无法做到的，而且看着深深的空洞样子，农场居然连洞天福地的那个散发出神力的灵眼亦是收走了，同时，在这座山峰上，李轩再也感受不到丝毫神力的存在了，实在是强大！

　　再次深深的看了一眼这个洞天福地的遗址之后，李轩三人便重新回到了翔龙兽的背上，在老张的引领下，朝着盐城而去，至于那个洞天福地为什么会突然间消失，老张很是聪明的没有多问。

　　※※※

　　就如同香琪儿所说的那般，从风亭镇赶往盐城只需要五天的时间，果然，到了出发第五天的时候，李轩等人终于到了目的地——盐城！一路上，由于老张所引领的路线都是经常行走的路线，在那条路线上除了碰到了一次残狼盗匪团之外，其他的什么妖兽神兽之类的就再也没有碰到。

　　记得李轩在第一眼见到风亭镇的时候，他就曾经感叹过风亭镇的广阔，相当于一个城市那么大，但是当李轩到了这个盐城的时候，他才真正的明白，风亭镇简直就是连一个村落都不如，在盐城的面前，微小的可怜，只见眼前的盐城一眼望去，根本就看不到尽头。大不知几何，宽不知几许，与这座巨大的盐城相比，此时的李轩就觉得自己等人如同一个蚂蚁般那么渺小。微不足道，而当他看到那高达五百米的城墙之时，更是感叹大千修神界的气势，而且，据香琪儿所说，这盐城在紫月帝国中，仅仅是一座普通的城市而已。

　　下了翔龙兽的背上，李轩对着老张感谢到：“老张。谢谢了，一路上辛苦了！”

　　听到李轩的话，老成的老张连忙摆手，连称不用客气。随后上了翔龙兽，便离开了。

　　盐城不愧是盐城，就连入城费用也他妈非常的贵，而且每个入城的人，必须要领一块身份牌。如果没有这个身份牌，到时再城内被护卫发现之后，还会遭受到处罚，以李轩等人的实力。自然不会在意什么处罚了，但是为了避免出现一些矛盾。他还是将竞技场修炼室内的人全部放了出来，然后每人缴纳了十颗下品神石。这才进入了盐城之内。

　　有些肉痛的怀念了一下那一颗多的上品神石，心里碎碎念的诅咒了一番后，李轩就开始打量起来盐城内的一切。

　　古朴不失华丽的建筑，宽敞的街道，川流不息的人群，看起来给人一种热闹非凡，繁花似锦的感觉，这里的一切一切与风亭镇是那么的不同，感受到这一点后，就连刚刚损失的神石，李轩也不是那么的心疼过了，而且，李轩发现，在这个盐城之内蕴含的神力比起风亭镇来说，也浓郁了几十倍，在这里修炼，丝毫不亚于一个最低等的洞天福地！

　　而且，这里的武者修为境界比起风亭镇来说，明显要强上了一筹，在这里实力最低等的普通人，也达到了神人的境界，哪里像风亭镇中，居然还能见到仙君境界的弱者，不过，李轩等一行人接近一百四十人，走起路来，难免会引起有心人的注意，当下李轩决定先找个院子租下来再说，至于什么宾馆之类的，由于他们人数众多，而且也有着不少的秘密，住宾馆的话，根本就不方便。

　　宾馆好找，但是一个能够容纳这么多人而且还空着的院落可是很不好找，找了半天也没有找到，正在李轩有些不耐烦的时候，只见一名身穿普通衣衫，但满脸精明的中年人来到了李轩的面前。

　　当中年人来到了李轩等人的面前后，只听他笑着对李轩说道：“这位公子，相比第一次来到盐城吧？”

　　虽然不知道这名中年人来到自己面前想要做什么，但以李轩的眼里还是一眼看出了中年人的实力仅仅在神人的境界而已，当下他也毫不在意的回道：“嗯，不错！”

　　听到李轩的话，中年人脸色一喜，随后自我介绍道：“在下何顺，大家都叫我老何，我是这盐城的向导，既然公子第一次来到盐城，想必一定需要向导吧？”

　　向导？李轩知道这是干什么的，想了想，他对这个老何问道：“怎么收费的？”

　　老何双眼一亮，暗道，有戏！当下连忙说道：“一天五颗下品神石！”

　　每个人的入城费用十颗下品神石，李轩都拿出来了，此时听到老何的报价，当下想也没想的就点了点头，说道：“好吧，先雇佣你一天！”

　　受到雇佣的老何眼神中顿时露出了兴奋的表情，说道：“既然如此，那么不知公子是想要寻找什么宾馆住处，还是去某个宝阁，或者是去贩卖材料，亦或是想要去其他的地方？”

　　这个老何看来对盐城还是非常了解的，想到这，李轩直接说道：“先租个院子吧！”

　　听到李轩的话，老何便带着李轩等人在街路上左拐右拐的走到一处院子，并且指着这个院子说道：“这家院子就是常年出租的，价格上是两颗中品神石一天，不知李轩公子……”

　　两颗中品神石一天？虽然有些贵，但是从外面看起来环境还是不错的，虽然李轩视财如命，但是对于他的这些手下却从来不亏待，当下也不等老何说完，就直接说道：“没关系，就要这家院子吧！”

　　见李轩如此的痛快，老何的眼睛顿时一亮，想来是他帮忙出租这家院子也是有提成的，当下便对李轩说道：“李轩公子稍等。老何这就去与院子主人交涉！”

　　交涉的很顺利，不到两分钟的时间老何就戴着一名衣衫华贵的中年人来到了李轩的面前，交了费用后，李轩等人便住进了这家院子之内。

　　进入院子之后。李轩看着老何，开口问道：“知道宝阁吗？”

　　宝阁？老何听了后一愣，虽然不知道李轩问这个宝阁干什么，但老何还是如实的说道：“在紫月帝国中，有三大出售法宝神器的商铺，分别是灵轩、万器堂，第三个则是宝阁！这三家不论是实力还是势力都非常的雄厚，上到帝都。下到城镇几乎每一个地方都有他们的分店存在着！而且，信誉度也非常的高，李轩公子，不知您是买神器还是出售神器？”

　　对于宝阁。李轩只接触了那个香琪儿，了解的并不是很多，此时听到老何的解答后，才知道宝阁是多么的强大，虽然紫灵帝国有多大不知道。但是盐城这么大的地方也仅仅是紫灵帝国中一个普通的城市而已，此时听了老何的话后，只听李轩说道：“我是想出售一批神器！”

　　至于是哪家，李轩并没有说。因为在他的打算来看，既然这三家事紫灵帝国之内的最强大的三个收售法宝神器的店铺。那么他都要一一光顾，否则的话。想要将这一千万的位面农场终端机全部销售出去，说不得要何年何月了！

　　老何听了李轩的话只是点了点头，至于出售什么，他并没有多问，因为这不是他应该知道的，他这个职业，只要能够做到本分一些就可以了，而李轩对于老何的态度也很是满意，当下又问了一些其他的问题之后，李轩就直接给了老何五颗下品神石直接让他离开，让他明天再来，至于留在老何在这个小院实在是有些不方便，毕竟李轩等人有着很多的秘密，不说别的，如果让老何知道了自己是来自另一个位面，这么一个打的秘密那就绝对足够轰动整个大千修神界了。

　　当老何离开之后，院子里只剩下了李轩、老侯、张盟影以及彩蝶四人，至于其他人都回到了房间之内，只听李轩对着老侯说道：“老侯，在盐城之内，我们必须以最快的速度找到买家！”

　　老侯点了点头，抽了口旱烟，吧嗒吧嗒了两下嘴，最后才语气不紧不慢的说道：“老板，属下觉得灵轩、万器堂、宝阁、这三家我们必须要寻找，而其他的店铺我们也同样去寻找！如果还像上一次在风亭镇那般的话，想要将终端机销售出去实在是有些慢了点！”

　　李轩对于老侯的话很是认可，当下摆摆手，示意老侯继续说下去。

　　老侯似乎是没有看到李轩的手，只听他继续说道：“农场的任务中，只是让老板完成这一千万个位面农场终端机，但是并没有说非要老板亲自去完成，而且，我们所有人都可以说，在这个任务上我们都是一体的，也就是说谁完成都是一样的！”

　　话听到这里，李轩已经大概明白了老侯所说的意思了，但是他并没有说话，而是继续听老侯自顾的说道：“我们现在一共有一百三十多人，那么我们何不分为五人五人一组呢？两个人负责谈判，如果谈判成功了，那么剩下的人则负责在店铺之内进行指导！”

　　“而且分散开来我们主攻的目标也就多了，只要一个店铺我们出售三台终端机，那么我们可以分为二十多组，只要她们全部都贩卖出去，当过了几天之后，我们相信，绝对是开花结果之时！”

　　李轩听了后，忍不住拍了拍手，对老侯的这个建议非常的认同，只听他说道：“既然如此，那我们明天就开始分工吧，不过，还是主要对那些大一些的店铺进行出售，至于小的店铺，则是没有什么意义了，另外就是，向导的问题，刚刚到了这个地方，我们人生地不熟的，想要找到店铺非常的不方便，所以向导绝对要再次增多，每一个组都要配备一名向导！你们觉得如何？”

　　老侯等人都没有任何的意见，纷纷赞同了李轩的想法，随后，只听李轩对老侯吩咐道：“老侯，咱们的手下虽然在这个世界上的实力非常的强大，但是对于如何谈判就很是生疏了，说成是菜鸟毫不为过，所以，对于这些人，你要好好的进行分配一样，同时，也要传授他们一些说话的方法，销售的模式，怎样才能够最大程度上的将我们的终端机销售出去，还有就是在销售出去终端机之后，一定要提醒他们，与店铺签订契约，主要内容就是以必须将所有的终端机卖出去之后，同时还要全部激活，我们才可以给他们下一批的终端机！这样，他们就不会有库存的存在了！”

　　老侯皱了皱眉头，说道：“老板，如果太多店铺销售我们的终端机的话，那么对于哪家店铺有没有将终端机卖完，哪家店铺有没有激活，我们是绝对不知道的，毕竟农场只提醒你激活了多少，但是对于更加详细的，农场却不会通知！”

　　这确实是个问题，李轩想了想，过了好一会才说道：“这样吧，当他们每出售出去一台终端机之后，都要向购买者所要一个象征着身份的牌子，而且这个牌子还要附上他们所开启的终端机编号，就像我的同样是有编号的，例如我的编号‘X107宇宙位面MT3368902星域U22星球’这样，就不会担心他们作假！也就是说每一个牌子都代表着销售出去一台终端机，如果，到时候他们再来取货，手中拿着的牌子必须要跟出售给他们的终端机数量一样，少一个，我们都不会再为他们提供货源！”

　　李轩的这个办法虽然是笨了一点，但最起码会保证每一台终端机的激活，而且除了这个办法也没有其他的办法了，但不管怎样，只要管用就可以了！

　　老侯点了点头，随后说道：“老板，既然如此，事不宜食，属下这就去对他们进行一下简单的培训如何？”

　　看了看那些在房间之内修炼的手下，李轩知道，这里的神力根本就无法满足他们，就算是修炼，对于实力的提升也没有太大的帮助，当下点了点头，说道：“好吧，现在开始培训，然后就直接将他们给分组，至于天蚕豆、南明世卒、童童、精灵女神、他们就算了！”

　　毕竟是世级的强者，李轩总不能让他们也去卖什么农场终端机吧？

　　听完李轩的话后，老侯起身就要将那些人聚集起来，但就在这时，李轩似乎是想到了什么一般，开口对老侯说道：“对了，老侯，还有就是在签订合同的时候，一定不要签太长的时间，或者是不要标明多少神石！”

　　听到李轩这话，老侯皱了皱眉头，一脸不解的看着李轩。

　　见到老侯的目光，只见李轩脸上露出一副奸商的表情，嘿嘿的说道：“老侯，风亭镇的可不比这里啊，看看这盐城的有钱人那么多，我怎么总觉得一块上品神石似乎都少了点呢？”


第650章 分组、陈家

　　李轩虽然是老板，但他贪财的性格几乎每一个手下都知道，所以，当老侯见到李轩这幅表情再加上所说出来的话时，便明白是什么意思了，当下，只听老何点了点头，说道：“老板放心吧，属下一定会督促他们的！”说完，老侯就去汇集其他人去了。

　　“轩子哥，影儿发现，不论你强大到什么地步，这贪财的性格还真是改不了呢！”听到李轩刚才的话后，张盟影忍不住调笑了一声。

　　而一旁的彩蝶则是撇了撇嘴，语气中带着莫名的意味大有深意的说道：“哼，岂止是贪财呢，我看还得说成是好色如命才对！”

　　厄……听到彩蝶这句话，李轩顿时有些哑口无言了，他明白彩蝶指的是什么，无非就是沐婉儿、璐瑶师徒，以及精灵女神、水神的事，但是没有办法，后两者也就算了，前两者还真是身不由己呢，不知觉的，李轩居然想到了这对师徒此时正在做什么。

　　“彩蝶姐姐，轩子哥好色如命是什么意思？”张盟影听到彩蝶的话后，一脸天真的问道。

　　“咳咳，那个，影儿，彩蝶，现在时间不早了，我也累了，先去休息吧，你们也早点休息！”李轩见到话题有些不对，连忙打断了张盟影的话，同时，对彩蝶一顿挤眉弄眼的，不过，结果却是遭来彩蝶连番白眼，李轩见此。连忙溜之大吉！

　　……

　　不得不说，李轩的那些手下实力虽然强大，但是在经常方面，除了个别的几个手下之外。其他的人几乎都是对此迷迷糊糊的，摸不着头脑，导致后来，原本打算第二天就去盐城各个商铺善谈出售终端机的事不得不拖延了三天，这三天时间，老侯都在不断的为他们灌输各种销售方面的知识，幸好的是，李轩的那些手下脑子并不笨。虽然业务仍旧不是很熟练，但最起码能够做到洽谈的作用了。

　　李轩的手下中，一共有一百三十人负责洽谈出手终端机事宜，分了二十五个组。同时，每一个组都配备了一名老何带来的向导，看着站在院子中，一个个手下满脸赴死的表情，李轩心里不无郁闷。暗道，让这些人去杀人还行，如果让他们去做这些事情，还真是有些为难他们了。但是没办法，时间紧迫啊。一千万个终端机如果单凭李轩自己出去洽谈，说不得要多长时间了。当下，他清了清嗓子，对着那些手下说道：“具体的我想老侯已经对你们都交代过了，只要这几天不出现纰漏的话，基本上就没有任何的问题，现在开始出发！”

　　说完，李轩、张盟影、彩蝶、宋朗朝、高姣莎、裘彩莲，向导老何一行特殊的一组率先朝着院外走去，至于其他组随后跟上。

　　在出了院门之后，老何对着李轩问道：“李轩公子，不知咱们这是要去哪家店铺？”对于出售位面农场终端机并不是什么秘密，因此，一开始李轩就已经告诉了老何以及其他的人了，不过，对于去哪家店铺还不清楚。

　　“去宝阁！”李轩语气淡淡的说道。

　　听到李轩的话，老何点了点头，说道：“李轩公子，盐城的占地面积很大，而宝阁则是在盐城的中心位置，所以，我们去的时候，要乘坐传送阵才可以。”

　　对于这一点，李轩虽然对盐城了解的不多，但还是明白的，当下示意老何带路。

　　在盐城中，并不禁止飞行，但妖兽除外！不过有能力达到飞行的修者，其实力必然是神帝境界以上的实力，至于神帝境界一下，在这个世界上是无法达到飞行地步的，而实力达到能够飞行程度的，盐城也管不了，甚至也不敢管，虽然李轩以及他的一群手下，都可以飞行，就算是到盐城中心，也就是几分钟的时间而已，不过，为了不想太引人注目，暴露自己的实力，所以，李轩决定还是乘坐传送阵，至于李轩的其他手下，大多数成员都需要乘坐传送阵。

　　当来到传送阵处后，只见这里是一共设置了大大小小十几座传送阵，只有有限的几个传送阵是通往城外的之外，其他的传送阵都只是适合在城内进行来回的传送，不断有人进入传送阵，同时也不断有人从传送阵出来，每一次的传送，都要花费两颗下品神石，当下李轩也没有丝毫的由于，直接付了神石后，便站在了那个标注盐城中心的传送阵之上，这次与李轩共同去市中心一共有接近十组人员，不过，传送阵太小，只能分组进行传送了。

　　仅仅光芒一闪，李轩就出现在另一个传送阵出口处，当他们离开后，来到了一个比起他们的住所出，明显要豪华了很多的街路之上，只听老何指着这条街路的前方说道：“李轩公子，这条路一直走就是宝阁的所在了。”

　　远远的，李轩能够看到老何所指的地方，不过因为这个世界视线同样受到了限制，因此，看的并不是很清晰，当下他点了点头，对着身旁其他组的手下交代了几句后，便于老何朝着宝阁的所在走了过去。

　　以李轩等人的脚程，足足走了接近半个小时的时间才来到了宝阁的所在，由此可以想象盐城是多么的巨大了，如果放在地球之上，单是一个盐城城墙之内的范围，就相当于一个棒子国家那么大的面积了，这个大千修神界，不论从各方面来讲，都是李轩到过最最神奇也是最庞大的一个星球了，简直就是一个庞然大物！

　　当李轩的目光落在眼前宝阁上的时候，才知道风亭镇的宝阁与这个宝阁相比，绝对是小巫见大巫的比例，只见眼前的这个宝阁是一栋十几层的建筑。黑漆漆的，看不出什么特别来，但细心的李轩却是发现，就在这蛰伏的建筑下。却是犹如隐藏着一头远古的巨兽一般，强大无比！

　　“老板，这就是宝阁了！”站在宝阁的门口，老何看着宝阁的这个建筑，脸上充满了敬畏的神色。

　　李轩点了点头，说道：“这个宝阁实力如何？”

　　老何明白，李轩问的是什么意思，当下他先是点了点头。然后又摇了摇头，随后才说道：“老何我身份低微，虽然对于盐城还算是熟悉，但是具体的就不清楚了。更何况这个强大的宝阁了，不过，我却是听说，在这个宝阁之内，有着神帝（为了看得明白一些。我就不费力的再编另外一套什么等级境界了，除了这里提到的仙君仙帝的高手属于‘入神’的范畴外，其他的神人、神王境界等级、名字都是一样的！这样看着省心！）的高手存在！”

　　神帝的境界？李轩脸上一惊，虽然这种实力的强者在他的眼中看来不算是什么。但是来到这个世界也不短的时间了，除了那个残狼盗匪团的首领是神皇境界的强者外。其他的还没有见过呢，倒是没想到。这个所谓的宝阁之内居然就有着神帝境界的强者。

　　见到李轩脸上惊讶的表情，老何点了点头，又说道：“不止宝阁内有着神帝境界的强者，同样其他灵轩、万器堂也同样有着神帝高手的强者坐镇，而且，这还不算上其他的势力中神帝的强者，另外，据说盐城的城主是天尊境界的强者！所以，一会到了宝阁之后，还请李轩公子小心一点，不要招惹一些没必要招惹的存在！”

　　李轩刚才脸上的惊讶在老何看来还以为是因为他是因为神帝境界的强者强大而惊讶，完全不知其实，李轩是因为宝阁有神帝的强者惊讶而已，虽然李轩看出了老何的意思，但他并没有对这个没必要的误会去解释什么，只是莞尔一笑，对于什么盐城城主是天尊境界的实力，他也没有表现太多，就在这说着话的功夫，李轩等人已经到了宝阁之内了。

　　不得不说宝阁的服务态度真的很好，所有的接待人员清一色礼貌用语，长相甜美大方的，当那个迎宾小姐问李轩有什么需要帮助的时候，李轩直接说出了目的，并且带着李轩来到了二楼，李轩发现，整个二楼都是用于坚定法宝神器的，从这一点来看，当时风亭镇的宝阁仅仅是将一块小地方用于坚定法宝就可以看出来，弱了这里不止一筹。

　　负责坚定位面农场终端机的仍旧是一名老者，不过，这名老者的实力比起苏克神王的实力要高了一个境界，为神君境界的武者，当他看到递给他的一个小小的薄片之时，这名老者的眼神顿时愣住了，随后连忙站起身，脸上露出了亲切的笑容对李轩问道：“这位小兄弟想必就是李轩公子了吧？”

　　嗯？听到这名老者的话，李轩的脸上顿时露出了一丝戒备的神色，看着老者，一脸疑惑的问道：“你认得我？”

　　见到李轩如此的表情以及语气，老者知道他误会了，当下摇了摇头，解释道：“抱歉了李轩公子，恕老朽冒昧，老朽并不认得你！”说到这，老者指了指手中的位面农场终端机说道：“虽然不认得你，但是这位面农场终端机老朽却是认得。”

　　当老者说道这里的时候，李轩脑子一转，似乎是明白了什么，果然，只听老者继续说道：“前一阵子，李轩公子曾经在风亭镇的宝阁出售过终端机，而且出售的还非常的火爆，同时，对于位面农场终端机的事情，风亭镇的负责人香琪儿小姐已经向盐城汇报过了，并且画出了终端机的图像，并且说明了特征，当然，这都是我们的主管大人吩咐下来的，说如果遇到拿着这种东西的年轻公子，让老朽不必坚定，直接带着公子到主管大人那里去。”

　　听了老者的解释后，李轩便收起了戒备的神色，说道：“那就有劳老人家了！”

　　“不用，不用！”说着，老者又对着李轩指着一个类似客厅的一个房间，说道：“李轩公子，请到那里稍等。老朽这就去禀报主管大人去！”说完，这名老者匆忙离开了。

　　李轩见此，也不疑有诈，带着张盟影几人就来到了客厅之内坐下。静静的等候着，当时间大概过了几分钟后，只见先前那名老者与一名中年人出现在李轩的面前，当那名中年人见到李轩后，便对着老者挥了挥手，示意老者下去，随后，中年人再次将目光看着李轩。对李轩说道：“李轩公子，久仰久仰了，在下为盐城宝阁主管秦森！”

　　李轩以为，这个宝阁之内所谓的神帝境界强者应该就是这里的主管了。但是当这名主管到了他面前的时候，他才知道自己想错了，虽然这个秦森的实力不错，但也就是神皇境界而已，与神帝境界相差十万八千里。同时，他的神魂对着这个宝阁辐射开去，顿时发现了那个所谓的神帝境界的强者原来是在最顶层进行修炼呢，而以李轩此时的实力。虽然在这个大千修神界中，因这里法则的限制。并不像在其他位面时那么逆天，但是这里毕竟是有一个对比性的。虽然他的实力受到了限制，可这个世界的人也同样受到了限制，至于那么神帝境界的强者，根本就没有发现，李轩的神魂曾探查过他，虽然面前的这个秦森主管实力不行，但李轩并没有因此而轻视，毕竟他来到这里是做交易的，而不是比武的，当下对秦森客气的说道：“原来是秦主管，在下李轩！”

　　秦主管摆了摆手，示意李轩坐下，随后，他也坐在椅子上，对李轩问道：“想必李轩公子此来是想出售那个叫什么农场终端机的吧？”

　　虽然明知道秦森是明知故问，但李轩还是点了点头，说道：“不错！”

　　“对于位面农场终端机，虽然我没有亲自的体会过，但是从琪儿的信息中，多少还是了解一些的，所以，这次李轩公子的终端机就不需要检测了，不仅如此，我们宝阁还会像公子预定一千个位面农场终端机，不知可否？”李轩来到这里做什么，秦森已经一清二楚了，而且对于那个香琪儿他也是非常放心的，既然香琪儿能够在风亭镇内轻松地出售两百台终端机，那么，在这偌大的盐城内，出售一千个终端机还是绰绰有余的，别说一千，甚至一万，十万，也能够轻松的出售出去，不过，秦森毕竟没有亲身体会过位面农场终端机的奥妙，所以想暂时订购一千台终端机，先流入市场试试销量如何。

　　听到秦森不仅没有测试，反而开口就要一千个农场终端机，李轩心里并没有失望的神色，反而是一喜，他知道，这次秦森能够定制一千个终端机，那么下次他至少会定制一万个！既然如此，李轩也不拖拉，直接拿出了一千个农场终端机，并且在于秦森简单的签订了一下合同之后，当然了这个合同主要还是提及终端机必须销售完并且还要全部激活后才能够在他这里进购下一批终端机，对此，虽然秦森很是不解，但是他也并没有说什么，只是很随意的就签了合同。

　　这一千台终端机仍旧是以一颗上品神石出售的，当李轩收到了一千颗上品神石后，便将一千个终端机交给了秦森，而且看得出来，秦森似乎对农场终端机很感兴趣，当场就让李轩帮忙激活了，随后又简单的聊了几句之后，李轩就将宋朗朝、高姣莎、裘彩莲三人留在了宝阁，而他则是带着张盟影以及彩蝶离开了宝阁。

　　这一次的宝阁之行，比李轩预想的还要顺利得多，当他们离开了宝阁之后，李轩并没有直接回去，而是带着张盟影以及彩蝶在这个繁华的盐城中心随意的逛了起来，不论实力多么强大，李轩都会发现，与女孩子逛街与实力是没有任何关系的，简直就是非常的累！但是没办法，看到张盟影以及彩蝶那兴致盎然的样子，他也不好说一些扫兴的话，只能强忍着与两女逛街。

　　凡是女人，逛街无非就是看看衣服、首饰之类的，这一点，与平凡的女孩子都是一样的。只不过不同的是，修者穿的衣服，戴的首饰都是属于那种法宝、神器级别的，不足一个时辰的功夫。李轩发现，十枚上品神石就这么被张盟影与彩蝶给消费掉了！也就是一万颗下品神石啊！不过，虽然李轩是那种属于抠门级别的守财奴，但是对他的女人或者说一些该花的东西，他还是不皱一下眉头的！

　　这是一家华丽的店铺，专门出售女人的衣服首饰之类的法宝，此时，李轩正陪着张盟影以及彩蝶在这家店铺之内观看着。这时，只见张盟影的眼前一亮，她的目光看向了墙壁上挂着的一件蓝绿相间的羽衣，当下。张盟影一脸兴奋地指着那件羽衣对李轩问道：“轩子哥，看看这件羽衣的颜色是不是像我们地球的颜色？”

　　顺着张盟影所指的那件羽衣看去，乍一看，还真是有些相像呢，心里一时间居然有种亲切的感觉。只听李轩说道：“像，很像！”

　　“既然这样，那么我买了，老板。这件羽衣多少钱？”张盟影的话在得到李轩的赞同后，立马对着店铺的老板说道。

　　店铺老板是一名中年人。只见他笑眯眯的走到了张盟影的面前，一副阿谀的表情夸赞道：“这位小姐还真是好眼光呢。这件羽衣名为‘蓝梦水莲裙’，羽衣之上篆刻了上万个防御阵法，可以抵御住神君境界强者的三次全力攻击，同时，只要是神君以下境界的强者，穿上之后，还可以提升三成的攻击力！这件雨衣……”

　　洋洋洒洒，老板介绍了半天，对此，李轩等人只是微微一笑，以他们的实力，这件羽衣的功能连鸡肋的都不如，之所以打算买下，完全是出于喜欢的原因，当老板见到李轩等人脸上露出不耐烦的表情时，连忙识相的住嘴了，只听他直接说道：“这件羽衣的价格为十枚上品神石！”

　　“十枚上品神石？好贵哦！”听到中年人的报价后，张盟影感叹的说了一句，随后对李轩说道：“轩子哥，算了，我们还是不买了，走吧！”

　　心爱的人好不容易喜欢上了一件衣服，虽然价格确实是有点贵重，但是对于李轩来说还是如同九牛一毛，当下就要将其购买下来，但哪知，就在这个时候，只听一个打趣的声音响起：“呦，这位美丽的小姐，可是喜欢上了这件羽衣了？”随着声音落下，只见一名翩翩浊世佳公子与两名仆从出现在李轩等人的面前，只见这名公子在出现之后，直接来到了张盟影的面前，脸上现出一副淫秽的表情说道。

　　正要离开的张盟影见到面前突然出现的这名青年，额上的眉头忍不住皱了皱，并没有搭理他，只是对李轩说道：“轩子哥，我们走吧6”

　　说着，就要拉着李轩离开这家店铺，不过，张盟影刚要转身，就瞬间被那名公子的两位仆从给拦了下来，顿时，张盟影的脸上露出一副娇怒的表情，不过，还没等她开口说话，一旁的彩蝶就已经看不下去了，直接对着那名青年训斥道：“你想干什么？”

　　这名青年看着彩蝶那毫不逊色与张盟影的容颜，心里色心大动，脸上露出一副淫邪的目光，不时的在彩蝶与张盟影的身上打量着，嘴上啧啧赞叹道：“没想到啊，没想到，本公子居然还能够有如此好的福气，在今天遇到了两名绝世佳人。”

　　说到这，只见这名青年看着那件张盟影相中的羽衣，鄙夷的看了李轩一眼，说道：“既然这个小子买不起，那么本公子就借花献佛，将这件衣服买下来送给这位小姐如何？”

　　张盟影脸上嗤笑了一下没有说话，而一旁的彩蝶更是看着青年如同在看一个小丑一般，说道：“抱歉，我们现在又不喜欢了，影儿，我们走！”说完，彩蝶就拉着张盟影朝着店铺之外走去。

　　青年自恃以他的身份，在这个盐城之内，说话也算是数一数二的大人物了，任何人见到自己的时候都要给自己面子，就像面前的这家店铺老板一样，当自己出现之后，这家店铺的老板顿时就吓得不敢动弹了，但是他哪想到眼前这两个看起来绝色美人居然如此不给他的面子，青年见此。脸上顿时一怒，对着两名仆从喊道：“给我拦下他们！”

　　几乎青年的话刚说出口，那两名仆人就各自伸出一只手朝着张盟影与彩蝶抓了过去，但令仆人惊骇的是。当他们的手刚刚伸出来，还没有碰到两女的时候，两人就感觉到身体之上似乎被一只巨锤重重砸重了胸口，随后，两名仆从连反抗的机会都没有，就口吐鲜血抛飞了出去，而那名青年见此，眼神中先是一呆。但随后脸色一狠，对着张盟影与彩蝶就要冲上去，哪知，突然一股巨力传来。直直的轰在了他的后背之上，还没等青年明白怎么回事的时候，他亦是口吐鲜血扑向了店门口。

　　砰……青年狼狈的摔在了地面之上，但马上就站了起来，他的目光直射李轩。并且指着李轩语气狠毒的说道：“小杂种，刚刚就是你偷袭本公子的对不对？”

　　自始至终，李轩都没有说过半句话，只不过在后来实在是这名青年太惹人厌烦了。他才忍不住踢了他一下，此时。再见到这名青年不仅没有因此知难而退，反而是骂自己！李轩的脸色瞬间一变。直接出现在青年的面前，抡起手臂，狠狠的对着青年的脸庞扇了下去，啪！清脆的巴掌声自青年的脸上传来，随后便看到青年被李轩一巴掌扇飞了，同时，几颗牙齿伴随着鲜血亦是自青年的口中喷射出来。

　　一巴掌扇飞了青年之后，李轩就如同做了一件微不足道的事情一般，拍了拍手，随后走到了那名已经被吓傻的掌柜面前，直接扔出了十枚上品神石后，将那间“蓝梦水莲裙”直接收了起来，走出了店铺，体会到李轩的厉害之后，青年与两名仆从就这么眼睁睁的看着李轩离开了，而他只能用一双怨毒的目光看着李轩的背影，过了好一会才对着两名手下吩咐道：“去，给我查查那个小杂种到底是谁，居然如此对待本公子！”

　　在李轩看来，青年的事，他根本就没有放在心上，但是对于张盟影与彩蝶来说，青年的出现大大的影响了他们逛街的性质，当下也就没有心情继续溜达了，而是对着李轩说道：“轩子哥，咱们回去吧！”

　　李轩没有丝毫犹豫的就点了点头，暗呼终于解放了，至于先前那名青年的事，李轩虽然知道事情不会就这么完，但他根本就没有放在心上！不过，不管如何，怎么也要对这名青年了解一下才好，当下，边走李轩便对着一脸震撼的老何问道：“老何，你认识刚才那个家伙？”

　　听到李轩的问话，老何才反应过来，脸上露出了焦急的表情对他说道：“李轩公子，你可惹了大祸了！”

　　哦？李轩毫不在意的笑了一下，随后对老何问道：“老何，难道那个小子还是什么大势力的儿子不成？”

　　老何点了点头，说道：“李轩公子，还记得先前我跟你提过的在盐城之中除了宝阁、灵轩、万器堂三大势力各有一名神帝境界强者坐镇外，在盐城中还有几个实力有着神帝的存在吧？而刚才的那名青年的家族中就有一名神帝境界的强者坐镇！”

　　李轩还真是有点意外，没想到，简简单单的逛一次街，也能够与盐城之内的大势力结怨，这点让他很感兴趣，当下问道：“那么你说说，那个家伙是哪家的势力？”

　　老何见到李轩虽然不断的追问，但是脸上没有丝毫担心的表情，暗道，难道眼前的李轩公子的来头更大？不过，他也并没有多想，而是继续解释道：“在盐城中，有四大家族，其中那名青年的家族就是四大家族之一，姓陈，那名青年叫陈彬，而陈家神帝境界的高手则是他的父亲，也就是陈家的组长陈强，而且，这个陈彬天赋据说极好，如今已经达到了神君的境界了，在陈强众多的儿子当中，是最受宠爱的一位，没想到今天居然被公子您一巴掌给打飞了，这种耻辱，相信以陈家的霸道绝对不会袖手旁观的！”

　　说到这里，老侯看向李轩的目光才反应过来当时陈彬是被他一巴掌打飞的，而且看那轻松的样子，实力应该很强大，难道真的能够与陈家抗衡？想了想，老何又摇了摇头，觉得不可能。陈家的庞大，老何这些年是深有体会了。

　　李轩可不管老何是怎么想的，在听完了之后，只是淡淡的笑了笑。根本没有丝毫在意的摸样，别说是一个拥有者神帝的家族，就算是天尊，甚至是世士级别的强者，李轩也丝毫不在意，说是翻手间就可以随意灭杀毫不为过！

　　※※※

　　回到租来的院子后，李轩这一次由于是最顺利的，因此是第一个回来的。而南明世卒，天蚕豆、精灵女神、战神、还有童童小彩没有出去，当下李轩便与他们交谈了起来，当过了能有一个多小时的时间后。只见老侯带着一人回来了，少了三个人，在看到老侯一脸高兴的摸样，不用问也知道是战果如何了。

　　“老板，这次我带着他们几个去的是万器堂。虽然在那里少不了一番的嘴皮子，但最后还是幸不辱命！”见到李轩后，老侯当即汇报了结果。

　　李轩听了后，满意的点了点头。说道：“接下来，五天后。我们就等着大批的订单以及大量的神石到手吧，嘿嘿……”

　　见到老板一脸奸诈的表情。老侯彻底的无语了，当时间又过了一会之后，陆陆续续的其他队伍也开始回来了，几乎每一个小队都是两个人回来的，至于那些还没有回来的，李轩听其他的手下说，是什么没有销售出去终端机没脸回来，哪怕就算是晚上补回来了，也一定要将终端机给推销出去，李轩听了后，不禁莞尔一笑，没有说什么，只是任由着那些手下去折腾，而且，在离开的时候，李轩为每一个小队发了一颗上品神石，因此，也不担心他们在外面过夜了。

　　到了第二天的时候，所有的队伍都回来了，一副兴高采烈的摸样，纷纷与其他队员交流着这次的心得，因为他们知道，以后还会出去的。

　　盐城距离中心的一块区域，虽然这里并不是盐城的中心，但这片区域仍旧非常的繁华，而且繁华的程度丝毫不亚于盐城中心，而这一切，只因为，盐城四大家族之一陈家坐落在这里！

　　此时，在陈家占地不知多少公顷的庄园，族长的书房内，只见一名浑身散发出强烈气势的中年人在椅子上静静的坐着，而在中年人的面前则是一名青年，而这名青年正是前日被李轩踹了一脚打了一巴掌的青年陈彬！只听陈彬的脸上看起来仍旧有些浮肿，眼神一脸狠毒的意味，对着中年人说道：“爹，那个打孩儿的小杂种已经查到在哪里了！”

　　中年人正是陈彬的父亲陈强，陈家现任族长，同时也是一名神帝境界的强者，当他听到了陈彬的话后，那一张不怒自威的脸上与平淡无波的眼神中顿时爆发出一股强烈的气势，只听他语气阴沉的说道：“哦？那个小子是什么底细？”

　　陈彬虽然在外面非常的骄横跋扈，但是在父亲的面前，还是非常乖巧的，这一点也是为什么他能够在父亲众多的儿子中成为最受宠爱的一个儿子，当下只听陈彬说道：“父亲，那个小杂种的来头，孩儿还没有查探清楚，只知道是几天前刚刚来到盐城之内的，而且看起来对盐城一切都不熟悉，应该是第一次来到盐城，另外，那个小杂种一共带来了一百三十多名手下来到这里，至于是什么势力还不清楚，不过……”

　　说待这里，陈彬的语气顿了一下，而陈强则是皱了皱眉头，陈彬见此，连忙继续说道：“不过，自从那个小子来到了盐城之后，似乎是在大量的贩卖什么法宝，好像叫什么位面农场终端机，他的手下一共分出了二十多组的分别前往盐城内有名的法宝店铺之内进行出售，就连我们陈家店铺也同样收购了他们的终端机法宝！”

　　哦？听到这里，陈强的眉头一挑，自语道：“位面农场终端机？法宝？没停过。”说到这里，陈强再次对陈彬问道：“那个什么终端机的是什么法宝？”

　　听到父亲的话，陈彬摇了摇头，说道：“这个还不清楚，据说他们的那个法宝是先试验五天的时间，然后如果我们觉得好的话，就可以大量的订购！”

　　“大量的法宝？”陈强听了后，脸上露出了一副嗤笑的神色，对于什么法宝，而且还是大量的，他很是看不上眼，在他想来，什么法宝能够大量的出售啊，简直就是个笑话，不过，他还是问了一句：“那个什么法宝的价格如何？”

　　“一块上品神石一件！”陈彬老实的回答道。

　　“还真是够便宜呢！”陈强听了后，脸上的嘲笑更加的毫不掩饰了，这时，他似乎是想到了什么，对着陈彬问道：“对了，虽然一块上品神石并不是很多，但是他们说可以大量的出售，能出售多少？”

　　“据说要多少有多少！”陈彬回答道，在他眼里当他听到这件法宝仅仅只有一块上品神石的价格，并且还能够要多少有多少的时候，他就知道，肯定不是什么好货色了。

　　陈强点了点头，这次并没有继续问什么，而是坐在椅子上闭目沉思着，过了好一会，只见他猛地睁开了眼睛，一丝似乎阴谋的笑意在他的脸上荡漾开来，只听他对着陈彬说道：“彬儿，你不是想要报复那个小杂种吗？”

　　听到父亲的话，陈彬连连点头，脸上露出一丝希翼的目光，对陈强说道：“父亲，难道您想亲自出手帮孩儿报仇？”

　　陈强摇了摇头，脸上充斥了明显的不屑，说道：“只是一些不知从哪里蹦出来的小角色而已，还用不上为父出手，你现在去将咱家的店铺管事过来，为父有事情交代给他，只要他能够将这件事情办好了，那么也就相当于给你报仇了！”

　　说到这，陈强眼中凶光一闪，继续道：“而且，得罪我们陈家的人，这绝不算完！”

　　虽然父亲不能够亲自为自己报酬，陈彬的脸上有些失望，但还是乖乖的退出了书房，去让人通知陈家店铺的管事过来。

　　……

　　距离所有小组将三枚位面农场推销出去后已经过去了五天的时间，到了第五天后，李轩将所有人都聚集了起来，走出了小院，而李轩则是再次进入了那个通往盐城中心的传送阵中，这次他的目的很简单，就是去领取订单去了，而其他的小组同样是如此，边走，李轩便幻想着，这次到底能够接收到多少的订单，每一个订单都是大量的神石啊！

　　走着走着，李轩不禁陷入了自我歪歪之中，甚至他还想到了什么时候给那些人涨价，就在这做梦中，李轩再次来到了宝阁的门口，在迎宾小姐通报了过后，李轩就直接来到了宝阁第二层的客厅之内，等待着秦森主管的到来！


第651章 大卖

　　秦森相比于第一次见到李轩的时候，这次明显要热情了不少，而且那双商人特有的眼神中还闪动着兴奋的光芒，当秦森见到李轩的第一眼后，便一脸热情的说道：“李轩公子，这位面农场终端机实在是太好了！只有亲身体验过才能明白他的妙处！”

　　秦森的这种反应在李轩的意料之内，只见李轩笑了笑，说道：“当然，如果不是好东西的话，我也不会如此这般大肆出售了！”说到这，李轩也不想多说，连忙将话题转移到了正题，只听他对秦森问道：“秦主管，这次不知贵阁能够预定多少位面农场终端机？”

　　当秦森听到李轩这句话之后，并没有直接回答，而是热情的拉着李轩坐下后，才缓缓开口，对他问道：“李轩公子，听说您的位面农场终端机并不打算出售给我们宝阁一家？”

　　秦森问起这个问题，李轩顿时明白他想要表达的是什么意思了，秦森分明是想走垄断的道路，但碍于时间，这种事李轩，自然不会答应的，心里虽然这么想，但李轩的嘴上却是说道：“不错，我的那些手下已经对盐城内近三十家店铺进行了销售。”

　　秦森听了后，点了点头，想了一会，随后开口道：“李轩公子，不知可否将位面农场终端机全部出售给我们宝阁？而且在价钱上，我们也可以重新商量商量，放心，绝对会让李轩公子满意的！”

　　果然如同自己所想的那般，李轩暗道。只听他脸上露出一丝歉意的表情说道：“对于这点，秦主管，在下只能说抱歉了，由于这次的时间紧迫。至于什么原因请恕我不便说出来，不过，对于多家出售终端机，这个是不可能更改的！”

　　见李轩一脸坚定的表情以及语气，秦森知道，想要买断的想法算是无法达成了，不过，他也并没有因此而表现出丝毫的不满。只是脸上带着深深的遗憾说道：“实在是太遗憾了，既然如此，那么李轩公子，现在就开始谈谈我们宝阁与您之间的交易吧！”

　　秦森没有再这件事上进行纠缠。这一点获得了李轩的好感，当下，只听他对秦森问道：“秦主管，不知宝阁这次打算进购多少的终端机？”

　　盐城的宝阁不论是财力上还是实力上，都远远不是风亭镇的宝阁能够相比的。因此，但李轩问出了这个问题后，只听秦森直接开口说道：“五千个！”

　　果然不愧是盐城的宝阁，出手比起风亭镇的宝阁就是阔气。订购的数量足足是风亭镇宝阁的几十倍，不过。对于这个数量，李轩显然还是不怎么满意。相对于一千万的终端机数量，这实在是有些九牛一毛的感觉。

　　秦森自然看出了李轩眼中失望的神色，只见他摊了摊手，一脸无奈的说道：“没办法，李轩公子，毕竟您的终端机并没有销售给我们宝阁一家，而是几乎囊括了盐城所有大的店铺，如果每家都出售的话，我们自然只能少购买一批了，同时，这五千个终端机，我也并不会全部用来放在盐城销售，还会将其中一半的终端机送入紫月帝国紫月城帝都内总部，这样只要得到了总部的认可，那么在紫月城内，我们宝阁就可以占据绝大的先机，到时自然会更多的向您进购终端机的！”

　　听了秦森的话，李轩皱了皱眉头，秦森的话看起来是构建了一个大的宏图，可这样却充满了不确定性，当下只听他说道：“秦主管，还记得我们当时的约定吧？”

　　李轩的话，听得秦森一愣，眼神中充满了一丝疑惑，没等他继续问出来，就听李轩自顾的解释道：“我不管你们的位面农场终端机向哪里出售，我所在意的是，你们再每次销售一个终端机之后，一定要将购买终端机的修者所要一个象征着他们身份的牌子，同时，这个牌子上还要标示终端机开启的编号！加入秦主管这次购买五千个农场终端机，那么下次如果还想从我这里拿货的话，你就要将五千个象征着身份的牌子编号全部都拿出来，差一个，我都不会给你们下一批货源的！”

　　李轩的这句话说的很是坚定，同时，在上一次的时候，对于这个问题他也反复的提起过，虽然秦森不知李轩这么做的目的，但看起来应该很重要，所以，此时听到李轩如此说后，他连忙点头答应了下来，只听他说道：“放心吧，李轩公子，到时候一个都不会少交给你的！而且，这个时间也不会很慢，虽然说，紫月帝都距离盐城非常的遥远，不过，我们有传送阵，只要三天的时间，进行传送阵周转后，就可以到达紫月帝都了！”

　　乘坐传送阵还需要三天的时间！李轩听了后，忍不住倒吸了一口凉气，看来这紫月帝国还真是大呢！不过，他也并没有寻思太多，只是点了点头，又道：“既然如此，那就祝我们这次合作愉快了！”

　　说完，李轩直接拿出了五千台终端机交给了秦森，而秦森也同样付了神石后，他就告辞离开了。

　　在李轩离开后，只听秦森满脸遗憾的自语道：“如果能够将位面农场终端机的销售权弄下来该多好，这样我的地位也能够挪一挪了，话说，香琪儿那个小丫头应该快挪地方了吧？”

　　※※※

　　在出了宝阁之后，李轩无心与张盟影、彩蝶逛街了，直接回到了租来的小院内，回来之后，李轩就一直皱着眉头，没有说话，一旁的张盟影见此。一脸关心的问道：“怎么了轩子哥？是不是哪里不舒服？”

　　听到张盟影的话后，李轩微笑了一下，说道：“傻影儿，实力到了我这种程度。哪有什么不舒服之说，我只是觉得心神有些不宁，似乎有什么事情要发生一般。”

　　实力达到了他们这种境界，对于第六感特别的信任，不知为什么，回来后，他就隐隐觉得会有什么事情要发生一样，可是想了半天。他又没感觉到哪里不对劲，正在几人说这话的功夫，只见三个小队突然回来了，而且还满身杀气腾腾的表情。李轩见此，脸色一变，只听他对那小队的人问道：“秦钧，怎么回事？”

　　秦钧是当时与宋朗朝一起的十一位散仙之一，当他听到李轩的话之后。只听秦钧说道：“老板，原本我们去那家店铺的时候，一切都很顺利，但是到了后来。在我们拿出了终端机后，那家店铺的人居然死不认账。将我们的终端机给吞了不说，反而还诬赖是我们偷盗的。至于神石，更没有了！”

　　“这是为什么？”秦钧的话很是简短，但李轩还是听出了一丝不同寻常之处。

　　秦钧的脸上充斥着杀意再次说道：“具体不清楚，不过，后来，见他们死不认账，所以手下擅自做主，将终端机抢了回来，并且把那家店的店主给杀死了！还请老板恕罪！”说道最后，秦钧对李轩一拱手，请罪到。

　　李轩见此，脸上并没有露出怪罪的表情，反而是鼓舞道：“这种人，杀了也就杀了，何罪之有？而且，貌似我们来到这个城市也太风平浪静了一点吧，没想到被人欺负头上来了！”说到这里，李轩似乎是想到了什么一般，只听他再次对秦钧问道：“对了，那家店铺叫什么名字？”

　　“陈家店铺，据说是盐城四大家族之一陈家开设的店铺！”秦钧老实的回答道，见到老板没有怪罪他，他也就放下了心来。

　　陈家？听到秦钧的话，李轩皱了皱眉头，随后脑子里出现了那天与张盟影逛街时，遇到的那名青年，貌似就是陈家之人，自从那件事后，李轩不相信陈家不会调查自己，而也正是因为陈家调查了他，所以，才会发生今天这样赖账的事情，说到底，还是因为李轩引出来的麻烦，不过，对于一个拥有着神帝的家族，在李轩的眼里，简直就是连蝼蚁都不如！随后，他的脸上露出了一丝玩味的表情，说道：“好了，接下来我们似乎是有好戏要看呢！现在都回到屋里休息一下吧！”

　　时间一点点过去，李轩的那些手下也纷纷回来了，除了秦钧的一组出现了一点意外之外，其他的组都没有出现任何的情况，而且，每个组的收获都不小，最小的订单也在一千个位面农场终端机以上，一共加起来，能有五万个终端机了，虽然不是很多，但相信，当过了几天，终端机绝对能够在盐城掀起一股狂潮来！

　　到了第二天的时候，在李轩意料之中的是，陈家来人了！只见来的人是一名中年人，相貌威武，但此时却是满脸的杀意与阴狠的表情，当中年人到了李轩所住的院子之后，也不见他有什么动作，身后的手下已经一脚将院门给踢得粉碎，随后手下嘴里骂咧咧的说道：“是哪个小杂种居然敢杀害我们陈家店铺的掌柜，识相的就给我站出来，到我们家主面前磕头认错，否则的话，我们陈家，今天说不得要血洗这里所有人了！”

　　随着中年人手下的声音落下后，他们已经来到了院子内，而此时，在小院内，李轩正与一些手下说笑着，当他们见到来人的时候，眼神先是一冷，但随后眼神据都露出了玩味的表情，而李轩虽然没有见过这名中年人，但从其神帝后期的实力来看，想必就是那个什么陈家的现任族长了，就这么点实力，别说是整个这个陈家族长，就算是整个盐城，以老何所给的情报来看，李轩这里任何一个手下都可以将盐城横扫！

　　※※※

　　陈强很愤怒，原本在他想来。一个外来的势力而已，居然也敢在盐城之内撒野，这也就算了，还把他最疼爱的儿子给打了。所以，他决定要好好的教训一下这些嚣张的家伙，正好赶上这些人出售什么终端机，据已死的那个主管说，非常的有意思，但是这些陈强都不管，他决定吃霸王餐，哼。你不是嚣张吗，既然如此，那我就比你更嚣张，要了你的货。还不给你神石！那名主管也确实按照他的意思做了，但是让他没有想到的是，对方居然敢直接动手，将他的那名手下给杀了，而且。这也就算了，居然连他那家店铺的所有东西都给抢走了！

　　这对于陈家来说简直就是奇耻大辱啊！而且，身为盐城的四大家族之一，居然被一个外来的势力给欺负了。这要是传出去，将来他该怎么面对其他家族的族长。岂不是要被笑话死？想到这，陈强二话不说。带着一群手下，直接来到了这个小院子内，现在他的目的可不仅仅是因为要为儿子找回面子了，更多的是为了家族而找回面子，可没想到，到了这里后，他看到了什么？居然看到一群人充满玩味的表情看着自己，甚至让他有种被戏耍的感觉！这一点，更是令陈强无比的愤怒，只听他看着院子内的那些人，语气狠毒的说道：“打我儿子者，站出来！杀我手下者，站出来！”

　　简简单单的一句话，听在李轩等人的耳中是那么的无趣，李轩实在是懒得搭理这些人，当下对着身后的一群手下说道：“一群烦人的家伙，谁去把他们扔出去？”

　　当李轩的话音落下后，李轩的一群手下你看看我，我看看你的，一副为难的表情，这幅神情看起来就像让他们去欺负一个小孩子一般，感觉特别的没面子。

　　而陈强在看到李轩等一群人的举动后，虽然不明白他们的具体意思，但是从他们那副爱答不理的样子来看，怎么看都感觉被人瞧不起一般，当下，陈强的脸上顿时露出了一股杀意，什么时候堂堂盐城四大家族之一的家主被人如此看清过了？想到这，陈强对着手下一挥手，随后，语气中充满杀意的说道：“给我杀，一个不留！”

　　说完，他的那些手下嗷嗷的叫唤就朝着李轩等人冲了过去。

　　李轩见此，皱了皱眉头，也不见他转身，直接说道：“秦钧，既然事情是你惹出来的，那你就自己擦屁股吧！”

　　听到李轩的话，秦钧的脸上顿时露出了一副苦瓜脸，只见他一副很无奈的样子走到了陈强手下们的面前，也不见他有什么太大的动作，仅仅一挥手，顿时，一股澎湃的神力自他的掌中传出，直接扇在了那些手下的身上，令他们的身体从院内直接抛飞向了院子外面，而身后同样一脸凶猛的陈强，脸色当即一变，心里涌出一股不祥的预感，还没等他明白怎么回事呢，突然一股大力涌来，同样将他拍飞了出去。

　　天尊大圆满境界的强者对付神帝后期的强者，简直就是茄瓜看菜一般那么容易。

　　当陈强自地面站起来的时候，一脸的狼狈，但此时他并没有理会太多，只是一脸的恐惧表情，脸色阴晴不定的看着小院子内，从刚才那人简单的一击中，陈强已经看出来，自己的实力远远不是那人的对手，而且，不止是那人，他有种预感，院子内的所有人，每一个他都不是对手，甚至连一合之敌都不能！对方的强大超出了他的想象之外，他明白，这次是跌到铁板了，让他心里连一丝反抗的心理都没有，但是他陈强什么时候吃过这种亏？自从成为修者之后，他就没有吃过哪怕一点的亏，无论对手多么的强大，他都不惧！在他想来，只要人还活着，那么就有报仇的机会！当下，陈强再次怨毒的看了一眼小院后，边带着手下离开了。

　　实力达到了李轩等人这种地步，是不会在乎一个蝼蚁想法的，陈强这只是一个小小的插曲而已，他们谁都没有放在心上，现在他们主要的精力还是用在如何更多更好的将位面农场终端机销售出去！来到这个大千修神界已经半个多月的时间了，但是在这个半个月中，到现在为止。李轩也仅仅出售了两万多个终端机而已，堪堪达到总数量的五百分之一。

　　盐城虽然庞大，但李轩等人都明白，这里不会是他们的终点站。当这里稳定一点后，他们会马上的离开盐城，并且去寻找下一个目标城市！

　　当终端机出售出去一天之后，李轩的农场系统内已经提示激活了三千多个了，看起来势头非常的不错，第二天的时候，数量直接猛增一万，接下来不足六天的时间。一共五万个位面农场终端机功销售出去了四万个，剩下的一万个，激活的速度很慢，看到这。李轩知道，不是这些店铺在盐城卖不出去，估计是那些有分店的店铺已经将手中一部分终端机调到其他的城市中了，不过由于，在其他的城市中。终端机并没有得到试验，所以出售的效率很是慢，但李轩并不着急，因为此时。有的店铺已经全部卖光了，当下那些店铺纷纷拿着象征着买家身份牌子的标识。来到李轩这里再次进货，而且。这次那些店铺所进购的数量比起上一次来，明显增加了很多，甚至有的直接订购了上次几倍的数量，还有的直接就是一万的数量！

　　五万个终端机，相对于偌大的盐城中，仅仅荡起了一丝水花而已，而接下来的十天中，李轩相继出售出去二十万个农场终端机，直到这个时候，在这个偌大的盐城之内，才激起了轩然大波！此时，只要是盐城之人，没有一个不知道位面农场终端机的，而且每个人提起终端机，都是一脸兴奋的表情，如果细看的话，就会发现，盐城平时繁华无比的街道，此时居然少了一点人，想来这些人都在各自的家里忙着种菜偷菜呢！

　　李轩租来的小院内，石桌上，李轩正与老侯、张盟影、彩蝶等人在谈论着，只听老侯说道：“老板，现在终端机的势头不错，可以明显的看到受欢迎的程度，而且，现在，终端机在盐城之内不仅人尽皆知，同时，大部分人都想拥有，属下想，是时候提提价钱了！”

　　说完，老侯的脸上露出一副奸诈的表情，李轩见此，脸上亦是现出一股奸商的本性来，只听他对老侯问道：“老侯，咱们是以一颗上品神石出售给各大店铺的，那么，那些店铺又是以什么价格出售的？”

　　听了李轩的话后，老侯回答道：“在开始的时候，那些人以两颗上品神石出售，后来，见到供不应求，那些商家，都做出了不同程度的提升，有的卖三颗上品神石，有的四颗，甚至五颗，据说现在有的店铺已经卖到了七颗、八颗上品神石的程度了！”

　　听完老侯的话，李轩想了想，又问道：“如果终端机卖到十颗上品神石的价格，那么你估计，在盐城之内会有多少人会购买？”

　　“盐城的人口大概能有五百多万，而且，又有一些流动的人口，这个数量在百万左右，不过，上品神石毕竟是上品神石，在盐城内，还是有大部分无法拿出来的，所以，属下估计，当终端机的价格达到了十颗上品神石后，整个盐城内能够买得起的加一起也就是四十万人，而这，还要包括我们先前出售出去的那些！”

　　二十万？如果将每个农场终端机的价格提升一倍，那么，李轩就会多受益二十万颗上品神石！虽然这次事件过后，如果还是以这个价格，那么盐城内势必会出现一种饱和的状态，因此，他就不得不辗转目标了，想了想，最后，李轩还是摇了摇头，说道：“提价的事情，等我们到了下一个城市再说吧，我的目的是在这个城市内至少销售出去五十万个以上的终端机！”

　　见老板如此说，老侯也知道他的顾虑，当下点了点头，没有再这个话题上继续纠缠。

　　※※※

　　此时，盐城内自从刮起了一阵位面农场终端机的风潮后，人人都知道了这个东西的存在，同时，李轩这个人，也充满了神秘感，所有拥有终端机的人都能够深深的体会到，位面农场终端机的价值。而且同样也不是这个世界应该有的法宝！但不管怎么说，这个神秘的李轩在盐城内绝对大赚了一笔。

　　城主府内。

　　只见一名身穿锦袍，身材瘦小，但一双眼睛却是充满了市侩的中年男子对着大殿之上的一名面色阴郁的老者恭敬的说道：“城主大人。最近盐城内出现了一伙贩卖位面农场终端机的势力，不过，这个实力在盐城内并没有租下门店，而仅仅是在租来的院子进行交易，属下觉得，这严重损害了我们盐城的税收，属下身为盐城税务官，特此向城主大人申请。前去收取税金！”

　　坐在主座之上的老者名为柳然，正是盐城的现任城主，同时也是天尊初期境界的强者，在这个盐城内。他的话，就是盐城的法，而对于城内所谓的农场终端机风潮，身为城主的柳然自然是一清二楚，对于位面农场终端机的收益。柳然也非常的眼馋，如果能够将这股税收收下来的话，估计绝对是一笔天文的数字！当柳然听到了手下的话之后，想了想。便点了点头，说道：“既然如此。那么你就去吧！对了，前段时间。陈强那个家伙似乎在哪里吃了一点亏，到了那，你也小心点！”

　　听到城主大人同意了他前去收税，税务官的脸上顿时露出了一脸的喜色，位面农场终端机是什么玩意，对于眼里只有神石的税务官来说，都是个屁，他才不感兴趣呢，只有神石才能够让他享受到那种游戏的快感，当下，税务官决定，现在就前去收缴税收！至于城主大人说的什么陈强在那里吃亏了，税务官也根本不在意，陈强是什么东西，区区神帝境界的强者而已，而他则是有着城主这位天尊境界的强者撑腰呢！

　　……

　　自从在菲力克星球之后，李轩就一直认为自己的实力虽然还不错了，但是队友招式却非常的缺乏，而天尊印只适合在天尊的境界修炼，实力到了他这种世级的强者来说，尽管他的境界还没有到达世级，不过，不管怎样，现在的天尊印已经无法满足他的需求了，当下，他在菲力克星球之上，搜集署昧灵尊留下来的功法以及战技，后来认为虚空指非常适合他的修炼，而此时，李轩正盘坐在房间内，修炼虚空指。

　　由于虚空指是真正的世级战技，所以，难度方面，也相应的增加了很多，而此时，李轩经过了这么长时间的修炼，到了现在也仅仅令虚空指小成而已，这一点，令李轩有些焦急，因为，这个世界虽然看起来，所见到的人，没有一个人的实力超过了他的那些手下，但是不知为何，他的心里隐隐有种不安的感觉，总觉得这个实力不知如此，毕竟，这里最弱小的一个孩童，实力都在仙君的境界以上，一个起点如此高的世界，他不相信，在这个世界中没有世级的强者存在，特别是得知这个盐城的城主实力是天尊境界后，他就更加确信了，而且，从天蚕豆以及南明世卒隐约中也得知，这个世界上还是有着世级强者的，并且数量还不少，甚至就连天蚕豆、南明世卒说起来的时候，他们都曾说过，有可能这个世界有着比他们实力更加强大的修者，所以，现在当务之急，就是在销售位面农场终端机的同时，也要尽快的提升本身的实力，不过，对于此时的李轩来说，一味的闭关修炼已经没有太大的意义了。

　　正当李轩修炼虚空指的时候，他忽然听到院子响起嘈杂的声音，只听那个声音一副盛气凌人的样子，说道：“好啊，你们这些黑心的商人，为了赚取神石，居然视城主府的规则与无物，在这个小庄园里进行非法的买卖！本人是盐城的税务官，今天特来到这里收取税收的！”

　　当这个声音落下后，只听张盟影的声音响了起来：“那盐城的税收是怎么样的？”

　　听到这里，李轩已经明白过来来人是干什么了，无非就是前来收税，不过，对于这种事，李轩并没有什么反感，如果真要说理的话，他们也确实应该缴纳税收，对于这种事情，李轩自然不会出来解决了。

　　税务官说道：“原本盐城的税收是，除了店铺每年的租金之外。同时，所获的收益也同样要上缴给城主府，但是，你们欺诈在线。而且还是非法交易，所以，我们税务处决定对你们公事公办，你们不仅每年要上缴三成的收益外，同时，对于你们此次的犯罪，我们税务府决定，收取你们一千颗上品神石作为你们的惩罚！”

　　“什么。三成？而且还要惩罚我们一千颗上品神石？你们怎么不去抢呢！”相对于张盟影的温婉，彩蝶简直就是泼辣的代名词，特别是当他听到税务官对他们收取的税收以及惩罚的时候，彩蝶顿时怒了。

　　税务官眼冒精光。见到彩蝶的表情，他两腮边的胡须一顿抖动，对着彩蝶语气尖锐的说道：“抢？哼，我告诉你们，我们这次还真就抢了。不过，这又如何？如果你们按照我们税务福的规矩办事，那么我们可以既往不咎，可以允许你们再盐城之内继续贩卖。但如果你们不答应的话，那你们再交了一千克上品神石的罚单后。就可以离开了！”

　　小胡子的话说的很是不客气，当他说完之后。一脸硬气的看着张盟影以及彩蝶，嘴角不时的挂起冷笑。

　　本来李轩修炼虚空指是不打算出来的，但是在见到什么狗屁税务官的无理要求之后，李轩也不得不停止了修炼，当下来到了院子内，看着那名税务官语气冰冷的说道：“如果按照正常的税务上缴，那么我们认了，但如果是无力的要求，那就别怪我们不懂盐城的规矩了！”

　　李轩说的话很是硬气，同时，他也有资格英气，但是看在税务官的眼里，这简直就是大逆不道的事情！当下只见税务官指着李轩说道：“你，你，你知道自己在说什么吗？你这是藐视城主府的威严！小子，我告诉你，劝你乖乖的将我说的那些交出来，否则的话，信不信本税务官马上将这件事情禀告给城主大人，到时，城主大人出面，你所要交的就不是神石那么简单了，也许是你的命！……”

　　见到税务官一副狗仗人势的摸样，李轩心里有些无语，难道这盐城之人都喜欢狗仗人势吗？先前那个陈彬如此，现在这个税务官同样如此，他们还真以为自己是什么软柿子，谁想捏都捏上那么一下？此时，再听着这个什么税务官仍旧在喋喋不休，李轩终于失去了耐心，当下，只见他直接走到了税务官的面前，伸出一只手，掐住了他的脖子，将他瘦小的身躯从地面拎了起来，语气冰冷的说道：“再废话，信不信我现在就捏死你！”

　　李轩的语气冰冷而没有丝毫的感情，税务官不仅贪财，同样也怕死，他的实力到了现在仅仅才神皇境界而已，此时，他感觉到，自己在眼前这名年轻人的面前，根本连任何的反抗机会都没有！双手掰着李轩的手掌，脚半空中不听的踢踏着，想要说什么，但是什么也说不出来，而他带来的那些手下，见到李轩强硬的手段之后，虽然满脸愤怒的表情，但是没有一个人赶上前来帮助这个税务官。

　　对于这种蝼蚁，李轩不想计较太多，在给了这个税务官一点教训之后，他就随手将税务官给仍在了地上。

　　咳咳，当税务官狼狈的摔在了地面后，看着李轩的目光充满了恐惧与怨恨，只听他壮着胆子，对李轩色厉内茬的说道：“小子，你别得意，待本税务官回禀城主大人，以大人的实力，定然要你死无葬身之地！”

　　说完，税务官对着手下一挥手，直接朝着门口走去。

　　李轩这个人很讨厌威胁，尽管这名税务官在他的眼里根本就算不了什么，但是在听到他的话后，仍旧眼中闪过一丝杀意，当税务官与那些手下眼看着就要走出院门口的时候，忽然，包括税务官在内，所有人都发出了一声凄厉的惨叫，一个个毫无征兆的死在了院门口。

　　这一点，税务官比起陈强来要差了很多，当时，如果陈强在临走的时候也放出什么狠话来，估计李轩也不会放过他，可这个税务官，一个只懂得仗势欺人的家伙而已！

　　在解决完税务官之后，李轩正要回到房间内继续修炼，但就在这个时候，只听一声清脆的咯咯笑声响起，随后，一声轻笑声传入了他的耳中：“咯咯，李轩公子，还真是好大的火气呢，如此随便的就将城主府的税务官给杀死，难道你就不怕城主府怪罪下来吗？”

　　当话音落下后，说话之人亦是出现在了院子门口，两个女孩，在看到这两个女孩后，李轩的表情一呆，但是随后就反应过来，微笑着说道：“你们怎么来了？”

　　来人正是半个多月前刚刚分开的香琪儿与蓝媚儿，当香琪儿见到李轩的时候，双眸一亮，脸色露出一丝欣喜的表情，不过，很快就被她掩饰了下来，只听香琪儿对李轩笑着说道：“记得我说过，我们很快就会见面的吧？”

　　听了香琪儿的话，李轩点了点头，貌似这句话她真的说过，但当时只是以为一句客套的话，而已，没想到在半月后居然就真的出现在他的面前了。

　　香琪儿见到李轩一脸错愕的表情，掩嘴一笑，脸上露出一副感激的表情，说道：“能够来到这盐城，还多亏了你的福呢！”

　　“我？”李轩不解，不明白香琪儿的话是什么意思。

　　只听香琪儿继续说道：“有了你的农场终端机，直接让我为宝阁赚了五百颗上品神石，再加上以前不错的业绩，以及有人帮忙周旋一下，所以就被调到了这个距离风亭镇最近的城市盐城，成为秦森主管的副手，正好赶上位面农场终端机销售没了，所以，我就与媚儿直接过来，没想到居然看到你击杀城主府税务官的一幕！难道你就不怕城主亲自来找你的麻烦吗？”

　　说着，只见香琪儿与蓝媚儿来到了李轩的面前。

　　李轩看了一眼被手下抬走的税务官等人的尸体，语气中充满了不屑，说道：“没办法，我只是一个商人，求的是钱财而已，可是偏偏有人挡在前面，没办法，为了钱财，我只能将这人给搬开了至于什么麻烦不麻烦的，无所谓了！”

　　李轩以及他的手下实力强大，所以她说出来的很轻松，但是对于香琪儿以及蓝媚儿来说，这简直就是一件非常严重的事，盐城城主是什么实力？那可是堂堂天尊境界的强者啊，以他们这种神王境界的修者，只能够仰望，可是在面前的这名青年面前说的是如此的轻描淡写，丝毫不在意，难道这名青年的实力真的非常强大？还是说他的背后有着比城主府更加强大的存在？这一点，令她们很是疑惑，不过，香琪儿这次仅仅是来进购终端机的，对于这些事情，她很识趣的没有继续问下去。


第652章 当面杀人

　　香琪儿真的很震惊，没想到李轩居然连城主府的面子都不顾，直接将城主府的税务官给杀死，但是见到李轩一脸平静的样子，香琪儿忽然发现，他有些看不透李轩，这个男人从一出现开始，就似乎是一个谜团一般，而且，在玩了近一个月的位面农场之后，香琪儿脑子里忽然出现了一个想法！那就是他感觉李轩根本不是这个世界的人！尽管她并不知道李轩是如何打破了大千修神界的空间壁垒来到这个世界上的，至于靠所谓的实力打破，香琪儿想都没有想过。

　　香琪儿是什么想法，李轩虽然不清楚，但也猜到差不多了，只是杀死一个城主府的税务官而已，他根本就没放在心上，反而是对香琪儿说道：“香琪儿小姐，不知这次宝阁想要进购多少个位面农场终端机？”

　　万器堂、宝阁、灵轩，不愧是盐城甚至是紫月帝国最最庞大的三家法宝店铺，在盐城中，三家的销量是最多的，其中尤以宝阁为最，毕竟，可以说宝阁是最先尝到葡萄的一家店铺了，上一次，宝阁直接在他这里拿了三万个位面农场终端机，而且距离上一次也仅仅过去了不到五天的时间而已，居然这么快就卖没了，虽然有些惊讶，但对于李轩来说绝对是好事了。

　　听到李轩的话，香琪儿也收起了心里的震惊表情，直接递给李轩一个纳宝囊，说道：“李轩公子，这是三万个购买终端机人的身份牌。还请查收一下！”

　　接过纳宝囊，李轩神魂一扫，当下，三万个身份牌一个不少的落在了他的眼中。同时，对于身份牌，他也不宜有误，毕竟他怎么说也接触了多年的终端机了。

　　香琪儿见李轩满意的点了点头后，便开口说道：“李轩公子，最早一批的终端机被秦森主管送到紫月帝国之后，得到了总部的高度认可，这次。总部打算直接进购二十万个位面农场终端机，同时，总部也曾询问，不知是否能够独家代理位面农场终端机的销售权？”

　　二十万个？听到香琪儿的话。李轩的眼神闪过一丝惊讶的表情，不过，对于宝阁的实力，他也完全相信，宝阁能够将二十万个终端机销售出去。而至于想要独家代理终端机的销售权，别说是宝阁了，就算是紫月帝国，李轩也绝对不会将独家代理权交给他们的。对于这点，只听李轩回到：“抱歉。由于一些特别的原因，终端机的销售。无法让某一家单独代理，希望宝阁能够理解！”

　　对于李轩这种话，先前香琪儿已经听过秦森说过了，这次说出来也仅仅是想确认一下而已，实际上，她并没有抱着什么希望，因此，心里也就无所谓的失望了，只是理解的点了点头。

　　而李轩见此，也微微一笑，但是对于二十万个终端机，虽然令他有些惊讶，不过，他并没有直接答应了下来，而是皱着眉头，故作思索了一会才说道：“至于二十万个终端机，量实在是有些大了点，这个恐怕有些难度，现在我们的进货渠道收到了一些资金的困扰，所以……。”

　　接下来的话李轩没有说下去，但是，对于香琪儿这种商人来说，却是再明白不过了，只见香琪儿蹙眉微拧，看着李轩一副似笑非笑的表情说道：“李轩公子，您的意思我明白了，说吧，你想以什么价格出售给我们？”

　　李轩丝毫没有因为自己临时涨价而有丝毫的尴尬，反而是对香琪儿的话，一脸微笑的说道：“多谢香琪儿小姐能够理解我的难处，这次过后，不仅是你们宝阁，就算是万宝堂、灵轩，甚至是其他的店铺，想要再次进购的话，终端机的价格都会上调的，而且，这个价格为五颗上品神石！”

　　原本李轩是打算在盐城内销售终端机暂时不涨价的，但是没有想到宝阁等一些大势力的店铺虽然也在盐城内销售，但是同样也到了其他的城市去销售，所以，那个最初的想法他也只能改变了，特别是这次宝阁一次要了二十万个农场终端机，更加让他下定了决心！

　　“什么？！五颗上品神石？！”香琪儿听到李轩将终端机的价格要上调一下，虽然心里有胆小小的不满，但是经过了这些天使用终端机后，他知道，位面农场终端机完全值这个价格，甚至还要更高，所以对于李轩提高价格，他丝毫不意外，但是没有想到李轩直接从一颗上品神石的价格涨到五颗！这可是足足五倍啊！一时间，竟然让香琪儿有些接受不了。

　　李轩已经料到了香琪儿会漏出这幅表情，当下微笑着问道：“怎么，你是觉得终端机不值这个价格？”

　　这……香琪儿沉默了，终端机越是使用，她就越是能够体会到其中的好处，别说是五颗上品神石，哪怕就是一颗极品神石，她也觉得很值！可是……面对李轩的目光，香琪儿站起身来，对李轩一脸歉意的说道：“李轩公子，真是抱歉了，虽然终端机的价格远远超过了你提升的价格，但这毕竟涉及到了上百万的上品神石，所以，我打算回去后与秦森大人商量一下，然后再做定夺，不知这样如何？”

　　听到香琪儿的话，李轩点了点头，说道：“这个没问题！”

　　香琪儿又与李轩说了几句告别的话后，就与蓝媚儿离开了。

　　“老板，这个价格是不是有点高了？”当香琪儿走了后，一旁的老侯一脸询问的对李轩说道。

　　高？李轩脸上路出一副冷笑的表情，说道：“不是高，而是我们以前给的价格实在是太低了，位面农场终端机的好不你不是不知道，它的价值远远超过了五颗上品神石。不过，最初我们定价为一颗上品神石，完全是因为刚刚来到这个世界，而且那个时候。终端机的发展还是在初期的水平，为了更大的销量，我们不得不那样做，但是现在不同了，虽然说这会让那些店铺有些无法接受，但你要相信，过不了几天，他们就会重新接受这个价格的！”

　　听了李轩的话后。老侯有些惊讶的脸庞慢慢的平静了下来，反而是赞同的说道：“也是，据说现在的宝阁已经将终端机的价格抬到了七颗上品神石以上，就算是五颗上品神石进购。那么他们也绝对有得赚，而且，这还是他们在不提高价格的情况下！”

　　虽然现在的终端机售出了二十多万个，但是对于上千万个终端机来说，还是九牛一毛。如果这些终端机全部卖出去后，也就是五千万个上品神石呢！虽然会将一半的收入给农场，但是，剩下的如果兑换成天币的话。那也绝对是一个惊人的数目！光是想想，就让李轩流口水呢！

　　※※※

　　城主府。虽然柳然的外表给人一种垂垂老矣的感觉，而且身材也很是瘦小。但就是这样的一个人，却是天尊境界的强者，此时的他，坐在首座上，一股天尊强者的气息，自然而然的散发了出来，震慑的下面一群手下战战兢兢的。

　　“城主大人，那个李轩还真是胆大包天，居然将您的税务官给杀死了，丝毫没有把城主大人您放在眼中，对于这种藐视城主的家伙，一定要严惩不贷！”一名相貌凶狠的中年人对着柳然一脸恭敬的说道。

　　“哼！”当柳然听说税务官被李轩杀死后，顿时一股强大的气势自他的身上爆发而出，一张苍老的脸上，更是充满了怒意！不过这种气势转瞬即逝，随后便归于平静，过了好半天，才听到柳然说道：“还有几天的时间就是本城主宴请各大世家以及其他势力首领的聚会时间了，帖子多印上一份，送给这个什么李轩，到时，本城主要看看，这个李轩到底是什么来头！”

　　属下听到柳然的话，恭敬应是。

　　※※※

　　陈家家主，陈强的房，只见陈强、陈彬父子两脸上充满了阴沉的表情，只听陈彬说道：“父亲，那个李轩实在是太目中无人了，居然连城主府的税务官都敢杀死！难道他就不怕城主柳然对付他们吗？”

　　听了陈彬的话，陈强撇了撇嘴，说道：“城主虽然很强大，但是，想要对付那个李轩，还是有些困难，你以后出门小心点，尽量不要招惹李轩那些人，否则，到时候，就算是为父都救不了你了！”

　　听到父亲如此说，陈强的脸上现出一丝不甘的情绪，同时，语气也充满了惊讶的表情，说道：“父亲，难道就连城主大人也无法对付李轩？”

　　陈强点了点头，说道：“不错，我估计，他们之中有好几名的实力，达到了天尊的境界，这么一批人，也不知道是什么来头，还真是够神秘的！”

　　说到这，陈强的语气顿了一下，随后再次说道：“虽然城主府仅仅只有柳然是天尊境界的强者，对付李轩那群人还有些不够看，但是要知道，柳然的背后是什么人，他可是堂堂紫月帝国柳家之人！庞大的柳家在紫月帝国内，可以说是一手通天了，李轩他们就算是在强大，也绝对无法与柳家相抗衡！”

　　柳家？当陈强说道这里的时候，陈彬的脸上露出了一丝敬畏的表情，还有一股强烈的向往，但最后他也只能颓然的低下了头，这时，他似乎是想到了什么，只听他说道：“对了，父亲，我听说城主在几天后的城主宴会上，也已经给李轩发帖子了，而李轩将税务官杀死了，这下估计有好戏看了！嘿嘿……”

　　陈彬的奸笑令陈强也忍不住笑了起来，得罪城主府不要紧，最主要的是在得罪了城主的同时也将紫月帝国的柳家给得罪了，这对于在李轩面前吃了大亏的陈强说，是非常乐意看到的！

　　※※※

　　李轩再将税务官杀死了之后。不是没有想到城主府的报复，他想到了好几种报复的方法，但是令他没想到的是，刚才居然接到了城主府三天之后的宴会邀请铁。看着手中烫金的邀请帖，李轩的眼神中流出一丝冷笑的意味。

　　“轩子哥，我们要去吗？”张盟影也同样见到了城主府的邀请帖，说道。

　　“去，当然去，为什么不去？我倒是要看看，这城主府到底是要耍什么阴谋诡计，一个区区天尊境界初期的武者而已。能掀起什么风浪来？”李轩不屑的撇了撇嘴说道。

　　就在这说话的功夫，砰砰砰的敲门声响了起来，当来人进入院子后，李轩的表情立马换上了一副微笑的表情。只听他说道：“香琪儿小姐，没想到您这么快就来了！”

　　距离提价的事情，才时隔不到一天的时间，没想到香琪儿就再次来了，而且看到香琪儿一脸微笑的表情。李轩心里就明白是怎么回事了，果然，只听香琪儿说道：“李轩公子，我已经与秦森主管说过涨价的事情了。主管同意了，仍旧是要二十万的农场终端机！”

　　说完。香琪儿直接将装有一百万个上品神石的纳宝囊递给了李轩，在李轩检查了下数量无误之后。李轩亦是将二十万个位面农场终端机交给了香琪儿，不过，香琪儿并没有离开，而是看了看李轩，一副欲言又止的样子，李轩见此，皱了皱眉头，问道：“香琪儿小姐，可是有什么话要说？”

　　只见香琪儿点了点头，随后对李轩说道：“李轩公子，听说城主府柳然城主给你发宴会邀请帖了？”

　　李轩扬了扬手中的帖子，说道：“不错，就在刚才收到的！”

　　见到李轩手中的帖子，香琪儿的脸上露出了一丝担忧的神色，顿了几下后，只听香琪儿说道：“李轩公子，你可知道柳然城主是天尊境界的强者？”

　　“知道，不过这又怎么了？”李轩一副无所谓的表情说道。

　　见到李轩如此有恃无恐的样子，香琪儿知道李轩肯定是有所依仗，但是，一个城主不要紧，关键是柳然的背后还有着一个庞然大物呢，与紫月帝国堂堂的柳家相比，柳然实在是一个小的不能再小的角色了，当下，香琪儿将心中的担忧说了出来：“李轩公子，你知道紫月帝国的柳家吗？”

　　柳家？对于刚来到这个世界一个月的李轩来说，什么柳家他可不清楚，甚至就连其他的实力也同样不明白，只听说过，宝阁、灵轩，万器堂这三个紫月帝国比较大的势力。

　　香琪儿见到李轩一脸茫然的神色，就知道他根本不知道柳家，也同样不知道柳家的强大，就在这个时候，只听香琪儿突然对李轩说道：“李轩公子，想必你不是这个大千修神界的人吧？”

　　当香琪儿这句话说出口之后，李轩的第一个反应就是表情一冷，但是随后他就反应了过来，暗道，随着终端机的不断出售，对于终端机内的神奇，他明白，自己不是这个世界的人早晚都被人给猜到，这个事情根本就无法隐瞒，至于此时的香琪儿，她也仅仅是比其他人早一些猜到了而已，不过，对于香琪儿的话他并没有回答，而是选择保持了沉默。

　　李轩虽然没有说话，但是香琪儿还是从他的脸上表情中猜到了，有些事情只要心里有数就好，所以，她聪明的没有继续追问下去，而是继续就刚才的话题说道：“提起柳家，在紫月帝国内无人不知不人不晓，柳家当代家主是紫月帝国的丞相，在帝国内，可以说他的权利绝对是一人之下亿万人之上了！虽然说柳然城主的实力达到了天尊的境界，但是对于庞大的柳家来说，他的实力也只能算是一般般而已，根本就上不了多大的台面，最后也只能在这个小小的盐城之内龟缩！但是，柳然怎么说也是柳家的人，得罪了柳然，就是得罪了柳家！”

　　听了香琪儿的话，李轩对于柳家也有了一个大概的印象了。果然，这个世界的人，其实力还是非常的强大的，在大千修神界当中。帝国无数，可是仅仅一个紫月帝国之内，一个柳家，就有着多为天尊境界的强者，这个世界的等级比起其他的位面等级明显要高了几个层次，不过，李轩的心里并没有丝毫的惧怕，只是一脸玩味的看着香琪儿说道：“你们宝阁的实力也非常的强大吧？那么与柳家相比。你们宝阁又如何呢？”

　　听到李轩的话，香琪儿一愣，不过，还是回答道：“我们宝阁的强大只体现在财力上。至于实力上，虽然无法与柳家相比，但也差不了太多。”

　　看着香琪儿一脸自信中带着谦虚的样子，李轩知道，宝阁的实力远比香琪儿说出来的还要强大！但是。这些都不是在他的考虑范围之内，他这一伙人，算上他，再加上天蚕豆、小彩、南明世卒以及刚刚晋升世级境界的精灵女神。一共是五名世级的强者，而这还不算上他的一百三十名天尊大圆满境界的手下。他相信，就算是再这个深不可测的大千修神界。这样的势力虽说不是最最强大的，但也不是谁说想咬一口就咬一口的货色！

　　另外，这个世界既然有世级的强者，那么他想要的世级强者的资质也就可以得到了，想到这里，李轩不仅没有丝毫的担心，居然还隐隐有些期待了起来。

　　香琪儿对于李轩虽然最初的时候，仅仅是因为买卖双方互相利用的关系，但是到了现在，她已经将李轩当成了朋友，所以说出这些话来，但是，当她说完后，见到李轩居然仍旧处变不惊的样子，香琪儿的芳心有些暗恼，同时，也很疑惑，不知是因为李轩的为人太自大了，还是说李轩的实力足以让他这样对待柳家？不过不管是哪一种，香琪儿都不想继续废话了，当下便提出了告辞，只听她说道：“李轩公子，既然你这么有自信，那么香琪儿就告辞了，三天后，我们再城主府的宴会上见面！”说完，香琪儿就朝着院子外走去。

　　听着香琪儿的语气，在看着她的背影，李轩突然说道：“香琪儿小姐，谢谢你！”

　　当香琪儿走后，李轩将目光看向了老侯：“老侯，你怎么看？”

　　吧嗒了一口烟袋，只听老侯说道：“城主府的事情，我们根本就不需要担心，至于什么柳家，凭借我们的实力，完全可以轻松的对付，不过，属下所担心的是，这样会不会影响到我们的终端机在紫月帝国的销售数量？”

　　这确实是一个问题，不过，想了半天，也暂时想不到什么好的办法来解决，当下，李轩干脆的说道：“还是等待三天后的城主府宴会上我们再说吧！”

　　※※※

　　三天的时间眨眼即过，这次的宴会李轩很干脆利落，毕竟只是一个宴会，没有必要带上那么多的人，仅有张盟影这个准老婆，再加上向导老何，毕竟，他还不知道城主府在哪里，有了老何就方便了不少，而对于李轩前几天将城主府的税务官给杀死，几乎是传遍了整个盐城了，老何自然也是知道了这件事情，只见他一脸忧色的对李轩说道：“李轩公子，您这次将税务官给杀死了，以柳然城主的狭窄心胸，这件事情绝对不会善罢甘休的，其实，这次的宴会，李轩公子真的不应该过来参加呢！”

　　老何语气中的诚意，李轩听了后，很是感动，不过，面对老何的话，他也只是拍了拍老何的肩膀，一脸自信的说道：“放心吧，老何，这点事不算什么，我们现在就过去吧！”

　　城主府同样坐落于盐城的中心，不过相对于偌大的盐城中心来说，这个地方李轩还真是找不多，幸好有老何，否则的话，还真是找不到城主府在哪里呢，有了传送进，仅仅一会的功夫，李轩就到了城主府的门口，只听老何说道：“李轩公子，这里就是城主府了，如果没有什么吩咐的话，我这就离开了！”

　　回去的路，李轩已经记下来了。现在老何再留在这里也就没什么必要了，当下点了点头，便让老何回去了，随后他将目光看向了张盟影。说道：“影儿，我们进去吧！”

　　凡是到城主府参加宴会的客人，都会受到城主府热烈的欢迎，但是当李轩走到了城主府的门口时，负责检查请帖的官员再见到李轩的请帖后，脸色顿时一变，同时，眼中含着一丝杀意。看起来似乎要动手一般，不过，在李轩一双眼睛冰冷的看了他一下后，那名官员顿时满头大汗的醒悟了过来。连忙让李轩进去了，虽说摄于李轩的实力，他们不敢动手，不过，在面对李轩的时候。没有丝毫的好脸色，而李轩对此也并不在意，至于张盟影，虽然不喜欢这种气氛。但是只要能够陪在轩子哥的身边，面对周围的目光她才不会介意呢。

　　在护卫的引领下。李轩来到了城主府的宴会大厅之内，当他与张盟影到了这里的时候。发现大厅内此时已经坐满了人群，而且，李轩还看到了不少的熟人，但是当那些熟人见到李轩后，除了宝阁的秦森、香琪儿之外，其他的人见到李轩如同见到陌生人一般，根本就没有人赶上来打招呼，想来是担心会因此而得罪城主柳然的缘故了，李轩见此，只能感叹一下世态炎凉，对于这些人，如果不是为了销售位面农场终端机，他绝对不会理会的，但是既然如此，他也乐得省心了，不用一个个的去打招呼问好。

　　只见秦森与香琪儿来到了李轩的面前后，秦森语气热情的说道：“李轩老弟，来的还真是晚呢，来来来，跟老哥到这里坐！”

　　对于这个秦森，李轩还是比较有好感的，只听他打趣了秦森一句说道：“秦森老哥，难道你就不怕城主府对你不满吗？”

　　两人打过了几次交道之后，李轩与秦森两人关系亲近了不少，听到李轩的话，秦森也不以为意，说道：“井水不犯河水而已，难道我秦森想要结交什么朋友也要看别人的脸色？”

　　别看秦森仅仅是神皇境界的武者，但是当他说出这句话的时候，还真是别有一番气势，最起码，这句话令李轩对他开始刮目相看了，当下，李轩便于秦森、香琪儿交谈了起来，当然了，不怕柳然的人并非只有秦森，至少万器堂以及灵轩所在的盐城负责人，当他们得知李轩就是位面农场终端机的出售者后，还是来热情的打了个招呼，毕竟他们以前都是通过李轩的手下来进行交易的，而此时如此好的一个机会，怎么能不跟李轩打招呼呢？另外，由于李轩这个位面农场终端机出现，销售势头猛涨的他们，也算是为了各自的势力立了一个大功劳了，他们都相信，在不久的将来，也许自己的位置就会像上挪一挪了！

　　当李轩与秦森交谈了能有一刻钟的时间后，城主柳然出现在了宴会的大厅，当他来到大厅之后，只听柳然一脸笑容的开始了对白：“很高兴各位能够到来，肯赏我这个城主的脸，同时，也非常感谢盐城在你们的努力下，变得越来越强大起来，在此……”

　　柳然洋洋洒洒啰啰嗦嗦的说了一番虚伪的客套话之后，就宣布了宴会正式的开始，随后，柳然将目光直接放在了李轩的身上，眼神中先是流露出一道寒芒，但是随后，就恢复了一脸的笑容，似乎刚才什么事情都没有发生一般，只见柳然朝着李轩走了过来，当其他人见到城主的举动后，脸上都露出了复杂的表情，有的担忧，有的幸灾乐祸等等。

　　而李轩见到柳然的第一眼，就看出了他眼中的第一，不过心里却是冷笑了一下，一个区区的天尊初期境界的武者而已，他还真没怎么放在心上，甚至他连身子都没有做起来，就这么看着柳然朝着他走来。

　　此时的柳然心里非常的愤怒，如果换做是其他的人，敢如此在他的面前摆架子，他不说当场将这人给击杀，事后也绝对不会轻饶了他，但是当他见到李轩的时候，不知为什么，心里居然产生一股强烈的危险感，实力到了他的这种程度，对于感觉非常的迷信，虽然李轩的身上没有任何气势的流露，但是柳然明白。面前这个曾经让自己小看的李轩绝对不是一般的人物，当他来到了李轩的面前后，柳然的脸上笑容更加灿烂了，一张苍老的脸。似乎都能够抖动下来褶子一般，只听他对李轩语气爽朗的说道：“哈哈……想必这位就是最近盐城风头最盛的李轩公子了吧？话说你出售的农场终端机，可是非常的受欢迎呢，不说别的，就算是我们城主府，也大大的普及了终端机呢！今日能够一见李轩公子，还真是幸会呢！”

　　所谓伸手不打笑脸人，不管柳然是什么目的。既然他能把姿态放得这么低，那么李轩也就不介意不他打打太极，当下同样笑脸相迎的说道：“哪里哪里，城主大人真是客气了。今日能够前来参加城主的宴会，才是小子的荣幸呢！”

　　柳然与李轩的对话，令一旁的众人摸不着头脑，两人明明就是仇人一对，怎么见了面之后。看起来好似多年不见得老朋友呢？而对于两人的举动，只有一些少数人能够明白，以城主柳然的有仇必报的性格，居然能够如此的对待李轩。绝对不是城主转性了，而是李轩不知哪里惹得城主忌惮！

　　“今日本城主能够结实李轩这位小兄弟。实在是高兴啊，来来来。大家共同喝一杯，为李轩小兄弟庆贺一下！”在与李轩聊了一会之后，柳然突然说出了这么一句话来，同时，他的手中亦是端着一杯酒，直接一仰而进，随后，似乎很是豪迈的将手中的杯子狠狠的摔在了地上，啪，清脆的酒杯碎裂声传出了一丝不同寻常的意味，而一旁的李轩手中的就刚要往嘴里灌下去，但是，他忽然发现了柳然对大厅内旁边的一个方向打了一个颜色，看到这，李轩心里一动。

　　就在这时，只听一声暴怒之音响起：“哼，好个李轩，一个不知道哪里来的小子，居然也敢跟尊贵的城主大人平起平坐，真以为自己是什么东西了，今天我萨里倒是要看看，你能有什么本事！”随着话音落下，只见一名身穿铠甲的身材高大的中年人，语气充满了强烈的挑衅意味，同时，手中握着一把丈长的大刀，在大厅之内遥指李轩，一股肃杀之气，顿时在厅内弥漫着。

　　看着这名突然出现的中年人，李轩笑了，凭借他现在的实力，大厅内的一切他都能够了如指掌的，对于这名从他进来的时候，就一脸敌意的看着自己的中年人他自然观察到了，所以，此时，见到这名中年人的出现，他没有丝毫意外的神色，甚至连眼神都没有看向他，而是看着柳然说道：“柳城主，你这是什么意思？”

　　柳然听到了李轩的话后，脸上故作出一副歉意的表情，说道：“抱歉了，李轩小兄弟，这是本城主的护卫统领萨里，是本城主管教不周，还请小兄弟不要见外！”说完，柳然对着萨里一副佯怒道：“难道你想在这里丢人吗？还不退下？”

　　听到城主的话，萨里不仅没有退下，只是脸上充满了一副执拗的表情，对着柳然说道：“城主！今天属下定要为税务官讨回个公道！找回我们城主府的威严！”说完，萨里手中的大刀再次握紧了一下，语气充满了鄙夷之色的对李轩说道：“小子，有能耐杀我们城主府的税务官，难道就连我的挑战也不敢接下吗？”

　　“你……”见到萨里居然不听自己的命令，柳然的脸上现出一丝怒色，气的手都有点哆嗦了。

　　看着柳然与萨里这一对主仆在演戏，李轩的脸上露出一丝玩味的表情，其实不止是他看出来了，其他人也同样看了出来，此时的众人都明白，这时柳然对李轩的一次试探，看看他是否如同传言的那般，实力强大，此时没有人出声，而是静静的看着。

　　见到李轩没有说话，萨里还以为他怕了，当下脸上露出了嚣张的笑容，再次步步紧逼的说道：“哈哈哈，小子，怎么样，怕了吧？只要你跪下向我们城主磕三个响头，承认你的错误，那么我萨里可取消这次的比试，如何？”

　　似乎没有听到萨里的话，李轩手中转动着酒杯，对着柳然说道：“柳城主，你这手下还真是咄咄逼人呢！”

　　此时的柳然似乎是感觉很没面子，只见他一挥手，语气中充满了无奈说道：“哎，老了，现在连手下都管不了了，李轩公子，如果您有时间的话，那么就指点一下这个不知天高地厚的家伙吧！”

　　其他人听到城主柳然的话，在心里都不禁撇了撇嘴，一副不以为然的表情，这分明就是做戏嘛！如果你要是做戏就作的真一点，但是现在怎么看，怎么假，可是偏偏人家就喜欢这样，真是没办法。

　　当李轩听到了柳然的话之后，脸上现出了为难的表情，又道：“柳城主，在下出手比较重，你看……”

　　“小子，生死有命，既然是比试，哪里有什么安全之说，只要你有能耐，那么我相信，就算是我萨里今天死在你的手中，城主大人也不会怪罪你的！不过，前提是你要有这个实力，哈哈……”没等李轩说完，那个萨里就开始接口说道。

　　李轩眼含深意的看了萨里一眼，随后对柳然说道：“柳城主……”

　　柳然挥了挥手，表示这件事不管了，而萨里见此，更是确信李轩是在找借口避免与自己比试，当下再次催促道：“小子，别犹犹豫豫的了，像个娘们一般，放心，今天当着这么多人的面，我萨里保证，就算是死，城主大人……”

　　不等萨里说完，只见李轩突然一挥手，语气淡淡的说道：“那么你就死吧！”

　　当李轩的话音落下之后，在大厅内的众人突然感觉一股寒气自心底冒了出来，随后便听到“荷荷”之声后，那名侍卫统领便瞪着眼睛，一副不可置信的神色，强壮的身体直直的躺在了地面之上，震得大厅之内的地面轰隆作响！

　　如此突然的一击，大厅内的所有人都没有反应过来，就见到萨里突然倒下了，这，怎么可能？

　　只见大厅之内的众人一脸惊骇的看着李轩，没想到李轩突然动手，而且还这么的干脆利索，毫不拖泥带水，最主要的是居然当着柳然的面亲手将萨里给杀死！这简直就是太肆无忌惮了！

　　另外就是李轩的实力，萨里的实力在整个盐城所有人都知道，他可是堂堂的神帝境界的强者啊，就算是在盐城内，这种实力的强者也没有几位，尽管李轩有一丝出其不意的效果，才将萨里杀死，可要知道，李轩也仅仅是随意的一击！大厅之内的人都没有看到萨里怎么死的，并且浑身上下没有丝毫的伤痕，当他们看着萨里那一副死不瞑目的表情，大厅之内的众人不知为何，居然感觉心里有一股寒气升起，看向李轩的目光中，充满了深深的忌惮之色。甚至还有一丝畏惧！


第653章 劫掠

　　城主府，宴会大厅之内，当李轩轻描淡写的将萨里杀死之后，大厅之内顿时陷入了一阵平静之中，多数人都是一脸恐惧或震惊的看着他，只有少数一些人表情各异，不过，其中，表情最怪的莫过于城主柳然了！

　　确实，萨里是柳然特意安排的一个棋子来试探李轩实力的，一切如他想象那般，非常的顺利，而且他也想到，如果李轩的实力比萨里弱的话，那么萨里当场将他击杀，也就没有什么，如果李轩的实力比萨里强大，那么，对方看在自己身为城主的面子上，也只是令萨里受伤而已，可是结果出乎了他的意料，令他非常的愤怒，没想到，李轩居然不顾自己城主的面子当场将萨里击杀！这简直就是让他忍无可忍！什么时候，一个外人居然在盐城如此的嚣张跋扈了，在他想来，盐城，是他一个人的天下！可是现在，居然有人胆敢挑战他的权威，柳然的第一个念头就是出手将李轩给击杀了，但是随后，他猛然清醒过来，萨里可是堂堂神帝中期境界的高手，可如此被李轩简单的杀死，那么李轩的实力绝对不是神帝后期，甚至连天尊初期都不是，估计应该是天尊中期的境界！

　　而柳然自家人知道自家事，他的实力仅仅是天尊初期而已，想要将李轩击杀，无疑痴人说梦，想到此，柳然生生的停止了出手的想法，免得到时自取其辱，不过。在整个盐城大部分势力首脑面前丢了这么大的面子，柳然心里愤怒可想而知，浓烈的杀意被他别回了肚子里，但表面上的功夫他还是要做一做的。只听他的语气充满了寒意的对李轩质问道：“李轩公子，仅仅是一场切磋而已，没必要将我那不成器的手下击杀？”

　　面对柳然的质问，李轩只是淡淡的笑了笑，双手一摊，满脸的无奈，说道：“抱歉，刚才我已经说过我出手会很重的。已经提醒过他和你了，但是没想到萨里仍旧不依不饶，而且也说过，就算是死了也怨不得别人。那么我只好成全他了！”

　　见到李轩一副无赖的摸样，柳然脸上顿时闪现出愤怒的神色，对李轩瞪眼道：“你……怎么说这也是本城主的宴会，你居然如此的放肆，还有没有把我这个城主放在眼中？”

　　李轩是什么人？不论是手上还是嘴上。他是最吃不得亏的人了，而且，这件事情也不是因他而起，此时。听到柳然的话，李轩觉得没必要跟他墨迹了。当下冷笑的对柳然说道：“将你放在眼中？你是什么东西！”

　　当李轩这句话说出来后，原本平静的宴会大厅内顿时哗然起来。第一次，他们第一次听到有人居然敢跟城主柳然如此说话，平日间，任谁见到柳然，都是一脸恭敬的表情，哪怕就算是万器堂、宝阁、灵轩的三位主事人，在见到柳然的时候，也是十分的客气，毕竟，就算是不看在柳然的面子上，也要看在柳家的面子上，可是李轩呢，丝毫不顾及柳然的面子，这实在是有些令人无法想象！

　　柳然一张老脸，在听到李轩这句话之后，顿时通红了起来，双目似乎充血一般看着李轩，恨不得马上出手就将他击杀，可是，他忽然看到李轩眼神中对自己一闪而过的杀意，柳然心里遽然一惊，这股杀意让他感觉，好似没有丝毫的还手之力一般，愤怒的头脑清醒了过来，他隐隐有种感觉，如果他真的对李轩出手的话，那么李轩会连他也一共杀掉！虽然这仅仅是种感觉，但他仍旧不敢亲身尝试。

　　一口钢牙被柳然咬的吱吱作响，表情变化不断的看着李轩，最后，他愤然宣布宴会完毕，随后转身头也不回的离开了宴会大厅，这次的人丢大了，他决定，如论如何也不能放过李轩这个小子！

　　当柳然走了之后，李轩对秦森与香琪儿打了个招呼，便于张盟影离开了宴会大厅，至于柳然是否会报复，这一点，是肯定的，但他丝毫不担心。

　　看着李轩离开的背影，那些人心里隐隐觉得，似乎盐城要变天了！

　　※※※

　　城主柳然愤然离场之后，直接回到了城主殿的大殿之内坐了下来，过了好久之后，砰，一声清脆的声音响起，柳然身旁的扶手被他一抓而碎，在这个仅有几名侍卫的大厅内是那么的响亮，而那些侍卫则一个个的地下了头颅，不敢轻触城主的霉头，否则，一个不好，说不得会被柳然给泄愤杀死，同时，大厅之内还回荡着柳然怨毒至极的声音：“李轩，本城主势必要将你碎尸万段！”

　　说完，只听柳然语气冰冷的对着一名侍卫命令道：“去将军师给本城主叫过来！”

　　由于这次的城主宴会，所以城主很多的手下并没有回家，而是在城主府内待命，当侍卫通报了之后，军师马上就出现在城主大殿之内，对于宴会之上的事情，军师也知道的一清二楚，所以，他也知道城主叫他来到这里有什么目的了。

　　当军师对城主请安过后，就听到柳然说道：“周军师，为本城主想出一个好办法，一个将李轩那个小杂种杀死的办法！”

　　在宴会上，虽然对于当时的情景周军师并没有看到，但是也知道李轩的强大，此时听到城主的话，周军师的脸上顿时露出了一副为难的表情，不过他可没有敢说出来，只是脑子里在竭力的想着如何对付李轩的办法，过了好久之后，只听周军师对柳然说道：“回禀城主，那个李轩的实力太强大了。以我们城主府的力量想要对付李轩，基本上没有丝毫的希望，所以，现为今之计。只能是城主大人去家族中找来强者了！”

　　去家族中？柳然听到周军师的话，眉头一皱，这个想法他不是没有想过，但是如果这样的话，今天的事情传到族内，那么必然会有人认为他的无能，而导致他的过则，到时。说不得盐城城主的位置就要换一换了，虽然区区一个盐城城主不算是什么，但家族中盯着这个位置的人还是大有人在的，在他想来。如果不到万不得已的情况下，他是不会像家族求救的！

　　周军师似乎也看出了柳然的想法，只听他清了清嗓子，继续说道：“城主大人，对手的强大已经不是盐城之力能够对付得了的了。相信，就算是家族中知道了，也不会怪罪与城主的！甚至还会为此奖赏城主！”

　　原本正陷于为难之中的柳然听到了周军师的话之后，脸上现出了一副不解的神色。怎么这件事情，被族内知道不仅不会怪罪自己。反而是奖赏自己呢？当下，他将疑惑的目光看向了周军师。

　　只听周军师继续说道：“城主大人。在我们盐城之中，盐城每年的税收仅仅在一千颗上品神石左右，再加上城主大人您的自有产业，两者加起来，每年的利润在三千颗上品神石左右，不过，您却是将大部分都上交给了族内，可即便这样，族内对于城主大人上缴的神石，还是有着颇多的不慢的，认为太少。”

　　周军师的话说到这，说的柳然一阵迷糊，但他知道周军师还有着下文，因此并未打断，而是静静的听着，果然，只听周军师言语中充满了兴奋之色，继续说道：“可是城主大人，自从这个李轩来到了咱们盐城之后，仅仅一个月的时间，他就已经在我们盐城内赚到了几十万的上品神石了！”

　　听到周军师说到这个消息，就算是城主柳然在怎么镇定，此时也忍不住一下子从椅子上站了起来，满脸不可思议的说道：“什么，几十万的上品神石？此话当真？”

　　听到城主的话，周军师点了点头，又道：“城主大人，您平时忙于公事，对于这种小事自然不会去关注，不过，事实却是如此，几十万的上品神石，简直就是相当于我们城主府几十年的税收了，如此庞大的数目，如果被一些有心人叮嘱的话，说不得会让多少势力眼红呢，而且，属下这几日还听到了一个消息！”

　　“哦？什么消息，快说！”此时的柳然，已经完全被周军师嘴里的几十万上品神石吊住了胃口了，两只耳朵高高的竖起，听得极为认真。

　　“这个消息就是在三天前，宝阁一次性在李轩哪里订购了上百万的上品神石的货物！”周军师抛出了一个重磅炸弹！

　　当柳然听到这个消息的时候，顿时被惊得目瞪口呆，就连说话都有些不利索了，虽然他是城主，盐城就是他的天下，但是对于神石，他也仅仅能够赚取到三千颗上品神石而已，而此时，在得知了李轩居然有上百万上品神石的时候，他的心里怎能平静？“这，这是真的吗？”

　　“千真万确！”周军师语气肯定的说道，这次不等柳然继续问下去，只听周军师再次说道：“城主大人，如果我们将李轩手中有如此众多的上品神石禀告给族内，那么，您想，族内会是什么反应？还会因为今天宴会上这点小事而怪罪与你吗？属下想，不仅不会，反而是很有可能在族里满意后，您的位置还能上调一调呢！”

　　当听完了周军师的话后，柳然双眼顿时一亮，觉得周军师所说非常的有理！对他的话非常的赞同，当下，只见柳然手中出现一块巴掌大小的玉石，这块玉石是专门用来记录信息，传达信息所用的东西，当柳然拿出来后，直接将玉石对着额头，输入了一些信息，之后，他便将玉石交给了军师，语气郑重的说道：“将这块玉石送到族内柳文长老的手中，记住，一定要亲手送到！”

　　柳家虽然势大，但也仍旧有着派系之分，而柳然所属的派系就是柳文，既然有如此好的事情，他当然会通知他所效忠的对象了。当周军师将玉石拿在了手中后，便匆忙离开了，而柳然则是想着李轩，脸上露出一丝阴谋的笑意。

　　※※※

　　李轩与张盟影犹如什么事情都没有发生一般。回到了租来的小院之后，便各自休息去了，到了第二天的时候，出乎李轩意料之外的，盐城内的各大势力纷纷来到小院之内摆放，基本上，昨日参加城主聚会的那些人全部来了，纷纷送上了礼物。甚至就连宝阁、万器堂、灵轩也都同样的送来礼物，又便宜不占这不是李轩的性格，因此，对于这些礼物他都一一笑着收下了。同时，那些势力的首领又纷纷在李轩这里订购了一大批的位面农场终端机，现在，终端机价格为五颗上品神石一个，所有人都知道了。但尽管这样，终端机仍旧是供不应求，那些首领仅仅是惊讶了一番过后，基本上都在李轩这里订购了一批。这一次，李轩直接销售出去了五十万个终端机去。直接收入两百五十万颗上品神石！如果将这些上品神石兑换成天币的话，那么绝对是一个天文数字了！对此。李轩整日都嘿嘿的傻笑，看的那些手下纷纷在心里暗道：老板，不愧是守财奴呢！

　　不过，在兴奋过后，李轩不由得又悲哀的想到，自从前段时间打算购买洞天福地之后，他就一直朝着这个目标努力着，虽然现在他的手中已经积攒了相当可观的一笔神石了，但是距离他理想中的洞天福地还差的太远太远了，这还有一段很长的路要走呢！

　　而且，李轩最近也正在寻思，是不是应该换个城市了，眼下，在盐城之内，他所出售出去的位面农场终端机绝大部分都是宝阁、万器堂、灵轩销售到其他城市的，当然，还会以紫月帝都为主，剩下的很小一部分则是在盐城之内销售，对于这一点，他也很是担忧，这里已经不在适合终端机销售了，而且，李轩这一次决定过了，直接去紫月帝国的帝都紫月城！那里的繁华程度简直就是相当于盐城与风亭镇的对比，不，这种对比都不足以形容紫月帝都的繁华，用十倍，百倍来形容亦不为过！李轩要在紫月帝都辐射整个紫月帝国所有的城市，他相信，这些终端机很快就会全部销售出去的！

　　可就在李轩幻想着如何能够更快的将终端机销售出去的时候，他突然间发现了一个令他疑惑的事情，终端机销售的数量与系统内体型的觉醒数量，比起以前来觉醒的速度要慢了很多！看到这，不知为什么，李轩的心里隐隐有一丝不妙的感觉！难道是出了什么意外了？就在李轩疑惑的时候，小院内来了三个客人。

　　是宝阁的人，这三人分别是秦森、香琪儿还有蓝媚儿，当这三人来到小院内的时候，脸色很难看，甚至一脸的愁容，李轩见此，心里那种不妙的感觉愈发的强烈了，当下没等秦森等人开口，李轩就已经迫不及待的问道：“怎么回事？是不是出了什么事情了？”

　　果然，当李轩的这句话说出来后，秦森与香琪儿的脸上表情更加的苦涩了，纷纷的点了点头，一脸的无奈，只听秦森语气苦涩的说道：“不错，不仅出事了，而且还是出了大事了！”

　　听到这个，李轩就知道，出的事跟终端机肯定有所关系，没等他的话问出来，就听到秦森继续说道：“位面农场终端机被劫了！”

　　虽然李轩明知道出事了，同样也知道是因为终端机的事情，但是他万万没有想到居然是终端机被劫了！当秦森这句话说出来的时候，李轩的脸色顿时大变，连忙对秦森问道：“快说说，这是怎么回事，还有，到底被劫了多少？”

　　看得出来，秦森因为终端机被劫的事情，受了很大的打击，虽然人到中年，但李轩每一次见到秦森的时候，都见他一脸意气风华的样子，但是现在，整个人似乎是苍老颓废了不少，不愿意说太多的话，毕竟终端机是他经手的，如果被劫了，那么最大的罪人就是他了，这时。只听一旁的香琪儿说道：“前几天在你这里进购了二十万个位面农场终端机，只留在盐城一万个，剩下的十九万全部送到了紫月帝国了，但是没想到。以前每次都比较顺利的护送任务，这次不知居然从哪里杀来一群强者，将那些终端机全部都劫掠走了，而且，那些护送的人也一个没有回来，当我们感觉到事情不对的时候，就派人去查了一下，最后见到的只是他们的尸体！”

　　香琪儿所说的过程很简单。就是说终端机被劫了，然后不知道是谁，李轩听了后，虽然非常的着急。但是他也没有什么好办法，最后只能冷静了下来，不过，他的语气仍旧不死心的问道：“真的不知道是谁劫掠的终端机吗？”

　　听了李轩的话，香琪儿点了点头。又摇了摇头，说道：“那股势力做的很干净，根本没有留下任何的蛛丝马迹，不过。我们已经将事情发送到了总部了，也不知道总部能不能查出来事情的真像！但是有一点。这次宝阁直接损失了近百万的上品神石，相信总部绝对不会善罢甘休的！”

　　见到香琪儿一副不确定的样子。李轩的脸色阴沉着，先不说宝阁总部能不能够查出来，就算是查出来，如果想要被动的等待结果，说不得这件事情过去了多长时间了，可是，他们对于这个世界又很陌生，就算是想要查，也不知从何查起。

　　这时，老侯走到了李轩的面前，李轩见此，对老侯问道：“老侯，这件事你怎么看？”

　　老侯嗒了一口大眼袋，闭目想了好一会，随后睁开了眼睛，想了想说道：“等！”

　　老侯的话很简单，只有一个等字，听得其他人的一脸的疑惑，实在是不明白他说的是什么意思，正当所有人都有些不耐烦的时候，只听老侯语气不紧不慢的说道：“对方想要劫掠终端机，那么就肯定知道终端机的价值，所以才会如此做的，可是，如果想要将这些终端机换成神石，那么就要变卖出去，到时，卖出去的终端机自然就要激活了，如此数量的终端机被激活，我相信老板你的农场系统一定会有提醒的，那么，到时我们只要找到使用终端机的人，在通过这人找到卖家，顺藤摸瓜之下，也许能够找到那出售终端机的势力！”

　　听到老侯的话，所有人的眼睛都是一亮，看着老侯，脸上露出一丝佩服的神色，对于这些目光，老侯并没有太多的表情，只听老侯继续说道：“而且，我觉得，这么长时间以来，终端机的销售，其中所蕴含的巨大利润一定是被人给盯住了，所以，我觉得，这是一场有预谋的劫掠事件，另外，这件事情还没有完！有这第一次的发生，就会有第二次发生！”

　　老侯这句话说出来的时候，斩钉截铁，不过，听起来似乎又那么的合理，可是，这句话听在李轩的耳中那就变味了，他的脸色顿时大变，因为，这段时间终端机激活变慢的原因，所以她忽然想到了万器堂以及灵轩，他们也同样将大部分的终端机送到了紫月帝都之中，距离现在已经过去了好几天了，如果出事的话，肯定就在这两天出事，想到这，李轩心里的不祥预感更加的强烈了。

　　而其他人在见到李轩的表情之后，也同样想到了这个问题，脸色顿时变得很难看！

　　※※※

　　秦森由于负责终端机，可终端机被劫掠了，这件事对他的打击还是非常大的，因此，一时间也无心回到宝阁之内处理事务，而是留在了李轩租来的小院等待消息，时间，就在等等待的煎熬之中缓缓渡过，一天，两天，三天，当时间到了三天的时候，万器堂的人出现了！

　　当李轩等人见到万器堂人一脸难看的脸色进入院子之中后，他们就知道出事了，果然，当听了万器堂的人诉说了终端机被劫的事件之后，从描述上来看，他们确定，这都是一伙人所为，而且万器堂的终端机损失的更多，二十万个终端机全部都被劫掠了，这种损失亦是他们承受不起的。当下一个个的一脸愁容之色，在院子内干瞪眼，你看我我看你的。

　　万器堂的负责人叫林跃，此时的他与秦森坐在一起。满脸的愁容，真可谓是同病相怜啊，可这还不止，当时间到了下午的时候，灵轩的负责人冯千就到来了！

　　当冯千见到院子内的气氛以及秦森以及林跃之后，脸上顿时露出了苦笑的表情，说道：“你们的终端机也被劫掠了吧？”

　　林跃与秦森点了点头，说道：“你们灵轩的损失如何？”

　　“哎！”冯千重重的叹了一口气说道：“十八万！本以为这次的事情结束之后。我们也就算是立功了，但是现在，我想的只是如何才能追回这些损失来，什么立功不立功的。一点想法都没了！”

　　其实何止是冯千，就算是林跃与秦森也同样如此，上百万的上品神石就算是对他们这种实力来说，也绝对是非常庞大的一笔数字了，可现在。不管是出于什么原因，就是在他们手中遗失的，无论如何，这个责任。他们也要付全部的！

　　李轩本想说一些怪罪的话来的，但是见到三人此时的表情。也知道事情不怪他们，这都是没有办法的事情。而且事情发展到了现在，也是谁也不想看到的，现在唯一的希望就是能够早些将终端机找回来，这才是最重要的！当下，只听李轩对冯千问道：“将事情禀报给总部了吧？”

　　听到李轩的话，冯千点了点头，说道：“嗯，禀报了，在得知终端机被劫后，第一时间就禀报了！”

　　听完冯千的话，李轩又看了看秦森与林跃说道：“你们回去吧，呆在这里也没有任何的用处，还是抓紧时间将损失的终端机找回来再说，另外，最近这几天我与手下就要离开盐城了，打算去帝都，一路上，我会留意一下的！”

　　“什么？你要离开盐城？”听到李轩的话，秦森三人一脸惊讶的问道。

　　李轩点了点头，说道：“不错，在这里呆下去已经没有任何的意义，在这里，对于终端机的销售已经起不到丝毫的作用了，所以……哎，希望我们以后能够在帝都见面吧！”

　　听到李轩如此说，三人也只能默默的点了点头，随后与一干手下回去了，不过，在离开的时候，香琪儿却是回头看了李轩一眼，不知蕴含着什么意味。

　　当他们走了之后，只听老侯说道：“老板，难道我们直接去帝都？”

　　“只能这样了，干等着也是没有任何的办法，这几天，除了他们三家的武器铺所购买的终端机被劫了之外，其他的店铺已经将所有的终端机售出，并且激活了，在留在这里也已经没有任何的意义，这几天，我们再提供给那些店铺一些终端机，不过，数量不要大，要看他们店铺的实力而决定卖出多少后，我们就离开，而且，我们这次兵分两路！”

　　对于李轩的话，老侯有些不明白，一脸的疑惑看着他。

　　李轩见此，说道：“虽然终端机被劫了，但是我们还剩下一大批的终端机，我们要变去出售，边去寻找那些被劫的终端机，绝不能把希望寄托在宝阁三家上，那样实在是太被动了，而且，这次我打算，除了南明世卒、天蚕豆、小彩、精灵女神他们外，剩下的，我打算只带十人进入紫月帝都，剩下的，全部分散出去，开始全力寻找终端机的下落！不管如何，终端机一定要找到！而且，如果让我知道是谁干的，绝对饶不了他！”说到最后，李轩的眼神中充斥着强烈的杀意。

　　听完李轩的话，老侯沉思了下，实在是想不出什么更好的办法了，当下便点了点头赞同，不过，他似乎是想到了什么，对李轩问道：“老板，如果您只带着这么一点人的话，那么到了紫月帝都之后，终端机的销售人手不足怎么办？”

　　对于老侯这个问题，李轩直接摆了摆手，说道：“这一点倒是没有什么问题，毕竟在这之前，我们的终端机已经流入到了紫月帝都之内差不多能够有二十万个了，虽然这二十万个终端机对于紫月帝都来说，根本就不算什么，但是。这些终端机却是个引子，相信，此时再紫月帝都之内，不知道终端机的还真是不多。只要我们到了哪里，直接找到宝阁、万器堂、灵轩的总部，届时自然会由他们去销售宣传的！”

　　“而且，这三家的势力庞大，辐射面积极广，对于剩下的终端机销售，虽然就算是不能够全部出售出去，但是。出售大部分还是可以的！”

　　老侯叹了口气，说道：“可惜了，就算是将那些终端机给找回来，到了最后。神石也不是我们的，早已经被那股势力给瓜分了！”

　　“瓜分？”李轩听了老侯的话，脸上路出了冷笑的表情，眼神冰冷的说道：“想要瓜分我李轩的神石，我还真没见到过。等着吧，吃了多少都给我吐出来多少，而且，在这之前。已经将那些终端机卖出去，得到神石了。等到时，绝对是多得的收获。届时，咱们直接杀他的片甲不留！把那股势力的老巢给端了！”

　　老侯等人见到李轩发狠的表情，心里俱都为那股势力而默哀！

　　※※※

　　李轩在盐城再次停留了三天，这三天的时间，他已经将一些终端机按照那些实力店铺的大小，分别出售给他们不同数量的终端机，这一点虽然无法让全部的老板满足，但也都比较满意，而剩下的挑选人员的问题他也已经想好了，这次与他直接去帝都的人一共有十四人，分别是：南明世卒、天蚕豆、童童以及小彩、精灵女神，这是四名市级的强者，而剩下的十人是，张盟影、彩蝶、水神、宋朗朝、高姣莎、裘彩莲、瑞安黎、普拉、老侯，最后一个则是战神，战神这个家伙实在是不太适合去做一些侦查之类的任务，他是天生为战而生的，这样的人，生命中除了战斗只有战斗，这次去紫月帝都，直觉中，李轩觉得不会太平静了，而他又懒得出手，所以，干脆将战神带上，到时候有什么人不长眼睛来找麻烦，直接关门放战神！

　　至于其他的人，大多数都是女子，也不太适合去做这种任务，而剩下的人，李轩则是让他们每三个人一组，彼此间有个照应，以他们这些人的实力，只要不是碰上世级的强者，那么绝对没有任何的危险，对此，李轩还是比较放心的。

　　秦森三人得知李轩要离开盐城后，纷纷来探望，与这些人寒暄一下又安慰了几句后，李轩便打算离开了，而此时，盐城的事基本上一切都已经安排的差不多了，所以，李轩带着众人朝着传送阵走去。

　　一行人浩浩荡荡的走在街道上，街上的人见到李轩等人，纷纷对他们尽心指点议论，估计是认出他来了，而且，这些人所以论的基本上都是终端机的事情，当然了，也少不了李轩的厉害，什么击杀城主府税务官，什么杀死城主的侍卫统领，最后还让城主吃了一个哑巴亏不敢对他们动手之类的，其中的话有的是佩服、有的是崇拜，也有一些鄙夷之类的等等。

　　而对于这些人的议论，李轩并没有理会，一心朝着传送阵走去。

　　在盐城中，盐城虽然与那些城镇相比，绝对算的上是富裕繁华，但是与那些大城市相比，盐城不论是从各方面来看都要差了不少，其中就包括传送阵之上。

　　建立一座城内来回传送的传送阵，花费虽然很多，但每个城市都可以承受，可要是通往外界其他城市的传送阵，动辄就是几万里十几万里，甚至上百万里的，这就很难了，因为这样所付出的代价实在是太大，大的一般的城市根本就承受不起，就拿盐城来说吧。

　　在盐城之中，传送阵有接近二十座，不过，其中大部分的传送阵都是在城市之内来回进行传送，而通向外界城市的传送阵仅仅有五个，其中有四个传送阵分别传送到盐城附近一些其他的城市，或者是比较繁盛的城镇中，而剩下的一个则是通往紫月帝都的传送阵，当然了，并不是说这个传送阵是直接到达紫月帝都的，要知道紫月帝都距离盐城的距离能有接近上千万里的距离，想要到达帝都，要来回在城市之内转折多次传送阵，另外，每一次的远距离传送，由于空间法则太坚固了，对于修者的身体又很大的负荷，一般情况下，一名神人、境界的武者是无法进行远距离传送的，因为这样，他们的身体根本就承受不了，很容易被大千修神界的空间法则挤压而死，至于神王境界的强者，每天也只能进行一次远距离传送而已，最多不超过两次，而神君则是三次到五次之间，至于神皇境界的强者，则是五次到十次，以上等等，这也是为什么秦森在命人护送终端机到达紫月帝都的时候，需要三天的时间了，因为他们每一次的传送都要歇息一会，甚至好半天。

　　不过，李轩等一群人，全部都是天尊大圆满境界以上的高手，如果乘坐传送阵，相信用不上一天的时间就能够不断的进行传送几十次，达到紫月帝都，可是，李轩并不打算这样，因为他想沿途在一些城市中稍作停留一下，帮助手下打听一下终端机的问题，脑子里如此想着，李轩已经到达了通往盐城中心区域的传送阵之处。

　　盐城之中唯一的一座通往紫月帝国的传送阵由城主柳然掌控着，而李轩前几天还与柳然发生过冲突，到时，说不得柳然在得知了他要离开盐城后，会在传送阵上做文章，什么拒绝传送之类的，对此，李轩虽然心里想到过，但是如果柳然真的敢这么做的话，说不得李轩就要好好的教训一下这个柳然了，想到这，李轩的眼神中露出了冷笑的表情。

　　李轩等接近一百四十人，在进入了传送阵之后，足足传送了接近十次才陆陆续续的到达了盐城中心，通过老何这个向导，李轩等人直接朝着城主柳然手下所管辖的那个传送阵走去，传送阵的距离并不是很远，不过，却是建立在距离城主府不足十里的距离处，当李轩等人到了这里时，见到几十人正陆陆续续的朝着传送阵涌入，一波一波很快消失在传送阵之内。

　　当李轩一行人出现在这座传送阵附近之时，大部分人都认出了李轩的长相，当下开始一个个议论纷纷了起来，同时，也都猜测着，李轩是不是要离开盐城了，毕竟此时的阵势还真是像呢。

　　认出李轩的不止是他们，就连负责管理传送阵的城主府侍卫也同样见到了李轩等人，并且将他们给认了出来，当即他们脸上的表情一变，甚至有一个侍卫似乎是领头的，只见他连忙对着一名普通的侍卫低声吩咐了几句，随后就见到那名侍卫非一般的离开了。


第654章 杀

　　城主府，大殿之内，以往的柳然都会高高的端坐在首座之上，俯视群臣，可是今天，却不是如此，只见此时的柳然一脸恭敬的站在首座之下，而在首座之上坐着的人事一名相貌普通，但却充满了阴郁之色的锦袍中年人，只见中年人仅仅是往那那么一坐，一股身为强者的气息自他的身上散发出来，这股气势，比起柳然城主，不知要强横多少，此时的大殿之内，面对中年人的气势，除了柳然面色有些凝重，在极力抵抗之外，其他人，不论是文臣还是武将，在这股气势的面前早已乖乖的跪伏在了地上，低着头，不敢抬起来。

　　这时，只听柳然对着首座之上的中年人语气恭敬的说道：“柳文长老，没想到您这次会亲自来到盐城，实在是我盐城之幸，更是我柳然之幸！”

　　中年人正是前段时间柳然命属下去柳家联系的那个柳文长老，当柳文听到这个消息后，便很快的赶了过来，并且在今天到达！面对柳然恭敬的语气，只听柳文长老表情淡漠，语气平静的“唔”了一声，随后，对柳然打了一个颜色，柳然见此，便对那些跪伏在地的手下说道：“你们下去吧，如果没有什么紧急之事，不得来打扰本城主与柳然长老！”

　　那些跪伏在地的手下，在听到柳然的话之后，如蒙大赦一般，在对着柳文恭敬的口头后，便快速的离开了大殿，没办法。大殿之内的气氛实在是让他们不喜欢，很难受。

　　当所有人都离开大殿之后，此时大殿之内只剩下了柳文与柳然两人，只听柳文一副居高临下的表情。对柳然训斥道：“柳然啊，你是我一手提拔起来的，在明争暗斗的庞大柳家之内，能够做到如今盐城城主的位置，我想你应该知道这其中的艰难吧？”

　　听到柳文的话，柳然一副受宠若惊的表情，语气连声说道：“知道知道，在这么多年中。柳然多亏长老的栽培！”

　　见到柳然如此恭敬的态度，柳文满意的点了点头，又说道：“还好，把你推向了盐城城主的位置后。这么多年来，虽然你没有为家族立下什么大功，但最起码兢兢业业，每一年的供奉也都不少，这一点。我还是比较满意的，家族还是比较满意的！”

　　听到这里，柳然的脸上不可察觉的露出一丝傲然的神色，虽然盐城的位置并不大。但是这么多年来，他也确实做的很好。这一点，连他自己都对自己很是满意。唯一不足的就是无法继续向上前进一步。

　　可还没等柳然高兴的太早，只听柳文的语气徒然一变，开始变得严厉了起来，只听他寒声说道：“可是，你千不该万不该在城主的宴会上丢了一个如此大的面子，你丢了面子就是让本长老丢了面子，本长老丢了面子就是我们柳家丢了面子！让庞大的柳家在其他人面前丢面子，你说，倘若家族知道此事后，以家族的规矩，你会受到什么样的后果？你想过了没有？”

　　当柳文说出这一番话之后，柳然原本得意的脸庞顿时充满了恐惧，浑身沁出湿漉漉的汗水，一双直立的腿更是扑通的一声，在大殿之内直直的跪了下来，而柳然一张苍老的脸，更是充满了恳求的语气，只听他说道：“柳文长老，这件事是属下做的不对，属下不应该在那么多人面子上丢了家族的面子！属下……”

　　说到这里，柳然瞬间想到了李轩，那个让他丢尽了脸面的李轩！想到李轩，柳然的脸色顿时变得狰狞了起来，眼中充斥着狠毒的意味，说道：“柳文长老，这一切都是那个该死的小杂种，如果不是他，那么属下也不会丢了家族的脸面！还请柳文长老出手，将那个该死的李轩杀死！”

　　听到柳然的话，柳文的眼里也同样充斥着一股强烈的杀意，只听他说道：“对于你的事情，现在本长老已经替你隐瞒了下来，暂时家族是不会知道这件事情的！”

　　柳然听到柳文的话，脸上顿时充满了感激的神色，跪在大殿的地面之上，对柳文连连叩头感谢，不过，柳文继续说道：“但是纸终将包不住火的，这件事情家族之内的人早晚都会打听到，到时，我有麻烦不要紧，重要的是你要付大部分的责任，这种责任你能够承受的起吗？所以，我们要在这之前，为家族争取一份大大的功劳，让这份功劳大的足以抵消你丢了我们柳家的面子！我这么说，你明白了吗？”

　　柳然连连点头，口中直呼明白，首座上的柳文见此，再次问道：“说说那个李轩是怎么回事，如果真如你所说的那般，得到那么多的上品神石，那么我们在家族中绝对会为立下一个天大的功劳，而有损家族这点面子的事情，则会变的微不足道，甚至，你、我以后再家族中的位置更会发生巨大的变化！”

　　听到柳文所说的美好未来，跪在地面之上的柳然也不禁憧憬了起来，不过，转瞬他就反应了过来，只听他说道：“那个李轩，也就是位面农场终端机的出售之人，在刚开始的时候，属下以为位面农场终端机仅仅是一件小玩意而已，根本得不到多么大的财富，但是当属下听到周军师的诉说后，才真正的明白，终端机蕴含着怎样的利润！”

　　说到这，柳然看了一眼柳文，见柳文点了点头，他又继续说道：“这种庞大的利润，据属下保守估计，李轩这个人的身上至少有着百万以上的上品神石，甚至是更多！只要柳文长老能够将李轩杀死，并且得到这些上品神石，相信，长老您的地位必然会一飞冲天的！”

　　在来盐城的时候，柳文就知道李轩这个人有着上百万的上品神石。否则的话，以他的身份也不会亲自来到这里了，可是，当他再次亲耳在柳然的耳中听到李轩又如此众多的上品神石之时。还是忍不住倒吸了一口凉气，只听他说道：“上百万的上品神石啊，如此众多的数量，就算是我们整个柳家家族，所有的收入加起来，也就是这么多吧？这个李轩到底是什么来头，居然能够在短短的时间之内赚到如此数量惊人的神识？”

　　听到柳文的话，柳然摇了摇头。说道：“这个属下在最近几天调查过，只知道李轩与他的手下在刚刚出现之时，是出现在风亭镇之内，不过在风亭镇内停留了不足半个月的时间就直接来到了盐城之内。其他的一无所知！”

　　“也就是说，李轩这个人很神秘了？”柳文长老皱着眉头看着柳然说道，见到柳然点头，他想了想，又问道：“那个李轩以及他的手下实力如何？”

　　柳然听了后。回道：“这个属下并没有查出来，不过从那天李轩能够如此简单的就将属下的侍卫统领击杀的实力来看，属下不是对手！应该是在天尊中期的境界左右！至于他的那些手下，并没有见过他们出手。不过，想来应该不会弱！”

　　一击杀死神帝境界的高手。不论是神帝初期还是神帝后期的武者，柳文自信。以他天尊后期的实力，对付神帝境界的武者，与砍瓜切菜没有什么区别，一击就可以击杀十个八个的，所以，当他听了柳然的话之后，脸上顿时露出了不屑的表情，亏自己在刚开始听说李轩有上百万上品神石的时候，直接带了五名天尊初中期的手下过来，如今看来，似乎有些小题大做了，不过，对于柳然的话，他还是淡淡的点了点头。

　　大殿之下的柳然见到柳文脸上轻视的表情，不知怎么回事，他的心里居然有种不安的感觉，甚至这种感觉还越发的强烈起来，此时，他很想提醒柳文长老，但甚至柳文长老脾性的他，如果在这个时候说些什么打击他的话，那么他估计，绝对会受到柳文长老的惩罚，所以，想想也只能算了。

　　既然对方不够强大，而且家族之内还有着很多的事情需要处理，还是尽早回去为好，当下柳文语气变得有些急切了起来，说道：“走吧，带本长老到李轩的住处，直接将他杀死，然后得到上品神石后，本长老就会离开这里！”

　　听到柳文的话，柳然刚要说话，可就在这时，大殿之外，响起了急促的敲门声，听到这个声音，柳文的脸上显现出一丝不悦的表情，而柳然见到柳文的脸色，脸上更是难看万分，他暗想，如果没有什么重要的事情的话，那么，不管这个打扰到柳文长老的人是谁，他绝对不会轻饶了对方！心里抱着这个狠毒的想法，柳然在得到柳文的示意后，说道：“进来吧！”

　　当柳然的话音落下后，只见周军师脚步匆忙的走了进来，当他见到柳然与柳文的时候，先是对柳文恭敬的问了个好，随后，他将目光看向了柳然，只听柳然说道：“有什么事，说吧！”

　　周军师恭敬的点了点头说道：“属下刚才得知，李轩以及他的手下要离开盐城！”

　　听到周军师这句话，柳然与柳文的脸色顿时大变，只听柳然急声问道：“什么，要离开盐城？李轩等人现在在哪里？”

　　周军师连忙道：“现在还在城主所管辖的传送阵之处，不过，属下已经吩咐了，暂时关闭传送阵，想必此时李轩等人正在等候，不过，李轩以及他的手下都是实力强大之辈，属下担心，万一他们硬闯的话……”

　　还没等周军师说完，就听到首座之上的柳文刷的一下子座位上站了起来，对柳然说道：“带本长老尽快到达传送阵之处！”

　　柳然见此，不敢待命，连忙与柳文出了大殿之外，朝着传送阵的方向快速赶去！

　　※※※

　　本来李轩就有种预感，到了城主柳然所管辖的传送阵后。绝对不会太平，说不得要费一番手脚了，果然，当他来到这里之后。便见到那名领头侍卫看着自己表情有些不太自然，特别是当那名领头侍卫吩咐属下离开的时候，李轩就估计到接下来会发生什么事情了，不过，对于那名侍卫的离开，他并没有阻止，甚至，他都没有急着乘坐传送阵离开。

　　至于柳文柳然所担心李轩会逃跑。这个想法，更是不可能了，听过老虎见到兔子后，老虎会被吓得转身逃跑吗？简直就是不可能！

　　对于李轩的想法。他的那些手下也都明白，因此，一个个都在原地一脸玩味的等待着，幸好，时间并没有让他们等的太久。不到十分钟的时间，李轩的目光便看向了城主府方向的天空之上，只见，天空中。正有七八人朝着传送阵的方向快速飞来，眨眼间。这些人就到了传送阵的上方之处。

　　但李轩见到出现的这群人的时候，他的表情有些惊讶。他本以为会是柳然带着一群手下来拦截自己，但是他怎么也没有想到，柳然居然成为别人的手下，而来拦截他，而且为首的那名中年人的实力分明就是天尊后期的武者，这样的实力，是李轩进入大千修神界以来，遇到最强大的一个，可就是这么最强大的一个人，在李轩以及他的那些手下手中，都是连蝼蚁不如的角色，至于剩下的还有两名天尊中期的强者，奇遇的四人包括柳然在内，都是天族初期实力，见此，李轩摇了摇头。

　　当柳然等人来到了传送阵上方之后，见到李轩等人并没有离开，柳然等人脸上紧张的表情，顿时放松了下来，只听柳然看着李轩，脸上带着一丝笑意的说道：“呦，这不是李轩公子吗，如此风风火火的到了本城主管辖的传送阵之处，难道是想离开盐城吗？”

　　对于柳然这种人，李轩实在是懒得搭理，不过，脑子里虽然如此想，但他的嘴上还是说道：“是啊，不过，柳然城主，你这么急切的到这里，难道是听说我要离开盐城，特意前来给我送行的不成？”

　　“送行？”听到李轩这句话，柳然的脸上露出一丝冷笑的表情，嘴上森然的说道：“嘿嘿，本城主确实是来为你送行的！”

　　听到柳然的话，再加上他那副表情，李轩自然知道柳然所谓的送信是如何的送行了，不过，李轩还是打趣的说道：“既然如此，那么柳然城主，送行也完了，我就要带着手下离开了，你不会介意吧？”说着，李轩就做出要朝着传送阵走去的样子。

　　柳然见此，顿时撕下了脸上的伪装，只听他寒声说道：“李轩，别跟本城主装疯卖傻，不错，今天本城主确实是来为你送行的，不过，送的却是死刑！要怪，就只能怪你自己不识抬举吧，先是杀本城主税务官，接着是在大庭广众之下，当着本城主的面，将本城主的侍卫统领杀死！今天，你以及你的手下一个人都别想活着离开盐城！”

　　面对柳然的声色俱厉，李轩只是淡淡的笑了一下，随后，他便将目光看先向了柳文，说道：“你是柳然找来的帮手？柳家之人？”

　　柳文听到李轩的话，脸上现出一丝意外的表情，说道：“没想到你还知道柳家，不过，既然知道我们是柳家之人，那么我想你应该明白自己的嘴的是什么人，如果你识相一点的话，乖乖的叩头认错，然后将你所有的神石都交出来，这样，我们柳家也不是不讲理之人，说不得会饶了你一条狗命也说不定呢！”

　　果然是树大招风呢，听了柳文的话之后，李轩暗想道，这段时间他在盐城之内赚到的上品神石，足以令紫月帝国之内任何一个势力的眼红了，所以，对于柳文提出的这个意见，他丝毫不意外，不过，对于这种人，他也只能杀了，至于什么所谓的柳家，李轩丝毫不惧，别说是柳家，就算是与整个紫月帝国为敌，他也不会有丝毫的担心，只不过，是怕麻烦一点而已！！

　　看看时间，李轩发现在这里已经耽误了好一会了，为了这些不必要的人来耽误宝贵的时间，李轩有些不爽，当下头也不回的对手下吩咐道：“出去七个人。将他们解决了！”

　　七个人？当李轩的手下听到他的话之后，还以为是听错了，一个个连忙扣着耳朵，试图重新听一遍。李轩见此，无奈的再次重复了一遍，这下，他的手下才没有认为是听错了，可是，这就令他们疑惑了，要知道，他们实力最低的也是天尊大圆满的境界啊。可是，面对一名天尊后期两名天尊中期、四名天尊初期的武者，老板居然让他们一对一！当下，李轩的一群手下。皆是你看看我，我看看你的，露出一副不情愿的样子，这种欺负人的事情，他们还真是不屑去做。

　　而李轩等人的这幅表情。落在柳文、柳然、甚至是其他人的眼中，就显得变了味道了，还以为李轩与他的一群手下是怕了他们一般，顿时。周围一阵嘲笑之声传来。

　　“柳家，不愧是柳家啊。随随便便就可以出动几名天尊境界的强者，实在是太强大了。可笑的是，这个李轩还真以为凭借位面农场终端机赚了一大笔的神石，就可以嚣张跋扈了？怎么样，现在是碰到了对手了吧！”

　　“不错，不错，本以为李轩如此的嚣张，还真是有什么厉害之处呢，现在看来，不过如此而已！”

　　“击杀税务官？侍卫统领？想必当时李轩是被手中的财富蒙蔽了双眼吧，真以为自己有点实力就可以为所欲为了？看看今天他们怎么收场！”

　　周围之人，不管是拥有位面农场终端机的还是没有终端机的人，此时，见到强大的城主，居然搬来了柳家之人更加强大的存在之后，顿时一个个的眼中露出了对柳家之人的畏惧之色，而对于李轩大多数人则是鄙夷、不屑、仅有很少的一部分人眼神中充满了对李轩的同情，以及担忧，这其中就包括得知消息后到来的秦森、香琪儿、蓝媚儿、林跃、冯千等人，不过，他们代表的不是自己，而是后边各自的实力，虽然对李轩担忧，但没办法，他们此时根本无法站出来为李轩说话，只能在心里祈祷着李轩能够化险为夷。

　　此时，与李轩打交道最多的人则是香琪儿以及蓝媚儿了，只见两女俱是眼神中充满了担忧，特别是香琪儿，一双袖手紧紧的握着，完美的容颜，更是深深的皱了起来，以此来显示她对李轩的担忧之情，随着周围的气氛愈加的紧张，最后，只见香琪儿眸子里闪过一丝决然之色，随后，只见她勇敢的站了出来，走到李轩的面前，对着李轩说道：“在下宝阁香琪儿，不知柳家之人可否看在宝阁的面子上，绕过李轩等人的罪责？”

　　柳文、柳然等人见到李轩手下中如此的懦夫之相后，或是在心里，或是在脸上表现出对李轩的鄙夷、轻蔑，而此时，居然见到宝阁之人站出来为李轩求情，柳文见此，将目光看向了香琪儿，当他见到香琪儿仅仅是神王境界的强者后，先是一愣，随后一副爱答不理的对香琪儿说道：“宝阁？一名区区神王境界的蝼蚁，居然也敢代替宝阁站出来，真以为自己是什么东西？哼！不过，看在宝阁的面子上，小女娃，回去吧，这次本长老饶你的冒犯之举！”

　　柳文毫不客气的话，听在香琪儿的耳中，令她的神色黯然了下来，她知道自己人微言轻，想要解救李轩根本没有丝毫的办法，当下香琪儿将目光看向了李轩，轻声说道：“李轩，一会要是打起来，你就趁乱赶紧逃走吧，远远的离开盐城，以后都不要回来了！柳家势大，你根本就得罪不起！”

　　李轩之所以让他的手下中分出七人来对付柳然的手下，完全是因为他不想暴露自己的实力，所以才会有这种以多欺少的局面，但是没想到，他这个举动居然引来了周围如此的议论，可令他更加意外的是，香琪儿居然能够在此时面对柳家的压力下来为他求情，这一点，令李轩心里涌出一丝感动之色，他深深的看了香琪儿一眼，脸上充满了自信的表情说道：“香琪儿小姐，放心吧，我李轩还没有达到那种丧家之犬的地步呢！”

　　香琪儿见到李轩脸上的自信以及语气中的决然之意，原本想要继续劝说的话。不知道为什么，被她生生的憋了回去，而且，莫名中香琪儿居然有股对李轩的信任。认为，事实会如同李轩所说的那般一样，想到此，香琪儿再次担忧的看了李轩一眼之后，就回到了秦森的身边。

　　而秦森面对香琪儿刚才的举动，出奇的是，没有露出丝毫的怪罪之意，反而是有些惭愧之色。是对李轩的惭愧，最后只能化为了深深的叹息！

　　李轩自然是看到了秦森脸上的表情了，不过对于秦森没有站出来为他求情，他并没有丝毫的不满。也同样能够理解他的处境，当下，李轩对秦森微微一笑，表示不在意，而秦森见此。满心的惭愧更是让他深深的低下了头去，不敢与李轩对视！

　　这时，在空中停留的柳然等人对李轩的态度有些不耐烦了，只听柳然鄙夷的对李轩说道：“李轩。如果你怕死的话，劝你乖乖的到本城主面前认错。相信以本城主的宽宏大量，说不得最后会饶了你一条狗命。如何？”

　　而柳然身边的其他人亦是对李轩露出了嘲讽：“小子，奉劝你赶紧认错吧，否则，别到时候将自己的命搭进去不说，还要连累你的那些手下，那就不好了！”

　　面对周围以及柳然等人的嘲笑，李轩皱了皱眉头，语气有些不耐烦的对手下们说道：“三分钟之内，七个人上去将那些人解决，如果三分钟过后，我还是看见柳然那些老东西在上面，以后你们就永远别想进入竞技场修炼室了！”

　　轰……当李轩说出这句话之后，原本就听着周围声音心里充满了愤怒的手下们顿时开始炸窝了，特别是以后不能够进入竞技场修炼室，一想到这个，他们的心里就充满了昂扬的斗志，妈的，欺负人怎么了？老子就要欺负人！当下，只听李轩身后顿时传来一声声的争吵之声。

　　“妈的，狗杂碎，让老子来，灭了他们！什么东西，居然也敢在我们的面前叫嚣，是活的腻歪了吧？”

　　“靠，没听老板说吗，是七个人，七个人懂吗！”

　　“草，想当年老子当兵那会，什么时候受过这等鸟气，这些狗东西，真以为站在天空就是鸟人了？妈的，就算是鸟人，老子也要一拳把你打下来！”

　　李轩一向最是喜欢扮猪吃老虎了，他的那些手下对这点，当然是深知的，在刚开始的时候，他们并没有反应过来，现在反应过来了，顿时争先恐后的，想要上去将柳然那些人给杀死！

　　原本周围的那些围观之人大多数面对嘲笑的看着李轩等人，而柳然等人更是如此，可是现在，他们居然在李轩的短短几句话之后，便争先恐后的叫喊着要去将柳然他们那些人给杀死，这简直就是太不可思议了，要知道，刚才还明明是一副缩头乌龟的样子，可是现在……实在是太让人难以理解了！还有，那个什么竞技场修炼室是什么东西？为什么他们听了以后不能进去，就变得如此摸样呢？难道是什么强大的洞天福地？

　　李轩的一群手下，都在为谁上去将柳文等人击杀而争论着，而这种争论足足持续了能有两分钟的时间，一旁的老侯，见此，连忙说道：“都别争了，现在已经过去了两分钟时间了，在争论下去，我看你们以后是永远别想进入竞技场修炼室了！现在听我的，站在最左边的七个人出来，去对付上边那些龟孙子！”

　　同样是天尊大圆满境界的实力，但是老侯擅长的并不是攻击，而是计谋，所以，在李轩一群手下中，老侯还是比较有威信的，当老侯的话说出来后，没有一个人有意见，当下乱窝窝的气氛，顿时变得宁静下来，一个个皆是满脸杀气的看着天空中的柳然七人，恨不得用眼光去杀死他们，当然了，以他们这种实力，用眼神杀死柳然等人有些悬，但如果凭借气势的话，天尊中期以下，还是能够将他们压死的！这就是天尊大圆满境界强者的强大之处！

　　当李轩的一群手下将目光看向柳文七人的时候，顿时，形成一股强烈的杀意，令站在虚空中的柳文等人心底居然升起了强烈的寒意，甚至还有种死亡般的感觉！一身冷汗自柳文等人的心底传出。不知何时，他们脸上的表情已经变成了惊骇之色！实力达到了他们这种程度，对于自身的感官非常的灵敏，柳然等人自然明白。这股感觉是那么的真实，可是看着这股强烈的杀意是由一百多人发出来的，当下才让他们放下心来，否则的话，人数少点，柳文甚至怀疑，自己会不会转身就逃走！不过，他们的眼光一扫。看先周围那群围观之人，强自镇定了一下脸上的表情，此时，不管如何。柳文都不能够丢家族的脸面，要不然，后果绝对不堪设想！

　　可这种想法，在柳文等人见到李轩其中的七名手下同样飞临到半空中与他们平等对视的时候，柳文他们的脸色顿时变得相当的难看了。居然是天尊境界的强者！要知道，武者想要达到飞行，如果没有特殊的功法情况下，实力至少要达到神帝的境界。可是现在，这七人居然全部能够飞行。而且，最主要的是。这七人在空中飞行并且站立，看其熟练度以及那种自然流畅的感觉，柳文等人顿时明白，这七人全部都是天尊境界以上实力的强者！而且，从其身上隐隐散发出来的气势看，令柳文等人惊骇的是，那股气势比起他们来还要强大了不少！

　　这，这怎么可能？突来的变故令柳文等人脸色顿时大变了起来，同时，心里上的落差感更是让他们陷入了不可置信的神色中，在刚才这些人明明是站在那里不敢应战的，怎么转眼间就会变得如此强大呢？实在是太不可思议了！而且，更让柳文悲哀的是，他发现，这七人仅仅是李轩手下的很小一部分人而已，而且看起来与剩下的大部分人并没有什么不同，他们的脑子里突然悲哀的想到了一个可能，那就是李轩这个小子的手下，每个人的实力都是天尊境界的强者！当这个想法冒出来后，他们的心里愈发不可遏制的相信这种判断了。

　　当下，柳文的目光看向了身后，又看了看柳文，只见他们全部都是一脸恐慌的表情，甚至就连站在天空中的双腿也隐隐有些发抖了起来，一口口吞着唾沫的声音响起，只听柳然语气颤抖的对柳文说道：“柳文长老，他们，我们……”

　　听到柳然语气不整的话，柳文当然知道是什么意思了，但怎么说他也是紫月帝国堂堂柳家的长老，见过的世面不知凡几，经过了初期的恐慌之后，他就渐渐的平静了下来，不论如何，此时不能逃跑，而且也绝对不能够失败，否则的话，面对他们的，将是家族中严厉的惩罚！这种惩罚他们承受不起！有了这个想法之后，只听柳文对着柳然等人一脸决然的说道：“不管如何，这一次，我们绝对不能够丢了家族的脸面，否则，后果，不用我说，你们也应该明白！”

　　当听到家族的惩罚之时，柳然等人一脸恐慌的表情顿时连番变化，到了后来，同样变得如同柳文那般坚定，甚至，还带着一丝疯狂之意！

　　“你们七个，还有半分钟的时间！”老侯看了看时间，连忙对着半空的七人喊了一句。

　　当那七人听到老侯的话后，顿时浑身一个哆嗦，随后纷纷对视一眼，生怕超过三分钟的时间，当下一个个的二话不说朝着柳然等人就冲了过去，一人对付一个！

　　既然知道了老板的想法，而且时间还有半分钟，当下他们并没有马上解决战斗，不过，在开场的时候就是以一副压倒性，但又不是绝对的压倒性占据上风，随着时间的过去，占据的上风越来越大。

　　而柳然等一群人显然是没有想到这七人说动手就动手，而且还是如此的强大，打的他们根本没有丝毫的招架之力，不到二十秒的时间，柳文等人每个人大都受了不同程度的伤害，不论是天尊后期的柳文还是天尊初期的柳然，面对天尊大圆满境界的强者，最后都是这个结果！

　　李轩的七名手下，在半空中闲庭信步的战斗着，这时，只听老侯的声音再次响了起来，只听老后说道：“十，九、八、七……”

　　只见，随着老侯每一次的数字念动，所有人都可以清晰的看到，柳文等人的伤势在快速的加重，口中鲜血喷洒连连，一个个披头散发，狼狈的就算是说一句话都没有时间！

　　此时的柳文，心里充满了强烈的后悔之意，他实在是无法面对，明明是斗志昂扬到了盐城，可是现在怎么变得如此惨样，被原本在他眼中的蝼蚁打的如此的凄惨，甚至，一种强烈的死亡感觉占据了他的身心，特别是下方那个不断抽着烟袋，嘴上亦是不听的念叨着数字的家伙，几乎是随着他每一次的念动，柳文等人就感觉到自己的生命似乎进入了倒计时的感觉，这一点，更是令他们深深的绝望起来。

　　当老侯再次重重的吧嗒了一口烟袋锅子后，只见他那一口老黄牙中顿时蹦出来个“一”字！当这个字落下后，几乎是同一时间，便听到空中同时响起连串的惨叫之声，随后，砰砰砰的落地声不断响起，而李轩的一群手下亦是纷纷的回到原来的位置，脸不红气不喘的，地面上的七具尸体，似乎根本与他们没有任何的关系一般！

　　寂静，此时周围已经围观了足足几万人的数量，但是当他们见到柳文七人被李轩的手下快速的杀死后，出奇的是，没有丝毫的吵闹，反而是死一般的寂静，一个个面带恐惧的看着李轩等人，又看了看地面之上柳然城主的尸体，呆愣在原地，双腿都在打着哆嗦，而至于刚才对李轩不停的讽刺之人，那些人一个个的脸色吓得惨白了起来，生怕李轩会对将他们杀死，此时，这些人很想现在就跪在地上向李轩求饶，但令他们无奈的是，因为害怕，他们的身体已经不听使唤了，想要跪在地上都不能。

　　这些人只能在心里默默的祈祷，祈祷李轩能够饶恕他们，有些胆小之人，甚至吓得屎尿全流！

　　李轩面对周围那些看向他的眼神，没有丝毫的表示，他也不打算追究，或者说，他根本就不当那些人存在，从来没有在乎过他们，真要是有的话，也就是香琪儿了，毕竟，在当时那种情况下，能够勇敢的站出来的人，只有香琪儿一个！至于秦森，虽然李轩对他表示了理解，但是在他的心里却是认为，两人之间，利益还是占首位的，至于友情，或许有那么一丝吧！

　　看着那七具尸体，李轩的脸上面无表情，不带丝毫的怜悯，过了好一会后，只听李轩突然开口说道：“计划有变，暂时不进入传送阵！”

　　听到李轩的话，他身后的人一个个脸上路出了疑惑的表情看着他，只见李轩的脸上突然露出一丝笑意，嘴里缓缓的吐出了两个字：“抄家！”


第655章 王天

　　简简单单的两个字却是令李轩痞气十足！几乎是他没一次击杀对手，都会将对手搜刮的一干二净，而现在，柳然当了盐城城主多年，相信其身家绝对会非常的丰厚！一想到这，李轩的心里就充满了迫不及待之感，脑子里也在幻想着，等下会得到多少的收获，不过，在临去城主府之前，李轩来到了香琪儿的面前，语气中带着一丝感谢以及感动的意味，说道：“香琪儿，谢谢你，等下我就要去帝都了，如果有什么事情的话，可以到帝都来找我！”

　　听到李轩的话，香琪儿绝美的脸上现出一丝自嘲的笑意，有些开玩笑的说道：“早知道你们实力那么强大，我也就没有必要站出来了！”

　　面对香琪儿的话，李轩只是笑了笑，没有说什么，随后又简单的聊了几句后，他便带着一群手下朝着城主府浩荡而去，一路走过，不管是城主府的侍卫还是其他的人，见到李轩这些人，一个个纷纷逃也似的离开，此时没有人敢再说一句风凉话，而那些先前讽刺过李轩的人，见到李轩离开后，心里顿时舒了一口气，随后，纷纷离开这里。

　　偌大的城主府，在李轩等人强大的神魂之力下，什么地道，暗格亦或是更加隐秘的所在，在李轩等人的搜刮下，将城主府搜刮的一干二净，只要是值钱的东西，全部带走，一个不留！而那些城主府的人马，在面对李轩等人的强盗行径。一个个只能呆立在一旁噤若寒蝉，根本没有一人上前阻止。

　　而李轩对于那些人也懒得搭理，不足半个小时的时间，就将城主府整个翻个底朝天。而收获，也非常的可观，其中，极品神石就有一百多颗，而上品神石足有几千颗，中品神石不足一万颗，而下品甚至则有几十万，而这仅仅是神石。其他的法宝武器更是无数，不过，这种程度的武器，李轩的受喜爱根本就用不到。因此，直接被他扔到了农场内出售了，一共卖了五十万天币！算起来，也是一笔不小的收入了！

　　将柳然的城主府搜刮了干净之后，李轩等人也不耽误。直接重新回到了传送阵之处，传送阵看起来颇大，一次能够传送二十几人，不过。以李轩的人数也足足传送了六次，才算是全部离开盐城。当得知李轩等人离开盐城之后，有些人失落有些人松了口气。而香琪儿则是一脸悠悠的看着传送阵的方向，眼神出神。

　　“咯咯，怎么，我们的琪儿美人也开始思春了？”正在香琪儿想的入神的时候，只见蓝媚儿不知何时出现在她的面前，一张妖媚而精致的脸上，此时带着一丝调笑的意味。

　　蓝媚儿的突然出现，顿时将香琪儿吓了一跳，再想到她的话，香琪儿的脸上现出一抹红晕之色，不过，嘴上却是说道：“哪有啊，媚儿，你还真是讨厌呢！”

　　“咯咯，是吗？如果没有，那你今天为什么在那么严重的情况下还是毅然的站出来为李轩求情？”蓝媚儿显然不想放过香琪儿，继续追问道。

　　“就算是求情也只是朋友的关系！”说到这，香琪儿似乎是不想在这个话题上纠缠，当下连忙转移话题说道：“没想到李轩的实力那么强大呢！”

　　香琪儿这句话成功转移了蓝媚儿的话题，听到这句话后，蓝媚儿的脸上露出了同感的表情，甚至还有一丝崇拜，说道：“是啊，真是没想到呢，也不知李轩到底是哪里的人，居然如此的神秘，来到这个盐城居然短短的一个月左右的时间，就掀起了如此大的风雨！”

　　“哎！”这时，只听香琪儿叹了一口气，眼神中露出了担忧的神色，没等蓝媚儿发问，就听她语气担忧的说道：“虽然李轩与他的手下们实力都非常的强大，轻松的就将柳然等天尊境界的强者给杀死了，但是要知道柳然的背后可是整个柳家，虽然他们的损失对于柳家来说不过是九牛一毛，但是，李轩今天的作为却是大大的损害了柳家的面子，以柳家的强大，这件事绝对不会如此算了的，到时，如果真要报复起来，恐怕……”

　　没等香琪儿说完，就被蓝媚儿打断了，只听她说道：“放心吧，在这之前我们已经跟李轩说过柳家的强大之处了，可就算是这样，李轩今天还是毫不犹豫的将柳然他们给杀死了，在明知对手强大之下，却仍旧这么做，要我说，这样的人要么是自恃实力强大，对柳家根本就不在意，要么就是纯粹的一个傻帽，可是，你觉得李轩是那种傻帽之人吗？”

　　听了蓝媚儿的话，香琪儿脸上的担忧减弱了不少，又说道：“希望如此吧！”说到这，香琪儿似乎是想到了什么一般，突然对蓝媚儿说道：“对了，你说李轩会不会是这个世界的人？”

　　香琪儿这个问题令蓝媚儿脸色一惊，随后便见到她的脑袋连连摇头，说道：“不是这个世界的人还是哪里的人？而且，这个世界的法则这么大，想要从其他的位面来到我们的大千修神界，那实力得强大到什么程度，虽然对于李轩强大的实力，我并不否认，但是，我想就算他再怎么强大，也不可能强大到足以撕裂大千修神界的空间吧？”

　　尽管蓝媚儿已经如此说了，但是香琪儿还是坚持的说道：“可是你看看位面农场，在以前的时候，谁知道位面农场的存在，偌大的大千修神界，我们连听都没听过，可是自从李轩的莫名出现在风亭镇，随后位面农场终端机才开始风靡起来，而且终端机内的种种神奇之处，相比不用我说你也应该知道吧？在位面农场之内，我们几乎可以遇到无数位面之人！”

　　蓝媚儿听到香琪儿的这一番言论。脸色一僵，居然找不到可以反驳的话来，最后，干脆的选择了沉默。

　　※※※

　　当李轩与一众手下出现在传送阵另一边城市的时候。才知道这个城市叫什么——布施城，来到布施城后，李轩并没有继续乘坐传送阵前往下一个城市，而是随便的在传送阵的不远处租了一个小院子，因为他忽然想到，要为自己的手下增加一些保命的本钱，毕竟马上他们就要出去寻找终端机的下落了，虽说来到这个世界后。李轩碰到的最厉害的武者就是柳文那个天尊后期境界的武者，但是，柳文仅仅是这个世界普通的武者而已！

　　李轩先是让手下去休息，随后他便来到了超级农场商店之内。他打算购买一批传送卷轴，不过，大千修神界的空间壁垒坚韧至极，一般的传送卷轴根本就无法在这个世界进行传送，因此。必须要买那种特殊卷轴才可以！商场之内的卷轴总共有不下数万种，李轩足足浏览了十多分钟的时间，才将所有的传送卷轴粗略的看了一般，最后。他的目光锁定在一种名为中等位面所使用的传送卷轴处，所谓的中等位面传送卷轴的描述就是说能够撕裂类似大千修神界这种空间的卷轴。当看到这里的时候，李轩嘴里不禁倒吸了一口凉气。在他眼中，这个大千修神界绝对是高等的位面，但是在农场中，居然只显示出事中等的位面，这是在是太让人难以相信了！

　　中等位面的空间壁垒都如此的强大，那么高等位面又是何等的坚固？越是深入了解位面农场，李轩的心里对位面农场的创造者就越是佩服，同时也很是忌惮，因为不论他强大到什么时候，他都会感觉自己就是一只蝼蚁而已！一想到自己的目标就是走到位面农场最顶端，最后解开农场的秘密，可是，现在这个目标让他感觉是多么的遥远，此时，他的眼神中不禁出现一丝茫然之色，脑子里也不知在想些什么，直到过了好久后，他的眼神才变得坚定了起来，收回烦乱的思绪，李轩将目光看向选中的那个卷轴，这个卷轴的名字是，中等位面子母卷轴！

　　所谓的中等位面子母卷轴就是可以在中等位面之中进行远距离的传送，而这个距离具体是多少，则是体现在子母两个字上，这种卷轴共分为两部分，一个是母卷轴，而另一个则是子卷轴，一套中等位面子母卷轴，母卷轴只有一个，而子卷轴则是多个，这种卷轴的功能就是，子卷轴与母卷轴不管距离多远，只要使用者将子卷轴捏碎，那么不管距离母卷轴多远，那个持有子卷轴的人都会被瞬间传送到母卷轴持有者的面前！也就是说，李轩只要拿着母卷轴，然后分给他的手下子卷轴，加入手下遇到了生命的危险，那么就可以马上将子卷轴捏碎，然后出现在他的面前！

　　当李轩看到这个卷轴，以及其功能的时候，眼睛顿时一亮，心里暗想，就买这个卷轴了！不过，当他的目光落到了中等位面子母卷轴的价格上后，瞳孔顿时一缩，嘴里忍不住说出了一句脏话来：“奶奶的，真够贵的！”

　　只见上面对字母卷轴进行了标价，其中母卷轴的价格时五百万的天币！而子卷轴则是一百万天币一个！当李轩看到价值如此天文数字的卷轴，他的第一个反应就是马上退出系统，不买了！实在是太坑爹了！但随后，他就瞬间想到了手下们的性命，虽然卷轴的价格很贵，但是其功能缺失让李轩非常的眼馋，他相信，只要有了这个卷轴，那么他的手下们，在这个大千修神界内，不论是碰到什么样的危险，都可以全身而退！想了想，最后，李轩也只能一咬牙，便决定买了，毕竟钱没了可以再转，可要是连人都没了的话，那么他该如何对得起跟随自己这么多年的手下？

　　由于李轩现有的天币只有不到四千万的价格，除了购买母卷轴之外，也就是够三十多个子卷轴的了。相对于近一百四十多名的手下，他手中的天币自然不够了，当下，李轩直接拿出了一万个上品神石进行兑换天币。只听系统的声音响了起来：“尊敬的地球玩家，位面穿梭者候选人，您现在所在的位面为大千修神界，在这里，一颗上品神石可以兑换八千个天币，您现在将要兑换一万颗上品神石，您确定要兑换码？确定取消！”

　　什么？！一颗上品神石只能兑换八千个天币？听到这个声音，李轩的脸色有些不好看。妈的，他可是记得，当时在刚刚来到大千修神界，为了缴纳下品神石的时候。他可是足足花了一个天币才买到一颗下品神石啊，当时他就以为天币兑换下品神石就是一比一的比例呢，而一颗上品神石能够兑换成一万颗下品神石，也就是一万个天币，但是显然。李轩的想法，只是他的想当然而而已，结果只是，八折兑换。不是农场给他打八折，而是李轩给农场打了个八折！这特么的！光想想。就让李轩怄火，但是为了手下的生命安全。李轩也不想计较那么多了，当下，直接拿了两万颗上品神石，兑换了一亿六千万个天币，随后，他便毫不犹豫的购买了“中等位面传送卷轴”，其中，母卷轴一个五百万，而子卷轴一百万一个，他直接给每个手下都配备了一个，甚至为了以防万一，就连天蚕豆、南明世卒、童童以及精灵女神这四名世士级别的强者也都配备了一个子卷轴！

　　看着农场内瞬间减少的一亿四千多万的天币，李轩的脸上一阵肉痛之色，当他拿着卷轴分发给那些手下的时候，板着一张脸，面无表情，每一个手下领取卷轴的时候，他都一副恶狠狠的语气交代他们的使用方法，而且声音还非常的大，一句句的诉说，令李轩的那群手下们耳朵都听出茧子了！但任何人都知道李轩此时的心情很不好，没有人敢轻触他的眉头，当下一个个的低头做出聆听状，脸上丝毫不敢表现出不满的情绪来，当所有的卷轴都发放完毕后，那些手下一个个逃也似的离开了李轩。

　　“轩子哥，你这是怎么了？干嘛跟了谁都欠你的钱一般，板着个脸，真是吓人呢！”张盟影从头到尾一直都在关注李轩的表情，当李轩将所有的卷轴发放完毕后，她才一脸关心的问道。

　　听到张盟影的话，李轩的嘴角一抽，妈的，一个子卷轴可是一百万个天币呢，那些家伙当然欠我的钱了！不过，脑子里虽然如此想，外表还是要装出一副大气的表情来，只见李轩的脸上勉强挤出了一丝笑意，对张盟影说道：“没事，影儿，就是想到那些位面农场终端机被劫走了，心里有些不痛快而已！”

　　听到李轩这话，张盟影连忙安慰了李轩一句，说道：“没事的轩子哥，我们的实力这么强大，而且这次又派出去了这么多人，想要找到丢失的终端机，我想还是非常容易的！”

　　原本李轩仅仅是一句敷衍的话，但是听到张盟影的话之后，脸上不禁露出了思索的神色来，同时，眉头更是深深的皱成了一团，距离终端机丢失后，已经过了好几天了，一共接近六十万个终端机，可是在这么多天过去后，到了现在，居然连一个都没有被激活，显然是对方不想这么快的将终端机暴露出来，在隐忍着，如果是这样的话，那么想要找到这批终端机，其难度，估计会令他们无法想象的艰难！隐隐中，李轩觉得，也许这些手下这次出去寻找，到头来一无所获也不一定，但就算是明知道这样的结果，那么他也绝对不能如此坐以待毙，必须主动出击，一想到抢劫终端机的实力，李轩的眼神中就充满了杀意！

　　※※※

　　在布施城停留了一天的时间后，李轩便于一部分手下分手了，并且定下了时间，那就是不论找没找到，三个月后，都要到紫月帝国汇集，而且，在临走的时候，李轩又每人给了他们二十颗上品神石，相信。这么多的神石，足够他们花上三个月的时间了，其实，那些手下不知道的是。李轩本打算没人给他们五十颗上品神石作为花销的，但是经过了昨日购买那么多卷轴的花销后，李轩直接就将五十颗减到了二十颗，如果他的这个想法被那些手下得知的话，不知会是什么样的表情。

　　送走了一批手下之后，李轩带着剩下的手下通过传送阵到达了另外的一个城市，然后，又将一部分手下放在这个城市。让他们沿着这个城市的四边城市去搜寻，接着，又带着剩下的手下再次去了另外的一个城市，然后……周而复始。不过，所有路过的城市，都是去往紫月帝都的方向，而且，他发现。越是接近紫月帝都的城市，就愈是繁华，甚至有些城市与盐城的对比，就像是风亭镇与盐城的对比那样。悬殊非常之大！

　　由于李轩等人的实力强大，在中途。他们没有丝毫的停留，几乎是刚从这个传送阵出来。马上就进入了另一个传送阵，当他们辗转了能够有二十多个传送阵之后，终于来紫月帝国的国都紫月城，而此时，李轩的队伍到了现在，除了最先进入紫月城的一行人之外，其他的全部都分散到了各个的城市之中寻找位面农场终端机去了，当李轩等人从传送阵之内出来的时候，他们并没有像进入其他城市那般，直接传送到了城市之内，反而是传送到了距离紫月城的百里之外！

　　之所以如此，是因为，紫月城担心会产生对紫月城有威胁的存在，毕竟紫月城是紫月帝国的帝都，如果随意让其他人来到城内的话，万一真要出现什么威胁紫月城的事情，到时会毫无防备之下，必然会酿成难以想象的后果，所以，这个传送阵必须建立在城外，在进入城内的时候，会接受严格的盘查！

　　从传送阵之中出来后，李轩等人见到传送阵的上空密密麻麻的遍布了很多的身影，这些身影中有人类的强者，同样也有飞行的妖兽神兽之类的，而且，这些身影中大部分都是朝着一个方向飞去，见此，李轩便明白了，这些人是赶往紫月帝都方向的，当下，只听李轩对着张盟影等人说道：“走吧，我们也去！”

　　说完，李轩率先腾空而起，跟上那些人，朝着紫月帝都的方向飞去，而张盟影等人见此，亦是纷纷跟在了他的后面。

　　不愧是紫月帝国的中心，虽然还没有到达那里，但是从这些天空中飞去的身影来看，这里的强者质量明显不是其他的城市可以比拟的，几乎所有在天空中飞行的，不论是单独飞行还是乘骑妖兽神兽飞行的人，实力都在神帝境界以上，这是最低级的，就连天尊境界的强者，他都见到了上百人！天尊大圆满境界的就有好几个，见此，李轩的眼神中亦是闪过一丝惊讶的神色来。

　　正在空中飞行的李轩，这时，他的目光落在前方飞行最快的一个人的身上，他的瞳孔顿时为之一缩，那人的实力居然是世士级别的强者，尽管看起来应该是刚刚进入世士的级别，但这却是李轩第一次在大千修神界见到的世级境界强者！

　　原本那名正在前方飞行的人，在感受到李轩的目光后，飞行的身子微微一震，随后回过头来，见目光朝着李轩等人的方向看了过来，这是一名身着普通的中年人，当他的目光看在李轩身上的时候，那人的表情有些惊讶，由于李轩的实力从外表来看无法探测，所以，这人也不知李轩的实力如何，但是当那人看向李轩身旁其他人的时候，脸上不禁露出一丝惊讶的表情，毕竟李轩等人都是天尊大圆满以上的境界，虽然在空中飞行的人多不胜数，可是，这样的强者组合还是很少见到的，特别是当那人的目光落在了精灵女神身上的时候，眼神中明显闪过一丝震惊的表情，很显然，他认出了精灵女神的世士级别强者的实力，随后在战神这个即将踏入世士的身上多停留了一会，至于南明世卒、天蚕豆、小彩等强者，他却是探查不出来，直接被他当成了天尊大圆满境界的强者了。

　　这名中年人看着李轩一行人，脸上露出了一丝善意的微笑，但是并没有上前打招呼。随后便转过了身去，继续朝着帝都的方向而去。

　　看着中年人的背影，李轩打趣的说道：“看来这紫月帝国还真是强者辈出呢！到了这里，说不得我们也要小心了。虽然我们的实力很强，但难免也会出现阴沟里翻船的情况！”

　　其他人听了李轩的话后，赞同的点了点头，显然，他们也同样感受到了那名中年人的目光以及实力了！这还没进入紫月帝都呢，居然就看到了如此的强者，倘若真的进入后，也不知会碰到多少世级的强者。但不论如何，以李轩等人的组合，到了哪里，都是强大的存在！

　　百里的距离。在李轩等人不紧不慢的飞行下，不到十分钟的时间就到达了，当见到紫月帝都的城墙之时，尽管李轩等人已经见过了很多城市的城墙，但是在见到紫月帝国的这个城墙的时候。还是隐隐的被震撼了一把，只能城墙的高度，达到了五百丈以上，而且。一层紫色的光晕自城墙之内散发出来，并且从哪些紫色的光晕之上。李轩等人感受到其内似乎蕴含着一股强大的力量一般，远远望去。紫月帝都的城墙，还真的犹如一轮紫月，而且，最然李轩惊讶的是，他感觉这个城墙不仅仅能够进行简单的防御作用，甚至还能够攻击，甚至那种隐藏的力量，给李轩都有一种危险的感觉，看到这，李轩的心里一惊，自己是什么实力他当然明白，可是眼前的这个城墙居然还能够给他危险的感觉，由此便可以想象，这个城墙的强大之处了，当下他的目光看向了天蚕豆等人，只见他们的脸上也显现出了意外的表情，很明显，他们也察觉到了城墙的门道了，至于张盟影等天尊大圆满的境界，在见到城墙的时候，则是没有太多的反应。

　　另外，就是紫月帝都的面积了，高大厚重的城墙朝着四方远远的辐射了开去，其广不知多远，给人一种无限遥远的感觉，当他们走到城门口的时候，发现这里的检查似乎也颇为的严格，几乎每一个进入城内的人，都会受到严格的盘查，甚至有些看起来形迹可疑的人还会受到搜身或者搜查戒指的不公平待遇，但是，那些人面对这些守卫，虽然一个个表现出了不慢的神色，可并没有一个人站出来与他们抗争，而先前那名世士级别的中年人，到了城门口之后，那些城卫兵似乎是认识中年人一般，根本就不盘查，反而一脸恭敬的放行了，由此看来，那名中年人在紫月帝都之内还是非常有地位的。

　　终于到了盘查李轩等人的时候，说起来，李轩这个队伍，除了天蚕豆以及南明世卒外，其他的人，更是郎才女貌，不论是张盟影，还是彩蝶，水神、精灵女神等一个个貌美如花，说成是倾城倾国的紫色也毫不为过，当那些城卫兵在见到这些美人同时出现的时候，顿时为眼前的情景一呆，随后，眼神中一个个都露出了赤裸裸的欲望，毫不掩饰的看向了她们，不过，当盘查的城卫兵见到李轩的时候，眼神中顿时露出了嫉妒的表情，因为此时的李轩，简直就是众女的中心，被她们所拱卫着。

　　“站住，什么人，哪里人，干什么的，来到紫月帝都何时，如实禀报，否则的话，不能进入！”这时，只见一名城卫兵收回了在众女身上的目光后，便故作板着一张脸，一副公事公办的表情对李轩等人进行了盘问，那摸样看起来，似乎刚才的一切都没有发生一般。

　　李轩见到这些城卫兵前后的表情变化，此时再听到他们的话，脸上顿时露出了一丝冷笑的表情，不过，他也不想还没进入紫月帝都就惹麻烦，当下，只能解释道：“我们是盐城风亭镇之人，来到这里是经商的，还请各位能够通融一下！”对于这种人，李轩也见得多了，当他说完这句话后，他的手中不动声色的出现了一枚上品神石，交到了这名盘查城卫兵的手中，想要以此来图个方便。

　　当城卫兵见到李轩一出手就是上品神石的时候，脸上的贪婪之色顿时涌现了出来，不过，随后这名城卫兵将目光看向了众女，特别是精灵女神，虽说众女都是姿色绝伦的女子，但也有排名之分。如果真要分的话，那么精灵女神不论是美貌还是气质，在众女中绝对是当之无愧的第一位，而第二位则是温婉柔静气质的水神。至于张盟影以及彩蝶，也仅仅并列第三名而已，如此绝色的美女，就算是城卫兵整日盘查千万人，但是能够见到这么漂亮的女子，还是很难遇到的，因此，色心大动之下。他生生的忍住了一颗上品神石的诱惑，再次板着脸对李轩冷笑的说道：“哼哼，经商？就你们这样的队伍，也算是经商？看看他们。一个个的打扮的花枝招展的，我看就算是经商，也是出来卖的！这样吧，只要让本城卫对她们挨个的检查一下，如果真的如你所说。过去也是无妨的！”

　　说着，城卫兵就来到了精灵女神的面前，伸出一只手，朝着精灵女神的身体摸了过去。

　　李轩等人听到城卫兵的话。眼神中已经涌现出了一股杀意了，而此时再见到城卫兵的举动。李轩心底的怒火顿时升腾了起来，还真是人善被人欺呢。本来不想惹事的，但是看来，不闹腾一番是无法进城了，当下他就要出手将这名城卫兵给击杀了，可就在这时，一个声音突然响起：“住手！”

　　听到这个声音，李轩刚刚冒起的杀意便隐藏了下来，同时，朝着声音的来源望去，只见迎面走来一名中年人，而这名中年人的出现令李轩等人有些惊讶，分明就是那名世级境界的强者，不过，他刚才不是进入城内了吗，怎么现在又出来了？怀揣着这样的疑惑，李轩一脸平静的看着朝着他们这里走来的中年人。

　　当中年人来到李轩等人的面前后，那名城卫兵脸上显现出一丝慌乱的情绪，连忙对着中年人说道：“王大人，您不是进城了吗？怎么……”

　　还没等城卫兵说完，就听到中年人对他冷哼了一声，说道：“哼，如果本大人不回来，想必你现在已经没命了！”说到这，中年人将目光看向了李轩，显然，刚才李轩的杀意被他感受到了，不过，他并没有在意，而是挥手让城卫兵退了下去，随后来到李轩等人的面前，不过，他的目光却是看向精灵女神，只听他说道：“抱歉，城卫兵不懂事，还请您不要见怪！”

　　听到中年人的话，精灵女神面无表情的看了李轩一眼，随后对他说道：“这事还是跟我们老板说吧！”

　　老板？精灵女神的话以及她所看向的目标，令中年人的眼神一愣，随后，他这才真正正视起来李轩，虽然他看不透李轩的实力，但想来也就是天尊的境界，与精灵女神世级的境界相差了十万八千里，所以，他才会直接找到精灵女神的，但是没想到，精灵女神这么一名世级的强者，居然叫做这名青年为老板，而且看其样子，还没有丝毫的不愿情绪，这一点，不得不令中年人对李轩的身份有些震惊了，脑子里虽然如此想，但是中年人的脸上可并未表现出来，反而是一脸微笑，并且姿态放得很低，拱着手对着李轩说道：“这位公子，在下王家王天，请教公子大名？”

　　面对中年人的态度，李轩同样微笑以对，拱了拱手，说道：“在下李轩！”

　　“原来是李轩兄弟！”中年人自认对于紫月帝国甚至是其他帝国的大世家大家族的青年一辈都了解一些，但是李轩这个名字他还是从来没有听说过的，而且，当自己说出他是王家之人时，李轩似乎并不认识，虽然心里满是疑惑，但表面上还是充满了热情，毕竟不管李轩是什么实力，只要他的手下中能够有世级的强者作为打手，那么他的身份就尊贵无比！王天自然不会怠慢了，想到这，只听中年人继续说道：“李轩公子请随在下进城吧！”

　　说着，王天一摆手，示意李轩先行。

　　李轩见此，虽然不明白这个叫做王天的是什么意思，但是能够不起争端便进入紫月帝都之内，他还是非常乐意见到的，因此，当下也不矫情，直接朝着城内走去，而王天则是随后跟上，与李轩并肩而行，至于那些城卫兵，虽然脸上仍旧难掩欲望之色，但是他们也明白，能够让王天这名强者如此对待的人，是他们无法得罪得起的，当下，也只能忍受着心里的冲动，看着李轩等人一点点的消失在他们的视线之内。

　　“李轩公子，可是第一次来到紫月帝都？”王天似乎很是健谈，边与李轩朝着城内走，边与他聊着天。

　　对于这名看起来一脸和善的王天，而且刚才又帮了一个不大不小的忙，因此，李轩也不介意与他聊上那么几句，当下说道：“的确是第一次来到紫月帝都！”

　　王天的脸上露出一副恍然的神色，哦了一声，随后又问道：“听闻李轩兄弟所说，要来到紫月帝都做些生意，不知可否冒昧的问下，李轩兄弟打算做什么生意，在下家族在紫月帝都中还算是有点势力，而且家族下也颇有一些产业，说不得能够帮到兄弟一二也不一定呢！”

　　王天之所以如此热情的帮助自己，李轩当然明白是因为精灵女神的世级身份了，因此，对于王天的话，也不甚在意，但是，他忽然想到，本来，他来到这里就是做生意的，而且对于做什么生意也没有必要去隐瞒，也许说出来后，这个王天真的能够帮助他也不是不可能的事，当下，李轩便开口说道：“我是打算来紫月帝都做一笔位面农场终端机的生意！”

　　位面农场终端机？听到李轩的话，王天先是一愣，眼中充满了疑惑，但是，随后，他似乎是明白了过来，恍然道：“我想起来了，前段时间宝阁、灵轩、万器堂三家几乎同时推出了位面农场终端机的这个法宝，似乎是二十颗上品神石一个，价格不是很贵，而且销量还非常的不错，但是最近一段时间，这三大法宝家族，据说是先后被劫走了终端机，因为这事，三大势力已经出动大部分的人力开始调查了，难道这个所谓的位面农场终端机就是他们从兄弟这里进购来的？”

　　没想到这个王天居然也知道位面农场终端机，李轩听了后，有些意外，同时，对于宝阁等三大势力如此大张旗鼓的去寻找丢失终端机的下落他也能够理解，毕竟那可是涉及到了三百万的上品神石呢，如此庞大的神石，就算是三大家族也损失不起，必定会因此而元气大伤！不过，这些都与他无关，他仅仅是来帝都销售位面农场终端机而已！可是令他没有想到的是，三大势力居然在帝都之内，将终端机卖到了二十块上品神石一个！这绝对是暴利啊！


第656章 暗涌

　　李轩在最初的时候，一个位面农场终端机才卖一颗上品神石而已，后来，贪财的李轩见到终端机的热销，厚着脸皮之下，将终端机涨到了五颗上品神石一个，当时他还觉得有点不好意思呢，但是当从王天的口中得知，人家三大法宝势力已然将终端机卖到了二十颗上品神石一个了！马上，他的什么不好意思全部都消失不见，反而是在想着，是不是应该再将终端机的价格上调一下呢？不过，此时李轩听到王天的话之后，还是说道：“不错，终端机的来源确实是出自我的手中！”

　　听到李轩的话，王天的眼神顿时一亮，对于终端机他可是清楚得很，虽然在偌大个帝都中，那么多的终端机连个水漂都没有打起来，可是，凡是购买过终端机的人，在使用过后，通过那些人的反馈来看，没有一个说不好的，甚至他们对于终端机的夸赞已经达到了非常高的一个地步，对于终端机，王天一直都想找到进货的渠道，但令他无奈的是，那三家的势力将终端机的进货渠道保守的太严密了，想要在偌大的紫月帝国中找到，还是有些困难的，可是，今天居然一个无意中的帮忙，就帮到了终端机真正的卖家，此时，王天感觉天上似乎掉下馅饼了！当下，只听王天也不顾身为世级强者的架子，连忙对李轩说道：“那个，李轩小兄弟，不知你这里的终端机还有多少，为兄想要在你这里进购一批！不知兄弟意下如何？”

　　没想到刚到了紫月帝都。就有送上门的生意，对于还剩下九百多万终端机的李轩来说，当然是好事了，当下便对王天说道：“这个没问题。不过，不知王兄想要多少个终端机？”说到这，李轩似乎是意识到了什么，便将价格对王天说了一下，另外就是将终端机签售合同的内容也同样说了个详细。

　　对于李轩所说的终端机价格，王天没有丝毫的惊讶，五颗上品神石进货，然而却是能够卖到二十颗上品神石一个。这种利润相当于出售其他的法宝以及神器之类的，要丰厚得多了，当下，王天毫不犹豫的同意了。同时，像李轩订购了十万个终端机，这时，只听王天再次笑着说道：“对了，李轩小兄弟。为兄看你是第一次来到紫月帝都，想必对这里还不太熟悉吧？既然如此，为兄有个建议，兄弟不妨来到我王家做客。也好让王兄我略尽一下地主之谊，不知兄弟意下如何？”

　　王天的语气很真诚。听到他的话后，李轩皱了皱眉头。想了想，随后转身看了其他人一眼，见到他们都没有什么表示，当下李轩就开口说道：“既然如此，那就叨扰王兄一段时日了！”

　　听到李轩答应去他那里做客，王天双眼一亮，连忙热情的对李轩说道：“来来来，兄弟，我们这就去传送阵！”

　　说着，王天带着李轩等人进入了一处传送阵，随着光芒一个闪烁后，李轩等人便看到他们出现在了一个更为繁华的路段之上，这里简直用人山人海来形容亦不为过，只听王天对李轩解释道：“李轩兄弟，这里是紫月帝都的核心了，我们王家就据这里不远，大概能有上百里的路程就到了！兄弟请跟为兄来！”

　　看着这里的繁华程度，不消多说，绝对是李轩这些年来见过最繁华的一个城市，而且，在这里，虽然他的神魂无法释放出去太远，但是方圆十几公里之内，他还是隐隐感觉到几股强大的气息，甚至还有一些非常隐晦的气息，不过，隐藏的太深，李轩无法探查到具体，而能让李轩感觉到强大的人，那么其实力至少也达到了世级以上，不愧是紫月帝国的都城，不仅商业繁华，就连武者的质量也远非其他的城市可以比拟！甚至就连李轩等人，到了这里后，也不能如同在其他城市那般，为所欲为，没有丝毫的估计，随后，他见目光看向了南明世卒等人，只见他们也是一脸凝重的表情，显然，也同样是感觉到了这里的强者了。

　　跟在王天的身后，李轩心里暗道，乖乖，上百里是直径吧？这还不远？简直就是坑爹啊，话说在地球上的时候，他还没见过哪个城市能够大到直径有上百公里的呢，可到了人家紫月帝都，上百公里仅仅是这里的一个中心而已，偶不，连中心都算不上！

　　跟随者王天走了几分钟的时间，他便带着李轩等人来到了一处豪华的庄园，当到了庄园之后，只见马上便有两个仆人装打扮的仆人从庄园内快步而出，并且来到王天的面前，跪在地面，语气恭敬的说道：“奴才见过三爷！”

　　看看人家这仆人都是神帝境界的高手，李轩等人见此后，更对与所谓的王家势力感到一丝惊讶了，想来其家族的势力绝对是非常强大的，甚至比起那个所谓的柳家也相差不多，只听王天挥手对仆人语气淡淡的说道：“起来吧，马上备车！”

　　仆人听到王天的话，连忙起身，进入了庄园之内，仆人的效率很快，不足十个呼吸的时间，只见一辆马车出现在庄园的半空之中，并且来到了王天的面前。

　　当李轩等人见到这辆马车的时候，眼中顿时露出了惊讶的表情，只见这辆马车所拉车的马并非普通的凡马，而是独角兽，浑身洁白无瑕，散发着一股圣洁而高贵的气息，这是圣洁而尊贵的神兽，不论是在大千修神界，还是在其他的位面都是如此，可是在这个所谓的王家之中，居然仅仅是用来拉车的，而且还是四匹独角兽！最主要的是，这每一匹独角兽的实力都达到了天尊的境界，尽管仅仅是天尊初期的境界！不过。当独角兽的目光看向了小彩时，突然，兽嘴中发出一股恐惧的嘶鸣之声，甚至。在天空站立的身形也都不稳了起来，更加出乎王天意料的是，四匹独角兽居然全部都在半空中对着小彩跪伏了下来！

　　王天对于独角兽的最贵程度可是非常的了解的，可是没想到如此高贵的独角兽在面对着李轩一方的一头看起来绚丽多彩的妖兽之时，居然会露出这种恐惧的情绪，实在是让他有些难以相信，当下，只听王天看了一眼小彩。随后一脸惊讶的对李轩问道：“李轩兄弟，能够令独角兽产生如此恐惧的，想必这只神兽不简单吧？怎么为兄活了这么多年，还从来没有见过？”

　　对于王天的话。李轩淡淡一笑，当然不能说实话了，只是随口敷衍了一句说道：“这个我也不清楚，还请王兄不要见怪！”

　　见到李轩似乎不想多说，王天也淡淡一笑。没有继续追问，随后，便对李轩等人指着独角兽的马车说道：“兄弟，我们上去吧！”

　　李轩点了点头。便带着其他人与王天进入了车内，马车从外表看起来只比寻常的马车大上三四倍左右。但是进入内里的时候，却发现里面自称空间。不止空间很大，李轩的东西也很全，琴棋画，什么都有，这时，只听王天对李轩指着一处小亭子，语气客气的说道：“兄弟，我们到那里坐吧！”

　　李轩依言，走到了亭子处做了下来，只听李轩对王天问道：“不知可否问王兄一个问题？”

　　王天眉头一挑，语气爽朗的说道：“兄弟有话尽管问，只要为兄知道，那就知无不言言无不尽！”

　　李轩点了点头，问道：“不知王兄的王家与紫月帝都的柳家，谁强孰弱？”

　　李轩这个问题让王天有些意外，王天沉吟了下，便开口说道：“虽然兄弟没有来过紫月帝都，但是想来已经接触过柳家的人了吧？”

　　“嗯，不错，而且还杀了他们柳家的几个人。”

　　“哦？”王天惊讶的看了李轩一眼，问道：“那李轩兄弟可知道柳家的势力？”

　　“据说是紫月帝国第一大家族，也不知是不是真的，所以这才问问王兄的！”

　　听到李轩的话，王天叹了口气，脸上露出一丝仇恨的神色，说道：“说起来，我们王家与柳家也算是宿敌了，自紫月帝国建立千年以来，一直都是这样，不过，柳家确实如你所知道的那样，是紫月帝国第一大家族，可以说，柳家是除了皇室之外，紫月帝国最强大的一个势力！而我们王家，虽然比不上柳家，但也差不了多少了！对了，不知兄弟是怎么与柳家之人发生冲突的？”

　　对于王天的话，李轩很是惊讶，没想到他们王家与柳家居然是仇敌，正所谓敌人的敌人就是朋友，当下，李轩便将柳家是如何与他刁难，然后又贪图他神石的事情，后来又是怎样击杀的事，简单的说了一下。

　　“俺兄弟描述的，想来那个柳家的长老应该就是柳文了，一个小角色而已，不过，柳家对于家族的颜面非常的看重，相信，如果这件事让柳家之人得知是兄弟做的，估计以后兄弟在紫月帝都的处境就有些危险了！”说到这里，王天的话锋徒然一转，说道：“不过，我们王家与柳家天生就是宿敌，只要兄弟在我们王家一天，那么柳家之人就不敢拿兄弟怎么样！”

　　李轩没想到王天能够说出这句话了，不知觉间，让他对王天的好感多了不少，就在这时，他们感觉到马车似乎停了下来，原来在两人谈话的功夫，独角兽车已经到了王家了。

　　“李轩兄弟，请下车！”

　　来到车外，只见一座占地极广的建筑群落出现在他的面前，建筑群犹如巍峨而连绵的山脉，绵延无尽，给人一种无穷远的感觉，而在正门口上方，挂着两个烫金大字“王家”，跟随者王天走到了正门的时候，那些守卫在正门的侍卫连忙语气恭敬的称呼他为三爷，而对于李轩等人能够得到王天如此热情的态度，侍卫的眼中闪过一丝惊讶。

　　进入了正门之后，李轩神魂稍稍一探。便发现王家之内至少有五名世级以上的强者！得到这个结论，李轩的心里不由得一惊，话说这王家的实力还真是强大，同时。他又想到了更强大的柳家，想来，强者的数量应该更多上一些吧？

　　正在李轩思索的功夫，王天已经带着李轩等人七转八拐的来到了一个看起来异常精致华美的院落之外，只听王天说道：“李轩兄弟，你们暂时先住在这里，为兄刚去外面办事回来，现在要去向族长汇报情况。等有时间再过来看你们，另外，位面农场终端机的事，下次为兄来。会与兄弟购买的！”说完，王天就离开了。

　　当王天离开后，李轩等人进入了院子之内，院子内虽然没有仆人，但是却打扫的干干静静的。给人一种很舒服的感觉，这时，只听李轩对老侯问道：“老侯，你怎么看？”

　　听到李轩的话。老侯自然是明白他问的是什么，只见老侯沉吟了下后。便开口说道：“这个王天看起来对我们并没有什么恶意，而且从他所说的那样。他们王家与柳家是宿敌，这个也应该是真的，不过，防人之心不可无，老板，到了这紫月帝都的这潭水中，我们还是要多多小心才是王道！”

　　老侯的分析很简单，不过，李轩听了后却很是赞同，当下便于众人分配房间，先休息了下来。

　　※※※

　　等到了傍晚的时候，只见王天来到了李轩所住的小院子，不过，此时的王天看起来虽然仍旧如同白日间带着笑意，但善于观察的李轩还是发现了王天脸上带着一丝丝怒意，虽然看出来了，但是他并没有问，而是说道：“王兄，没想到这么快就办完事了？”

　　听到李轩的话，王天重重的叹了一口气，没有说什么，只是笑着对他说道：“李轩兄弟，为兄已经将位面农场终端机之事，禀报给了族长，族长听了后，非常赞同这笔交易，现在我们签下合同吧！”

　　没想到王天如此的痛快，当下李轩也不迟疑，直接与王天签了合同，然后李轩便拿出十万个位面农场终端机来，而王天同样拿出五十万的上品神石，对于五颗上品神石一个终端机，李轩本想再次涨价的，但是随后想到还是算了，以后就定价为五颗上品神石一个终端机好了，最让他担忧的是，那丢失的六十万终端机，如果那些终端机找不回来的话，估计他这辈子都要在大千修神界之中渡过了，没有完成任务，农场是绝对不会让他重新回到地球的，现在的他也只能将希望给予那些手下们，同时，他也希望那些劫走终端机的势力能够尽快的将终端机销售出去，并且激活了！

　　与王天将终端机交接完成之后，王天并没有离开，反而是简单的与李轩聊了起来，聊着聊着，只听王天突然说道：“李轩兄弟，如果这两天有人来到小院的话，你尽量少搭理他们，还有就是尽快的通知为兄！”

　　听到王天这句话，李轩心里一动，皱了皱眉头，问道：“王兄，是不是我们再这里不方便，给你带来麻烦来了？如果这样的话，我和手下们现在就可以离开这里，放心，不会让王兄难做的！”

　　王天一听李轩这话，知道他误会自己了，当下，只见他的脸上露出一丝苦笑的表情，但更多的还是无奈，王天说道：“李轩兄弟，你误会为兄的意思了，说实在的，这个小院子别说是让你住，就算是送给你又如何？这根本就不是事！为兄之所以这么说，完全是因为其他的原因！”

　　“哦？那不知王兄是否有什么难处？”对于王天脸上的表情，李轩猜测性的问道。

　　只见王天点了点头，笑容中带着苦涩的意味，说道：“李轩兄弟，我想你应该明白，一个家族之中，难免会有一些内斗的情况，同时也会分成几个势力，我想这些你都应该知道吧？”

　　虽然不明白王天说的是什么，但是对于他的意思，李轩还是懂得的，家族的内斗，最是惨烈，什么父子相残。兄弟反目等等，这种情况屡见不鲜，特别是那些大的家族，越大的家族这种事情就越是司空见惯：“王兄就是为了这些事吗？”

　　“不错。不瞒兄弟，为兄是现任王家族长的第三个儿子，这也是为什么那些仆人称呼我为三爷的缘故，而在为兄的上面，还有两个哥哥，虽然我们是亲兄弟，但也正是因为如此，为了在家族中能够提升地位。我们三兄弟一直都处于暗斗之中，不过，说句大实话，为兄对于权利之争并没有什么太大的野心。原本想这辈子好好的生活，开开心心的做王家的三爷，不也挺好吗，但事实总是不如你所愿，哎！”说到这。王天再次叹息了一声，继续说道：“为兄我在父亲三个儿子当中，算是比较出色的那个吧，很是遭受另外的两个哥哥的排挤嫉妒。甚至，他们两人还联起手来对付为兄。就拿今天来说吧，为兄只是偶然间遇到了兄弟你。然后得知兄弟就是位面农场终端机的销售者，如此为家族赚神石的机会，为兄当然不会错过了，但哪成想，这件事情被两个哥哥知道了，而且，以他们的情报，自然知道位面农场终端机的受欢迎程度了，所以，对于为兄今日在你这里所购买的十万终端机，他们很是嫉妒，为兄担心，我那两个哥哥会因为此事而来刁难你！”

　　听到这里，李轩已经大概明白什么意思了，不过，虽然对于王家的实力，李轩有些惊讶，但是要真的冲突起来的话，他还是丝毫不惧的，当下，只听他说道：“王兄，放心吧，这点事，兄弟我还是能够扛得住的，实在不行，兄弟就搬出去！”

　　听到李轩的话，只见王天摇了摇头，说道：“我们王家在紫月帝国是政商一体的，为兄擅长的是经商，因此并未从政，而我那两个哥哥分别都是在紫月帝国内担任重职，奈何的是，当年王家是凭借着经常出身的，所以，一直以来，家族族长的位置都是经常之人，所以，我那两个哥哥才会如此的敌视与我！而也正因为他们从政，势力大的无法想象，在紫月帝国之内，影响力还是非常大的，倘若兄弟真要搬出去住，估计我那两个哥哥会不断的找你麻烦的，如此，还不如在这里住下来！”说到这，王天的脸上路出了一丝歉意的表情，对李轩说道：“说到底，还是为兄的错，没有想到会因此而降兄弟牵扯进来，实在是抱歉了。”

　　李轩微微一笑，如果让王天知道自己的手上到底有多么强大的实力后，估计也不会露出如此的样子了，但是，对于这些，他并没有说出来，反而是与王天聊起了其他的问题，这时，只听王天又道：“对了，兄弟，我父亲，也就是现任的王家族长，估计可能要见你，到时，还希望兄弟能够给为兄一些面子！”

　　对于王天这个要求，李轩欣然答应了下来，当两人再次攀谈了一会之后，王天便起身离开了。

　　※※※

　　王天的办事效率很快，在当晚将位面农场终端机购买后，第二天，他就着手开始出售终端机了，而紫月帝国经过了灵轩，万器堂、宝阁对终端机的销售后，已经有不少人知道了终端机的存在，同样，他们也或多或少听了一些关于终端机的好处，那些没有得到终端机的本想购买，但是没有想到的是，三大势力的终端机居然接连被劫了，这让他们元气大伤，从而也直接导致了终端机在紫月帝国出现断货的情况，但是，当王天第一天将位面农场终端机推出来的时候，那些闻讯赶过来的人们，纷纷开始出手够买了，仅仅是一天的时间，李轩就发现，十万个终端机已经觉醒了六千多个！

　　而这，还仅仅是销售第一天，这还是大部分都不知道王家拥有终端机的事情，至于王天所说的什么两个哥哥要来找他的麻烦之事，并未出现，李轩也乐得清闲，不过，到了第三天的时候，李轩当时正在院子内与老侯等人谈话，小院内却是走进来一名中年人。

　　看着这名中年人，一身官服的装扮。外表上与王天有些相似，不过，与王天一脸和善的外貌相比，这名中年人给人一种阴森的感觉。而且最主要的是他的实力，居然与王天也不相上下，都是世级的强者，当这名中年人出现在院子内的时候，只听他看着李轩等人语气很是不善的说道：“你们就是老三从外面带回来的商人？”

　　面对这名中年人的语气，李轩皱了皱眉头，暗道，想来这就是王天口中所谓的两个哥哥之中的一个了。当下，李轩说道：“不错，不知阁下是……”

　　中年人冷冷的哼了一声，随后说道：“我是王天的二哥王权。现任紫月帝都兵部侍郎，今天本侍郎来到这里，就是想对你警告一下，有些事情最好不要插手，乖乖的做你的商人。否则的话，在这偌大的紫月帝都之内，将没有你们的容身之地！”说完，这个所谓的王天二哥王权也不待李轩回话。直接转身离开了院子内。

　　看着王权离开的背影，李轩双眼中闪过一抹寒光。他算是看出来了，王权今天是来警告他们的。不过，对于他的警告，李轩当然不会往心里去了，如果真要有什么人胆敢对他不利，那么他也绝对不是人人揉捏的软柿子！倘若不是王天的热情，李轩早都离开这个院子，去外面找个宾馆住下来了。

　　今天的院子似乎是很热闹，当王权走后不久，便有一名守卫来报，说是宝阁之人前来拜访！

　　听到守卫所说的宝阁之人，李轩瞬间便明白了什么，当下，他直接让宝阁之人进来了，不过，当他看到宝阁来人的时候，李轩的脸上顿时露出了一丝惊讶的表情，居然是香琪儿，而在香琪儿的身边跟随的，则是蓝媚儿以及几名负责保护的侍卫。

　　“香琪儿，你怎么来了，你不是在盐城吗？”见到香琪儿第一眼的时候，李轩的脸上顿时露出了一丝笑意，连忙自石椅上站了起来，走到她的面前，问道。李轩很是意外，没想到能够这么快就见到香琪儿，对于香琪儿，他还是非常有好感的，不过，这种好感仅限于友情方面的。

　　香琪儿见到李轩双眸中也微不可查的露出一丝喜意，只听她微笑着说道：“自从你离开后，宝阁便来人负责调查终端机被劫之事，不过，最后，什么也没有调查出来，之后又听说你将柳家长老给击杀了，然后我就被宝阁之人直接带到了紫月帝都，这不，早上刚到了紫月帝都没多久，就被长老们派到了你这里！”

　　香琪儿嘴上说的，但是眼中还是透露出兴奋之色，仅仅不到两个月的时间，他就从风亭镇的一个小小的主管，直接上升到了紫月帝都的宝阁总部！这种跨越，在所有的宝阁员工中，她绝对是绝无仅有的一个人，尽管到了现在，还没有确定他具体的职位，但是想来，她的职位不会太低的！

　　听了香琪儿的话，以李轩的聪明自然是明白了宝阁的意思，那日在盐城之内，可以说，唯一能够获得李轩友情的就是香琪儿了，而宝阁也正是因为这一点，才会让香琪儿来到了紫月帝都，想来这一点，香琪儿也能够明白，当下只听他对香琪儿说道：“还真是恭喜你了呢，想必你这次来事为了位面农场终端机的事情吧？”

　　“嗯！”香琪儿点了点头，随后对李轩说道：“秦森主管因为终端机被劫的事情，看来是一时半会不会回来了，因此，唯一认得你的也就是我了，所以，这次总部派我来到你这里再次进购一批终端机，说起这个，我还真是没有想到，你居然在王家居住，而且，最主要的是，这么快就打开了销路！对于终端机的受欢迎程度，总部可是深知的，虽然这次被劫了百万的上品神石，令总部大大的损失了不把，不过，这次总部还是再次拿出了一百万的上品神石，打算再次在你这里进购二十万个位面农场终端机，这个没问题吧？”

　　说完，香琪儿一脸忐忑的看着李轩，毕竟，如果按照当时的约定，倘若不将所有的终端机销售出去的话，李轩是不会再次为他们提供终端机的，可是，令所有人没有想到的是。终端机被劫了，而且还是十九万之多！如此损失的数目，不仅对宝阁损失巨大，同样。也在李轩的面前失去了信誉，而这，也是为什么宝阁会毫不犹豫的将香琪儿调到了紫月帝都了，因为只有她，才能让李轩改变当时签订的合同，这一点香琪儿知道，所以才会露出如此的表情。

　　李轩也同样明白，如果是灵轩或者是万器堂这次来人的话。想要让李轩继续为他们提供位面农场终端机，不付出一些代价，李轩是绝对不会答应的，可是面对香琪儿。他还真是不知道该怎么说了，他很想拒绝向宝阁提供终端机，但是香琪儿又是他承认的朋友，想了想，最终。李轩不得不承认宝阁这一手玩得真是太高明了！让他就算是想要拒绝也没有办法去拒绝！当下只能对香琪儿露出一脸无奈的神色说道：“好吧，既然你都出面了，那么我要是拒绝，那就显得太没有人情了！”

　　听到李轩的话。香琪儿脸上一喜，但随后就露出了一丝歉意的表情。语气悠悠的说道：“李轩，实在是抱歉。希望你不要介意！”

　　李轩点了点头，既然决定的事，他也不会去介意，而且，这对于香琪儿来说，在总部的地位也会非常大的，毕竟是朋友，将来有一天他会离开这里，而在这大千修神界能够让李轩记挂的也就是香琪儿了，假如她能够在宝阁中地位高涨，那么对于他来说，也算是一种安慰吧！

　　当下，双方再次签了一个协议，随后李轩便交给了香琪儿二十万的位面农场终端机。

　　这时，只听一旁的蓝媚儿对李轩说话了：“哼哼，算你小子还有点良心，也不枉我们琪儿对你牵肠挂肚的！”

　　厄，听到蓝媚儿这句莫名的话，李轩先是一愣，但当他看到香琪儿微红的俏脸时，一下子就明白过来了，他悄悄的看了一眼张盟影与彩蝶二人，只见张盟影脸上没有什么表情，人就是天真的摸样，可彩蝶却是犹如一头母老虎一般，眼神凶狠的盯着李轩，而在彩蝶看向香琪儿的时候，更是一脸的不善。

　　香琪儿被蓝媚儿调笑了下后，脸上有些不太自然，当下也不敢多呆，连忙与李轩告辞，带着蓝媚儿等人离开了。

　　※※※

　　“李轩兄弟，为兄刚刚从外面回来就听说我二哥今天来找你了？”到了晚上的时候，王天匆忙来到李轩的小院，一脸关心之色的开口问道。

　　听到王天的话，李轩点了点头，说道：“是的！”

　　“那他没有为难你吧？”

　　接下来，李轩将王权的话，简单的说了一下，随后，便说道：“放心吧，王兄，没事的，不过，我想这里我真的不能住下去了！”

　　这次，李轩的话说出来很是坚决，这也是他白天在香琪儿等人走了之后，与老侯等人商量的，在这里，他怎么都感觉有股寄人篱下的样子，好像他要活不起，想找到庇护一般，这一点，是李轩绝对不能够忍受的！

　　听了李轩的话，在看着他一脸坚定的表情，王天知道，李轩心意已决，想要说些什么挽留的话，也说不出来了，最后，只能化为一声深深的叹息，语气中充满着遗憾的说道：“好吧，李轩兄弟，在为兄这里，确实让你有点难堪，是为兄考虑不周了，明天为兄就为你找个好点的地方住下来，你看这样如何？”

　　李轩笑着拒绝了王天的好意，并且说道：“这就不牢王兄费心了，虽然是第一次来到这紫月帝都，但是这几天中，小弟也简单的在城中逛了一逛，对于这里也有点大致的印象，我们自己就可以了！”

　　“既然如此，那兄弟今晚就好好休息吧！”王天说道，这时，他似乎是想到了什么一般，又道：“对了，李轩兄弟，距离你击杀柳家长老已经过去了四五天的时间，相信以柳家的办事效率，此时必然已经得知是你将柳家长老所击杀的，假如你到了外面居住的话，在人单力孤之下，说不得柳家会对你下手也不一定呢！”

　　柳家？李轩的脸上露出一丝冷笑的神色，虽然柳家的实力强大，而且世级强者也绝对在六个以上，但是世级之间，差距也是非常大的，就比如南明世卒小彩、天蚕豆三位世级强者，如果让他们单独出来，天蚕豆的战力就能够对付两名以上，特别是小彩，自从经过一次融合同类之后，他的实力直接晋升到了世卒的境界，光他一个就可以对付五名以上的世士强者，而南明世卒此时也差不多恢复了以前的巅峰状态，对付三四名更是没有任何的问题，唯一比较弱的也就是精灵女神了，而至于李轩本身，他也有信心能够对付一名世士初期级别的强者，倘若所有的底牌尽出，能够抗衡两名，可想要打败却是非常的困哪！

　　如此强大的势力，如果柳家真的不长眼前来挑衅的话，那么他也绝对不会客气的，到时候，来多少杀多少，不过，了解一下；柳家的实力还是非常必要的，当下，只听李轩对王天问道：“王兄，不知可不可以将柳家有多少名世级的强者告知一下？”

　　对于李轩问出这个问题，王天丝毫不意外，只见王天想了一会，便开口说道：“虽然我们两家是宿敌，自然会多多了解一向彼此，表面上看起来我们已经很了解对方了，但是，任谁都知道，双方都有最后的底牌的，不过，这个太神秘，无法查出具体，只说说柳家表面所展现出来的实力吧。”

　　所到这，王天清了清嗓子，然后说道：“在柳家中，天尊初中后期境界的强者多不胜数，数量至少在两百名以上，而天尊大圆满境界的强者至少二十名！至于世士级别的更强者，则是七人！这七人都在世士初期、中期左右，比起我们王家表面上的势力还要多上一名，而这还仅仅是表面上的，在暗中，柳家的势力更是不知隐藏了多少，强大的让人难以想象，所以，李轩兄弟，虽然你的手下中也有着世级的强者，可是在面对柳家的时候，实在是……”

　　接下来的话，王天没有继续说下去，但是李轩也猜到他想要说的是什么了，不过，对与王天的看轻自己，他没有任何的不满，反而是非常的满意，不管两人的关系多好，最后总要留个心眼，当下，他也没有对此继续做些什么解释，只是点了点头，脑子里却是再想着，柳家隐藏的实力能够有多少，最主要的是，他想知道，柳家所隐藏的势力中，到底有没有世卒境界的强者，如果有的话，一个还好说，可要是超过了两人，那么就有些难办了。


第657章 结怨、找上门

　　紫月帝都的中心很大，估计能有方圆几百里之广，同样是在紫月帝都中心，在一处与王家差不多大的府邸中，只见一处书房之内，正有着两个人在对话，其中一人是名看起来能够有六七十岁的老者，只见这名老者的身上散发出一股有些偏向邪恶的气息，诡异而阴冷，其身材并不高大，但就是在这股气息之下，看起来犹如苍天之鹰一般，似乎随时都可能煽动翅膀飞临而下，对他的敌人进行必杀一击！而另一个则是一位中年美妇，美妇容颜颇有姿色，打扮的有些花枝招展，身段妖娆，穿着暴露，一双鼓胀的双峰隐隐欲出，皮肤白皙而晶莹，看起来完全不似人到中年的感觉，只见，此时这名美妇的脸上似乎仍旧荡漾着一股春意，声音更是软绵绵的勾人魂魄，不过，在妇人面对老者的时候，脸上更多的还是恭敬以及深深的惧怕！

　　只见妇人在老者的面前深深的低下臻首，胸前的两点春光顿时外泄，雪白雪白的，但妇人似乎并没有注意到一般，而是对老者说道：“族长，属下派去前往盐城打探的探子回来了，柳文几人全被人击杀了！”

　　老者端坐在椅子上，听到妇人的话后，老者那一张苍老的脸上并未露出什么表情，不过，那如同鹰隼版的双眼却是露出一丝寒芒，显然，他此时的心情并不是很平静，只听他淡淡的“唔”了一声，随后操着一口尖锐中带着嘶哑的声音问道：“查出来是被什么势力所杀吗？”

　　妇人点了点头。不等老者发问，她再次说道：“是一个叫做李轩的家伙，这个李轩也就是那个位面农场终端机的出售者。”说到这，妇人清了清嗓子。就要与老者说一下矛盾的经过，可还没等她说出来，老者似乎是知道他要说什么一般，声音冷硬的打断了妇人的话，只听老者语气充满了蛮不讲理的口吻，说道：“我不管是什么原因，也不管柳文他们是怎么死的，对于柳文。柳家就算是损失几十个，也没有关系，关键的是，我们柳家的颜面遭受到了挑战！所以。不管是谁，只要杀了我们柳家之人，哪怕就算是杀了一个奴隶，那就说明根本没有将我们柳家放在眼里，放眼整个紫月帝国。还没有谁敢这么做，不管是谁，都要不计一切代价杀死那个什么李轩！胆敢挑战我们柳家尊严之人，绝不能留！”

　　这名老者正是柳家的现任族长柳擎。虽说这个名字与他那干瘦的短小的身材很不相符，但从未有人敢拿这个跟他开玩笑。就算是有，此时那人也早已经死了！至于那名妇人则是柳家众多长老之一柳百合。实力是天尊大圆满的境界，而柳文则是他的属下，所以，负责调查柳文之死的事情也是她负责的，此时，得知柳文得死，当她来到族长面前也是非常忐忑的，不管怎么说，柳文都是她的手下，而且，就像族长所说的那样，柳文死了不要紧，重要的是柳文的死丢了柳家的颜面！这一点，是族长绝对无法忍受的！

　　所以，听完了族长的话之后，柳百合毫不犹豫的点头应命：“是族长！”

　　柳擎挥了挥手，让柳百合下去了。

　　※※※

　　第二天的时候，李轩就在王天的送别下带着张盟影等人离开了王家，不过，在离开王家的时候，李轩突然有股如芒在背的感觉，当下李轩朝着府内一角看了一眼，赫然是王天的二哥王权！对于这个人，他实在是没啥好感，倘若这不是在王家，而是在一个其他的地方，就凭这，李轩就可以当场击杀了他，不过，之所以没有动手并不是因为李轩怕了王家，而是看在王天对自己还不错的面子上。

　　在出了王家府邸之后，李轩拒绝了王天的继续相送，而是与张盟影等人来到了街道上，看着宽敞的街路，李轩等人茫然四顾，这时，只听张盟影对李轩问道：“轩子哥，我们现在去哪里？”

　　听了张盟影的话，李轩想了想，说道：“还是先找个住的地方吧，不过，还是要租个院落，这样，等那些人回来，也有个落脚的地方！”

　　其他人也点了点头，不过，在这个还不熟悉的紫月帝国，想要找到一个院落，貌似也不是很容易的事情，最起码，在他们走了好几条街后，都没有找到有院落出租的地方，也难怪，这里是紫月城的中心，繁华无比，寸土寸金的地方，很难找到一块空闲的区域，无奈之下，李轩等人只好乘坐传送阵，离开了中心区域，到了刚进入紫月帝都的外围区域，在这里，李轩这次并没有盲目的去寻找，而是直接问了一个类似于中介的地方，直接找了一名向导。

　　“您好，请问有什么能够帮助您的？”进入这个屋子后，便有一名中年人来到李轩的面前，一脸微笑的说道。

　　李轩点了点头，直接说道：“我需要一名向导！”

　　对于李轩的直接，中年人很是意外，不过还是笑着说道：“这个没问题，请您稍等！”说着，中年人拿出一枚玉块捏碎了，过了没多久，就见到一个年纪看起来不到二十岁，长相机灵的青年来走进了店铺内，与中年人攀谈了几句后，便被中年人带着来到了李轩的面前，对李轩说道：“客观，这是小五，这孩子特机灵，有他做向导您就放心吧，不过，价格上……”

　　李轩见此，就知道中年人想要说什么了，果然。只听中年人迟疑了一下后，便说道：“小五的价格每天是一颗中品神石。”

　　刚开始听中年人的话，李轩还以为有多少呢，原来只是一颗中品神石。当下笑着点头答应了，随后，见时间也不早了，李轩也不多废话，直接离开了这家店铺。

　　小五的确很机灵，而且看得出来，对于这片区域非常的熟悉，不断的跟李轩介绍一些建筑或者是娱乐场所之类的。就算是李轩也听得一阵眼热，恨不得能去看看。

　　“公子，您所要找的院子，在这紫月城中还真是难找。大多数都是有人居住的，不过，您放心，只要有小五在，一切都不是问题！”刚出了中介店铺后。李轩就对小五说出了他要租个院子的想法，不过，走了半天，问了几家原本空着的院子。遗憾的是，都已经租出去了。

　　然而。就在小五带着李轩等人找院子的时候，只见由一名穿着华丽。但是表情看起来却是流里流气的青年朝着李轩等人这方走了过来，而且，在青年的身后跟随者能有十几名贴身侍卫保护着，沿途上，只见这名青年不断的用他那双带着有色的眼睛打量着街上的女性，甚至看到一些漂亮的女性，青年还会很流氓的上去调息几下，更过分的就伸着手不断的调戏，弄得过往的女性都一个个尖叫着，绕着青年远远的走开，这时，只见青年的双眼突然看到了李轩一行人，随后，他的眼睛顿时一睁，瞪得大大的，当然了，不是在看李轩，而是在看李轩旁边的张盟影等人。

　　青年的目光落在张盟影等人的身上，眼睛顿时直了，嘴角更是流出了哈喇子，一副色迷迷的摸样，过了能够有好几个呼吸才反应过来，当青年反应过来后，只见他对着身后的一群手下一挥手，说道：“走！”

　　正在充当李轩向导的小五，当他见到那名青年带着十几名护卫朝着他们这里快速而来的时候，小五的脸上顿时露出了一副惊慌的表情，言语间都有些颤抖了起来，只听他连忙对李轩说道：“李轩公子，淫棍来了，我们快走！”

　　对于那名青年，李轩等人自然也发现了，而且，从青年看向张盟影等人的目光就能知道，青年是什么心理了，此时，见到青年朝着他们这里走了过来，李轩的脸上不禁露出了一丝苦笑的表情，暗道：带着一群美女上街，还真是麻烦呢，先是在盐城的时候，遭受到陈彬的找茬，然后来到紫月城也不消停，居然被城卫刁难，而这才带着众女来到街上不到一天的时间，就碰到了这名青年，此时，李轩听到小五的话之后，知道，就算是躲也是躲不过去的，只听他对小五问道：“那个家伙是什么来头，你好像很怕他？”

　　听了李轩的话，小五连连点头，甚至语气都有些颤抖了起来，只听他说道：“那个家伙是这片出了名的淫棍，经常带着一群手下上街调息漂亮的女性，甚至，遇到真正漂亮的，他还会直接作出强抢的勾当，那些被他抓走的女性，到现在也没有在出现过，据说都被他完虐致死了！”

　　听完小五的话，李轩皱了皱眉头，眼神中闪过一丝杀意，而且，当他看向那名青年身后护卫的时候，他的眼神中闪过一丝惊讶的表情，因为那十几名护卫都是天尊以上的境界！一个能够被十几名天尊强者保护的家伙，想来身份应该不低吧？不过，如果这个家伙不长眼睛的话，说不得，想到这，李轩的心里散发出一股杀意来，随后，他便对小五问道：“小五，看来这个家伙的身份应该不一般吧？”

　　“嗯，岂止是不一般，就算是在整个紫月帝国的众多家族中，他们的家族也能够排的上号，这个家伙行周，家族的实力非常的强大，而且，这一代家族的族长周豪，在紫月帝国中亦是担任着禁军统领的职位，其实力非常的强大，而这个家伙叫做周海，是周家族长的二儿子，深受周昊的喜爱，而周海出门的时候，身边总会带着十多名天尊境界的强者，凡是见到他的人，都是敢怒不敢言！”小五简单的将这名叫周海的青年来历说了一下。

　　李轩听了后，又问道：“周家的实力到底有多强大。如果比起柳家还有王家如何？哪一方实力更强大一些？”

　　小五有些惊讶的看了李轩一眼，说道：“柳家、王家，那是不用说了，除了紫月帝国皇室之外。这两个家族是最强大的，周家当然比不过了，但是，虽然周家的实力没有这两家强大，但是在紫月帝国中，周家还是能够排进前十的位置的！”

　　紫月帝国有多大，李轩无法想象，但是能够够在紫月帝国中。家族排在前十，不论是实力还是势力都应该很不错，最起码，这个周海能够随身带着十几名天尊境界的强者护卫跟随者。那么想来，身为禁军统领的周昊估计也是世级境界的强者了，如果是一般人，得知这个消息，肯定会惊慌失措的。但是李轩并没有，面对小五那焦急恐惧的眼神，他只是笑了笑，然后拍了拍小五的肩膀。安慰道：“放心吧，小五。这个周海还是奈何不了我的！”

　　原本一脸惊慌的小五，见到李轩身上散发出来一股特有的自信气势。不知为什么，他的心里居然有种信任感，尽管周海的家族非常的强大！

　　“呦，这不是小五子吗？你这个贱民，没想到又有活干了？”当周海来到了李轩等人的面前后，没想到周海居然认识小五，只见他一脸轻蔑的看了小五一眼，随口说了一句。

　　听到周海的话，小五眼中闪过一丝怒意，不过，并没有说什么，事实就是如同周海所说的那样，像他这种人，在紫月城中就是个贱民，哪怕欺负到了你的头上，也要装作什么也没有发生一般，而且，由于他是向导的原因，所以在街上经常会碰到这个周海，时间长了，自然也就认识了，这个时候只听周海又对小五说道：“小五，不错嘛，这次居然带着这么多的绝世美女，是不是很享受呢？小子，先滚一边呆着去，等会本公子将小妞们带回去，绝对会重重打赏你的！”

　　说完，周海的目光毫不顾忌的开始在张盟影、彩蝶、精灵女神、水神的身上来回扫视着，他的眼神中充满了赤裸裸的欲望之色，甚至就连手也情不自禁的朝着离他最近的精灵女神身上摸去，精灵女神是什么人？那可是堂堂世级境界的强者，而周海的手下虽强，但充其量也就是天尊境界的，而且周海本身，仅仅是神帝境界的而已，只见周海的手还没有摸到精灵女神的身上，突然，只见精灵女神的身上顿时爆发出一股强大的气势，这股气势直接轰击在了周海的身体之上，只听一声惨叫声响起，随后，便看到周海如同人肉炮弹一般，朝着后方抛飞了出去，而在他身后的十几名天尊境界的护卫，在见到自己主子居然被轰飞了之后，脸色大变，当下就要朝着精灵女神扑上来，不过，想到倒在地上的周海，他们连忙围了上去。

　　这些护卫可是深深的明白，如果周海要是出现了什么意外的话，那么他们也别想活了，甚至就算是自己的家人，也会受到牵连的，当护卫们检查完周海的伤势之后，同时，心里顿时松了一口气，还好，只是受了一些轻伤，不算严重，周海毕竟也不弱，很快的就自地面上站了起来，不过，此时的周海，眼神中虽然仍旧带着淫秽之色，但是脸上却是有些狰狞，只听他对着那些护卫命令道：“去给本公子将那个娘们抓起来！居然敢打伤本公子，那今晚本公子就好好的玩完她！”

　　精灵女神先前听小五说起周家的势力，而且又在不知李轩想法的情况下，所以，在面对周海的调戏，她并没有下太重的手，只是将他击伤而已，算是警告了，但是精灵女神并不知道，这种人，你越是想要警告，那么他就越是蹬鼻子上脸，就像现在，周海从地面起来后，就开口扬言报复，当下，精灵女神将目光看向了李轩，想要询问他的意见。

　　对于精灵女神的想法李轩自然知道，再看到她眸中询问的目光，李轩眼中露出一丝杀意，不过，随后想到，刚来到这紫月城，惹下麻烦太多也不好，到时候难免会影响终端机的销售，只能面无表情的说道：“现在还不适宜将他们杀了，那就打成重伤吧！”

　　说完。李轩也不用精灵女神出手，面对十几名天尊境界的强者，他只是身形一闪，瞬间字原地消失。随后就出现在那些护卫的面前，凭借他的实力，对付这些只有天尊初期、中期、后期的强者，简直就是轻而易举，随着李轩的每一次挥拳，都见到一名护卫惨叫一声，随后口吐鲜血，身体远远的抛飞了开去。不出三个呼吸，只见十几名护卫一个个的都倒在了地面之上，一个个满脸恐惧的看着李轩，而那个先前还对李轩等人张牙舞爪的周海。见到眼前一幕，眼神顿时露出了一副恐惧的表情。

　　将所有的护卫都解决了之后，李轩一脸嘲讽的来到周海的面前，说道：“怎么，还打吗？”

　　周海被李轩的气势所摄。此时再听到他的话，语气颤抖的说道：“不，不打了！”

　　哼，看着周海。李轩冷冷的哼了一声，随后。对着他一挥手，周海的身体再次抛飞而起。远远的摔倒在地面。

　　一旁的小五看着李轩居然瞬间就将周海身旁的十几名护卫给解决了，顿时被震撼的说不出话来，只是，满脸震惊以及崇拜的看着他，不过，随后似乎是想到了什么一般，只见他连忙走到了李轩的面前，说道：“李轩公子，你惹大祸了，我看你现在还是赶紧离开紫月城吧，否则的话，等周家知道了今天是你做的，到时候绝对会来找你的麻烦的！”

　　离开？怎么可能！李轩看着小五，脸上全然一副不在乎的表情，说道：“走吧，现在天色也不早了，我们还是赶紧找到个小院，然后住下来，至于其他的，你放心，区区周家还是奈何不了我的！”

　　小五见李轩语气执着，原本还想说些什么劝说的话，也生生的咽了回去，当下，只能快速的带着李轩等人离开了现场。

　　而那个周海则是看着李轩等人的背影眼神中露出狠毒的神色来，随后，他勉强的自地面站起身来，走到一名护卫的身旁，伸脚就对着护卫的身体狠狠的踢了下去，边踢口中边骂咧咧的说道：“吗的，都是废物！一群废物，要你们有何用！还不给本公子马上起来！”

　　※※※

　　可能是经过了先前周海的原因，小五这次带着李轩等人远远的走了开去，而且速度也很快，不多时，他们就来到了紫月城的一块区域，在这里，林立着几十座大大小小的院子，据小五说，这里的院子是专门为外来者提供租用的，只不过先前距离这里太远了，小五寻思能够在附近找就在附近找，但是没有想到他们居然会遇到了周海等人，害怕之下，他便带着李轩等人来到了这个地方。

　　租用小院很顺利，不过，几十套院子已经没有剩下几套了，而且最小的也能够容纳三百人，此时的李轩，财大气粗，对于这点小钱毫不在乎，当下就租用了下来，不过，费用的确很贵，租用这个院子一天的时间居然需要一块上品神石！这要是在当时的风亭镇估计能够租用一年了！

　　租下这套院子之后，李轩本来打算让小五离开的，但是他对周海这种人非常的了解，如果他们找不到自己，绝对会去找小五的麻烦，当下，他就让小五，暂时在这里住了下来，没有让他回去，反而是对小五问道：“小五，你还有家人吗？”

　　得罪那个周海，李轩知道绝对不能够善了，所以问问小五有没有家人，以免被牵连到。

　　小五听到李轩的话，他的脸上露出一丝黯然的表情，说道：“小五自幼就是孤儿，没有家人！”

　　李轩听此，安慰了几句，随后也就放心了心来。

　　“老板，看来我们彻底是得罪了周家了，想必他们是不会放过我们的！”坐在院子内的石桌前，只听老侯说道。

　　李轩冷笑了一声，随后想也不想的说道：“放过我们？哼，就凭周家吗？今天我之所以没有杀了那个周海，并不是因为担心他们周家的报复，只是抱着一丝希望，希望那个周海能够知难而退。但是那个周海实在是太令我失望了，说不得，最近要大开杀戒了呢！”

　　说到这，只听李轩又道：“不过。得罪一个周家不算什么，但是要是因为而得罪了紫月帝国的皇室，那么就有些麻烦了，我可不想成了紫月帝国的公敌，那样对终端机的销售会影响非常大的！”

　　李轩担心的很对，但是现在也没有丝毫的办法，只能期望周家不要把紫月帝国的皇室卷进来了。

　　※※※

　　周家的府邸并不像柳家与王家那般，将府邸建设在紫月城的中心。而是建立距离紫月城不远，此时，只见周家一片灯火通明，但是在周家家主的书房中。却是传出一阵阵的哭泣之声。

　　“呜呜，父亲，您可要为孩儿报仇啊！那个小杂种将孩儿打的好惨！”当周昊回到府中后，周海便连忙来到了父亲的书房，找父亲哭诉来了！

　　周昊相貌普通。身材也并不高大，脱去了一身军装后，看起来就是一个普普通通的中年人，可如果仔细观察的话。就会发现，在周昊的双眼中不时闪过一道狠意。看起来就犹如一头狩猎的野狼一般，而他身为禁军统领。每天的工作非常繁忙，此时，听到周海的哭泣声，他的脸上路出一副不耐烦的表情来，语气冷声道：“哭什么哭，堂堂一个男子汉，居然像个娘们一般，我周昊怎么就会生出你这种废物儿子！到底是被谁打了？说吧！”

　　其实本心上来将，周昊对于周海这个儿子相当的不满意，但周海之所以能够成为他最宠爱的儿子，很大一部分都是因为周海已死的母亲，正是他的原配夫人！

　　周昊的怒喝声顿时将周海惊醒了过来，连忙止住了哭泣声，随后，只听他语气阴狠的将今天发生的事情，添油加醋的说了出来，说完后，只听他说道：“父亲，您一定要为孩儿做主啊，那个小杂种一定要杀了他！”

　　对于周海的话，身为他的父亲周昊，自然明白自己这个儿子什么样，不过，不管周海什么样，都是他周昊的儿子！而且，在他以为，他们周家身份尊贵，调戏一下贱民，也没有什么，就算是杀了也无所谓，可是现在，居然有人敢对他周昊的儿子下狠手，并且打成了重伤，这绝对是他无法忍受的！当下，只见一股惊天的气势自他的身上散发出来，从气势上观看，赫然是世级的强者，而且还是世士中期的强者！这一点，比起王天来要强上了一筹，不过，这股气势转瞬即逝，随后只听他似是自语般，说道：“去调查一下今天的那伙人住处！”

　　周海见到父亲派人去调查了，心下一喜，这时，他似乎是想到了什么，连忙对周昊说道：“对了父亲，那个小子杀了也就杀了，但是他身边的几个女人……”

　　说到这，周海没有说下去，只是偷偷地抬着头看着父亲，生怕父亲因此而动怒，但是没办法，那几个女人实在是太漂亮了，就算是他在紫月城，也根本没有见过几次，不得到手，实在是不甘心呢！

　　听到周海的话，周昊的心情更是烦躁，这个没用的儿子，每天只知道沾花惹草的，如果能够专心下来修炼，以他的天赋，此时早已经达到了天尊的境界了，当下周昊对着周海不耐烦的挥了挥手说道：“滚，赶紧滚！”

　　见到父亲的语气很不善，周海连忙退出了书房之内。

　　当周海退出房间后，只见周昊往躺椅上一靠，闭目沉思起来，过了好一会，只听他似是自语的说道：“哎，看来紫月帝国要乱了！乱世将到！周家该何去何从呢？”

　　※※※

　　深夜，李轩睡不着觉，便独自一人坐在院子内的石椅上无聊的坐着。

　　这时，只见一声轻轻的推门声响起，随后，李轩的身边便多出一名貌美如花的女孩来，正是张盟影。当来到李轩的面前后，张盟影从身后轻轻搂着李轩，只听她语气悠悠的说道：“轩子哥，这么晚还不睡。在想什么呢？”

　　李轩没有说话，而是反手一楼，便将张盟影从身后抱在了怀中，弄得张盟影一个措手不及，惊叫了一声，不过，随后似乎是意识到了什么，连忙伸手掩住了小嘴。小脸气鼓鼓的拍打李轩的胸膛一下，娇嗔道：“轩子哥，你好坏呢！”

　　李轩嘿嘿笑着，语气轻佻的说道：“在想我的影儿啊！”

　　听到李轩的话。张盟影嘟嘟着小嘴，一副可爱的摸样白了他一眼，说道：“哼哼，嘴贫，谁知道你是不是在想着别的女人呢！”

　　张盟影的话令李轩的老脸顿时一红。确实，他刚才真的想别的女人了，那就是沐婉儿与璐瑶这两个他真正的女人，虽然李轩与她们的感情并不是很深。但不管怎样，沐婉儿与璐瑶都是他的女人了。在心里难免有些惦记也，也不知道她们现在怎么样了。想着想着，李轩响起，当时在她们走时，璐瑶偷偷告诉过他的地址，想着以后如果有机会一定去看看她们。

　　“怎么样，我就知道，轩子哥，你一定是在想别的女人！”张盟影见到李轩没有说话，当下一脸吃醋的表情说道。

　　对于这个问题，李轩可不敢纠缠下去，连忙转移了话题，只听他对张盟影说道：“影儿，这些天很累了吧？”

　　“不累，只要能够跟轩子哥在一起，影儿都是最轻松的！”

　　“哎，也不知那几十万的位面农场终端机到底被谁劫走了，都这么多天过去了，到了现在居然连一个都没有激活，就算是想找也找不到啊！”这个的确是李轩担忧的问题，如果不是为了眼下的大局，他绝对会亲自去寻找，而且，这几天过去，那些手下也没有一个人传回一点消息，想来事情不是那么顺利了。

　　其实，终端机被劫了，对于财产上，李轩没有丝毫的损失，毕竟在这之前，灵轩、宝阁、万器堂都付过神石了，他唯一担心的就是终端机激活的问题，他不在乎终端机在谁的手中，他所在乎的是那些终端机能不能被激活，哪怕就算是一个终端机没有激活，那么他就无法离开这个大千修神界！

　　“轩子哥，不要想那么多了，那些人既然能够劫走终端机，那么就绝对不会放在那里不动的，也许他们在等待风声一过，就会将终端机陆续的激活呢？”张盟影劝说道。

　　哎，叹了口气，李轩语气淡淡的说道：“希望吧！”

　　当李轩说完这句话之后，突然，他的双眼闪过一道寒光，对着院子外冷声道：“既然来了，那么就出来吧！”

　　“咯咯，小子感觉还挺灵敏的吗，没想到连这都被你发现了！呦，花前月下，你们两个还真是蛮有情调的吗！”随着李轩的话音落下，只见院内的墙上，出现了三道人影，居中的那一个是一名身着暴露，体型妖娆的中年美妇，而在她两遍站立的则是两名面孔阴郁的老者，此时，这两人都是一脸不善的看着李轩，唯独那名柳百合，则是一副笑吟吟的样子。

　　李轩轻轻的拍了拍张盟影的后背，让她坐起身来后，只听李轩对着美妇说道：“不知深夜来此，几位有何贵干？”

　　刚才几乎是三人刚一出现在小院子外面，李轩就发现了，不过，当时还以为是路过的，但是没有想到，他们居然在院外悄悄的潜伏了起来，心里暗想，难道是周家之人来报复了？很有这个可能，毕竟距离打伤周海后，已经过去了好几个时辰，相信以周家的情报网，要查出自己等人的落脚之处还是非常容易的！

　　这回，柳百合没有说话，反而是其中的一名老者说话了：“小子，你就是李轩？那个杀死了我们柳家之人的李轩？”

　　听到老者这句话，李轩顿时明白过来了，感情对方不是周家之人，而是柳家的，看这三人同是天尊大圆满境界的强者，而且又是深夜来此，想来是为了柳文几人报仇来的，可惜，这三人的实力太弱了！

　　“几个败类而已，杀了也就杀了！”李轩淡淡的说道，对于柳家，他可不会有丝毫的惧怕。

　　“小子，你找死！”另一边的老者听到李轩如此轻描淡写的语气，眼神中顿时露出了浓烈的杀意，就要朝着李轩杀来，不过，却是被柳百合给拦住了。

　　而此时，感受到小院内突然出现的三人，除了南明世卒几位世级的强者之外，彩蝶、战神等人俱都从屋内走了出来，看着柳家三人，露出一丝戒备的神色。

　　李轩自始至终都么有自石椅上坐起身，而面对那名老者的杀意，他更是不为所动，语气仍旧淡淡的说道：“难道我说的不对吗？几个废物而已，死了又有何妨？”

　　这回，两名老者没有说话，反而是美柳百合开口了：“小子，你这是在挑战我们柳家的威严！我等三人奉族长之命，前来将你们带走，倘若你们乖乖配合的话，也许我们族长会网开一面，留下你们一条性命！”

　　听了柳百合的话，李轩的脸上露出一副冷笑的表情，语气充满了不屑，对柳百合说道：“饶我性命？呵呵，真是笑话，那么我现在说，如果你们此时能够乖乖离去的话，说不得我也同样会网开一面，饶你们性命的，如何？”

　　在世级强者不出的情况下，以柳百合等天尊大圆满境界的实力，别说在柳家，就算是整个紫月帝国，也算是顶尖的实力了，可尽管这样，他们居然还是被李轩给小瞧了，这怎能让他们不动怒？只见先前的那个对李轩散发出杀意的老者，此时再也忍不住了，不顾柳百合的阻拦，自墙上飞身而起，朝着李轩所在之处气势汹汹的扑了过来。

　　看着这名扑来的老者，李轩脸上带着笑意，一动不动，看起来根本没有丝毫出手的意思，不过，他身后的战神此时却是“刷”的一下挡在了李轩的面前，随后，只听战神那特有的如同雷鸣之音滚滚而响，震得人耳鼓发麻：“这点实力，居然也好意思出来？不自量力！”

　　说着，只见战神对着那名老者挥出了一拳，顿时，只见一道能有拳头大小的金色光芒自战神的拳头之上飞射而出，裹挟着闪电般的快速威势，朝着那名老者轰击了过去。

　　战神是什么实力？他天生就是为战斗而生的，这也是李轩当时为什么非要将战神收为手下的原因，否则的话，早就当成光明神、黑暗神之流给杀死了！

　　想当初，战神的境界还仅仅天尊后期的时候，他就可以抗衡天尊大圆满境界的强者了，而现在，他的实力先是达到了天尊大圆满，到了现在，直接一只脚跨入了世级强者的门槛，如此实力，对付天尊大圆满境界的强者，简直就是轻而易举！


第658章 紫月馨儿

　　在李轩一众手下中，除了天蚕豆等世级境界的强者之外，最强大的一个绝对非战神莫属！战神这普通的一拳，如果是在以前的位面，绝对会令空间大片的破碎，甚至产生黑洞，可是，在这个规则法则都极其坚固的大千修神界，却只能令空间产生一阵剧烈的涟漪，连令空间破碎的能力都没有，发现这一点，战神的脸上露出吃惊的表情，不过，随后就明白是怎么回事了，当然，这也同样不是战神的最强一击，仅仅是普通的一拳而已。

　　不过，即便是这样，也不是区区天尊大圆满境界的强者能够抗衡的了的！当柳百合与那名老者见到战神挥出一道金色的光芒后，顿时，在那光芒上，他们感受到了一股强烈的威胁，当下，纷纷开口对朝着李轩攻来的老者惊呼提醒，同时，柳百合两人亦是朝着那名老者进行援助，可惜，他们的反应慢了一拍。

　　不用柳百合二人提醒，这名老者也知道战神这一拳威力的可怕，不过，此时的他已然是箭在弦上，不得不发，而且就算是躲避，也没有时间了，即便明知这道金色的光拳威力强大，他也只能咬着牙硬抗，只见老者的双手快速结印，几乎是瞬间，在他的身前就出现一个方圆一米，灰黑色的盾牌来。

　　几乎是在灰黑色的盾牌刚一出现，战神那道金色的拳芒就轰击在上面，轰，但一阵沉闷的声响后，那灰黑色的盾牌便开始出现一丝丝裂纹，随后在不到两个呼吸之内，盾牌便宣告碎裂，虽然金色拳芒仍旧残余着强大的能量，不过，在两个呼吸中，已经足够让老者躲避过去了。最后，残余能量只是打在了空处。

　　咦？见到老者躲避过了自己的攻击，战神的严重现出一丝惊讶的表情。随后，摇了摇头，面带不屑，面对如此的对手。实在是让他提不起丝毫的战意，但是战神也明白，这种级别的对手，天蚕豆等世级的强者是绝对不会出手的，而身为老板的李轩亦是不能。至于剩下的都是天尊大圆满境界的，与老者的实力没有什么差距，显然不能够打持久战，如今，真正出手的也就是只有他战神一个人了，想到这，战神的脸上一阵无奈，又是愤怒。特别是当他看到剩下的两人与那名老者汇合后。直接朝着他围攻而来，这更令战神愤怒了！当下，只见战神虎吼一声，便朝着柳百合三人冲了上去。

　　虽然大千修神界的空间壁垒非常的坚固，但是，在面对一名半只脚踏入世级以及三名天尊大圆满境界强者的时候。院内的空间还是产生了剧烈的抖动，甚至。隐隐现出裂痕来。

　　虽说以战神的实力对付一名天尊大圆满境界的强者轻而易举，但是直接面对三名。而且看起来这三人的攻击还颇有默契，哪怕就算是战神，对付起来也有些不太容易，尽管如此，在一旁的李轩等人仍旧没有丝毫出手的意思。

　　紫月城内禁止打斗，但这种规矩也只是对于一般人而言，对于那些大世家或者是大势力的人来说，这个规矩就等于放屁，基本上，只要这些势力不是直接挑战皇室的威严，其他的事情，都不会有，此时，四名强者的战斗显然是引起了周围人的注意，甚至就连那些巡夜的城卫军也同样见到了，不过，面对这种实力的强者，他们并未上前盘问，而且，最主要的是，在来的时候，柳百合曾经与这些城卫军打过了招呼，那些城卫军都知道是柳家人办事，当然不会管了，只能在心里暗暗为得罪柳家的人悲哀了一下而已。

　　对于院子周围徘徊的城卫军，李轩亦是感觉到了，同时，他也基本上明白了这些苟且的勾当，眼神中一丝冷意一闪而过。

　　李轩租来的院子并不是很大，特别是在战神等人的战斗下，更是处处破碎，倘若不是南明世卒有先见之明，施展防护罩将院子保护起来的话，想必，四人战斗的残余能量就会将院子化为糜粉，甚至就连周围的其他地域也会受到牵连。

　　柳百合与另外两名老者同样是天尊大圆满境界的强者，本来，在柳百合认为，像他们这种实力的组合，击杀区区一个不知名的势力实在是轻而易举，所以，此次来，他们也并未带其他的帮手，直接自信满满的来到了这里，但想想是美好的，当柳百合他们来到这里之后，他们心里顿时生出了强烈的悔意，知道自己低估对手的实力了，没想到对手的实力如此的强大，而且，这也就算了，从将他们困在其内的防护罩来看，对手之中居然还有着世级的强者存在！

　　感受到这点，柳百合三人的心里不禁涌出一股悲哀的感叹来，这到底是一股什么势力啊，居然能够拥有世级的强者，世级的力量，就算是在他们柳家之中那也绝对是顶级的力量！

　　当战斗持续了大概能有半分钟的时间后，柳百合三人的心里俱都绝望了起来，对方实力强大的不可想象，强大到连逃走的可能都没有！

　　砰……只见战神金灿灿的拳头一拳轰击在一名老者的胸膛之上，强大的力量瞬间将这名老者的胸膛给贯穿了，倒在地上，虽然没有死亡，但也没有再战之力了，围观的李轩见此，面无表情的对那名老者一挥手，直接将他收进了竞技场修炼室内的天宇神城祭坛之中，直接将其资质以及神力抽取了，类似老者的这种资质，对于李轩以及他的手下已经没有什么太大的作用了，但一点点的小作用还是有的，讲究不浪费的李轩自然不会错过了，而且，这又是一种毁尸灭迹的好办法，尽管他知道，毁尸灭迹对他来说已经没有什么用了。

　　不到一分钟的时间，就有一名伙伴被杀死，柳百合与剩下的那名老者心里的情绪可想而知了，甚至死亡就在他们的眼前！

　　解决了一个人后，战神的压力顿时大减，对付剩下的两人更加轻而易举了，几乎先后，剩下的那名老者亦是被杀死。

　　“难道你们想与柳家成为死敌吗？”当柳百合见到自己孤身一人后。顿时声色俱厉的对李轩说道，她希望李轩在听到柳家的名声之后，能够对柳家有所忌惮绕过他一命。只要逃得聊这一次，柳百合发誓，下次绝对不会再来招惹他们了，反而是会请求族长派出世级的强者来杀死他们。

　　可惜。李轩根本就不吃柳百合那一套，什么柳家不柳家了，有些人就是，当结仇了后，就不要指望着有和好的可能。必须有一方死亡，另一方才会善罢甘休！

　　而战神在没有得到李轩的示意后，再次迎身而上，不出三个呼吸的时间，柳百合就毙命于他的拳头之下，随后被李轩直接扔入了祭坛之内。

　　战斗来得快去得也快，当战神将柳百合三人解决了后，小院内再次平静了下来。不过。院外众多围观的势力却是轰动了，一个个的连忙回到了家族之内将今晚的发生的事情禀报了，毕竟，一个不知名的势力，居然胆敢在紫月帝都之内将柳家的人击杀，这种胆量实在是太大了！

　　虽然说王家与柳家多年来一直都是死敌的状态。但是不论是王家还是柳家，如此明目张胆的将对方家族之人击杀之事还是很少发生的。就算是有也是例外的情况，而其他的时候。这两家更多的还是在暗地里用其他的方式争斗，比如说在政治上或者是商业上等等。

　　别人怎么想的李轩不管，他只知道，从他击杀柳文的时候开始，他与柳家的结局就是不死不休的局面了，虽说他怕麻烦，但是他不怕柳家！

　　紫月帝国中虽然家族无数，而且这些家族在紫月帝国之内不论是商业上还是政治上都大量的渗透，形成了一股股强大的力量，但在帝国中，真正具有绝对力量的还是皇家！紫月家！他们是紫月帝国的开创者，同样也是紫月帝国的皇！没有任何的势力敢于紫月帝国皇室抗衡！

　　此时，在紫月帝国最最中心的区域，也就是紫月帝国的皇都之内，皇帝的书房，这一任紫月帝国的皇帝陛下是一个女人，一个美艳到极致的女人，她的美堪称紫月帝都第一！在紫月帝国中，她亦是身受无数人的敬仰膜拜！而且她不仅外表无人能及，就算是手腕也绝对通天，在她的管辖下，紫月帝国可以说一片太平！她就是紫月馨儿！

　　皇帝的书房中，只见这个美到极致的紫月帝国女皇陛下正穿着黄袍在书案之上处理着文件，面对那如山的文件，她简直信手拈来，处理的井井有条，在她的身上，你会不自觉的感受到一股强烈的自信感，同时，还有着一股成熟的女人魅力，在加上那长时间养成的高贵气质，让她这个高高在上的女人有一股别样的魅力。

　　在紫月馨儿的周围，不论是守护她的侍卫还是那些宫女太监，在看向她的目光中，眼神中或是带着崇拜，或者是尊敬亦或是爱慕的表情，在紫月帝国中，她就是神一般的存在。

　　这时，只见一名容貌仅比紫月馨儿逊色三分的女子走了进来，只见这名女子娇艳如花的脸上满是严肃的表情，一身侍卫妆的打扮，她是紫月馨儿为数不多的心腹之一，同时，也是不需要禀报就可以直接面见紫月馨儿的人，她就是紫月馨儿的侍卫长冯敏！

　　“陛下！”当侍卫长冯敏出现在书房内之后，目光崇拜的看了紫月馨儿一眼，随后躬身行礼道。

　　紫月馨儿听到冯敏的话皱了皱眉头，不是因为她打断了自己审阅文件而不满，而是因为她知道，在这个时候，冯敏在没有事情的情况下，是绝对不会打扰她的！当下，只听紫月馨儿对冯敏问道：“什么事？”

　　得到紫月馨儿的示意，冯敏说道：“陛下，刚才柳家三位天尊大圆满境界的长老在城门区域与一股不知名势力发生冲突，时间只有不到一分钟，柳家三位长老全部被杀害！”

　　“哦？”听到冯敏的话，紫月馨儿完美的容颜上闪过一丝惊讶的表情，挑了挑黛眉，纤细修长的手指捋了捋额前的发丝。脸上带着一丝笑意，或者说是一丝幸灾乐祸的表情说道：“没想到在紫月城内也有人胆敢杀害柳家之人呢！不知是这股势力太无知了，还是强大到足以无视到柳家的势力呢！？”

　　冯敏听了后。摇了摇头，说道：“那股势力虽然不凡，但是面对紫月帝国除了皇室之外，第一世家的柳家。应该是远远不如！可是为何还敢击杀柳家呢？难道是其他帝国的势力？”

　　说道这里，冯敏的脸色顿时变了起来。

　　听到冯敏的话，紫月馨儿直接否认了，说道：“虽说最近我们紫月帝国外表看起来歌舞生平，一副繁荣的景象。但是内里还是暗潮汹涌呢，虽然不断有其他帝国的派来的探子进入帝都，但他们还没有到明目张胆的击杀柳家之人，而且……”

　　没等说完，紫月馨儿就住口不言了，或许除了冯敏外，其他人都不知是什么原因，但如果细看的话。就会发现。在紫月馨儿说道最后的时候，她的充满威严的妙目中却是闪过一丝寒芒，不过，这股寒芒转瞬即逝，随后，变得一副很感兴趣的表情。对冯敏说道：“冯敏，对于这股莫名势力。这几天你负责调查一下，然后汇报给本皇！”

　　“是！”听到紫月馨儿的话。冯敏恭敬的说道。

　　“如果没有什么事情的话，就下去吧！”紫月馨儿说完，就继续埋头书案上的文件了，而冯敏则是悄悄的退出了书房之内。

　　※※※

　　柳家家主书房之中，只见家主柳擎一双苍老犹如鹰爪干瘦的手掌对着书桌砰的一下，狠狠的拍了下去，随后，便看到书桌以及书桌上所有的文件全部统统化为了糜粉，此时的柳擎脸上尽显狰狞之色，一副咬牙切齿的摸样，只听他说道道：“该死！居然有人在紫月帝都我们柳家的老巢公然击杀我们柳家之人，真是该死！”

　　柳擎的话音刚落，房间中突然涌起一股令人毛骨悚然的气息，随后，便有一个阴测测的声音响了起来：“桀桀，没想到呢，柳家堂堂紫月帝国第二世家，居然被人如此公然的挑战了尊严，不知伟大的柳擎家主如何对付那些人呢？真是好期待呢！”

　　这个声音不知为何，在说道紫月帝国第二世家的时候，用了一股特别重的语气说出来，随后，只见房间中出现了一位全身包裹在黑袍之中看不清长相的一个人来，而且，从这人身上散发出来的气息上看，其实力居然也是世士级别的强者。

　　当柳擎听到这句话之后，顿时，他的身体微不可查的一个颤抖，不过，随后就平静了下来，过了好一会，只听他一脸阴沉的说道：“阴奎子，你来做什么，这里不是你该来的地方吧？”

　　“我来做什么？当然是来帮助你们柳家成为紫月帝国第一世家喽，难道这不是你堂堂当代柳家家主的报复吗？”那个声音继续阴测测的说道。

　　听到这个阴奎子的话，柳擎的老脸忍不住一阵抖动，一直以来，他们柳家虽然在紫月帝国中被称为第一家族，但这有个前提，那就是皇家除外，而柳家这任族长，虽已年老，但身为世士级别的强者，他还有着漫长的寿命，所以，在他的心里，一直都有个报复，那就是带着家族超越皇家！不过，这种心理，只能被他深深的埋藏起来，倘若被皇家知道，后果不堪想象，只听你柳擎面无表情的说道：“你们陛下是否答应了我的条件？”

　　阴奎子沉默了下，说道：“陛下对于你的要求可以答应，而且，这也正是我们神风帝国与你们柳家商量好的，放心，等紫月皇室毁灭之后，这里就是你们柳家的天下了，到时，你们柳家也自然会成为第一世家，至于那个什么王家，桀桀……倘若不配合。毁灭了也无妨呢！”

　　王家？听到阴奎子的话，柳擎的脸上露出一丝不屑的神色来，不过。并未说什么，反而是对阴奎子问道：“这次你来，可是有什么事情？”

　　阴奎子点了点头，说道：“陛下决定。毁灭紫月帝国的计划可以启动了，届时，你这个紫月帝国的第二家族族长，一定要积极配合！”

　　“这么快？”柳擎听到这句话，脸上显现出一丝震惊的表情来。

　　对于柳擎的反应。阴奎子没有丝毫的意外，只是说道：“毁灭紫月帝国，我们神风帝国与另外两大帝国已经筹谋几十年了，这已经很慢了，若不是因为紫月帝国太过庞大，就算是我们三大帝国共同联手，在利用极少的损失情况下，想要毁灭紫月帝国也不是那么容易的。不过。只要有你们柳家里应外合，相信就会很容易一些，到时，除了陛下答应你的城市，剩下的就只能等着被我们三大帝国瓜分了！难道，你有什么意见？”

　　当阴奎子说完后。柳擎沉默了很长时间，脸上显现出一丝狠意。之后才说道：“既然如此，我们柳家绝对会积极配合的！到时……”

　　没等柳擎说完。就被阴奎子打断了，说道：“放心！一切不变！再见！”阴奎子说完，只见那一身黑袍包裹着他的身体就在书房内诡异的消失不见，同时，书房内阴冷的气息亦是消散无踪。

　　当阴奎子走后，柳擎的脸上现出阴晴不定的神色来，也不知过了多久，只见他缓步的走出了书房，同时，嘴上亦是自语道：“柳家的颜面，任何人都不可亵渎！”

　　说完，柳擎的脸上显露出一股浓烈的杀意来！

　　李轩本以为在他将柳家的三名长老击杀之后，凭借柳家的办事风格，绝对会在第二天就会找上门来的，但是结果却是出乎了他的意料，第二天却是出奇的平静，如果说，真要有什么事情发生的话，那就是在第二天的早上，灵轩以及万器纷纷派人来到他这里进购了一批位面农场终端机，分别是二十万个！怀揣着两百万的上品神石，李轩不禁对宝阁、灵轩、万器的财力而感叹！不过，他也知道，在紫月帝都之中，位面农场终端机最低的价格也是能够出售到二十颗上品神石，倘若他们将这次所进购的终端机全部售出的话，不仅先前的损失能够弥补回来，还能够大赚特赚！也难怪，他们会下血本了。

　　在紫月帝都中，通过小五的嘴里，李轩得知，在这个城市中，至少生存着两千万人！当然了，不论在哪里，都有贫穷富贵之人，二十颗上品神石对于那些大家族来说不算什么，但是对于一些小家族来说，想要拿出来，那就非常的困难了，可以想想一颗中品神石及可以足够一个四口平凡之家一年的消费了，如果是一颗上品神石呢？那就是一百年！二十颗呢？就是二千年！这是多么一笔庞大的数字！能够消费的起的人家，就算是在帝都当中，也绝对不会太多，虽然李轩的农场系统内，终端机激活的数量在飞速的增加着，但他明白，这些终端机并没有只在紫月帝都之内出售，反而是在那些势力重兵保护之下，纷纷送到了其他城市一部分！

　　现在，基本上每天都会有接近两万的终端机被激活，倘若要将上千万的终端机全部激活的话，需要接近两年的时间，两年的时间对于李轩这种强者来说，简直就是弹指一挥之间，但是李轩仍旧不满，本来，在来到这个世界后，他的打算是在大千修神界内用上半年的时间将全部的终端机出售出去的，但是以这种速度显然是不可能，而且，最主要的是拿丢失的几十万终端机到了现在还没有丝毫的头绪，这一点让他无奈的同时，心里还是有些焦急，而且，最主要的还是位面穿梭者候选人的排名，倘若耽误了太长的时间，就算是最后他的超级位面农场终端机能够被系统融合到百分之七的程度，但也难免会被后一名继续追上，此时，李轩的心里是多么的希望能够再次出发隐藏任务呢！

　　此时，可以说在整个紫月帝都之内。出售位面农场终端机的只有王家以及宝阁、灵轩、万器堂这四股势力，基本上算是最强大的势力了，可是要知道。在紫月帝都中，虽然这几股实力最为的强大，不过，比起他们差一些的还是有很多的。这些家族势力无一不是在紫月帝国之中赫赫威名，对于终端机的利润，他们当然眼馋了，也不知这些势力通过了什么手段打听到李轩是终端机商家的，纷纷派人来到李轩这里购买终端机来。

　　对于这些势力。李轩基本上来者不拒，不过，每一个势力都要与他签署一份合同，这个合同自然就是终端机必须全部卖出去，才会给下一批的终端机了，这些势力也纷纷答应了下来，在今天，先后一共来了五股势力。在李轩这分别进购了十万以下的终端机。不过，加起来也有四十多万了，而此时，李轩的手中还剩下接近八百万左右！

　　大量的神石代表着大量的财富，头一次让李轩明白，什么才是真正的数钱数到手发软了。到了现在，他已经没有心思去算他此时到底拥有多少的上品神石了。

　　到了晚上的后。这出奇平静的一天总算是过去了，但是李轩隐隐感觉到。第二天，也许会发生什么事情一般。

　　果然，到了第二天的时候，李轩刚送走了一个慕名而来进购终端机的人，随后他所住的院门就被人一脚踢开了，李轩皱着眉头朝着门口望去，只见一队能够有二十人的小队身着侍卫服装一脸气势汹汹的出现在了他的院子之内，随后，也不等李轩说话，就见到一名为首的侍卫来到了李轩的面前，操着一副蛮横的语气对他说道：“李轩是吧，我们是周豪统领麾下的侍卫，现在奉统领之命，带你们前去周府！现在跟我们走吧！”

　　对于李轩击杀了柳家之人的事情，周豪也同样调查到了，虽然惊叹与李轩等人的胆大，但是身为世级的强者，同时又是紫月帝国的禁军统领，手下强者无数，自然对李轩没有什么惧怕的心里，反而是认为李轩初生牛犊不怕虎而已。

　　听完侍卫的话，李轩自然知道这所谓的周昊就是周海的老子了，当下他的脸上露出了一丝冷笑的表情，对侍卫说道：“不去，没时间！”

　　“大胆！”当李轩说完这句话后，那些侍卫听了纷纷抽出腰间的长刀，同时二十几股强烈的杀意将李轩锁定住，似乎马上要将李轩斩于刀下一般。

　　能够当上禁军侍卫的，其实力至少也要达到神君的境界，而那个领头的实力，实力更是达到了神皇的境界，可惜，他们这点杀意，对于李轩来说还真是微不足道的，当下，只听他说道：“那周豪想要来见我的话，就自己过来吧，我这里还很忙，没时间！”

　　“给我上！”也不知这个看似零头的侍卫有没有长脑子，居然在听到李轩的话之后，想要强行将李轩给带走！带着一群人举着刀呼啦啦的朝着李轩冲了过来。

　　面对这些人，李轩脸上露出一丝不耐烦的表情来，只见他对着那些人轻轻的一挥手，随后便见到这些人自院子内直接惨叫着抛飞到了院外而去，如果不是因为这些禁军挂着紫月帝国的牌子的话，想必李轩绝对将他们杀的一干二净了！

　　也许那些禁军知道了李轩的厉害，所以，在地面起来后，只是眼神带着惧意的看了院子一眼，随后一言不发的离开了。

　　似乎是因为昨天太平静了，反而今天成心不让李轩消停一般，当那些侍卫离开了之后，忽然，李轩感觉到，院子之内的空间波动了一下，随即，他看先空间波动的来源，只见在那里出现了一个身着朴素，而且身形亦是鞠楼的老者来！

　　这名老者在出现之后，先是对院子内扫视了一眼，旋即皱了皱眉头，将目光落在了李轩的身上。

　　此时的院子内，只有李轩与张盟影彩蝶另外就是老侯在，李轩的实力虽然很强，达到了世级的地步，但因功法的原因，很难有人能够将他的实力探查出来，至于张盟影三人，都是天尊大圆满的境界，当老者见到李轩四人的时候。虽然看不透李轩的实力，但是对于其他人他却是看的明白，暗想：这样的人也能够将柳百合他们三人击杀？想到这。他为这次出来对付李轩等人，感到有些大题小做了，但族长的命令却是不得不遵从，当下。只见老者语气中带着一丝不屑的表情说道：“你就是李轩？”

　　面对这突然出现的老者，李轩不用想也知道是柳家的人了，语气同样充满了不善的意味，回到：“是又如何？”

　　“是又如何？哼，好大的口气！”听到李轩的话。老者的口气顿时生冷了起来，什么时候，堂堂柳家居然也能被一个不知名的势力挑战了？而且最令柳家无法容忍的是，居然还杀了他们柳家几位长老！今天不论如何，他都决定势要将李轩杀死！想到这，老者的身上顿时散发出一股强烈的杀意，将李轩等四人牢牢的锁定！

　　感受到老者的杀意，李轩神色淡然。没有丝毫的惊慌之色。而且，他也感觉到了，这个老家伙的实力仅仅是世士初期的境界，这等实力的强烈，李轩自己就可以对付，不过。如果真要打斗起来的话，那么所引起的波动。绝对会令方圆几十里内的人感受到的，而且。到时，难免会出现伤及无辜的情况。

　　李轩不在乎杀人，但是前提是，他所杀的都是他觉得该杀的，而对于无辜之人，他没那么变态去杀他们，而且，他只是想默默的在紫月帝都之内出售位面农场终端机，不想引起太多人的注意，而想要达到这种目的，就必须要将这个老家伙一击必杀！这点，李轩自然做不到，他不可以，但是他的手下却是可以，南明世卒，小彩都可以，至于天蚕豆对付起来至少也要在五招之内，这样的成绩，显然不符合李轩的要求了，当下，李轩心里一动，随后，南明世卒就无声无息的出现在他的面前。

　　对于李轩的等人，老者丝毫没有放在心上，身为世级强者，击杀这几个天尊境界的武者实在是太容易了，当他的气息将李轩等人锁定的时候，就要将他们解决，毕竟自己的时间是非常宝贵的，有时间浪费在这上面，还不如回去努力修炼，争取突破到世士中期的境界呢，当下，他就要速战速决，但令他没想到的是，就在他刚要有所行动的时候，令他骇然的一幕出现了，那个李轩的身边居然无声无息的出现了一个中年人来！而且，这名中年人是如何出现的，他也丝毫没有看清！而能令他都无法察觉到的，只有一个原因，就是对方的实力远远的超过了他，当下他的神识朝着对方的身体之上探测而去。

　　他的神识刚刚探测到对方的身上，但就在这时，一股更加强大的神魂之力汹涌的撞在他的神魂之上，顿时，老者感觉到，他的脑子似乎被重锤狠狠的砸了一下，令他头脑发胀，头痛欲裂！而他的嘴角更是忍不住流出一丝血迹，随后，他眼神恐惧的看向了南明世卒，嘴唇颤抖的自语道：“世卒，居然是世卒境界的强者！”

　　当老者说完这句话后，他也不在想李轩的身边为何会有如此的强者了，反而是一脸退意，因为，世卒境界的强者，是他无论如何也敌不过的！带着一丝庆幸，老者就要瞬移逃出这个令他恐惧的院子，但令他悲哀的一幕发生了，因为他发现，在这个院子内的空间，似乎是被什么东西凝固住了一般，他居然无法破开空间了！随后，他的目光再次看向李轩，见到李轩一脸的杀意，顿时，他就明白了什么，当下连忙对李轩说道：“我，我是柳家之人，你们放过我！”

　　“放过你？”听到他的话，李轩露出一丝冷笑，随后，对南明世卒淡淡的说道：“杀了他！”

　　此时，实力已经恢复到了最巅峰时期的南明世卒听到李轩的话后，目光看向了那名老者，随后也不见他有什么动作，只是身形一闪，瞬间字李轩的面前消失，等他再次出现的时候，就来到了那名老者的面前，随后，南明世卒手中的拳头平平无奇的朝着老者的胸膛轰击了过去。

　　南明世卒的这一拳看似普通，但是看在老者的眼里却是露出了绝望的表情，他很想躲过去，但由于空间凝固了，他的速度简直连龟速都不如，最后，只能眼睁睁的看着这一拳砸在自己的胸膛之上，随后，他感觉双眼一黑，便失去了知觉。

　　一名世士初期的强者，在南明世卒的面前居然连一拳都抵挡不住就被杀死，由此可以看出南明世卒的强大了，而且此时的他比起巅峰的时候更加强大，因为，他得到了署昧灵尊留下来的残破法则！虽然当时的署昧灵尊用一道神力将他给控制住，让他能够听从李轩的话，但同样的，也给南明世卒带来了难以想象的机遇，世尊境界的强者所留下的法则，哪怕就是再怎么残破，可对于世卒境界的武者来说，其好处绝对大的无法想象！而且，这些法则还能够帮助南明世卒在以后的道路中更加的顺畅！

　　李轩看着倒地重伤不醒的老者，脸上露出一丝兴奋的笑意，这可是世级的强者啊，虽然仅仅是世士初期的强者，但是对他的手下提升资质却是有着非常大的好处！他相信，只要找到足够多的世士级别强者，那么他的手下就会以更快的速度提升到世级的境界！

　　可是现在，由于他的那些手下大部分的出身都非常普通，其中资质最好的也就是战神、水神等人了，但是经过了那么多年过去后，在神界中，他们连最起码的天尊大圆满境界都没有达到，倘若不是遇到了李轩，在修炼室内摄取了大量的资质，否则的话，想要晋升到天尊大圆满基本上可能性太小了，至于剩下的那些手下就不用说了，如果不是有李轩供应的那么多的资质，能够达到神帝境界的都少的可怜！

　　不过，现在比较安慰的是，此时的李轩世级的手下还是有好几个的，最顶尖的要数南明世卒以及小彩了，其次是天蚕豆，最后是精灵女神，哦对了，还有那个艾维拉，这个家伙自从得到了世级的龙晶之后，撞了个大运，直接进入到了世级的境界，不过，龙晶之内所蕴含的龙力还没有被艾维拉吸收完毕，所以，大多数的时候，它还是在修炼室内进行沉睡的。

　　再次看了这名老者一眼，当下，李轩二话不说，一挥手，瞬间就老者扔入了祭坛之内。


第659章 杀周豪！

　　柳家一名世级境界的长老居然无声无息的死了！柳擎震怒，柳家震怒！此时，只见柳家的亦是大厅中，正有七人在激烈的正朝着，而柳家族长柳擎亦是在其中，不过，在这里，他并没有坐上首位的位置，而是在最末尾，而在他上方的六位老者，正是柳家的太上长老！他们每一个人的实力都在世级以上的境界，这个时候，只见其中一名太上长老一脸愤怒的看着柳擎，宽大的手掌狠狠的拍着桌子道：“柳擎，这就是你说的一群小角色吗？啊？！老九就这么死了！无声无息，你让我们这群老家伙怎么跟大哥二哥交代，你说啊！”

　　“不错，柳擎族长，我们柳家中，世级的强者就是绝对的力量，也是我们柳家赖以生存的根本，可是现在你看看，如此轻易的就被你损失了一个，你如何向我们这些来家伙交代？”有一名太上长老对柳擎质问道。

　　身为柳家当代族长，柳擎面对太上长老的质问眼神闪过一丝怒色，但是九长老的死亡确实是他一手造成的，就算是有怒气，也要生生的憋回去！而且嘴上还要服软，只听他说道：“五长老，抱歉，这的确是本族长的失职，对手的实力强大的出乎我的意料，不过，放心，九长老不会白白死去的，本族长定会为他报仇！”

　　“报仇？”听懂啊柳擎的话，又一名长老站起身来，看着柳擎脸上带着冷笑嘲讽的表情，说道：“你凭什么报仇？嗯？如果柳家没有我们这些老家伙出马，就凭你跟老九不相上下的实力，居然也敢妄言报仇？真是笑话！告诉我，你凭什么报仇？”

　　柳擎的实力与九长老的实力的确相差无几，这名长老说的也对，直到此时，他才认清李轩那伙人的强大，不过。可惜，代价却是付出了九长老的性命，这样巨大的损失。在他们柳家千年来也并不多见，此时，九长老的死不管是对这些太上长老，还是对其他的族人。亦或是柳家的颜面，无论如何，他都要给出一个交代！那就是杀死李轩等人！可是，如果没有这些太上长老出马，想要凭借柳擎本身的实力绝对无法与李轩等人抗衡。但并不代表他不可以借力！只见柳擎的脸上露出一副阴险的笑意，对着那些太上长老说道：“各位太上长老，想要凭借我柳擎的实力，的确不能够将那伙人杀死，当然，也不需要各位太上长老出手！而是另有其人！”

　　“另有其人？”听到柳擎的话，那些人的脸上露出一丝疑惑的表情，只有那坐在首位上的长老则是露出一副恍然的神色。只听他猜测性的问道：“可是他们？”

　　柳擎点了点头。说道：“是的，三长老，神风帝国等三大帝国可以利用我们柳家，那我们柳家为什么就不能利用一下神风三大帝国呢？相信，只要他们还想与我们继续合作，那么这个要求就绝对会答应下来的！”

　　听完柳擎的话。那些长老的眼中闪过一丝了然，同时。刚才激愤的态度此时也缓和了一些，这个时候。只听三长老沉吟了下，随后说道：“柳擎族长，大长老与二长老纷纷云游寻找更高的境界，多年来不曾回来，而我们这些老家伙现在也老了，对于一些事情也不想过多的插手，以后柳家就靠你了，至于具体怎么办，我们不管，只要能够为九长老报仇，能找回柳家的颜面，那一切都随你折腾，不过，如果他们也不能将那个什么李轩杀死的话，最后也只能我们这些老家伙出手了！”

　　听了三长老的话，柳擎心里冷笑，不过，嘴上还是客气的说道：“请三长老以及各位太上长老放心，那个李轩的实力虽然强大，但面对三大帝国之人，想来还是不堪一击的，我这就去联系神风帝国的阴奎子，想来他现在仍旧在帝都之内，各位长老就等待本族长的好消息吧！”

　　众长老点了点头，随后，柳擎便离开了会议室。

　　柳家之所以能够如此快速的得知九长老被杀，完全是因为九长老的神魂玉牌破碎了，不过，这个消息相对于其他人来说还是非常隐秘的，哪怕就是帝国皇室紫月馨儿也同样不知晓，至于身为禁军统领的周豪对此更是一无所知了，而此时，周豪正在听着手下的汇报。

　　“统领大人，属下派人前去命人抓李轩回来，不过却是遭到对方的反抗，而且，侍卫们各个身受重伤，任务失败，还请统领大人责罚！”这时禁军统领中的副统领，天尊大圆满境界的实力。

　　听到副统领的话，周豪脸上显现出一丝怒色，是对李轩等人的，对付副统领他并未责罚，副统领见此，再次说道：“统领大人，属下愿亲自前去将李轩等人抓回来，还请统领大人应允！”

　　当副统领说完，只见周豪摇了摇头，说道：“算了，虽然你是天尊大圆满的境界，但是面对那些人，你也讨不到丝毫的好处，到头来，如果起了争端，本统领难免会被一些有心人抓住小辫子，对本统领极为的不利！”

　　“那……”副统领不明白统领是什么意思，这时，只听周豪再次说道：“这样吧，你在派人去将李轩请来，不需要动武，他不是出售终端机吗？虽然我周昊在整个紫月帝都的势力并不如柳家王家，但一点能量还是有的，你就告诉他，如果不来，本统领会下一纸命令，将他们赶出紫月帝都！到时，我看他还能不能够在这里出售终端机了！”

　　副统领听完周豪的话后，领命应是，随后便离开了。

　　当副统领离开后，只见一名青年走了进来，这名青年的样子与周豪有些相似，但并不是周海，而是他的大儿子周天。

　　周天是周豪最疼爱的儿子，这种疼爱比起周海来，更要强上不少。一来是周豪觉得这个大儿子的性格与他很像，二来是天赋上，年纪轻轻。修炼到了现在才仅仅不足百年的时间，实力就已经跻身到天尊大圆满的境界了，而且，据周豪估计。再过百年后，周天很有可能突破到世级的强者，到时，他们周家就会再次多了一名世级的强者，这对于以后周家的势力增长有着非常大的好处！

　　周天看起来给人一种高傲冷峻的表情。不过，在这个表情下还有着对世人的不屑，这跟他的成长经历有关，但不论怎样，周天比起他整天不务正业，好色宣淫的弟弟周海来，还是要强了太多，当周天进入分房间后。只听他对周豪说道：“爹。”

　　看着儿子。周豪的眼神中露出一丝满意的笑容，随后只见他亲切的拉着周天做了下来，问道：“天儿，最近的修炼怎样？没有什么障碍吧？如果有，尽管对父亲说，只要父亲知道。绝对会为你一一解答的！”

　　对于这个儿子，周豪可是报了极大的希望。期望他有朝一日能够早些达到世级的境界，而且每次见面他都会对周天的修炼上进行一次盘问。

　　长时间在修炼上被父亲盘问。周天的眼神露出一丝不耐烦的表情来，不过，他也并未说什么，毕竟怎么说，周豪也是他的父亲，当下，他对于最近的修炼连连汇报了一下，最后，只听他对周豪问道：“父亲可是派了人去抓那个李轩为二弟报仇了？”

　　对于周天这句话，周豪并未直接回答，而是在沉思了下后，对周天问道：“天儿，你觉得我们周家家族的实力如何？”

　　周天听到父亲的问题，先是一愣，不明白父亲为什么问出了这个，不过，他还是说道：“我们周家强在武力上，如果单比武力上的话，在紫月帝国众多的家族势力当中，我们周家能够排在五六名的位置，而财富上，我们周家也只能在十名左右徘徊着！可以说，是钱财拖了我们周家的后腿了。”

　　听到周天的话，周豪满意的点了点头，随后，只听他再次说道：“你说的不错，财力的确是我们周家的软肋，没有财力，也就代表着没有资源，没有资源，也就会直接影响到家族之人的修炼，最后的结果就是直接导致我们周家的武力会慢慢下降！但倘若我们周家若是能够有财力那就不同了，为父相信，只要财力充足，那么周家的实力会在百年内再次上升一个台阶的！就算是与他们王家柳家相比，虽然仍旧不如，但想来也不会差上太多！”

　　“充足的财富？”周天摇了摇头，继续说道：“财富上，我们家族现今最主要的来源还是几条神石矿脉，再加上其他各种店铺，尽管这样下来，我们周家每年的收获也仅仅不足万枚极品神石，这点财富对于我们庞大的周家来说，还真是不够用的！可想要发展更多，要么是寻找神石矿脉，可是这个很难，毕竟已知的甚至矿脉已经全部被各大世家给霸占了，要么就是开设店铺，可惜，这个办法实在是太慢了！”

　　“是啊，所以眼下就有这么一个机会，你说我们周家会不争取吗？”听完周天的话后，周豪笑着说道。

　　“机会？！”

　　“不错！而这个机会就是李轩！”不等周天问话，只听周豪继续说道：“对于这个李轩，为父最近两天调查了一下，发现他最开始出现的时候是在盐城下辖的一个小镇子风亭镇出现，的对于他的出现，很是神秘，无人得知具体的，但这不是我们所要考虑的，现在为父想要说的是，这个李轩自从出现在风亭镇后，就开始售卖一款名为位面农场终端机的游戏，这个游戏想必最近在帝都内你应该了解吧？可以说，仅仅几个月的时间，这个所谓的位面农场终端机算是风靡了整个帝都，乃至整个紫月帝国了，同样，这终端机也为李轩带去了大量的财富，据为父所致，李轩的身上至少拥有者三百万颗以上的上品神石，也就是三万颗的极品神石啊！如此庞大的财富，相当于我们周家整整三年的收入，如果能够将这些神石能够弄到手中的话，天儿。你说……”

　　接下来的话周豪没有说下去，但是早已听得周天目瞪口呆了，三百万的上品神石。在紫月帝国中，不论是对于任何一方的实力来说，都是一个极为庞大的数字，哪怕就连皇室。都不可能如此轻易的拿出来！同样，位面农场终端机这款游戏在紫月帝国中的风靡程度，他也是知道的，但是他从没有想到神石的方面，直到此时听父亲说起。他才真正意识到，这李轩到底蕴含着多么巨大的财富，而周天也同样知道了，父亲想要抓住李轩，也不仅仅是为了二弟周海出气，更多的还是冲着李轩的神石去的！

　　“可是，父亲，那个李轩的实力不知如何？我们绝对不能掉以轻心！”虽然对于李轩的神石很是眼馋。但最后周天还是提醒了一下周豪。

　　听到周天的话。周豪无所谓的摆了摆手，以一副满不在乎的语气说道：“这个无妨，那个李轩的实力虽然很厉害，但是据为父推测，其实力大概也就是半步世级的境界，到时。为父就可以轻松的将他击杀！”

　　说道最后，周豪的眼神中略过一丝阴冷的寒芒。

　　周天见到父亲脸上的自信。本来想要继续的说些什么，不过到了最后也只能生生的憋了回去。

　　李轩看着对面能有十几名的侍卫。脸上阴晴不定的变换着，本来，以他的实力根本就不用鸟这些侍卫，只需要他一挥手，就可以杀个几百上千，但是，当侍卫说出来如果他不去就会限制他在紫月帝都的终端机销售，这一点，令他很是愤怒，同时，对于那个没有见过面的周豪产生了一股杀意，他最讨厌的就是被威胁，特别是实力比他不如的人，对于周豪，双方的矛盾完全是因为他的儿子周海，倘若是一个讲明事理的人，得知这种情况，也只能说是自己的儿子过错，就算是不说，那也不会还没有脸面的前来报复，可是现在，就可以看出，这个周豪是多么的心胸狭隘了！既然躲不掉，当下李轩也并未说什么，只能无奈的跟着那些侍卫前面见那个周豪。

　　这次前去李轩并没有带太多的人，只是带上了南明世卒，他打算，实在不行就将那个周豪给杀了了事，尽管周豪是周家家主的同时又是紫月帝国的禁军统领，但是没办法，兔子急了还会咬人呢，更何况李轩这头老虎了！而且，他也不认为在将周豪杀死之后，紫月帝国会放过他，但是，他相信，只要将自己的实力展现出来，就算是紫月帝国也会对自己产生忌惮，但也绝对不会大动干戈，最多让他离开紫月帝都而已！

　　周豪特意将面见李轩的地点放在了帝国分给他办公的府邸中，这样给人一种公事公办的感觉，当李轩来到这里的时候，神魂一扫之下，他的脸上露出了一丝不屑的表情，因为他发现，在这个府邸中，实力最强的就是世级强者，而且还是一个，想来就是这个周豪了，其他的都是世级以下，对于李轩没有丝毫的威胁，当他见到周豪的时候，房间内只有两个人，这两人自然是周豪以及周天了。

　　周豪并没有让外人进入这里，毕竟他与周天商量要图谋李轩的神石之事要隐秘的进行，不宜让太多的人知道，当他见到李轩仅仅是两个人来到这里的时候，他笑了一下，是一种带着嘲讽的笑！只听他对李轩语气傲然的说道：“你就是李轩？”

　　看着周豪，李轩并没有给他什么好脸色，直接说道：“找我来就是问我这个事情？”

　　听到李轩的回答，周豪的脸上充满了怒气的神色，不过，随后只见他的脸上再次被笑容所替代，说道：“海儿是被你打伤的吧？”

　　海儿？应该就是周海了，当下李轩点了点头，没有否认。

　　“你打伤海儿的事，什么原因我不管，我只知道你将我们周家的人给打伤了，损害了我们周家的颜面，不管是因为为了周家还是为了身为一个父亲的我，这件事，你总要给我一个交代！”周豪的话说出来颇有种蛮横不讲理的感觉，可能这也是因为他对自己实力自信的一种体现吧。

　　“交代？”听到周豪这句话。李轩倒是来了兴趣了，忍不住问道：“你想要什么交代？”

　　听到李轩的话，周豪清了清嗓子也不废话。只听他说道：“听说最近在紫月帝都之内风靡的位面农场终端机是出自你的手中对吧？”

　　听到这里，李轩心里一动，已经隐隐知道周豪所谓的要给他一个交代是什么了，当下脸上冷笑愈发浓重了。他没有说话，只是看着周豪，等待着他的下文。

　　果然，只听周豪继续说道：“本统领也不为难你，只要你将最近在紫月帝都之内所获得的利润全部拿出来。交给我，那么这次你将海儿打伤的事情本统领就既往不咎了，而且，不仅如此，以后，你在帝都之内出售终端机的时候，不仅不会受到阻拦，反而会受到我们周家的庇护。不过。前提是你要将一半的利润分给我们周家，如何？”

　　听完周豪的话，李轩用一副看待白痴的目光看着他，然后说道：“不错，不错，你这个主意真的很好！”

　　见李轩如此说。周豪的脸上一喜，语气带着兴奋的说道：“真的？你答应了？”

　　面对周豪的话。李轩的嘴里缓缓吐出了两个字“白痴！”！

　　此时，周豪才知道自己被李轩耍了。当下脸色瞬间阴沉了下来，看着李轩说道：“这么说你就是不答应了？”

　　“你以为呢？”

　　“好，很好！”周豪的语气有些发狠了起来，同时，脸上更是涌现出一股杀意，说道：“本统领对你好说好商量，你居然不答应，那么，既然如此，只要将你抓住了，也不怕你不答应！”说完，只见周豪缓缓自椅子上站了起来，同时，一股强大的气势亦是自他的身体之上涌现而出，赫然是世级中期的力量，比起李轩杀死的柳家太上长老的实力还要强上一筹，不过，面对这种压力，李轩没有丝毫的难受之感，反而是对着南明世卒问道：“没问题吧？”

　　南明世卒不善于表达，但是从他的行动上来看，还能能够看得出他对于周豪的轻视，对于世卒境界的强者来说，一名世士初期的武者与世士中期的武者的差距并不是很大，只有到了世士后期才能会给他造成一点微弱的困扰，但也仅此而已，况且，周豪还不是！

　　周豪从来没有将李轩当成是一个人物，在他的心理一直认为李轩只是他随意揉捏的柿子而已，所以，当他释放出全身气势的时候，就要将李轩给抓住，然后逼问出他身上的神石，一切的想象都是那么的美好，就在他以为快要成功之时，他忽然见到李轩身边的那名中年人居然一瞬间便出现在李轩的身前，将他给挡住了，而且这还不止，周豪惊恐的发现，自己身上所散发出来的气势居然被那名中年人轻而易举的逼退了回来，而自己却是没有丝毫的反抗之力！感受到这一点，周豪的脸色顿时变了，瞬间醒悟过来，这名中年人的实力远远超过了他，当心底意识到不妙之后，他就要逃离此处，而且他也相信，凭借着自己周家家主以及紫月帝都禁军统领的身份，对方不敢拿他怎么样，但接下来，他心里这点想法瞬间就被破灭了，因为就在他转身的一刹那，他忽然发现，整个客厅中的空间突然凝固住了，虽然他仍旧可以凭借着强大的实力进行移动，可惜这种速度简直连龟速都不如！

　　感受到这点，周豪心里骇然，眼神恐惧的看着南明世卒，声音颤抖的说道：“你，你想干什么！？”

　　南明世卒没有回答，只是身形一闪，直接就出现在了周豪的面前，深处一只强有力的手掌，直接掐在了他的脖子之上！

　　这时，只见一只围观的周天见此，突然开口喊道：“放开我爹！”此时的周天很后悔，为什么当时没有劝说一下父亲，对付李轩他并不反对，但是他觉得应该找家族中的太上长老过来，可是，当时到了嘴边的话没有说出来，可没想到，就因此。却是让他与父亲双双陷入了危险的境地当中！现在说些什么的话都已经晚了，周天只能眼睁睁的看着他的父亲被那名中年人掐住了脖子，随后。只听咔嚓一声响，一阵似乎是从地狱传来的声音，更是让周天陷入了无尽的深渊之中，他很想逃。可是，一股巨大的吸力突然笼罩住了他的身体，令他连最基本的逃跑都不可能！接着，他就什么也不知道了。

　　至此，位面竞技场修炼室内再次添加了一名世级的强者资质以及神力！至于天尊大圆满境界的周天。则自动被李轩忽略了，毕竟，就算是一百名天尊大圆满的资质也无法与一名世级强者的资质相提并论，可接下来南明世卒的一句话，却是令李轩改变了这个想法，只听南明世卒对李轩淡淡的说道：“虽然那个小子的实力仅仅是天尊大圆满境界，但是其资质却是世级的资质，至于具体是世级什么级别。我就不清楚了！”

　　当听到南明世卒这句话后。李轩的脸上现出一丝惊讶的表情，当下连忙进入了修炼室内，顿时见到那个原本他并不在意的小子，其资质居然比起柳家的长老以及周海的资质还要强大好几倍，看起来似乎是世卒境界的资质！发现到这一点，李轩的心里有点兴奋。同时，也让他知道。摄取武者的资质，有时候也未必要摄取那些世级的强者。世级以下也可以，甚至可以说，不管其实力现在如何，但只要他的资质能够达到世级的境界，那就没有丝毫的问题！

　　解决完了周豪，而且还有一个意外的惊喜，当下李轩便于南明世卒除了禁军统领的府邸，在出来的时候，没有侍卫对他们进行阻拦，出奇的顺利！不过，当李轩离开了府邸大概能有百米距离的时候，他与南明世卒纷纷感觉到了在这片区域的某一个方向，忽然传出一股滔天的怒意，这股怒意直灌紫月帝都的上空，同时，还伴随着一声怒吼！

　　李轩见此，冷笑了一声，虽然他并不知道这股气势是何人所发，但结合南明世卒击杀周豪的时间上来看，不用想也知道就是周家的府邸了！而对于接下来的报复，他也同样做出了准备！

　　族长死了！族长的大儿子也同样死了！当两人的神魂玉牌破碎后，顿时，那名看守着神魂玉牌的族老慌张的将这件事禀告了家族中的太上长老！实在是太大胆了，居然有人胆敢在紫月城中将帝国中排名前十的大家族族长给杀死！这个消息实在是太震撼了！那些埋伏在周家各处的哨探当得知这个消息后，连忙回到各自的家族之内禀报去了。

　　此时的周家早已乱作了一团了，上到太上长老下到仆人，所有人都知道，他们周家的族长以及大公子死了！一时间，周家陷入了恐慌与仇恨的状态中。

　　周家共有四名世级强者，这也是他们周家能够在紫月帝国排名前十的原因，其中三名太上长老，不过，实力都是世士初期中期的境界，另一个则是周豪，可惜，此时的周豪已经被杀了！只见，三名太上长老在震怒过后，变冷静了下来，不过，他们脸上的神色仍旧很是难看，双眼中隐藏着愤怒的火焰，这时，只听其中的一名长老语带杀意，沉声说道：“是谁，到底是谁能够将族长毫无声息的杀死？派人去调查了吗？”

　　这名长老是周家三位太上长老中的大长老，名为周啸风，在周家中，是除了周豪之外，实力最强的一个，而另外的两名长老分别是，周啸云、周啸雷，这三人都是周家同一时代的人，名字范“晓”字。

　　当大长老周啸风的声音落下后，二长老周啸云回道：“已经派人调查了，相信马上就会有结果的！”

　　剩下的三长老周啸雷此时也开口了，只听他说道：“不管是谁，只要让我们查出杀害族长的真凶，那么，我们周家绝对与他不死不休！”

　　当周啸雷说出此话的时候，周啸风与周啸云两人并没有附和他的话，反而是沉默了下来，周啸雷见此，脸上露出怒色的对两人说道：“怎么，难道你们认为我说的不对？”

　　两人没有说话。而是在过了好一会后，只听大长老周啸云重重的叹了口气，说道：“不是不对。而是不能！”

　　当他的话说完，二长老周啸云亦是满脸苦笑而又无奈，看着满脸疑惑的周啸雷，接着大长老的话解释道：“大长老说的不错。不是我们不想为族长报仇，而是实在不能！现在我们周家的情况，想必你也清楚，能独当一面的强者，仅仅剩下我们三个老家伙了。也不知我们还能活多久！”

　　在大千修神界当中，虽然这里的人或妖乃至其他的万物，在诞生的时候，就是天地间的宠儿，比如说人类，他们刚出生的时候就能够有仙君的境界了，当然，这是李轩等其他位面之人的说话。而在这里。婴儿就是婴儿，没有所谓的什么仙君之分，虽说这个世界的万物得天独厚，但同样的，他们寿命上也受到了限制，世级以下的武者。仅仅有五百年的寿命，而突破世级以上。他们的寿命就会达到千年以上，其后。随着境界的不断突破，其寿命也会大大的增加，哪里像李轩他们以前经历过的位面，那些位面的法则并不完全，因此，对于武者的限制也大大的减弱，不说别的，只要再其他比较低级的位面，实力达到天尊境界，那么活个几万年十几万年实在是太正常了，哪像在这大千修神界！

　　而此时，周家这三位太上长老的年龄都已经上千年了，说不得哪天就会寿命消耗殆尽而死亡！

　　不过，据说，倘若这个世界的修者能够离开大千修神界，到一个低等级的位面，那么就会打破大千修神界的法则，可以延长很多的寿命，可惜，能够拥有打破这个世界壁垒实力的修者实在是太少了，用凤毛麟角都不为过，所以，那些怕死而实力又不强大之人，一直都在寻找着其他的办法离开这个世界，但无数年过去了，从没有听说过有人在取巧之下能够离开这里！

　　只听周啸云继续说道：“另外就是，在咱们周家年轻的一辈当中，最有出息的周天也已经同时遇害，此时的周家，危机四伏，外有其他势力虎视眈眈，内有我们这些老弱病残，可以说，现在能够震慑住保住周家家族的也就是剩下我们这三个老家伙了，如果我们三个再有一个有什么意外的话，那么谁还能保住周家呢？”

　　“能够轻易的将世级中期境界的族长给毫无声息的杀死，其实力绝对是世士后期以上的强者，甚至世卒境界的强者也不是不可能！由此可以想想，如此实力的强者，当我们三个老家伙面对的时候会是什么局面？先不说我们有没有信心将其杀死，就算是有，那么我们三人又是否能够存活？或者说是只存活一人？两人？倘若因为为族长报仇而导致周家落成如此惨状，你说，这一切还应该继续下去吗？紫月帝国之中家族势力无数，身为帝国前十的家族，所承受的压力大的难以想象，我们不仅要不断的提高家族的实力，同时，也要时刻提防着周围的一群饿狼，假如我们三个出了什么事，那么你想，那些饿狼会放过周家这块肥肉吗？”

　　周啸云的话未必掷地有声，但每句话都说在了大长老的心里，同样三长老听到后也是一脸的沉思之状，显然，经过了周啸云的解释后，他也明白了过来，可是，他们周家毕竟是堂堂紫月帝国的排名前十的大家族，族长被杀却只能低头认亏，到时，说不得会有多少人来嘲笑他们周家！

　　报仇会毁了周家，不报仇却会收到世人的嘲笑，这两个结果，不论是哪一个，都让周啸雷抓狂无比！

　　大长老周啸风见到三长老脸上的表情，心里也只能哀叹了一声，只听他说道：“老三，虽然我们周家不能够亲自为族长报仇，会有损我们周家的颜面，受到其他势力的嘲笑，但是，最起码我们保住了周家，而且，族长的仇也未必非要我们动手不可，我们完全可以借助他人之力，来为族长报仇！”

　　“他人之力？”听到大长老这句话，二长老三长老眼睛顿时一亮，性子有些急切的三长老更是连忙问道：“老大，他人之力你是指？”

　　只听大长老语气缓缓的说道：“周豪不仅是我们周家的族长，同样也是紫月帝国的禁军统领！虽然杀害族长人的实力很强，但他愚蠢的是忽略了紫月帝国的报复！我想，根本就不用我们周家出手，帝国为了保住国家之威严，定然会为族长报仇的！而且，有了紫月帝国出面，外人对我们周家的言论也会减少很多，并没有想象中那样不堪！”

　　“等下，老夫亲自去面见那个紫月馨儿，让她尽快为我们周家族长讨回一个公道来！”

　　听完大长老的话，二长老三长老顿时拍案叫绝，不过，二长老还是一脸担忧的说道：“可是，陛下真的会为了我们周家的族长去得罪一个比族长实力更加强大的强者吗？”

　　听到二长老这话，大长老眼中寒芒一闪，语气不屑的说道：“哼，一个小女娃而已，我们周家与其他家族有着联盟的关系，只要到时老夫联合其他世家族长出面，相信那个小女娃在我们这些人联合施压的情况下，绝对不会坐视不理的！最后，不论是为了帝国的颜面还是在我们的施压下，她无论如何都会给我们给帝国的子民一个交代的！”

　　二长老、三长老听后点头应是，这时，三长老似乎是想到了什么，只听他说道：“现在族长以及我们周家天赋最好的周天也死了，现在周家除了我们三个老家伙，基本上算是群龙无首了，也应该推举出新的族长了，难道要周海吗？”

　　“周海？”听到三长老的话，大长老以及二长老顿时摇头否决，只听二长老语气鄙夷的说道：“周海那个废物成天只知道吃喝淫欲，简直就是废物一个，实力更是看看达到神帝的境界，就这么一个废物，如何能担当起族长的职位？我们周家近千年的基业交给他，说不得不用等我们三个老家伙死了，他就会带着周家走向灭亡！”

　　“那怎么办？”二长老问道。

　　“只能从家族旁支中选择了，挑一些天赋好的，有上进心的人选，从中筛选出最出色的哪一个，来担任周家新的家主，而且，也要对他们进行一段时间的考验！”大长老想了想，最后叹了口气说道。


第660章 面见

　　周家家主周豪死了，如此大的一件事情，不止是在周家，就算是在整个紫月帝都之内，都引起了极大的轰动，而在紫月帝都让李轩认为算是朋友的王天，此时正在族长的书房之内，也就是他父亲的房间内！

　　王家，在紫月帝国众多的世家中，唯一一个能够与柳家相比的家族，而这任的族长，正是王天的父亲，王宏图，听起来，这个名字有些俗，但是只要说起王宏图，别说是紫月帝国之人，哪怕就算是其他帝国人听到他的名字后，也忍不住色变！这是一个让人听起来闻风丧胆的名字！因为王宏图在最以前并不是经商的，反而是在紫月帝国当差，而且还是带领百万大军的元帅级别！只不过后来他厌倦了军营的生活，回到家族中开始经商起来，看似渐渐的淡出了人们的视线，但只要一有人提起来，还会想起他的可怕。

　　想当年，王宏图在神人境界的时候就开始加入军营了，在参军的时候，他也故意隐瞒了自己的身份，而是从一名默默无闻的小卒做起，随着战争的不断，他在军营中开始一点点崭露头角，不断立下军功，在加上他的资质出色，实力提升的更是突飞猛进，仅仅在不到五十年的时间中，他的实力就已经达到了世级的境界，而那年他才不足一百岁，同时，他也正式担当起了百万大军的元帅，不过，这样的一个人，只能说他是一个传奇，还远远没有达到让人闻之色变的地步，真正让人可怕的是，他在对待敌人之上。

　　想当年，凡是在他手上的敌人，从未留下活口，哪怕就是重伤都不可能，甚至，在一次战役中。他直接将一个王国国王的头颅亲自摘下，而后，有人曾经给他起了个别名叫“王屠”。指着就是这个，这还不算，王宏图最耀眼的一战莫过于在他担任元帅五年之后与神风帝国的军队战斗时，他曾经凭借着一己之力。击杀了神风帝国两名同级世级的强者，这样的战绩，在紫月帝国创建几千多年来出现的次数少之又少，也自从那个时候起，王宏图才真正奠基了他的地位。不过，后来，可能是因为终年的杀伐，让他厌倦了，因此，便对当时的紫月帝国陛下提出离职，退出军营，回到家族中老老实实的经商起来。然而这已经是百多年前的事情了。

　　王宏图虽然有王屠之名。但是，从他的外表来看，他的身材并不高大，一身朴素的衣衫，同时，就算是一张想象中应该凶残的脸。也没有，有的只是平和淡然。另外，从他的面貌来看。也不似王天的父亲，看起来反而更像是王天哥哥之类的，而导致的这个原因，就是他在突破实力的时候，还没有达到老年的状态，而这些年中又连续的突破，所以才会如此的，而现在，没有人知道，这个淡出了帝国军旅的元帅，此时他的实力已经达到了世卒的境界，尽管只是初期的实力！

　　相比于柳家的柳擎来说，两个族长之间，柳擎根本无法与王宏图相比，不过，整体上来说，柳家的实力还是要强盛一些的，只见，书房内只有王宏图和王天两人，王天面对父亲，一脸的恭敬之色，只听他对王宏图语气恭敬的说道：“父亲，周家家族族长周豪死了！”

　　听到王天的话，王宏图只是淡淡的嗯了一句，随后，带着一脸笑意的看着王天，眼中似乎闪动着不知名的意味。

　　被父亲如此目光看着，王天有些莫名所以，不明白父亲的目光中蕴含着什么意味，当下就要开口发问，不过，还没等他问出来，就听到父亲点了点头，随后对他说道：“你那个新结交的朋友还真是不错呢！很出乎为父的意料之外！”

　　父亲的这句话令王天先是一愣，不知话里的意思指的是谁，但随后他就反应了过来，只听他对王宏图说道：“父亲，你是指那个李轩？”

　　王宏图点了点头，说道：“不错，就是他，没想到，他的手下中居然还隐藏着如此的实力，隐藏的还真是够深呢，上次在我们王家住的那些天，为父也观察过他们，不过，并没有什么发现！倘若这次不是你这个朋友杀了周家的族长，想来还不会有任何人知道！”

　　紫月帝都的人只知道周家族长周豪被杀死了，但是具体被谁杀的，一时间还没有查出来，所以，当王天得知周豪居然是被李轩杀死的之后，脸上顿时露出了震惊的表情，同时，他的眼中充斥着一股不可置信的神色，对着父亲问道：“怎么，怎么可能！李轩兄弟虽然手下有世级的强者，但也就是那个女人了，而且看起来还是刚刚进入世级没有多久，怎么会杀死周豪呢？”

　　听到王天的话，王宏图微笑了一下，说道：“这就是李轩的高明之处了，他的手下中隐藏着与为父同级的强者！否则的话，也不可能如此轻易的将世士中期实力的周豪瞬间杀死了！”

　　对于父亲的话，王天没有丝毫的怀疑，不过，心里对于李轩的手下中隐藏着如此实力的强者，还是感觉到不可思议。

　　这时，只听王宏图继续说道：“李轩的手下不简单，但是为父发现，李轩这个人也同样不简单，这个人隐藏的实在是太深了！而且，从我们埋伏在柳家的探子来报，柳家中的九长老亦是被李轩所杀！”

　　“柳家九长老死了？”

　　回过神来的王天，听到柳家长老被杀，脸上再次露出震惊的表情，随后，似乎是想到了什么，只见王天点了点头，说道：“经过父亲这么一说，我也发现，这个李轩很不简单，因为自始至终，我只能感觉到他的手下中有一个世士级别的强者以及几名天尊大圆满境界的手下，但是对于剩下的几人，还有那头神奇的神兽却是无法查探出来他们具体的实力，而能让孩儿察觉不出实力来的，要么是修炼的功法有隐藏境界的作用，要么就是他们的实力要远远超过孩儿！难道说……”

　　王天忽然想到了一种可能！

　　“不错，那几个人的实力的确在你之上，至少也是世士后期境界的强者！”王宏图接话后。随后只听他继续说道：“我们王家比起柳家来，武力上来讲还是若上那么一丝，我们所缺的就是世级以上境界的强者。特别是世卒境界的强者，而如今，我们王家仅有为父是世卒境界的强者，剩下的都是世士级别的。比起王家两名世卒强者来说，要差了很多！”

　　说到这，王宏图的语气停顿了下来，随后对着王天一脸正色的说道：“对于李轩这个人，一定要结交。而不要当做是敌人，我想，这点不用为父对你交代你也应该明白吧？”

　　对于父亲话里的含义，王天当然明白，当下点头应是，这时，王宏图似乎是想到了什么，只听他继续说道：“对了。李轩住在咱们王家的时候。你二哥找过他们，并且表现出了敌意，还有你大哥，虽然没有去找他们，但是为父知道，你大哥对李轩的印象也不是太好。等下为父会警告他们的，至于李轩那里。你就简单的提一下好了！”

　　王天点头应是。

　　※※※

　　在杀了周家的族长后，李轩本以为。马上就会遭受到周家的报复，但是出乎他意料的是，周家居然沉寂了起来，而且，看样子，丝毫没有想要报复的意思，对于这一点，李轩刚开始的时候还有些奇怪，但是随后便明白过来了，周家是怕，怕他们报复自己的同时损害周家的实力，最终导致周家的灭亡，不过，周家的平静不代表以后就不会报复，李轩还是要做好准备的。

　　李轩带着南明世卒进入禁军统领府邸并不是什么隐秘的事情，所以，当周豪死亡，而李轩平安的带着南明世卒自府邸大摇大摆的出来，又被很多人看见了，由此一联想，就知道周豪的死于李轩脱不开关系，外面更是直接流传着周豪是被李轩以及南明世卒给杀死的，而这件事情，到了下午的时候，基本上就被众多势力，利用传送阵传遍了整个紫月帝都，随着时间过去，甚至是整个紫月帝国也说不定。

　　与此同时，紫月帝都的各大势力也终于知道了，在紫月城内来了一股李轩这股莫名的势力，虽然以前也听说过，但是他的名声都是在位面农场终端机上传开的，都以为他只是个商人而已，从未有人认为他的实力会是多么的强大，而与周豪同样心思，打着李轩手中神石注意的人，暗中不知有多少，但有了周豪这个前车之鉴后，那些人的心思瞬间被他们给埋藏了起来，可笑，就连堂堂周家家族世士中期的强者都无声无息的死了，而且外面更有人推断他的手下中有着世卒境界的强者，如此的强者，岂是他们所能够惹得起的？

　　同时，一则更为震撼的消息传了出来，据说帝都第一世家柳家的九长老死了！而且亦是被李轩所杀！当然，柳家有九位长老，大多数人都不知道，但是柳家所代表的含义，整个紫月帝都都能够明白，柳家长老的死亡，这件事情比起周豪的死亡，意义更是不同，毕竟，柳家的实力在整个紫月帝国中都是除了皇室之外，当之无愧的第一人！

　　一时间，帝都之中人人都知道，似乎暴风雨要来临了，那些别有用心的人却是再心里幸灾乐祸着，李轩怎么面对庞大的柳家以及周家的报复！或者说，李轩能够在这两大家族的报复下，坚持多久？所有人都拭目以待，当然了，那些与柳家与周家有仇的人，此时却是巴不得李轩能够与这两家死磕，斗得两败俱伤，就算是不能，也要让这两家大伤元气，至于，李轩能够灭了这两家，却是没有人这么认为，毕竟，这两家特别是柳家的强者，近千年来早已经深入人心了！

　　李轩本打算是隐藏一下手中的实力的，但是没想到，自从进入了紫月帝都之后。总是有世家中的强者或者是与世家有关系的人来找他的麻烦，每次都让他很是被动，随后。导致他与这些家族之人一个个的相继结仇！虽然以李轩的实力势力并不惧怕他们，但是他怕麻烦！

　　回到院内没有多长时间，只见王天出现在他的面前，这是自从李轩离开王家后。王天第一次来摆放，对于这个人，李轩好感中还是带着一丝戒备的，这丝戒备不是敌意，而是很正常的那种。

　　“李轩兄弟。你可真是闯了大祸啊，哎！”虽然王天从父亲的口中得知李轩的实力，但是聪明的他，并没有提起这个，免得让李轩认为他之所以与他结交是因为李轩手中的实力，这一点，王天做的还是不错的。

　　而对于王天的想法，李轩多少也能够知道一二。不过。他也并没有提及太多，说到底，两人之间还是有那么一丝友情的，因此，当王天来到这里之后，他也是微笑面对。只听他对王天露出一脸无奈的表情说道：“没办法啊老哥，小弟我也不想的。只不过，总有那么些无聊的人来找我的麻烦。小弟也是逼不得已呢！”

　　听到李轩的话，王天重重的叹了口气，想了想，说道：“兄弟，柳家的九长老也是你杀死的？”

　　李轩点了点头，没有否认，现在外界基本上都是知道他做的了，就算是否认也没那必要，还不如大大方方的承认呢。

　　“柳家的实力如何你知道吧？”王天问道。

　　“知道，是比你们王家还要强大的家族！”李轩说道。

　　“既然如此，我看兄弟你还是离开帝都躲一躲吧，或者是来我们王家也行，别人怕他们柳家，我们王家却是不怕的！”提起柳家，王天也是发自心里的敌意，毕竟两家已经明争暗斗了千年了，而且，说实在的，他的话里虽然因为父亲才这么说的，但是心里，还是带着一些真诚的，世人都认为李轩势力无法与柳家相抗衡，同样，王天也认为如此。

　　感受到王天的真诚，李轩的脸上露出了一丝感激，不过，随后却是拒绝道：“谢谢老哥了，虽然柳家的势力强大，但是我李轩也不是吃素的，倘若真的争斗起来，就算是死也要让柳家伤筋动骨！”说出这句话的时候，李轩的眼神中爆射出一股强大的杀气。

　　这股杀气就算是被王天感受到了之后，心头也不禁发憷，同时，心里也暗道，果然如父亲所说，这个李轩的实力也同样不简单，甚至看起来，他都有种不可力敌的感觉，而对于李轩的身份他也不禁开始猜测了起来，类似李轩这种实力的强者而且手下中更是有着世卒境界的强者，在这紫月帝都中不可能是默默无闻之辈，那么就绝对不可能是紫月帝国的人，而且，他们的家族声音遍布了周围好几个帝国，对于那些帝国的实力，他们王家也了解了很多，不论他怎么想，也无法将李轩与那些请报上的世家对上号，难道这个李轩是更远的地方来的？毕竟大千修神界之大，简直就是无法想象，想到这，他越想越觉得有这个可能！而见到李轩拒绝了自己的好意，他也不动怒，反而是笑容中带着遗憾的味道，说道：“既然如此，为兄也就不勉强你了，不过，在帝都中，还希望兄弟能够小心一些，周家也就算了，至于柳家，实在是太强大了，哪怕就是我们王家，也不得不忌惮三分呢！”

　　听了王天的话后，不管李轩对于柳家拒不惧怕，但他还是对王天有着一丝感激，当下点了点头，说道：“放心吧老哥，我还没那么脆弱的！”

　　这时，王天似乎是想到了什么一般，只听他说道：“对了，李轩兄弟，你知道周家为何不对你进行报复吗？”

　　这一点李轩也很是奇怪，按理说，周家的族长被自己杀死了，如此的奇耻大辱，周家一定不会忍耐下来的，尽管他的心里已经大概猜测道了周家的想法，但是对于具体如何，还不是很清楚，当下摇了摇头说道：“这一点也正是兄弟疑惑的地方！”

　　只听王天说道：“据我们王家的探子说，周家之所以没有对兄弟尽心报复，是因为周家的太上长老周啸风已经集结了其他世家的盟友，面见陛下去了，估计是想要对陛下进行施压然后来对付你！毕竟，你也知道，周豪是周家族长的同时。也是紫月帝国的禁军统领，你的做法，已经侵犯到了帝国的尊严了！”

　　听了王天的话。李轩的眼中闪过一丝了然的神色，想了想，随后只听他说道：“兵来将挡水来土掩吧！”

　　见到李轩如此的油盐不进，王天也很是无奈。摇了摇头没有说什么，在沉默了几个呼吸后，王天再次开口，说道：“李轩兄弟，老哥这次来是三件事。第一件事就是想让你重新搬进我们王家，不过你拒绝了，也就算了，而第二件事，则是，再在你这里进购一批终端机，数量是二十万！”

　　说到这，王天的语气停顿了一下。脸上更是带着一丝歉意的说道：“至于第三件事就是像兄弟你道歉了。前几日，你在为兄家中住的时候，当时，为兄的二哥王权找过你，对你的言语上有些侵犯，还希望这点你不要见怪！而且。为兄的父亲也已经教训过我那二哥了！”

　　当王天说完后，李轩脑子里瞬间闪现出那个一脸阴郁的王权。心里闪过一丝冷笑，对于这个人。只要以后没来招惹他，他也懒得搭理，当下说道：“老哥放心吧，只要他不来招惹我，兄弟也不会去找他的麻烦的！”

　　见到李轩的态度，王天脸上一喜，连忙说道：“那是自然，那是自然！既然如此，兄弟，我们还是进行交易吧！”

　　当下，王天将百万的神石，以及终端机激活者的身份牌交给了李轩，随后，李轩亦是给了王天二十万个终端机，交接完毕之后，王天又与李轩聊了一会，便起身告辞了。

　　送走了王天后，没想到香琪儿与蓝媚儿也来了，不过却不是来进购终端机的，而是听到李轩将周家族长杀死后，来关心慰问一下，无非就是离开帝都，小心点之类的话，对此，李轩心里非常的感动。

　　夜晚，紫月帝国皇都陛下的书房，今日的紫月馨儿并没有如同往常那般批阅文件，只见堆积如山的文件摆放在她的面前，她看都不看，而是脸上挂着一丝愤怒的神色，尽管如此，这丝愤怒在他那精致的近乎完美的容颜上，看起来还是别有一番风味，特别是那种常年身居高位的她，身上所散发出来的气势，给人一种无法攀登的感觉，倘若是一个在紫月馨儿面前没有自信的男人，那么此时绝对会露出自惭形秽的感觉，只见此时的紫月馨儿脸上带着娇怒之色，而在书案的下方则是她的贴身侍卫长冯敏。

　　说起这个冯敏也不得不说她是一个天纵奇才，她的出身并不是如何的好，仅仅是一个小家族的族长女儿而已，只不过，在一次紫月馨儿外出帝都之时遇到，然后带回来的女孩而已，虽说冯敏看起来此时也就是二十多岁的样子，但其真实的年龄已经达到了七十多岁，听起来很大，但若是与她的实力相比，那就是两个极端了，此时的她，已经达到了世士的级别！如此的实力，纵观众多世家，能够与其相比的也没有多少人，甚至一个都没有，而此时的冯敏，脸色亦是很不好看。

　　这时，只听紫月馨儿充满威严的语气说道：“周家那三个老家伙实在是太过分了，今日居然连同其他家族之人，对本皇进行施压！简直就是岂有此理！”

　　书案下方的冯敏听后，眼神中闪过一丝杀意，沉默了一下，随后只听她对紫月馨儿说道：“陛下，这样的人，留着也没用，不如让属下带人将他们杀死了算了！替陛下出了这口恶！”

　　听到冯敏的话，紫月馨儿摇了摇头，说道：“不可！先不说周家那三个老家伙今日不来找本皇，单说周豪的死，本皇也绝对不会坐视不理的！气氛的是，周家的太上长老今日的举动！倘若这个时候，你去带人将他们给杀死，那么，所有人都会知道是本皇做的，到时，世人会说，有人将帝国的大臣杀死了。本皇不仅不为其讨回公道，反而还将其家族毁灭，届时。难免会落下话柄的！”

　　紫月馨儿的解释令冯敏恍然的点了点头，随后只见她想了想，再次说道：“陛下，既然如此。那么属下就带人将那个什么李轩给杀死算了！”

　　按理说紫月馨儿今日之所以如此的恼怒，一来是因为周豪的死，而来是因为周家太上长老的施压，当冯敏儿说道李轩的时候，她应该愤怒才对。但是出奇的是，她在愤怒之余还带着一丝颇感兴趣的神色，只听她说道：“这个李轩还真是胆大呢，也不知他是初生牛犊，还是因为有恃无恐，居然在白日将周豪杀死，对于这个人，本皇倒是很感兴趣呢。实在是想象不出。他能与位面农场终端机挂上钩！”

　　听到紫月馨儿如此说，冯敏也就收敛起了心中的杀意，说道：“陛下，那么您想如何对待这个李轩，倘若他不死的话，我们怎么跟周家交代？”

　　紫月馨儿凤目一瞪。语气中充满了无上的威严说道：“交代？本皇是紫月帝国的皇者，用得着跟他们周家去交代？简直就是笑话！现在本皇对于这个李轩还真是感兴趣呢。如你所说，李轩不简单。他的手下更不简单，居然有世卒境界的强者，实在是有些难以置信！虽然我们皇家中同样不缺乏世卒的强者，但是为了一个周家去得罪一名世卒境界的强者，还真是有些不划算呢！”

　　“那陛下是说就这么放过这个李轩了？”冯敏猜测的说道。

　　“放过？”听到冯敏的话，紫月馨儿的脸上露出了一丝神秘的笑容，只见他摇了摇凤首，说道：“光天化日之下杀了我帝国堂堂禁军统领，想让本皇轻易的放过他，哪有这么容易！”

　　“那陛下的意思是……”这下，冯敏还真是糊涂了，既不为周豪报仇，也不杀了李轩，她实在是不明白陛下的心里到底是卖的什么药。

　　这时，紫月馨儿的脸上再次变得一脸愁容了起来，情绪变化之大，让人有些难以想象，看来还真是帝王心啊，猜测不透，只听紫月馨儿轻轻的叹了口气，说道：“哎，最近我们紫月帝国面临着神风帝国、博威帝国、天岚帝国共三大帝国的围攻，虽说我们紫月帝国的国力强大，但是面对这三大帝国的联手，还是力有不逮！宫内的高手，甚至就连供奉都被本皇派出去支援，前线吃紧呢！”

　　说到这，只听紫月馨儿的话锋一转，随后说道：“在这危机的关头，现在能够有李轩这么一个强者出现了，本皇要不好好的利用一下，如何能够对得起他呢！冯敏，你说是不是？”

　　怎么听着，紫月馨儿的话里都有一丝阴谋的味道，而书案下方的紫月馨儿更是浑身一个激灵，连连点头称是，现在的她已经明白了陛下是什么心思了，同时，心里亦是为李轩感到悲哀，居然被陛下给算计了！当下连连点头称是。

　　紫月馨儿见此，完美的容颜上露出一丝满意的神色，说道：“既然如此，那么，明天本皇到时想见一见这个李轩呢，冯敏，你安排下去吧！”

　　听到紫月馨儿的话，冯敏连忙点头领命，随后便退了下去！

　　不知为何，早上起来后，李轩今天总感觉心神不宁的，似乎要有什么事情发生一般，可是，时间已经过去了一上午了，还是什么也没有发生，难道是自己瞎想的？李轩心里不由得想到，可就在时间刚刚进入下午的时候，只见他的院子中来了一位不速之客！

　　这是一个女人，穿着侍卫装的女子，年纪看起来不大，容貌却是非常的漂亮，一张娇美的脸蛋上带着一丝严肃的表情，为她增添了一股异样的美，最主要的是女子的实力，居然也是世级的强者，这紫月帝都不愧是紫月帝都啊，想当初，在其他的城市中，就算想要见到天尊大圆满的强者都很难，但是在这紫月帝都之中，似乎世级的强者都随处可见一般。当见到这名女子的时候，李轩皱了皱眉头，而且。奇怪的是，心里那丝不安的感觉在女子的出现后，更加的强烈了，不过。李轩并未说话，而是就这么看着女子，而女子也用一双看不出丝毫表情的眸子看着李轩。

　　两人就这么对视着，过了足足能有半分钟的时间后，女子率先开口了。只听她语气冰冷带着一丝不用质疑的对李轩说道：“李轩是吧，我是皇帝陛下的贴身侍卫冯敏，奉陛下之命，前来带你入宫面见陛下，现在跟我走吧！”

　　说完，冯敏的目光再次看向了李轩，等待着他的回答。

　　听了冯敏的话，李轩的脸上露出了一丝冷笑的表情。不过。并没有丝毫的意外，毕竟昨天他已经听王天说过，周家的太上长老进宫过，想来就是因为这件事情的，对于面见紫月帝国的皇帝，李轩本来没有多大兴趣的。但转瞬又想到，这里怎么说也是人家的地盘。万一来个像周豪那样，什么不让他出手位面农场终端机的话。到时还得麻烦一下，而且，最主要的是，在这里他已经打开了市场，那么也就不想离开了，他相信，只要再紫月帝国之内，上千万的终端机想要卖出去的话，还是轻而易举的，而且，对于周豪的死，他也很想知道紫月帝国的皇帝到底是怎么想的，或者说是怎么处置自己，对于进入皇宫之内能够平安的出来，他从未对自己失去过信心，想到此，李轩当即点了点头，对冯敏说道：“带路吧！”

　　“轩子哥，你……”张盟影见到李轩要进入皇宫之内，脸上顿时露出了担忧的表情。

　　李轩见此，连忙安慰道：“放心吧，影儿，我会没事的，乖，好好的带着，等轩子哥回来！”

　　说完，他就带着南明世卒跟在了冯敏的身后。

　　只要带着南明世卒，李轩相信，在紫月帝都中，就算是发生任何的突变，他都可以平安无事，而且，倘若不敌的话，他的空间之内还有艾维拉，另外，小彩以及天蚕豆得到消息后也会以最快的速度敢来的，所以，他丝毫不担心自己会出现什么意外！

　　皇宫在紫月城的中心，看起来虽然很远，但在冯敏的带领下，穿越了几个传送阵之后，他们还是很快的来到了一座看起来无处不散发着帝皇之气的城门之外，面对这座皇城，李轩心里再次狠狠的震惊了一把，为这里的奢侈而感到震惊，为这里的森严而感到震惊，同样也为这里隐藏着大量的强者而感到震惊！皇城之内不愧是皇帝住的地方，简直就是强者如云，在这里，哪怕就是一名侍卫的实力都至少是神帝后期的境界！这样的境界对于李轩世级境界来说并不算什么，但如果是十名神帝境界的高手呢？如果是百名，千名，万名甚至是更多呢？而且，这里虽然已神帝境界的武者是主流，但天尊境界的强者更是随处可见，李轩粗磨的算了一下，五名神帝武者中就会有一名武者是天尊的境界，而且，在这个皇城之中，他感受到不下十万股气息！

　　同样，在这些气息当中，世级的强者至少有十几名！十几名啊，这是什么概念？那就是说帝都之中有着十几名世级的强者，而且每一位强者的气息都不俗，而在来之前的轻视心里，在感受到皇城的气息后也顿时变得凝重了起来，收起了轻视之心，同时心里也不禁感叹，皇室不愧是紫月帝国第一势力！

　　倘若让李轩知道，紫月馨儿已经将大部分的强者派出去抵抗三大帝国的进攻，而此时皇城内剩下的则是小部分后，不知会是什么感觉了！到时，别说李轩的手下中有南明世卒小彩这两个最强者，哪怕就算是再多上两个，当面对皇城内所有的世级强者围攻之时，也得落得个惨败的下场！

　　李轩毕竟是见过大世面的人，心里再震惊过后，便平复了下心情，跟在冯敏的身后，直接进入了皇宫之内，刚进入皇宫，冯敏就带着李轩出现在一个传送阵的地方，这个传送阵看起来很小，是小规模的，仅仅能够容纳不到五个人，不过，就是这么一个小小的传送阵看守者居然是一名世级的强者，带着十名天尊大圆满境界的武者，由此可以看出，这个传送阵的重要性了，因为，这个传送阵正是直接传送到皇宫大殿不远的地方的，当然重要无比了！

　　随着光芒一闪，李轩等人自传送阵之上消失了，同时，来到了一处帝皇之气更加浓郁的所在。

　　出了传送阵后，一路上，冯敏并未说过一句话，只是默默的带着李轩走路，见到冯敏不说话，李轩也懒得搭理，懒洋洋的跟在冯敏的身后，在七拐八转的走了能够有十几分钟的路程后，李轩被冯敏带到了一个书房之内。

　　“现在这里等着吧，陛下马上就会到来的！”进入书房内后，冯敏仍旧是语气冰冷的对李轩说了一句，随后，就侧立站在一旁不动了。

　　无奈的李轩只能站在原地等待着，当时间过了几分钟后，只见一阵轻微的脚步声传来，随后，他的视线内便出现一名身穿帝王服，身材高挑，面容倾世的女子缓步走来，随着女子的每一步落下，李轩都能够感受到皇城之内的帝王之气似乎是与她有着某种奇怪的韵律一般，回应着她一般，看到这，李轩脸色变了起来，因为这种情况只有一个可能，那就是面前的女子能够调动皇城内的帝王之气对敌人进行攻击，虽说这名女子的本身仅仅是天尊大圆满的境界，但是如果调动起皇城内积攒了几千年的帝王之气的话，李轩隐隐有种感觉，哪怕就算是世士级别的强者，也要饮恨当场！

　　李轩的心里一片凝重，不过，还是缓缓的突出了一口气，平复了一下心里的情绪，看着这名女子，李轩没有想到紫月帝国的皇帝陛下居然是女人！一个如此漂亮的女人，看着她身上的帝袍，李轩不禁想到，倘若是将自己的帝袍披在这名女子身上的话，不知会是怎样的一番场面？肯定比起他更能够衬托出帝袍的威严来，甚至，也更能发挥出帝袍的威力！不过，这种想法他也只是想想而已！

　　李轩在打量着面前的女子之时，紫月馨儿坐在皇椅上，一双妙目也同样在打量着李轩，完美的容颜上带着一丝好奇的神色，她想要看看，这个仅仅来到帝都不足一个月时间的家伙，是怎样的一个人，又是如何将帝都搅得风雨不断，世级强者在他手中亦是不断陨落，最后，甚至她还要受到波及，因此而烦恼！


第661章 求助、变故

　　此时，距离紫月帝国不知多少万里一个城市中，这个城市的繁华程度丝毫不亚于紫月帝都，甚至比起紫月帝都来，看起来还要繁盛一些，在这个城市的中心，矗立着一座庞大无比的建筑，这个建筑奢华，大气，复又高贵的气息，但隐隐间，在这高贵的气息中似乎蕴含着一股强烈的战意，这股战意，就算是比起战神全力爆发的情况下，也远远的超过！这座建筑隐隐间看起来像是一座小型城市一般，此时，在这座建筑的某一个房间中，正有两名男子在谈论着什么，其中一人之中年之貌，而另一人则是一副青年摸样。

　　只见其中的那名青年男子说道：“大哥，位面农场终端机到手这么长时间了，难道我们就这么放在手里捂着？”

　　听到他的话，中年男子冷笑了一声，说道：“不先放着，难道你还想做什么？”说到这，他又沉吟了一下，继续说道：“没想到啊，位面农场的使者居然也到了我们大千修神界来发展了呢！”

　　当中年男子说完后，青年的脸上露出一副嘲笑的表情，道：“位面农场？呸，这个终端机只知道种菜收地，养一些奇奇怪怪的魔兽啥的，能有什么战斗力？比起我们位面竞技场，每天要经历无数的战斗，差的太远了！”

　　“是啊，否则的话，我们两兄弟也不会再短短不足两百年的时间，实力达到这种程度，位面竞技场比起位面农场来，要强横了不知多少，在这个弱肉强食的世界，只有竞技场才能最好的生存下去！”

　　这时，青年又说话了，说道：“也不知这个家伙是哪个位面进来的，居然胆敢进入我们大千修神界来，哼哼。既然如此，那我们兄弟也就让他永远的留在这里！”

　　中年男子点点头，眼中闪过一丝杀意。说道：“不错，大千修神界中突然出现了这么多的位面农场终端机，想来应该是终端机拥有者领了什么任务，到我们这里来进行散播了。一般情况来讲，只要他们完不成任务，那么就绝对不会离开这里的！所以，这些终端机我们先留着！”

　　当中年男子说完后，那名青年似乎是想到了什么。只听他脸上带着兴奋的说道：“大哥，小弟听说咱们位面竞技场之内有一个任务，专门诛杀位面农场位面穿梭者候选人的任务，想必你也应该知道吧？”

　　听到他的话，中年男子点了点头，随后，那名青年再次开口道：“据任务上所说，只要我们能够将位面穿梭者候选人给杀死。那么竞技场系统必然会给出丰厚的奖励的！不如。我们……”

　　当青年说完后，中年男子露出一副阴谋的笑意，青年见此，脸上现出恍然之色，说道：“大哥，难道您早想到了？”

　　“嗯！”中年人点点头。脸上充斥着贪婪之色说道：“不错，这个为兄也早已想到了。否则的话，也不会将位面农场终端机留到现在了。不过，待我们找个合适的机会，到时将手中的终端机抛售出去，不仅能够得到一大笔钱，而且那个位面穿梭者候选人也会闻风赶来，届时，我们再杀死他不迟，至于现在，咱们兄弟先不着急，先看看这个拥有所谓的位面农场终端机的家伙到底能在大千修神界中折腾出什么风浪来！”

　　“而且，最近的紫月帝国以及其周边的三大帝国也不消停，战斗连连，我们就看看，这个他到底能不能够在这场战斗中生存下来！还有就是，这个家伙是其他位面来的，只有我们知道他是靠着位面农场进入这个世界的，但是其他人并不知道，倘若我们将这个家伙能够有办法离开这个大千修神界的话，那么，那些一直想要离开这个世界打破大千修神界束缚，以增加寿命的人不知会是什么样的状态呢？”

　　这两人都是竞技场终端机的拥有者，在当时李轩进入了大千修神界之后，他们刚开始并没有察觉到，只是其中的青年在一次外出的时候，才偶然在盐城之中遇到的，当时，见到那些运送终端机的人，他就起了心思，将宝阁、灵轩、万器的人杀死，抢夺走了终端机。

　　青年看到大哥的脸上带着阴谋的意味，心里不禁一哆嗦，同时，对于大哥更加的佩服了起来，不过，他的脸上仍旧带着期待的表情，说道：“既然如此，那么就让兄弟将这个消息放出去，然后，我们就拭目以待吧！”

　　这时，中年人想到了什么，脸上露出一副不怀好意的表情，对青年说道：“据手下来报，那个小子的手下，此时正在疯狂的寻找着位面农场终端机的下落呢！”

　　“大哥的意思是……”青年疑惑的问道。

　　“嘿嘿，既然如此，我们手下的儿郎最近反正也是闲着，不如让他们去与那家伙的手下玩玩！”中年男子语气阴险的说道。

　　听到中年人的话，青年眼前一亮，语气赞同的说道：“对，还是大哥的想法好，等下兄弟我就去安排一下！”

　　说完，两人的目光看向了那无尽遥远的紫月帝国方向，眼中闪动着一丝阴谋的味道！

　　李轩与紫月馨儿静静的对视着，谁也没有开口说话，这时，一旁的侍卫长冯敏见到李轩的举动后，脸上闪现出一丝怒色，对着李轩娇喝道：“大胆，见到女皇陛下，为何不跪！？”

　　听到冯敏的话，李轩将目光从紫月馨儿的身上挪到了冯敏的身上，脸上现出一丝冷笑的表情，对她淡淡的说道：“我李轩不跪天不跪地，只跪父母！”

　　“你……”李轩居然在皇帝陛下说出这种大逆不道的话来，令冯敏的恼怒之色更加浓郁了，只见她刷的就拔出了腰间的长剑，就要对李轩出手，但就在这个时候，只听紫月馨儿开口了：“冯敏，住手。你先下去吧！”

　　紫月馨儿的话令冯敏手上的动作停了下来，只见她看着紫月馨儿，脸上露出一副迟疑的表情。说道：“可是……”

　　“嗯？”紫月馨儿凤目对着冯敏一瞪，冯敏便乖乖的闭嘴了，随后一言不发的离开了书房，不过。在临走的时候，她的目光带着警告意味的看了李轩一眼，那意思仿似再说，你小子最好老实点。

　　对于冯敏的警告，李轩浑然不在意。当做什么都没有看到，随后，他便将目光落在了紫月馨儿的身上，面对一名帝主，李轩心里没有丝毫的波动，对她问道：“不知紫月帝国皇帝陛下，召见小的来此，有什么事？”

　　听到李轩的话。紫月馨儿的眉头微微一皱。显然也是因为李轩的话而感到了一丝不满的情绪，毕竟，在紫月帝国中，能以如此语气对她说话的人，还真是没有，就算是有。此时也已经死了，不过。这种情绪很快的就被她掩饰了下去，不仅如此。她完美的脸蛋上更是露出了一丝笑意，对李轩说道：“能够直接称呼本皇为紫月帝国皇帝陛下，想来你应该不是紫月帝国的人了，对了，你叫李轩是吧？不知你是哪个帝国的人呢？”

　　李轩不得不佩服紫月馨儿的涵养，居然没有因为自己的话，而立马发怒，不过，对于自己的身份，他当然不能够如实的说出来了，而是说道：“当然不是，我是来自一个很远很远的地方！”

　　“神风帝国、博威帝国、天岚帝国这三个帝国，不知你是哪一个帝国的人？”紫月馨儿再次追问道，语气中带着一丝紧张，毕竟李轩接下来的回答，很可能会打乱她的计划。

　　李轩摇了摇头，说道：“都不是，而是其他的帝国！”

　　听到李轩的回答，紫月馨儿的心里暗暗的松了一口气，随后，她想了想，对李轩问道：“李轩，不知你对于杀死本朝的大臣周豪有什么想法？”

　　“想法？”李轩心下冷笑，知道正戏来了，不过，他的脸上还是不动声色的说道：“没有什么想法，因为他该死！”

　　李轩的语气说的斩钉截铁，但是这种话落在紫月馨儿的眼中却是大失颜面了，不管怎么说，那个周豪也是自己的臣子，而现在居然有人当着她的面，说自己的臣子该死，这一点让她心里气怒至极，不过，一想到今天叫李轩前来的目的，她生生的将心底的怒气给压了下去，反而是带着奇怪的语气问道：“该死？为什么？”

　　“我想陛下应该知道，本人在紫月帝都中是出售位面农场终端机的，而且，效益还不错，赚了一些小钱，正好，有些人看我没有什么背景，而且又手中有点神石，难免会引起一些人的觊觎，所以……”

　　接下来的话，李轩没有说出来，但是任何人都能够猜到了，而紫月馨儿也终于明白，周豪为何会被李轩所杀了，不过，当她听到李轩所说的小钱之时，她的嘴角不禁抽蓄了一下，对于李轩的位面农场终端机虽然她了解的不多，但是从冯敏的汇报上来看，最近李轩在紫月帝都中，可着实大大的赚了一把，而且所赚的神石，别说是周豪了，就算是她这个紫月帝国的一国之主，听起来也难免有些眼馋，三百万啊！几乎够帝国一整年的军费了！如果能够将李轩手中的神识得到的话……

　　接下来，紫月馨儿没有往下想，而是想到这次叫李轩来的目的，只听她问道：“不管怎么说，周豪都是本皇的臣子，你无论如何也应该给本皇一个交代吧？”

　　“交代？”听到紫月馨儿的话，李轩的眉毛一跳，感觉好似有什么阴谋在等待着自己一般，心里虽然如此想，但是他的表面并未表现出来，而是反问道：“不知女皇陛下想要我给你什么交代？”

　　李轩已经想好了，为了能够在紫月帝都之内继续出售位面农场终端机，倘若是付出一些小小的代价的话，那么答应下来也未尝不可，不过，代价若是大了，那么没办法，他也只能离开紫月帝国了。

　　对于李轩的想法，紫月馨儿自然是不知道了，而且也不需要知道！

　　“不知你是否知道我们紫月帝国现在正与三大帝国开战？”

　　紫月馨儿的这句话。问得李轩不明所以，不过，对于这件事情。他还是多少听闻一些的，但是紫月帝国与他没有丝毫的关系，所以，他也没有浪费心思去想。但嘴上还是说道：“知道！”

　　“嗯，那就好！”紫月馨儿脸上的笑意更加的浓郁了：“虽然我们紫月帝国国力强盛，但是面对三大帝国的不断蚕食，倘若没有什么外援的话，想来也坚持不了多久就会抵挡不住。最后，甚至就算是灭国也不是不可能的！”

　　别看紫月馨儿脸上总是露出一副笑容，但是在她的心里，面对三大帝国的围攻，还是非常着急的，三大帝国如果单论的话，那么每一个帝国都要比起紫月帝国弱上那么一些，可是两个帝国联合在一起。其国力比起紫月帝国就要强大了。更何况是三大帝国联合了，倘若三大帝国若不是担心将紫月帝国逼急了，令紫月馨儿派出所有的世级强者与三大帝国鱼死网破的话，三大帝国绝对会以最快的速度将紫月帝国灭了，而这，也正是为何紫月馨儿面对三大帝国的围攻。仍旧能够保持淡定的神色，此时。她的想法就是，将李轩牵扯进来。不过，毕竟李轩的实力以及他的手下实力都强大，对付这种人一定要来柔的，否则逼急了，李轩在来个反噬，那就得不偿失了！

　　还有最主要的一点就是，通过先前冯敏对李轩的调查，她发现，李轩的处事风格并不是那种毫不讲理，嗜杀之人！

　　只听紫月馨儿脸上露出一副忧虑的表情，说道：“这种危险的情况我想你也清楚，今天叫你来，并不是想追问你杀死周豪的事情，而是想寻求你的帮助！”

　　这句话，紫月馨儿说出来没有丝毫的帝王之气，而这也是她的高明之处，如果任何时候都保持一副帝王之气的话，平时还好，倘若真的有什么事情，那就必须要变通了，而此时，面对这个李轩，紫月馨儿就是这么一副态度。

　　一个帝国的女皇陛下，居然向他寻求帮助，而且说出来也没有丝毫颐指气使的样子，看到这，李轩对紫月馨儿多少有了点好感，而且，紫月馨儿的目的他也能够猜到了一些，但是这并不代表他就要帮助她！当下，不等紫月馨儿说完，李轩就马上摇头说道：“抱歉，这件事情我帮不了你，我只想老老实实的做一个商人，至于战争，实在是没有兴趣！”

　　听到李轩的拒绝，紫月馨儿眸中闪过一丝失望的情绪，不过，这点话就想让她放弃，实在是有些不可能，当下只听她不死心的说道：“李轩，如果你能够帮助本皇去抵抗那三大帝国的进攻，那么，本皇不仅可以助你在紫月帝都中销售终端机，反而会给你丰厚的报酬！”

　　听到紫月馨儿的话，李轩心里有些意动，不过，随后想了想，还是否决了。

　　“我还是不能答应你！至于周豪的事情，请你还是换一些其他的条件吧！”

　　李轩的话令紫月馨儿很是不甘心，一直以来，她都是整个紫月帝国大部分人的倾慕者，但是没想到，在这个而李轩的面前居然没有丝毫的诱惑力，不得不说，她今天叫李轩来，还有一个原因，就是对自己美貌的自信，可惜，李轩的表现，让她很没面子，头一次，她对自己的美貌起了怀疑，不过，这种想法很快就被她甩到身后了，能够继承紫月帝国偌大的国家，她靠的不仅仅是美貌，更是无与伦比的手腕以及头脑！可就在他脑子转动着正想着如何劝说李轩的时候，突然，书房之内出现了诡异的一幕！

　　李轩正看着紫月馨儿在绞尽脑汁的想着办法要劝说自己，但是这时，他脸色一变，随后，只见他身旁的空间中，忽然产生了一阵扭曲的感觉，随后，只见三个浑身血淋淋的人影出现在他的面前，李轩见此，脸色大变，当下连忙对对他们问道：“秦钧、余霜、毋岩寇，你们三人怎么了？是谁将你们打伤的？”

　　原本坐在书案后方的紫月馨儿见到李轩面前突然出现了三个血淋淋的人后。吓了一跳，当下就要大叫来人，但是见到李轩对她摆了摆手。而且看李轩的样子似乎是认得这三人，因此，到了嘴边的话也憋了回去，反而是对这突然出现的三个人很感兴趣了。便饶有兴趣的看着李轩三个人。

　　这三人正是在此次寻找失踪的终端机一组的人，没想到这么多天过去了，不仅终端机没有找到，三人反而是以如此狼狈的姿态回来了，只见他们三人的身上一片血淋淋之色。将书房内的红地毯染成更加黑红之色，而且看起来，他们三人的肋骨亦是断了很多根！看到这，李轩心里愤怒之极！

　　三人听到李轩的话，脸上顿时露出了欣喜的表情，只听其中的秦钧咳咳了两声，吐出了一大口的鲜血，神情萎靡。语气有些虚弱的说道：“老板。可下见到你了！当日我们奉了你的命令寻找失落的终端机，开始的时候，我们再紫月帝国之内的范围寻找，但是一无所获，后来，我们三人便朝着博威帝国而去。虽然没有找到终端机，但是……咳咳……”

　　说到这里。秦钧再次咳出了几口鲜血，李轩见状连忙说道：“别着急。慢慢说说！”

　　“是，老板！”平复了一下伤势后，只听秦钧继续说道：“虽然没有找到终端机，但一路上我们还很是顺利的，可是没想到，在博威帝国中我们三人遇到了一队军队，他们见我们三人形迹可疑，便将我们拦了下来，由于我们所有的精力都放在了寻找终端机上，对于神威帝国与紫月帝国开展并不清楚，当下我们就说来自紫月帝国，没想到，没想到他们中的那名世级的强者就对我们开始下毒手了！毕竟是世级的强者，我们三人仅仅是天尊大圆满的境界，不出一招，我们三人便是惨败，幸好有老板留给我们的卷轴，在危急时刻将卷轴激活，否则的话，估计我们三人早已被杀死了！”

　　听完三人的话，李轩的脸色阴沉着，对于发生的事情，他基本上明白大概了，没想到博威帝国之人如此的不讲理，对别人出手也就算了，但是对于一向护短的李轩手下下手，而且又是打的如此之惨，分明就是想要了他们的性命！这一点，是李轩绝对不能够忍受的，向来做事不吃亏的李轩，对于三人所受到的伤害，无论如何也要找回这个场子！当下他面无表情的对秦钧三人说了一些安慰的话后，就将他们收进了位面竞技场之内疗伤去了！而李轩，则是一脸杀意，对于博威帝国的杀意！

　　此时的紫月馨儿已经不去想秦钧三人是如何出现在书房之内了，而是在心里欢喜着，原本她正想着如何劝说李轩去帮助自己对抗三大帝国，正在为这事发愁的时候，没想到意外的出现这么一幕，而且在听完他们的对话之后，她的心里不禁暗道一声，真是天助我也！特别是看到李轩脸上充斥的强烈杀意，就连她都感到一阵心寒，而且书房之外的冯敏感受到李轩的杀意后，连忙一脸慌张的冲进了书房，当她见到紫月馨儿没有什么事后，才放下心来，不过，随后便被紫月馨儿赶出去了。

　　虽然紫月馨儿心里很是快意，但是，表面上，她还是做出了一副同情的神色，只听她对李轩安慰道：“放心吧，我想他们没什么事的，对了，见他们受了如此严重的伤害，本皇可以为他们找一些疗伤的药，不知……”

　　李轩平复了下心情，将心中的杀意收敛了起来，此时听到紫月馨儿的话后，没等她说完，就被李轩打断了，只听她对紫月馨儿感谢道：“没事，我已经让他们三人去疗伤了，不牢女皇陛下费心了，如果没有什么事的话，我想我也应该告辞了！”

　　说着，李轩就要朝着书房之外走去。

　　“等等！”没等李轩走出几步，便被紫月馨儿叫住了，李轩听了后，心情不好的他皱了皱眉头，目光看向紫月馨儿问道：“什么事？”

　　不知为何，虽然紫月馨儿是一个帝国的主人，但是，此时的她，在面对李轩的时候，居然产生了一种心悸的感觉。这种感觉说不出来是什么，但令她有着很大的压迫感，强自将心底的压迫感平复下来后。只听紫月馨儿对李轩说道：“你是想找博威帝国的那支军队报仇吧？”

　　听到紫月馨儿的话，李轩也没有隐瞒，当下点了点头，眼神中杀意涌动。说道：“不错，有事吗？”

　　紫月馨儿并没有对李轩的态度有什么不慢，反而是在听到他的话后，心里喜意更甚，只听她说道：“那么你知道那支军队在何方？”

　　听到这句话。李轩一愣，随后摇了摇头，说道：“虽然不知道，但是只要我慢慢找，相信还是能够将他们找出来的！”

　　“慢慢找太浪费时间了，依本皇看，不如这样，你先问问你的手下是在什么位置碰到那只军队的。然后告诉本皇。回去等消息，不出两天的时间，本皇就会将你手下是被哪只军队的世级强者打伤的情报交到你的手中如何？”紫月馨儿说道。

　　对于紫月馨儿那点小心思，李轩不用想也知道为什么了，不过，尽管他知道。但是为了给手下报仇，找回场子。不管紫月馨儿是如何的心里，也不如利用一下。正如她所说，倘若是自己慢慢寻找的话，会很浪费时间的，而如果是动用紫月帝国的情报网那就很容易了，当然了，他也明白，这时双方互相的利用而已！当下他点了点头，对紫月馨儿说道：“好吧，我就回去等待两天，希望两天后，女皇陛下能够将博威帝国那只军队的信息交到我的手中！”

　　紫月馨儿听了后，连忙答应了下来。

　　李轩见此，也不想过多的废话，便带着南明世卒离开了。

　　而紫月馨儿看着李轩离开的背影，脸上露出一副得逞的笑容，当时，在李轩的手下诉说着有一只世级强者的军队朝着紫月帝国这里进发的时候，她还有些担心帝国的军队会抵抗不住，但是没有想到会出现这么一个变数，至于那只军队的实力如何，她已经不去想了，因为她明白，在李轩世卒境界的手下，那只军队基本上没有丝毫的反抗能力！

　　想到这，紫月馨儿将冯敏叫了进来，对冯敏交代了一番，随后，只听她对冯敏又问道：“冯敏，最近柳家的情况怎样？”

　　听了陛下的话，冯敏脸上显现出一丝杀意，随后恭敬的说道：“回陛下，探子根本无法探查到柳家的具体情况，不过，从一些痕迹上来看，神风帝国的暗部部长阴奎子曾到过柳家！”

　　“哦？”紫月馨儿疑惑的问道：“你指的痕迹是什么？”

　　“气息！那股气息根据探子的汇报，属下认为很有可能是阴奎子！而且，他所出现的位置还是柳家家主柳擎的书房之内！”冯敏回道。

　　“柳擎！柳家！”紫月馨儿凤目中充斥着一丝杀意，又道：“不管是谁，只要是背叛了我紫月帝国，那么最终的结果只有毁灭！冯敏，吩咐下去，给本皇盯紧了柳家！”

　　感受到陛下的愤怒气息，冯敏表情一肃，连忙点头称是，接着便退出了书房之内。

　　李轩在回到了院子后，张盟影以及其他的手下正在院子里等待着，生怕他出现什么意外，但是当见到李轩平安回来的时候，各个不由都松了一口气，不过，见到李轩一脸的阴沉之色，张盟影还是忍不住问道：“轩子哥，是不是紫月帝国的皇帝为难你了？”

　　听到张盟影的话，李轩摇了摇头，说道：“不是，而是其他的原因。”

　　随后，也不等张盟影继续问话，李轩便将秦钧三人遭到了博威帝国世级强者的攻击说了出来，顿时，听得张盟影等人脸色难看起来。

　　“不过，紫月帝国的皇帝已经答应了我，要帮我寻找出那只击伤秦钧的军队，只要找到那只军队，我就会前去为他们讨回一个公道的！”见到众人脸上阴沉的表情，李轩眼神冰寒的说道。

　　然而，就在这时，李轩等人忽然感觉到小院之内传出一股带着阴邪之气的阴风来，感受到此，李轩暴喝道：“小心！”

　　李轩这句话说出来的时候，非常的谨慎。因为在这股阴风中，他感受到了一股强烈的危险感，实力达到了他这种程度。能够给他强烈危险感的，就算是世士后期境界的强者也不能，既然如此，那么只能是世卒境界的强者了！想到这。李轩的脸色顿时变得凝重了起来。

　　不用李轩提醒，其他人也感受到了这股阴风中带来的威胁，当下纷纷朝着李轩靠拢，而南明世卒以及天蚕豆、小彩三名强者呈三角之势将李轩等人保护了起来，在这股阴风中。他们同样感受到了威胁！

　　“桀桀……还真是一群谨慎的家伙呢！”随着李轩等人戒备起来后，那股阴风似乎也明白不能够威胁到李轩，当下，便将阴风收了回去，同时，在李轩等人的面前，渐渐的显现出一个人影来。

　　只见这个人影全身笼罩在黑袍之中，同时。在他的身上亦是感受到了强烈的阴邪之气。这股阴邪之气比起先前院子内的阴风，要危险了几倍，李轩等人见此，脸上的凝重表情愈发的谨慎起来，而这个人正是神风帝国暗部部长阴奎子！

　　阴奎子这次来到帝都之内的任务就是与柳家沟通的，同时。他也负责注意一下紫月帝国动静，没想到。这个时候柳家族长柳擎找到了他，并且对他提出。让他去击杀李轩，对于柳擎这个要求，阴奎子为了两方更好的合作，自然是毫不犹豫的答应了下来，并且决定在今晚动身就将李轩给杀死，但是没想到，当他来到这个院子内的时候，居然赶上了如此一幕，而且，最令他吃惊的是，原本以为这次击杀李轩会异常的顺利，但是没想到，这个院子之内居然隐藏了如此的强者！

　　世卒境界的强者！想到这，阴奎子将一双笼罩在黑袍下的阴郁目光看向了南明世卒，而至于小彩的实力不明，则是被他直接忽略过了，至于天蚕豆，世士后期境界而已，对他还够不成威胁，在他的心里，只有南明世卒才能够让他真正重视的，同时，看到这里，阴奎子也明白，今晚击杀李轩的任务算是泡汤了！

　　“没想到，紫月帝都还真是卧虎藏龙呢，真是让本部长白白的来了一趟！”阴奎子也是个决断之人，当他明白任务无法完成后，就要马山离开，以免发生后患，但是令他没想到的是，就在他刚要离开的刹那，只听，李轩说道：“哪里走！南明，拦住他！”

　　李轩很想让小彩以及天蚕豆也一同上去对付这个突然出现的黑衣人，但是他感觉这个黑衣人实在是太诡异了，担心万一他们两个去对付黑衣人，这黑衣人再杀个回马枪，措不及防的情况下被他钻了个空子，将身边的人掳走一个那就糟糕了！

　　当南明世卒听到李轩的话后，只见他毫不犹豫的朝着阴奎子冲了上去，虽然这名黑衣人的实力很强，但是南明世卒还是认为，他才是最强大的！只见，他的身形只是一闪，便出现在了黑衣人的身后，同时，一只天威莫测的手掌对着黑衣人的后背就狠狠的拍了下去。

　　阴奎子虽然发现了对方中有世卒境界的强者，但是他同样也是世卒境界，所以，心里并没有多少的担忧，不过，此时的他志在离开，却是落入先机，被南明世卒占先了，当他感受到后背传来一股死亡气息感觉的时候，阴奎子的脸色终于变了一下，不过，他也不惊慌，而是身形诡异的一闪，随后，只见他的身体诡异的超旁边一躲，便令南明世卒的一击落在了空处。

　　砰！随着南明世卒一掌落空后，只见他掌下的空间顿时崩碎了开来，范围波及到了能有十平方米大小，而此时的阴奎子虽然躲过了南明世卒的正面一击，但身体还是被波及到了一点，也就是这一点，令他的身形一个趔趄，口中闷哼一声，吃了个暗亏，虽然没有受到什么伤害，但也让他感受到一股心悸，不过，随后，他的心里就变得黑暗了起来，但此时他知道，对手的强大超乎了他的想象，不论如何也不能与之缠斗。

　　虽说阴奎子并不惧怕南明世卒，但是像他们这种常年生活在黑暗之中，见不得光明的人，基本上对敌的时候都是一击必杀，倘若知道事不可为，那么，他们会毫不犹豫的放弃，而且，因为他们职业的关系，就连攻击也偏向与阴暗，玩阴险还行，但是面对南明这种霸气的攻击，还是暂避锋芒为好！

　　正在阴奎子思考的空挡，他便看到那个人在一击不中后，居然再次挥掌朝着他攻了过来，而且从其上隐含的威势来看，这一击的威力更加强大！阴奎子见状，也来不及他想，连忙破碎空间，离开了这里，不过，在临走的时候，只听院内回荡起了他阴测测而怨毒的声音：“桀桀，很好，居然让本部长吃了个亏，不过，下次，本部长再次出现之时，你们就不会那么好运了！桀桀……”

　　随着阴奎子的消失，院子内亦是回荡着他阴测测的声音。

　　李轩看着阴奎子消失的地方，脸色阴沉着，这是他进入了紫月帝都之后，遇到的第一个世卒境界的强者，没想到，这名世卒境界的强者居然就成为了他的对手。

　　南明世卒见到对手逃走了，当下脸上带着一丝歉意来到李轩的面前，不过，还没等他说话，便看到李轩摆了摆手说道：“没关系，这个人的实力很强，逃了就逃了吧！”说到这，只听他继续说道：“不过，如此境界的强者到底是哪个势力派来的呢？柳家？周家？”

　　周家貌似不可能，倘若他们真要派人来的话，那么也就不会去皇室寻求帮助了，估计就是柳家了，至于皇室，李轩虽然也怀疑了一些，但是他们的可能还是不大的！想到柳家，李轩眼中寒光一闪，这个还真是不让人安分的家族呢！

　　不过，他决定明天问问王天，向他打听一下这名黑衣人的信息，倘若王太宁不知道，那么只能去问其他人了，比如说，皇室！

　　这时，李轩似乎是想到了什么，只听他对着张盟影等人吩咐表情严肃的吩咐道：“影儿，这几天你们先不要离开这个院子了，以免落单后被那些人抓住，我们现在先在这里等待两天，等渤海帝国的军队信息送到后，我们就离开一段时间，本来是不打算带着你们的，不过，现在看来，为了保险起见，你们还是跟随我一起离开吧！”

　　听到李轩的话，张盟影等人也知道事情的严重性，凭借他们的实力在世卒境界的强者面前，根本就不会有丝毫的逃生可能，甚至就连激活子传送卷轴的机会都没有，就会被抓住，想到此，张盟影等人点头答应了下来。


第662章 为手下报仇去！

　　话说当阴奎子逃出了李轩的院子后，虽然他自恃实力强大，但在远处，他仍旧心有余悸的看了一眼李轩所在的院子，一直以来，他都靠着强大的实力肆无忌惮的行走在黑暗之中，每一次出使任务他都能完美的完成，但是这次，没想到居然踢到铁板了！担心那个世卒境界的强者会追出来，当下阴奎子也不多留，直接身形一闪，便消失在黑暗中。

　　柳家族长书房之内，只见此时的柳擎脸上阴沉着，同时，带着一副期待的神色，因为今晚，是他与阴奎子约定好的，要阴奎子去击杀李轩，虽说传闻中李轩的手下有着世卒境界的强者，毕竟当时周豪死的时候，谁也没有看到，也许是李轩用别的办法将周豪杀死的呢？传闻只是传闻而已，不可信，而且，对于实力强大的阴奎子，他也有着很大的信心，现在，他所要做的就是等待阴奎子的好消息，一个小时过去了，柳擎的脸上路出了一丝笑意，暗道，估计快回来了，果然，几乎他这个想法刚刚落下，柳擎就感觉到房间内突然充斥了一股阴森的气息，感受到这点，他脸上顿时一喜，刚想要说什么，哪知，房间内已然响起了一个阴测测的声音。

　　“桀桀，柳擎没想到本部长居然被你耍了一道，你这老家伙还真是行呢！是不是活得不耐烦了！”随着话音落下，全身包裹在黑袍中的阴奎子突兀的出现在了书房之内，同时，隐藏在黑袍下的一张脸，原本就充满了阴森之感，此时更是带着一丝冷意，给人的感觉更是恐怖。

　　虽然柳擎无法看到阴奎子的表情，但也从他的语气中，听出来他的心情并不好，同时，一股不妙的感觉自心里传了出来。只听他问道：“怎么了？是不是出现了什么意外，李轩没有被杀死？”

　　“哼！”随着柳擎的话音落下，阴奎子的冷哼之声响了起来。只听他语气阴冷的说道：“柳擎，那个小子的手下中有着世卒境界的强者，如此重大的情报你为何不告诉本部长？”

　　“什么！？”听到阴奎子这话，柳擎的脸上顿时露出了震惊的表情。身子亦是从椅子上猛地坐起，对着阴奎子问道：“那小子的手下中真的有世卒境界的强者守护？”

　　“本部长难道骗你不成？”阴奎子冷冷的回道。

　　柳擎对于李轩的手下中有没有世卒境界的强者，他还是偏向于只是传说，但是当阴奎子亲自验证的时候，他还是有些无法接受。当下他看了阴奎子一眼，再次问道：“那也就是说，李轩并没有被你杀死了？”

　　“废话！”阴奎子目光冷冷的看了柳擎一眼，随后说道：“那小子有着世卒境界的强者守护，想要杀死他谈何容易！”

　　“可是我们的约定……”在他以为，只要阴奎子能够出手，那么李轩必死，可是现在……

　　不等柳擎说完。就被阴奎子充满杀意的话给打断了。只听他说道：“约定？什么约定？难道本部长没有杀死李轩，你就想与我们继续放弃合作了？”

　　感受到阴奎子的杀意，柳擎心底一寒，浑身汗毛倒竖，连忙说道：“没有，当然没有。那个小子的手下中虽然有着世卒境界的强者，但是与我们的合作相比。他只是个小角色而已，而且。我们柳家的合作，在很久之前就已经确定下来了，只是……”

　　“放心吧，既然本部长答应你将那个小子杀死，就一定会杀死他的！不过，现在那小子的身边有着世卒境界的强者守护，所以，要杀死他还是有难度的，等以后他落单了，本部长在出手不迟！”见到柳擎的态度，阴奎子说道。

　　听到阴奎子的话，柳擎放下心来，那个三番五次折损他柳家颜面的李轩，他实在是不想让李轩多活一天！

　　这时，阴奎子似乎是想到了什么，只听他对柳擎忽然问道：“对了，你们家族中的大长老二长老到底什么时候回来？这次我们神风帝国与你们柳家的合作，若不是看在你们柳家有着两名世卒境界的强者，我们神风帝国也不会与你们合作的！”

　　对于阴奎子如此直接的话，柳擎的脸上露出了一股怒意，不过，随后这股怒意便被他平复了下去，的确，如阴奎子所说，什么帝国与他们柳家的合作，说到底只是因为柳家有两位世卒境界的强者，否则的话，还真是不够资格，当下，只听阴奎子说道：“本族长已经传信给两位太上长老了，相信他们得到消息后，就会马上回来的！”

　　阴奎子双眼紧紧的盯着柳擎，见他不似说假话，便冷哼了一声，说道：“希望你没有骗本部长！下次再来，希望能够见到他们！”说完，只见阴奎子所立的地方，空间一阵扭曲，随后，便见到他消失在了书房之内，空留下一脸阴沉的柳擎一言不发的重新坐回椅子上。

　　周家，此时在太上长老的专属议事大厅内，只见三长老周啸雷伸出一只蒲扇般的大手愤怒的拍了下桌子，语气咆哮的说道：“太过分了，那个臭娘们，居然如此的就放过了李轩那个小杂种！简直就是不将我们周家放在眼里！”

　　就在刚才，他们得知李轩进入了皇宫之后，仅仅是呆了一会后便平安的出来了，什么事也没有有，而这一幕正被周家守护在皇宫之外的探子见到了。

　　当周啸雷说完之后，大长老周啸风与二长老周啸云的情绪虽然没有周啸雷那么激动，但是，脸色同样阴沉的可怕，只听二长老说道：“老大，从李轩那个小子平安的从皇宫之内出来就可以看得出，紫月馨儿没有要对付李轩的意思，那我们怎么办？”

　　听了周啸云的话，大长老没有说话，而是闭目沉思着。过了好一会之后，他的双眼倏地睁开，一抹精光自他的眼中一闪而过。只听大长老语气沉声说道：“明天我与其他几个家族的太上长老再去会会那个小丫头，哼，本太上长老就不信了，她能够抵挡住我们如此世家的压力！”

　　“可是……”二长老见此。语气有些迟疑。

　　不过，没等他说完，就被大长老打断了，只听大长老说道：“没什么可是的，明天你们两个也一同跟我去皇宫之内。如果，如果那丫头还是想要护着李轩的话，那么，我想，这个帝国我们也没有呆下去的必要了！”

　　听到大长老后面的话，二长老以及三长老脸上露出疑惑的表情，对大长老问道：“老大，什么意思？”

　　见到两人脸上的疑惑。只见大长老的脸色阴阴一笑。说道：“那日在我与其他世家太上长老从皇宫出来后，遇到了天岚帝国的使者！”

　　“什么！？”听到大长老的话，两人的脸色一变，随即只听三长老说道：“老大，那你有没有讲那个天岚帝国的人杀死？”

　　“杀死？”大长老表情冷冷，随后说道：“先不说那天岚帝国的人实力不在我之下。就算是在我之下，那我为什么要杀死？”

　　“那老大的意思是……”相比于三长老火爆脾气的性格。二长老看起来要更有头脑一些，知道大长老的话里有话。

　　对于二长老的态度。大长老很是满意，只见他点了点头说道：“我与天岚帝国的使者密谋了一番！”

　　“老大，难道你想让我们周家与天岚帝国联盟？”大长老仅仅是一句话，二长老就推测了出来，眼神中带着惊讶神色问道。

　　“不会吧，老大，我们可是紫月帝国的人，如果与天岚帝国联盟的话，那么我们在紫月帝国内，岂不是没有立身之所了？”三长老听到二长老的话，也明白是什么意思了。

　　“立身之所？”大长老的脸上的神色愈加的冰冷了，只听他说道：“先不说今日李轩那个小杂种平安的从皇宫之内出来，我们就能知道那丫头的真正想法，单说是立身之所，倘若我们与天岚帝国联盟，到时，只要战胜了天岚帝国，他们就会允诺给我们周家二十城作为地盘，而这二十个城市完全属于我们周家！甚至就是立国也不是不可能的事情！”

　　听完大长老的话，二长老与三长老都倒吸了一口凉气，二十个城市啊，整个紫月帝国的城市加起来也就是两百多个城市左右，但是他们却是能够得到二十个城市，哪怕就是普通的，那么到时也足够建立一个王国了，到时，周家再也不是一个家族，反而是一个王国！想到这里，二长老与三长老眼中都充斥着兴奋的神色，不过，兴奋过后，只听二长老突然问道：“老大，那你答应天岚帝国了吗？”

　　听到二长老的话，大长老迟疑了下，说道：“还没有，虽然现在紫月帝国被三大帝国同时攻击，但是紫月帝国本就是四个帝国中最强大的一个，想要对付紫月帝国不是那么容易的，而且，万一，紫月帝国将三大帝国打败了，那么，我们周家岂不是陷入了危险的境地吗？所以，我打算观望一段时间。”

　　“三大帝国怎么可能败呢，虽然紫月帝国很强大，但是面对三大帝国，还是无法战胜的！”二长老的脸上露出一副嗤笑的表情说道。

　　大长老摇了摇头，说道：“任何事情都不会是绝对的，这一点我们不得不防，还有，明天进入皇宫之内，我们再次对那丫头施压，看看她的态度，如果，她仍旧执意的护住那个小子，那么，就休怪我们周家不客气了！”

　　大长老的意思很明显，如果明天紫月馨儿要是不对李轩出手的话，那么，紫月馨儿的态度会加快周家背叛紫月帝国的步伐。

　　二长老、三长老听到大长老的话，纷纷对视一眼后，便点了点头，持赞同意见。

　　王家，此时的族长书房之内，只见王宏图与三名中年人在书房之内谈论着什么，其中两名中年人分别是王宏图的二儿子王权以及三儿子王天，而剩下那名年纪稍大一些的中年人则是王宏图的大儿子王利，而且，这个王利还是在紫月帝国中担任左丞相！

　　王宏图共有三个儿子。大儿子王利与二儿子王权，分别在朝中任职，分别担任帝国的左丞相以及兵部侍郎。至于王天，则是负责家族中的一切商业，而王家与柳家不同的是，柳家家族族长儿子却有很多。但基本上并没有在朝中任职，反而都在帝国军队中担任一些重要职务，从这也看出，王家的武力上要与柳家差上那么一些。

　　只见坐在首位上的王宏图看了一眼三个儿子，语气淡淡的说道：“昨日博威帝国使者前来找到为父！”

　　听到王宏图的话。他的三个儿子脸上仅仅是有些意外，但并没有露出震惊的表情，王宏图见此，脸上现出满意的笑容，随后，只听他冷哼了一声，继续说道：“目的就是来策反我们王家的，这一点。想必不用为父说。你们也知道的，而且，不止是我们王家，就算是其他家族的人，这三大帝国也纷纷派出了使者策反，比如柳家。为父得到消息，他们已经与神风帝国联盟了！”

　　王利、王权、王天。这三人若要说是稳重的话，老大王利相对来说更加成熟一些。只见他皱了皱眉头，对王宏图问道：“父亲，那您是什么意思？”

　　王宏图想也没想直接说道：“我们王家在紫月帝国已经发展了近千年，根在这里，虽然博威帝国开出的条件很诱人，但是，我们王家世世代代都在紫月帝国朝中任职，你们的父亲我，更是曾经一方元帅！哪怕就是死，我们也绝对不能够被背叛紫月帝国！”

　　王宏图开始的语气很是平静，但越是说道后来，他的语气越是激动，而王利王权王天三人在听到父亲的话后，脸上也松了一口气，在他们的心里，对于与其他帝国联盟对付紫月帝国，也持着拒绝的态度，但若是父亲答应下来的话，他们也没办法，此时，听到王宏图的话后，他们也放下心来。

　　这时，只听王权再次问道：“父亲，那我们现在怎么做？”

　　王宏图沉默了下，随后说道：“等等看吧，虽然我们王家不会背叛紫月帝国，但是现在的情形有些混乱，等一段时间再说！”

　　听了他的话，三人点了点头，没有说什么。

　　随后，王宏图似乎不愿在这个事情上多谈，反而是转移了话题，将目光看向了王天，问道：“听说今天李轩被陛下召见进入皇宫了？”

　　听到李轩这个名字，王利的眼神闪动了一下，而王权则是脸色有些不舒服，王宏图见此，脸色有些不满的看了两人一眼，说道：“你们两个不要没事找事，那个李轩实力不简单，为父不想因为你们的原因，让家族得罪一个强大的敌人，懂吗？”

　　李轩的手下中有世卒境界的强者，王利与王权也当然知道，不过，他们之所以对李轩有敌意，完全是因为家族的争斗，毕竟李轩的关系与王天很好，这对于他们两人来说，让他们发自内心的感受到了压力，但是面对父亲的话，他们也觉得很有道理，世卒境界的强者，到现在，他们王家也仅仅父亲达到了这个境界，还真不是他们能够惹得起的，当下，虽然心里不爽，但还是点了点头。

　　王宏图见到两人不情愿的模样，皱了皱眉头，没有说什么。

　　对于两位兄长的想法，王天又怎能不知道，心里很无奈，同时，对于李轩，他也有着一些歉意，毕竟，如果不是他的原因，两位兄长也不会对他产生敌意了，不过，他还是对王宏图说道：“是的父亲，而且，李轩也是平安的从皇宫中走了出来。”

　　王宏图点了点头，不过，这次他没有问王天，而是对着王利与王权问道：“你们怎么看？”

　　听父亲问起，两人对视了一眼，随后只见王利说道：“也许是陛下对于李轩的实力产生了忌惮，所以不想为了一个微不足道的周家而去得罪一个势力更加强大的敌人！”说到这，王利的语气顿了一下，眼神有些得意的看了王权与王天一眼，继续说道：“而且。女皇陛下自幼登基，这么多年下来将帝国打理得井井有条，不仅没有让帝国出现衰落的情况。反而是更加的强大，这其中虽然有着皇室强大底蕴的原因，但这并不是最重要的，而最重要的则是。紫月馨儿懂得借力！”

　　说到这，他看了一眼父亲，见父亲满意的点了点头，他心里一喜，再次开口道：“所以。孩儿认为，陛下是打算用这次李轩击杀周豪的借口，利用李轩一下！至于如何利用，想来与三大帝国逃脱不了关系了！”

　　当王利解释完后，只见王权眼神隐晦的看了一眼王利，其中充满了嫉妒的神色，而王天则是神色如常，无悲无喜。不知道他脑子里在想着什么。三兄弟的变化都看在了王宏图的眼里，对此，他很是无奈，不知道说些什么了，只能在心里叹了一口气，大世家虽然看似风光。但是，其中隐藏着的凶险却是又能够有几人知道？不过。不管怎么说，他对于王利的分析还是非常赞同的。当下，只听王宏图说道：“不错，你分析的很有道理，但是，李轩这个人为父并不是很了解，老三，还是你说说吧，你觉得以李轩的性格，会答应陛下的要求吗？”

　　听到父亲的话，王天想了想，随后说道：“我接触李轩的时间虽然不长，但是对于他的性格还是多少了解一些的，他这个人是不甘心被任何人利用的人，同时，对于他的敌人，从种种与他发生冲突的人身上就可以看到，他会不计一切代价的将对方给杀死，甚至，连后果也不曾想过，当然，这并不是说李轩这个人冲动，之所以这么做，而是出于自信！一种对实力的自信！所以，他才毫不犹豫的杀死了柳家的太上长老，以及周家的族长！当然了，以陛下的手段，李轩这个有着极大利用价值的人，她是不会轻易放过的。”

　　王宏图点了点头，说道：“不错，不过，为父听说最近李轩正与陛下做着一个什么交易，好像是与博威帝国有关系！至于具体是什么，就不清楚了。”

　　王宏图看似简单的一句话，但是听在王天三人的耳中，心里还是非常震惊的，因为父亲所得到的消息，就算是他们都不曾得到，这说明了什么？说明父亲的情报网比他们还准确，而现在之所以问出这些，只不过是对他们一点小小的考验罢了！当下，三人暗暗的对视了一眼，什么也没有说，只是乖乖的闭上了嘴巴。

　　王宏图见到三个儿子脸上的表情，自然知道他们在想些什么，不过也并未点破，而是继续说道：“为父认为，这个李轩很有可能在最近离开紫月城！”

　　对于父亲的猜测，他们三人虽然惊讶，但是没有任何的疑义，同时，他们三人在面对父亲的时候有种感觉，那种被掌控一切的感觉，似乎自己做什么事情都是在父亲的掌握之中一样，这种感觉让他们心里暗暗小心了起来。

　　见到三人脸上的表情，王宏图脸上只是充满了笑意，这种目光看得三人很是不自在，当下，只见他挥了挥手，对着王利三人说道：“你们下去吧。”

　　三人听了后，顿时如蒙大赦一般，连忙躬身而退，不过，在临走的时候，王宏图再次提醒了一下王利与王权，以后少得罪李轩这个人！

　　对于其他世家的想法是什么他不知道，也不想知道，他现在只想等待紫月馨儿将消息送过来，而且，在他的吩咐下，张盟影等人这两天并未离开小院内，虽然李轩曾出去过，但身边也都是有着南明的陪同，虽然他对自己的实力很自信，但是对上世卒境界的强者他还是没有什么信心。

　　果然如同紫月馨儿所说的那样，两天后，博威帝国的那支军队消息就被送了过来，来人正是上次的冯敏，只见此时的冯敏脸上仍旧是面无表情，随后，只听她对李轩说道：“陛下这次让我来将博威帝国的那支军队消息给你。”说完，只见冯敏手中出现了一个玉块。递给了李轩。

　　接过冯敏手中的玉块，当下沐阳便贴在了脑门上，顿时一股信息便出现在他的脑子里。同时，对于那个博威帝国的军队信息也掌握了不少。

　　据玉块上所说，博威帝国的这支军队，在其帝国内。堪称最精锐的一股军队了，人数不多，仅有十万，是博威帝国博威军团的第五军团，军团长的名字叫做马尔赫。实力在世士中期的境界，同时，将秦钧三人打伤的也正是这个马尔赫，不过，接下来的信息，就让李轩有些惊讶了，他惊讶的是那十万的军队，据上面所说。这个军团之内的每一名士兵的实力。最弱的都是神帝后期的强者！这一点比起其他帝国的军队中还是神人神王境界漫天飞的军队来说，实在是强上了太多太多了，不愧是博威帝国最精锐的军团！而且，从上面第五军团的字样上来看，在博威帝国之中，还有四股军团的实力比这个军团更加强大！这还不止。信息上还说，这十万人的军队还会一种合击的阵法！

　　虽然第五军团军队的士兵每一名都是神帝境界以上的武者。看似面对世级的强者不堪一击，但是上面所说。第五军团所会的阵法居然能够让他们对付五名世级以上境界的强者，看到这里，李轩的心里很是震惊！倘若真按照上面所说的话，这支军队会合击阵法，而且还能够对付五名以上的世级强者，那么就算是他单独对上也绝对危险之极，更何况，他们的军团长还是世士中期的强者，同时，副团长亦是世士初期的强者！看到这，李轩的脸上带着一丝感兴趣的神色，他很想看看，这个所谓的合击阵法到底是什么样子的！

　　想到这，只见李轩对冯敏说道：“既然你们能够在短短的两天时间将信息搜集到，想来你们也应该有专门的传送阵，直接到达博威帝国哪里吧？”

　　刚才在他翻看信息的时候，得知博威帝国的第五军团现在距离紫月城有着足足几十万的距离，如此远的距离想要在两天的时间内来个往返，凭借普通的传送阵根本不可能，更何况还要搜集到信息了。

　　听到李轩的话，冯敏并没有丝毫的意外，只是面无表情的对他说道：“不错，而且女皇也交代过，允许你们使用哪个传送阵，这个传送阵是直接到达博威帝国边界处的，而且，到了那里之后，还会有专人带着你们去寻找第五军团的行踪！你打算什么时候出发？”

　　冯敏问的这句话很是平常，但是李轩还是从她的话里感受到了一丝急切的含义，刚开始还有些疑惑，但是随后他就想明白了，毕竟这第五军团的目标是对着紫月帝国而来的，而且实力又如此的强大，以紫月帝国的实力虽然能够抵挡住，但难免要付出巨大的损失，但是现在不同了，他也与这个第五军团有着仇恨，所以，紫月馨儿的意思就是让李轩尽快的去将这个第五军团给解决了，只有这样，才能降低紫月帝国军队的损失。

　　对于紫月馨儿的想法虽然李轩猜到了，但是，他并不在意，而且，不管怎么说，他都是欠了紫月馨儿的一个人情，现在，就当是还了这个人情好了，当下，李轩对着冯敏说道：“现在就去吧！”

　　听到李轩的话，冯敏心里暗松了一口气，当下也不迟疑，转身就朝着小院之外走去，而已经全部准备就绪的李轩亦是带着众人跟在了冯敏的身后。

　　走在前面的冯敏忽然对李轩说道：“听说那晚你从皇宫出来回到小院后，遭受到攻击了？”

　　冯敏的这句话令李轩的脸色一变，随后便恢复了平静，只听他语气沉声说道：“不错！”对于对方如何知道这件事的李轩刚开始有些惊讶，但是想想后也就明白了，现在的他，在紫月城中可以说是风云人物了，一些有心人自然会对自己开始关注，紫月帝国皇室也自然不会例外了。

　　不知是有意还是无意，冯敏说道：“那天想要杀你的人是神风帝国暗部部长阴奎子！实力是世卒初期的境界！”

　　神风帝国？听到冯敏的话，李轩疑惑了，他自从来到这个世界后，虽然得罪了很多的实力，但是也仅仅限于紫月帝国啊。怎么神风帝国的人居然来杀自己了，而且还是派出了世卒境界的强者，当下。李轩忍不住开口问道：“我好想从来没有得罪过神风帝国的人吧？”

　　“神风帝国与柳家联盟了！”冯敏在说出这句话的时候尽量让自己的语气保持平淡，但李轩还是从中听出了一丝掩饰不住的愤怒以及杀意！

　　听到冯敏这句话，李轩先是愣了下，但是随后他的脸上就露出一副冷笑的表情。感情说，柳家背叛了紫月帝国与神风帝国联盟了，而冯敏之所以这么说，也是想要他去对付神风帝国与柳家，虽然他本来就与柳家有仇。但是这种感觉，让他有种被紫月馨儿当枪使的感觉，让他很是不爽，当下，李轩沉默不作声，没有说什么，但心里，他还是对柳家涌现出杀意的。毕竟这个柳家实在是太不识好歹了。居然三番五次的前来想要击杀他！实在是让他忍无可忍了，他决定，这次回来，说不得要给计划一下，如何对付柳家了！

　　见到李轩一副淡然的态度，冯敏的眼神中流露出一副失望的表情。但她并未表现出来。

　　类似这种远距离的传送阵，而且还是大型的传送阵。紫月帝国自然会将其保护起来了，因此。将它建在了皇城之中，而且看守传送阵的同样是一名世级的强者，看到这，李轩不禁暗暗咂舌，什么时候世级的强者这么不值钱了，居然全都被紫月帝国派来看守传送阵了？

　　传送阵看起来很大，足足方圆百米，一次性至少能够传送千人左右！而且，这个传送阵又是直接达到博威帝国的边境，由此就可以看得出，紫月帝国在建立这座传送阵的时候是按得什么居心了，这个传送阵不论是偷袭，还是传送物资亦或是情报的收集都非常的有用，而且，最让李轩震惊的是，布置这个传送阵的人！

　　要知道这个大千修神界的空间壁垒非常的坚硬，想要在这个世界打破空间，至少也要世级以上境界的强者才能够做到，而且建立普通传送阵的时候，也需要世级以上的强者，然而，想要建立一个稍微好一点的传送阵，对于强者的要求也会更高，可是像这种顶级的传送先，想要建立起来，需要的强者其实力绝对是不可想象的，想到这，李轩将目光看向了南明世卒。

　　跟随李轩这么长时间了，南明世卒对于他的想法自然是知道了，当下摇了摇头说道：“想要建立这个传送阵，以属下的实力根本办不到！”

　　一旁的冯敏听到两人的话后，接口道：“这种超距离型的传送阵，想要建立起来，至少也需要五名的世卒境界强者，而且这个传送阵还是在几千年前紫月帝国刚刚创建的时候，由紫月帝国的皇帝陛下亲自建立的！而且仅仅是陛下一个人建设的！”

　　听到这个消息，李轩等人的眼神中顿时露出了震惊的表情，没想到这个传送阵紫月帝国的开国皇帝建设的，还是一个人，那么他的实力该有多么强大？至少此时的南明世卒绝对不会是对手。

　　一直以来，李轩来到这个世界后，虽然对于这个世界的强者质量感到很吃惊，但是说句心里话，他还真么有太怎么在意过，毕竟他的手下中，不论是南明世卒还是小彩，都是绝顶的强者，但是现在，当他见到这个传送阵，并且得知这个传送阵是由一个人建立的后，心里那一丝仅有的轻视瞬间烟硝云淡了，反而是以一副真正的态度来对待这个世界。

　　对于冯敏，李轩并没有过多的废话，在震惊过后，他就对冯敏说道：“开启传送阵吧！”

　　冯敏见此，点了点头，随后吩咐人开启传送阵，当李轩见到一人拿着一块能有拳头大小，散发着晶莹气息晶石的时候，再从其上感受到散发出浓浓的神力，嘴里掩饰不住的惊呼道：“极品神石！”

　　李轩手中的上品神石有着几百万，但是极品神石却是一个都没有，因为，极品神石实在是太稀少了，虽然双方兑换的比例仅仅是一百，但是，想要拿出上品神石去兑换极品神石，还是没有人乐意换的，当然了，这也是李轩没有特意去搜集，否则的话，他相信还是能够将一部分上品神石兑换成极品神石的，当那人拿出了极品神石后，他顿时感受到上面散发出来的神力比起上品神石足足浓郁了百倍以上！随后，令他更加惊讶的事情发生了，只见那人拿着极品神石居然去开启传送阵！

　　“这，这是不是太浪费，太奢侈了？”李轩看着冯敏，有些肉痛的问了一句。

　　面对李轩的肉痛感，冯敏只是语气淡淡的说道：“想要开启这种大型的传送阵，只有极品神石能够提供足够的神力，这也是没有办法的！”

　　对于李轩这种守财奴来说，这简直就是超级浪费啊，此时的他是多么的想将极品神石抢到手中，不过，最后他还是生生的忍下了这种冲动。

　　当那名负责开启传送阵的人员将极品神石准备好后，冯敏对李轩一挥手，示意他进入传送阵。

　　李轩见此，当下带着张盟影等人步入了传送阵之内，接着，他们便感觉到一股强烈的空间挤压感，作用在他们的身体之上，他们知道，传送阵开启了。

　　紫月城距离博威帝国足足有几十万里的距离，但是在这个传送阵之下，几乎几分钟的时间就到达了，不过，虽然速度够快，但是所付出的代价也是昂贵的。

　　当李轩等人再次出现的时候，顿时，他便发现，张盟影、彩蝶等天尊大圆满实力的几人，顿时在传送阵中有些站立不稳了，李轩等世级以上强者见此，连忙将张盟影等人给扶住了。

　　看着张盟影虚弱的身体，李轩一阵心痛，他明知，张盟影等人之所以出现如此的情况，是因为传送阵的距离实在是太远了，远到就算是天尊大圆满境界的强者想要乘坐上去，身体也是有些负荷不了，当下，李轩连忙扶着张盟影走出了传送阵。

　　刚一离开传送阵，一名青年便出现在李轩等人的面前，只见青年一脸崇拜的看着李轩等人，毕竟在经历过这种传送阵却仍旧跟没事一样的人，只有实力达到了世级的地步！想到这，青年的脸上笑意越发的浓郁了，只听他说道：“请问是李轩公子吗？”

　　见到这名突然出现在自己面前的青年，李轩先是一愣，但随后他就明白过来，记得先前冯敏说过，来到这里后，会有专人来接应他们的，想必就是他们了，当下他点了点头说道：“不错！”


第663章 虚空指

　　当冯敏将李轩一行人送走后，她便回到了皇宫之内的陛下书房之中，此时的紫月馨儿下了早朝后，如同往常一样，埋头于如山的文件当中，只听冯敏对紫月馨儿恭敬的行礼道：“陛下！”

　　听到冯敏的话，紫月馨儿停下了手头上的工作，完美的娇颜上露出一丝笑意，对冯敏问道：“李轩他们走了？”

　　冯敏点了点头，说道：“是的！”

　　紫月馨儿接着问道：“阴奎子那晚袭杀李轩的事情是柳家所为，你对他说了没有？”

　　“说了！”冯敏回答，随后，只听她再次说道：“陛下，虽然属下与李轩说了，但当时见他好像并没有什么反应，我想……”

　　不等冯敏说完，紫月馨儿就打断了她的话，只见她的脸上露出一副胜券在握的表情，对冯敏说道：“只要你说了就行，至于李轩，我相信他这个人是不会吃这个暗亏的，估计下次他回来的时候，说不得就要对柳家动手了！一个如此强大的家族，虽然与我们皇室无法抗衡，但想要对付他们，还是要损失不小，不过，只要李轩能够令柳家元气大伤，届时，我们皇室再出面的话，就轻而易举了！”

　　紫月馨儿打着的是坐收渔翁之利的注意，冯敏听了后，有些担忧的问道：“可是李轩虽然强大，而且还有着世卒境界的强者，但柳家的太上长老中可是有着两人是世卒境界的强者呢，属下担心……”

　　“没什么好担心的，不要小看李轩，虽说他的实力不如柳家，但是想要与柳家死磕的话，想来，也足以令柳家伤筋动骨！”对于李轩的实力，紫月馨儿还是非常的自信的，说到这，她似乎是想到了什么。再次开口对冯敏说道：“对了，最近本皇将柳家一些军队中实力派的人都掉了回来，以免战争的时候临阵倒戈。不过，对此，柳家肯定会大为不满，担心他们狗急跳墙。所以，你这短时间给本皇盯紧他们！好了，你下去吧。”

　　冯敏闻言，点了点头，便退出了书房之内。

　　※※※

　　当唐立确定了李轩等人的身份后。连忙对李轩恭敬的行了一礼，随后，只听他再次说道：“李轩公子，在下唐立，是这次负责接应您的负责人唐立，不知您是想先找个地方休息一下，还是想跟小的前去寻找博威帝国第五军团马儿苏的下落？”

　　听到唐立的话，李轩迟疑了下。在开始的时候。他是打算到了这里马上去寻找那个什么第五军团军团长马儿苏的，但是看了看面带虚弱的张盟影等人，李轩当即说道：“还是先找个地方休息一下吧！”

　　张盟影似乎知道李轩的想法，连忙阻止道：“轩子哥，不碍事的，时间宝贵。我们还是去寻找那个第五军团去吧！”

　　“可是……”李轩还想说什么，不过。却是被张盟影打断了，只听她说道：“放心吧轩子哥。虽然我们现在很虚弱，但是，你只要将我们送入竞技场修炼室内调养就好了，没必要在这里耽误什么时间。”

　　听了张盟影的话，李轩想了想，便点头同意了，随后，他便将张盟影等人送入了修炼室之内，而剩下的只有他、南明世卒、天蚕豆、童童小彩等人，虽说以精灵女神与战神的实力并未因传送阵有多大的影响，但李轩这次不打算让他们出手，所以，还是将两人送入了竞技场内。

　　不知传送阵建立的时候是不是想着“越危险的地方就是越安全的地方”，紫月帝国居然将传送阵建立在了博威帝国的城市一座奢华的庄园之中，而且，这座传送阵自从建立开始到现在已经过去了几千年的时间了，居然没有被发现，这不得不说是一个奇迹，不过，当李轩看到了这里有着两名世级境界强者守护还有一个类似于遮掩阵法的大阵后，便也明白了。

　　唐立的实力并不强，也就是天尊境界的样子，一路上，带着李轩等人七拐八拐的离开了庄园内，朝着城市所布置的传送阵处走去，说是城市，与其不如说是一座小城，不过，这个城市中的建筑却是非常的豪华，但是不知为什么，李轩总觉得这里很是冷清。

　　似乎是看出了李轩的想法，只听唐立说道：“这里是平城，在博威帝国中可以算是最小的一座城市了，不过，这里却是博威帝国与紫月帝国的接壤之处，而且，也正是因为这个城市的特殊，所以，这里的贸易非常的繁华，但是最近却是冷清了下来。”说到这里，唐立的语气叹息了一声。

　　听唐立语气中的叹息之意，李轩心里一动，问道：“是因为战争吧！”

　　唐立点了点头，说道：“不错，在两国没有开展的时候，双方之间经常交易，但是现在，……”

　　接下来的话唐立没有说出来，但是李轩也知道是怎么回事了，不过，对于这些，与他都没有丝毫的关系，只见李轩想了想，随后对唐立问道：“那个第五军团的位置现在在哪？”

　　听到李轩这个问题，唐立的脸上现出一丝担忧的神色来，只听他对李轩说道：“第五军团现在已经快到达凤城了，哦，对了，凤城就是我们紫月帝国的要塞，在那里虽然有着大军的镇守，不过，我们的大军面对博威帝国最精锐的军队第五军团，还是没有多少抵抗能力的，所以，李轩公子，我们要快一点了！等下我们会乘坐传送阵直接到达凤城之内！”

　　当唐立带着李轩等人来到了通往凤城的传送阵之处时，只见一名穿着博威帝国士兵装扮的人来到了他们的面前，只听他对唐立暴喝道：“唐立，现在是战争时期，这里的传送阵不对任何人开放，你回去吧！”

　　显然，这名士兵认识唐立。

　　对于士兵的话，唐立的眼神中闪现出一丝杀意，不过，却是被他很好的掩饰了下来。反而是换上了一副充满笑意的表情，只听他对笑着走到这名士兵的面前，说道：“兵大哥。兄弟我是生意人，您又不是不知道，没了生意，兄弟我估计连饭都快吃不起了。咱们也都打过了很多次的交到了，还是行个方便吧！”

　　说完，唐立也不等士兵拒绝，手中便出现了几枚上品神石塞到了这名士兵的手中。

　　看唐立熟练的样子，看得出来。对于这种勾当他是经常干的，李轩等人见此，也不以为意，毕竟这很正常，想要办事就得懂得花费，而那名士兵之所以如此说，也并不是说传送阵因为战争的原因不能动用，他同样是打着这个主意。果然。当唐立的几颗上品神石塞入了士兵的手中后，那名士兵的眼睛顿时亮了一下，脸上现出了贪婪之色，表情上也充满了笑意，而且，还热情的将唐立与李轩等人迎到了传送阵所在。

　　进入传送阵后。李轩等人顺利的出现在传送阵的另一头，也就是紫月帝国的要塞凤城了。

　　看的出来。唐立不仅对平城很是熟悉，就算是凤城也同样熟悉。当他们来到了凤城接受盘查的时候，只见唐立身上露出了一块腰牌，随后便被放行了，这时，只听唐立对李轩问道：“李轩公子，我们要去凤城要塞见一见这里的将军吗？”

　　听了唐立的话，李轩想了想，随后说道：“直接去找第五军团吧！”他来到这里只是为了替手下报仇，至于见什么将军，他可是没有兴趣。

　　唐立点了点头，说道：“既然如此，请李轩公子稍等一下！”

　　说完，只见唐立的手中出现了一柄三寸长的玉剑，随后，他朝着玉剑中输入了一丝神力，顿时见到玉剑化作一道流光瞬间消失了。

　　见此，李轩明白，这是一种类似于传送信符之类的东西，果然，过了不足片刻的时间，只见一名样貌普通的中年人来到了唐立的面前，先是一脸戒备的看了李轩一眼，随后对唐立点了点头。

　　“没事的，都是自己人，现在将博威帝国第五军团的情况说下吧，我想知道他们具体的位置！”唐立并没有在李轩等人面前隐瞒什么。

　　中年人听了后，便对唐立说出了第五军团的所在，而李轩在一旁也静静的听着，说完后，中年人就离开了。

　　当中年人离开后，只见唐立看着李轩说道：“第五军团此时距离凤城能有五百里的距离，我们乘坐翔龙兽去吧！”

　　听到唐立的话，李轩先是皱了皱眉头，随后摇了摇头说道：“不必了，我们现在就过去，你说下方向吧！”

　　李轩的话令唐立愣了一下，随后似乎是想到了什么，一脸惊讶的看着李轩，不过，聪明的他并没有多问，只是对李轩朝着凤城之外大概的一个方向指了一下，李轩见此，对南明世卒示意了一下。

　　南明会意，当即伸手将唐立抓住，随后，带着众人开始了瞬移。

　　来到大千修神界已经有了相当的一段时间了，最开始的时候，由于对这个世界的法则有些陌生，所以，李轩每一次的瞬移只能进行十几公里，但是经过了这些天的适应后，他已经能够瞬移超过三十公里的距离了，不过，李轩之所以能够瞬移如此远的距离也是因为他对于空间法则的领悟，否则，一般的强者在他的这个境界的时候，就算是再怎么熟悉大千修神界的法则，最后也只能进行十几公里的瞬移而已，甚至有的仅仅几公里。

　　就比如说南明世卒以及小彩两名世卒境界的强者，虽然他们的实力比起李轩来强上了好几倍，但若是抡起对空间法则的领悟，他们远远赶不上李轩，所以，他们仗着强大的修为，每一次的瞬移也仅仅是三十多公里而已，而此时众人中最郁闷的莫过于天蚕豆了，想当初，在他刚刚加入李轩这个队伍的时候，除了小彩能够与他比肩外，他就是李轩手下中的第一人，可是现在再看看，仅仅过了不到一年的瞬间，他第一人的位置居然被南明、小彩超越了，甚至就连李轩这个老板。论起实力，虽然不如他，但也差不了多少了。至于他每一次的瞬移仅仅能有二十公里左右，最后，还是小彩看不过眼了，直接带着他进行瞬移。

　　五百里的距离对于李轩等人来说也就是五六次瞬移的时间。再加上唐立在一旁指点方向，没过几分钟的时间，他们就来到了第五军团的十几公里之外，而且，当李轩他们到了这里后。明显感觉到十几公里外的地方此时正有近十万股的气息朝着此处快速而来。

　　唐立在开始接到上面的命令时，对于李轩等人的实力他的了解仅仅是很强大，但是此时，经过了这一番的瞬移后，他才知道李轩等人是何其的强大，虽然他不知道具体的实力，但是想来绝对要比帝国内派来看守传送阵的两名供奉实力要强大！居然全部都是世级以上境界的强者！这一点，实在是让他有些不敢接受。不过。能够被派来到博威帝国担任如此重要的职位，唐立的心性也非常的坚定，他马上便平静了下来，对着李轩说道：“这里是第五军团的必经之处，我们只要等在这里，相信马上就会碰到他们的！”

　　唐立的实力低微。并未感觉到十几公里外的几万股气势，不过。李轩还是对他点了点头说道：“你先去一旁躲起来吧，接下来的战斗不时你能够参与的！”

　　听到李轩的话。唐立也并未动怒，反而是在看到李轩等人强大的实力后，语气越发的恭敬了起来，只听他对李轩说道：“好，李轩公子，您小心点！”说完，唐立便朝着远处跑去，躲了起来。

　　而李轩则是感受到那接近十万股的气息，脸上充满了冰冷的杀意，他能够感受到，这些气息中绝对是博威帝国的第五军团，因为其中的每一股气息都达到了神帝后期以上的境界，这种王牌的军队就算是再怎么厉害，但是遇到世级境界的强者也应该是不堪一击才对，但是据冯敏所说，他们似乎是修炼了一种什么合击阵法，这十万人而且不算上军团长与副军团长两人，就可以对付五名世级的强者，这一点实在是令李轩有些好奇，很想看看他们到底凭借什么能够以神帝或天尊的实力对付世级境界的强者！

　　十几公里的距离在第五军团的飞速赶路下，仅仅不到十分钟的时间就出现了李轩等人的视线之内，而此时，李轩也真正看到了这十万人的大军，不过，当他看到这十万人大军的时候，眼神中闪过一丝惊讶的表情，这只十万人的大军，每名士兵居然都乘骑着一匹独角天马，这种妖兽虽然没有位列到神兽的级别，但是在妖兽中也绝对算是佼佼者了，每一头独角天马的实力都在神皇境界左右，而且最主要的是培养独角天马的代价！在市场上一匹普通的独角天马的价格在十枚上品神石左右，而这种经过了训练后的独角天马价格至少也要达到二十颗上品神石！也就是说，想要打造这么一个十万人的军团，那么，至少也需要两百万的上品神石！

　　而且，在这十万人的士兵前方，正有两名身穿一身乌黑发亮铠甲的两名中年人，这两名中年人的身下虽然乘骑的也是独角天马，但是看其雄壮的体型，比起其他士兵所乘骑的分明要大上了好几圈，李轩在神魂一扫之下，惊讶的发现，这两匹独角天马的实力居然达到了天尊的境界，当然，这不是让李轩惊讶的，而是他们的实力，果然如同冯敏所说，其中一个是世士中期的强者，而另一名则是世士初期，想来就是好军团长与副军团长了。

　　不过，看起来，这所谓的第五军团虽然人数达到了十万，但是，李轩发现，第五军团不愧是博威帝国最精锐的五大军团之一，先不说这些独角天马在空中飞行整齐，没有丝毫的错乱，单说在独角天马之上的每一名士兵，只见他们每一个人都是一脸肃杀的表情，同时，一股只有经历过无数厮杀的杀意在他们的身上缭绕着，虽然看起来，单一的士兵气势并不是如何的强烈，但倘若是这十万人的杀意汇集在一起，就算是此时现在实力的李轩都不禁动容！同时，一股心悸的感觉更是在李轩的心底蔓延而起，不过，随后他就想到了身边的南明世卒等强者。心里也就放下了心来。

　　因为这次就是来为秦钧三人报仇的，所以，李轩等人并未隐藏身形。反而是在空中静静的悬浮着，并且将第五军团的飞行路线给挡住了。

　　※※※

　　第五军团军团长马尔赫，他受命于博威帝国皇帝陛下，前来进攻凤城。所以，日夜兼行，几乎很少休息，眼看着就要到达凤城，然后将凤城一句摧毁。立下大功，但是没有想到，在快要到达凤城的时候，他居然见到军团的前方正有几人拦路！看到这，马尔赫的眉头皱了起来，他不相信这几个人只是仅仅的路过，看起来似乎是专门为他们而来的，而且。看这几个人拦路的实力。虽然他看不透，但是，直觉中，让他认为这几个人的实力都达到了世级的境界！

　　看到这，马尔赫的心里并没有丝毫的慌乱，虽然对方的三人一兽看起来都是世级的强者。但是经过了无数次战斗的他对于自己手下的实力有着非常强大的信心，不说他与副军团长同是世级境界的强者。单说他的十万儿郎，虽然单独的战力看起来并不是如何的强大。甚至在世级强者的面钱也就是挥挥手的功夫就可以灭杀了，但是，他们军团特有的联合攻击，却是能够让他们越级而战，十万的儿郎，哪怕就算是面对五名世级境界的强者也能够一战而胜！

　　当下，马尔赫的眼中散发出强烈的杀意，只见他一挥手，原本那浩浩荡荡的十万士兵顿时令行禁止，瞬间在空中停滞了下来，随后，只听他对着李轩等人警告道：“博威帝国第五军团马尔赫前去凤城，拦路者何人？”虽然马尔赫对李轩等人产生了杀意，但是他也尽量的能不发生冲突就不发生冲突，虽然他有信心将对方的四名世级强者干掉，但是结果，对于他的军团也绝对是巨大的损失。

　　听到马尔赫的话，李轩的脸上露出一丝冷笑的神色，只听他对马尔赫说道：“我是谁并不重要，而是想要问你，在几天前你是不是打伤过这三个人？”说着，李轩手一挥，在半空中幻化出来秦钧三人的身影来。

　　马尔赫看着半空中的三个身影，一时间有些面熟，但他却是想不起来，不过，他身边的那名副军团长却是对他说道：“军团长，您忘记了，这三人正是上次紫月帝国的三人！”

　　听到副军团长的体型，马尔赫愣了一下，随后露出了恍然之色，一副满不在乎的语气对着李轩嘲讽的说道：“你说的是他们三个啊，话说当时他们三个也如同你们一样，挡住了本军团长的赶路，没办法，为了尽快到达凤城，本军团长只有亲自出手清理这三个垃圾了！”

　　“垃圾？”听到马尔赫的话，李轩眼神中爆射出一股强烈的杀意，看着马尔赫说道：“好一个清除垃圾，那么今天，说不得我也要清理一下你们这群垃圾了！”

　　“小子，你找死！”当李轩这句胡说出来后，还没等马尔赫说话，那名副军团长已经抢先一步对李轩怒声喝道，随后，他就要上前来杀了李轩等人，不过，却被马尔赫阻止了，只见马尔赫脸色阴毒的看了李轩一眼，语气充满杀意的说道：“小子，你很好，这么多年来，有胆量对本军团长说出这种话的，也就只有你了，那三个垃圾是你的手下吧？告诉你，别说是打伤他们，如果他们跑慢了一步，说不得他们早已经死在了本军团长的手中了！”

　　“是吗？很好，今天我会让你们这所谓的博威帝国第五军团从这个世间除名的！”李轩也不想过多的与马尔赫废话，当下就要动手将他们所击杀，他也很想看看，这个所谓的第五军团的实力到底如何！

　　听到李轩的话，只见马尔赫脸色一冷，随后对着副军团长吩咐道：“两万人，杀了他！”

　　马尔赫的话说的很是森然，浓浓的杀机透射而出，但是听在副团长的耳中，他的脸上顿时露出兴奋的神色，看着李轩眼神中一副嗜血的表情。随后一言不发的交代了下去。

　　随着副军团长的命令吩咐下去后，几乎在三个呼吸之内，顿时。只见两万名士兵整齐的出现在了李轩的面前，看起来没有丝毫凌乱的样子，同时，随着两万名士兵出现。他们的身上的杀意顿时朝着上空不断的汇聚着。

　　虽然李轩的脸上一直显露出对第五军团的轻视，但是在他的心里，还是非常谨慎的，他可不相信一个能够打败五名世级强者的军团会是什么菜鸟，此时。更是看到这两万人军纪严明，而且身上的气势虽然是神帝与天尊的境界，但是李轩却是发现，在他们出现在自己的面前后，那一缕缕的杀气在上空汇聚，顿时，只见上空开始出现一股犹如实质般的杀意！而且，这股杀意亦是将他遥遥的锁定了！

　　看着这犹如实质般的杀意。李轩脸色渐渐的变得凝重了起来。因为他发现，在这股实质般的杀意中，他感受到了一股威胁的气息！虽然此时他的实力已经突破到了混蒙神诀第十层的程度，但他的战斗力也就是相当于一名刚刚进入世级的强者而已，与精灵女神的实力差不多少，而他接下来所依靠的。无非就是他的底牌了，比如十八石像融合进身体之内。又比如天宇神城、帝袍等等，如此众多的底牌相加在一起。这才能够让他与世级中期的强者相抗衡！

　　尽管李轩认为以他没有融合十八石像的实力，想要对付着两万人联合的一击有些不可能，但他还是没有去融合，反而是静静的等待着，凝重的脸上带着一丝好奇，他倒是很想看看，这两万人的实力凝聚在一起后，到底有着怎样的威力！

　　只见杀意在凝聚成了实质后，渐渐产生了一股灰色的颜色，同时，一股强大的杀意所凝聚成的气势亦是摇摇的辐射了开去，在这杀意的辐射之下，周围的不论是鸟兽还是其他的生物，在感受到这股杀意后，都开始疯狂的逃窜开来，而那原本远远躲开的唐立，在杀意下，也不禁脸色大变，当下再次远远的退了开去。

　　虚空似乎都在这股杀意之下隐隐的颤抖了起来，只见这股杀意在形成之后，似乎是这支军队曾经击杀了过多的人，只见杀意中居然开始幻化出了一股厮杀的场景来，兴奋声，惨叫声，不断自杀意中传来，而李轩看到如此的一幕，脸色变得很难看，因为他发现，随着杀意的不断汇聚，那种心悸之感在他心底愈发的强烈了起来，体会到这点后，当下李轩也不坐以待毙，而是奇怪的闭上了双眼。

　　一旁的南明世卒等人见到这两万人出来后，在李轩的示意下，他们并未出手，而是在远处开始旁观者，而此时，他们见到老板的双眼居然开始闭了起来，心里不禁有些奇怪，但出于对老板的信任以及自己实力的信任，他们相信，就算是发生任何的突发情况，也绝对能够化险为夷的。

　　而远处的马尔塞以及副军团长脸上则是冷笑连连，在开始的时候，马尔塞以为是拿四名世级的强者会联手呢，心里不禁有些担心，正想着等下如何支援，但是没想到，居然仅仅是一名世级强者出手，看到这，马尔塞顿时放下了心来，倘若让这两万的士兵对付四名世级的强者，无异于痴人说梦，但对于一名世级强者，他却是有着足够的信心，特别是看到上空中所形成的实质般的杀意，他脸上的自信神采更加浓郁了。

　　对于马尔塞等人的想法李轩并不知道，也不想知道，这一次，李轩并未如同以前那般，使用天尊印进行攻击，因为，实力到了他这种程度，天尊印所能发挥的威力已经非常有限了，这一点可以从他的名字上就可以看出来，天尊印只适合世级以下境界的强者使用，食欲空间法则时间法则虽然非常有用，甚至他相信，只要将天宇神城祭出来，那么他有绝对的自信，将这两万人杀个片甲不留，但他并没有这样做，而是他此时正在酝酿一个杀招！一个新的杀招，这个杀招是他在署昧灵尊留下来的一堆功法中找到的，而这个杀招的名字叫做“虚空指！”

　　虚空指，是一招非常强大的攻击方法。真正的是世级强者所使用的，而且，在世级境界的强者中。虚空指的等阶还很高，不过，这一招的威力虽然非常强大，但是。李轩修炼也很长时间了，到了现在，他居然仅仅将虚空指练成小成的境界，仅仅能够发挥出来十分之一的威力来，但尽管如此。此时的他还是想试试，这虚空指所谓的十分之一的威力到底有多么的强大！

　　随着李轩闭上双眼后，他的双手在此时亦是动了起来，他在结印！从他并不熟练的结印上看得出来，李轩还很生疏，当初在他修炼天尊印的时候，破体印需要三百三十三万个手诀才能够施展而出，而噬神印则是需要六百六十六万。至于掌控印则是需要九百九十九万的手印才可以。其复杂的程度，就算是李轩现在想来都有些犯愁，不过，好在虚空指虽然是世级强者的战技，但是，在结印的数量上确实简单很多。甚至可以说少得可怜，仅有八十一个手印！

　　当时在最开始修炼虚空指的时候。李轩在看到它仅有八十一个手印，顿时脸上充满了欣喜之感。但是当他真正修炼的时候，才发现，这八十一个手印的修炼是何其的艰难，甚至每一个手印的修炼难度都相当于在修炼破体印上百印诀之时，最后，直接导致他现在仅仅学会了九个手印，而且这九个手印还生疏无比。

　　不过，随着李轩生疏的手印不断的结成，在虚空中站立的人，不论是南明世卒等人还是马尔赫一方，都是脸色一变，因为他们看到，李轩头顶的虚空居然开始蠕动了起来！而且，随着虚空的每一次蠕动，他们都能够清晰的感觉到，一个强大的气势对着他们压盖而来，气势中蕴含着碾压一切的威势！

　　虽然这股威势不如两万名士兵所凝聚出来的杀意凌厉，但确实能够清晰的感受到他的尖锐！对，就是尖锐！

　　虚空指酝酿的很慢，几乎是李轩每结成一个印诀，所需要花费的时间都要浪费一个呼吸，幸好的是，对方两万人所凝聚的杀意也不是那么快速，也需要一个磨合的过程！

　　虽然李轩头顶上方传来的气势令马尔赫感受到一股不祥的预感，但出于对己方的自信，他的脸上强自做出镇定的表情，不过，他的谎言却是仅仅的盯着李轩头顶的上空。

　　虚空指的凝聚需要消耗大量的神力，随着不断的结印，李轩亦是感受到体内的神力如同潮水般流逝着，而此时，他已经结到第六个印诀了，同时，他头顶上方蠕动的虚空，似乎隐隐的现出一道裂纹来，几乎是眨眼间，这道裂纹越来越大，最后，只见一根漆黑色，形状犹如指尖的物体自空间裂缝中缓缓探出，而且，这根指尖所对着的方向，正是那犹如实质般的杀意！

　　当马尔赫等人见到这根手指的时候，虽然手指并没有针对他们，而是针对着杀意，但他们的心里还是像被什么东西狠狠的捅了一下，甚至，他们的心脏都忍不住位置一个抽搐，顿时，他的脸上露出了惊骇的表情，而原本自信的心理，在见到这个指尖后，顿时变得有些动摇了起来，甚至当他再次看向那个指尖的时候，心里已经在想着是不是再次派出两万的人前去帮助，但是随后，他就见到在一旁虎视眈眈的南明世卒等人，这个想法只能被他打断了。

　　两万名士兵，其中虽然大部分人都是神帝后期境界的武者，但是仍旧有着近五千的天尊境界武者，这些人的实力，也许单独拿出来一个不会有什么出彩的地方，但是当他们将所有的力量都汇集在一起之后，那么所产生的威力，就算是世级的强者都为之忌惮，而此时，经过十几个呼吸酝酿之后，只见那股犹如实质般的杀意顿时化为了一把灰色的斩马刀！

　　只见这把斩马刀通体灰色，长达十几丈，虽然色彩不够眼里，但是在阳光的照射下，还是能够看到一股乌亮的光芒自刀身之上散发而出，再夹杂着两万人所汇聚成的杀意，刀剑摇摇指向李轩。

　　正闭目凝聚虚空指的李轩感受到了这股杀意后，眼皮颤动了一下，但随后，只见他手上的动作更加的快速了，那原本仅仅在虚空中闪现出的一截指尖，顿时再次露出一截指骨来，庞大的气势犹如潮水般散发而出，瞬间将杀意所凝聚成斩马刀气势给抵御住了。

　　不过，已然凝聚完成的斩马刀气息仅仅一滞，但是随后，只听一声滔天的怒吼声响起，那原本有些迟缓的斩马刀顿时再次变得凌厉了起来，两万人的怒吼声似乎赋予了斩马刀无穷的力量一般，只见斩马刀倏地化为了一道闪电，裹挟着强烈的杀意对着李轩摇摇的斩了下来。

　　斩马刀浓烈的杀意瞬间抵达李轩的神魂深处，令他的身体微微颤动了一下，但是随后，只见他双手的结印猛地一个停顿，接着便看到，那半成品的虚空指再次自虚空中探出一截指骨！令完整的虚空指显现出来，虚空指小成的九个结印，被他此时完整的使用了出来！与此同时，李轩也在这个时候猛地睁开了双眼，虽然脸上现出一些疲惫的神色，但是他的双眼却是炯炯有神，如同两道闪电一般看着斩马刀，随后，只见李轩看了一眼虚空指，接着手指对着斩马刀一指，嘴里缓缓的吐出了一个字：“去！”

　　原本虚空指庞大的气势就已经将斩马刀锁定了，但随着李轩的“去”字落下后，只见虚空指的指尖闪动着一点黑色的光芒，下一刻，便对着斩马刀的刀尖部位按了下来。

　　大千修神界的空间坚固程度根本不用说了，倘若是一名天尊境界的强者，想要将这里的空间击碎，非常的困难，若是战神那种实力的强者，却是能够令空间产生裂缝，不过，这个裂缝也不会很大，而真正能够破开空间的只有世级境界的强者！

　　可是，一名世级的强者，想要破开空间，也绝对不会那么容易的，仅仅能够令小范围的空间破碎一些，哪像现在，只见斩马刀所过之处，将空间都割开了一道细长的裂缝，同时，一道凄厉的啸音伴随着杀意更是在斩马刀之上传出，而虚空指按下的轨迹，比起斩马刀，看起来更有气势，居然令虚空出现一道中空，而那些所谓的空间碎片在这根漆黑的手指之下瞬间被化为虚无，如同从这个世界上蒸发了一般。


第664章 灭杀，愤怒！

　　由杀意凝结成的斩马刀与李轩的虚空指毫无征兆的突然撞击在了一起后，没有惊天的爆炸声响，以没有骇人的气势，有的仅仅是一股死一般的寂静！整个场面都鸦雀无声，而那些躲着远远的两方人，双眼更是死死的盯着斩马刀以及虚空指！

　　只见此时的虚空指泛着光泽的指尖轻轻的点在了斩马刀的刀尖上，仅仅是这么一点，只见那斩马刀顿时静止了下来，而指甲亦是如此，一时间，双方开始僵持了下来，不过，这种僵持的时间并未持续多久，随后，令马尔赫一方惊骇的场景发生了，只见那被虚空指点在刀尖的斩马刀突然从刀尖处现出了一丝细微的裂痕，随后，只听连续的咔嚓咔嚓声响，那道细微的裂痕开始朝着整个刀身蔓延而去，其速度并不是很快，但随着斩马刀上每一道裂痕的出现，马尔赫一方人马的脸上便是表情一变，特别是那两万名士兵，随着斩马刀的受创，两万名士兵一个个口吐鲜血，实力弱的，更是仰天而倒，在独角天马的背上昏迷了过去。

　　斩马刀是由他们的杀意以及神力凝聚而成，神力就不用说了，只说杀意，杀意可以说就是他们那常年厮杀所形成的意志力！而此时，他们所有人的意志力都去凝聚成了威力强大的斩马刀，而此时，斩马刀受到损害，直接影响到了他们的意志，原本单人实力就不是太强的他们，在斩马刀受损后，顿时各个深受重伤！

　　而虚空指此时虽然将斩马刀打败，但是，虚空指本身也受到了严重的伤害，只见虚空指那漆黑之色的指身此时变得暗淡了起来，如果细看的话，还会发现，在虚空指的内部，居然也产生了一丝丝裂纹。不过，裂纹并不是很明显，但即便是这样。李轩也知道，此时的虚空指威力已经大大降低了，甚至威力连原本的一成都不具备，当下。李轩也不在浪费神魂操控，而是直接令虚空指带着残余的力量朝着那两万名士兵中点去。

　　马尔赫心里正为斩马刀被李轩一个人击溃而震惊的时候，突然看到虚空指朝着那两万名士兵点去，当即脸色大变，虽然两万名士兵在联合起来的时候。所凝聚成的攻击力能够与世级的强者相抗衡，但他们一旦无法凝聚起来，那么在世级强者的攻击下，简直就是蝼蚁，用土鸡瓦狗来形容他们毫不为过，尽管此时的虚空指威力大大的降低，但也绝对不是这些身受重伤的士兵能够抗衡的，当下。只见马尔赫对李轩喝骂道：“小杂种。找死！”说着，只见马尔赫顿时催动身下的独角天马朝着虚空指冲去，同时，他的手中出现了一把长刀。

　　刀身缭绕着一股灰色的气芒，不用感觉，单凭其上散发出来的气势来看。就可以看出，刀身上的气芒正是由杀意凝结而成。不过，马尔赫的杀意却完全是他本身实力所凝聚起来的。比起两万名士兵凝聚起来的杀意要强大了太多了！仅仅瞬间，马尔赫便出现在虚空指的前方，随后，只见他手中的长刀对着虚空指的指尖斩了过去。

　　叮，咔嚓，便随着马尔赫的长刀与虚空指指尖的对撞，随后，只见虚空指内的裂纹顿时犹如破碎的玻璃板，纷纷化为一块块漆黑色的能量消散于天地之间！

　　将虚空指解决后，马尔赫心里松了一口气，不过，随后，他的目光便看向了李轩，眼神中透露出了浓烈的杀意，只听他语气森然的说道：“小子，虽然你很强，但是也就到此为止了，今天你必要死在本军团长的手中！”说完，也不待李轩回话，马尔赫直接朝着李轩的位置冲了过来。

　　面对冲过来的马尔赫，李轩笑了，他是什么人？老板啊！怎么可能让一群实力更强的手下看着，然后他来跟敌人厮杀呢？这怎么会是老板的作风？而刚才他之所以出手，大多数的心思还是想要试验一下这个所谓的合击阵法的强大之处，试验过后，看起来果然非常厉害，虽然他现在并未融合十八石像，但是初入世级境界的他，再加上强悍的虚空指，足以与世级中期强者一战了，但是面对这两万人的合击，他仅仅是胜了一筹而已，当下，只见李轩对马尔赫诡异的一笑，随后便消失在了原地。

　　随着李轩的消失，他所在的位置，只见天蚕豆出现了，天蚕豆很是郁闷，他的实力在李轩的手下中居然不是第一名了，就连赶路都要小彩带着，这说明了什么？说明他是在拖后腿啊！拖后腿这种事他天蚕豆怎么可能做呢？一向傲然的他，最喜欢做的还是强者！可是现实的无奈还是让他心里憋了一肚子的气，此时，见到李轩退了下来，他不等南明世卒以及小彩两名世卒境界的强者上去，而是识相的主动迎击了上来。

　　天蚕豆看着抡动着手中大刀气势汹汹而来马尔赫，脸上路出一副残忍的笑意，既然心里有火，那么就发泄出去吧！一个区区世士境界中期的武者，自然不会是他的对手，当下，他也不等马尔赫到身前，便先一步朝着马尔赫冲了过去，随后，只见天蚕豆仅仅是身形一闪，便消失在原地，当他再次出现的时候，则是在马尔赫头顶的上方！

　　李轩这群人的实力很强，这一点马尔赫深深的知道，此时，他本想是为那两万的手下报仇的，但是没想到那个家伙居然逃了，反而是出现了一个老东西，不过，当这个老东西出现的时候，不知为什么，马尔赫的心里居然产生了一股强烈的危险感，可是，此时的他已经是箭在弦上不得不发了，当下，只能挥舞着大刀继续冲上去，但是令他惊讶的一幕发生了，那个老家伙居然消失了！可紧接着，他就感觉到头顶上方传来一股强烈的杀意，亦是到这点，马尔赫暗叫不好，当下也不迟疑，连忙将手中的长刀横在了头顶之上。

　　砰……一股巨大的力量作用在长刀之上，顿时，马尔赫感觉到他那握着长刀的手一松。差点将长刀给扔出去，同时，那股绝强的力量又顺着长刀涌入到了他的身体之内。令他的身体一阵的颤抖，体会到这点，马尔赫脸色骇然，心里充满了震惊的表情。居然是世士后期境界的强者！怎么可能！还没等马尔赫震惊完，只听一声充满悲意的嘶鸣声响起，随后，马尔赫便感觉到他的胯下一松，忍不住低头看去。只见他的坐骑独角天马王此时已经被那残余的气劲真诚了一堆碎肉！看到这，马尔赫的脸上涌现出一股肉痛的表情，不过，他也知道，此时可不是心疼的时候，否则的话，他毫不怀疑自己的下场也会变成独角天马王那般。

　　当下只见马尔赫忍受着身体上剧烈的腾空，果断的瞬移了出去。不过。令他骇然的是，那个老东西的身法简直就是如影随形一般，不论他怎么瞬移，那个老家伙都如同影子跟在他的身后，而且还不断的对他挥拳，若不是马尔赫常年厮杀与战场之上。对于危险有着预知的能力，估计。此时的他早已经被那个老家伙打成重伤了，尽管如此。马尔赫还是一阵的狼狈，面对世士后期境界的强者，他居然没有多少的反抗能力！

　　当持续多了几次后，马尔赫狼狈的身体已经出现了轻微的伤势，如果按照这种情况下去，不论是马尔赫一方人马还是李轩等人，都认为马尔赫必败无疑！但就在这时，只见再次躲过了天蚕豆一击的马尔赫眼神露出一抹狠色，随后，只听他对着身后的士兵们高声喝道：“第四团，将你们的力量借给本军团长！”

　　听到马尔赫这句话，李轩的脸色一变，随后，令他惊讶的一幕发生了，只见随着马尔赫的话音落下后，足足能有两万人抬起了他们的右手，对着马尔赫的身体摇摇的指了过去，而李轩亦是看到，随着那能够有两万人对着马尔赫一指，顿时，只见他们身体上不论是神力还是杀意居然如同潮水般的朝着马尔赫的身体汹涌而去。

　　吼……被手下强大的力量充斥进入身体，马尔赫的脸上露出一丝痛苦的神色，不过，细看的话，还会发现，在他痛苦的神色中还充斥着一股强大的气势，这股气势令他忍不住仰天长嚎，仅仅在不足三个呼吸时间之内，李轩等人便看到马尔赫的气势节节攀升，瞬间由世士中期的境界提升到了世士后期的实力！不过，可能是因为强大的力量瞬间涌入身体，马尔赫的躯体一时间无法承受，可以看得出，他的身体表面已经沁出了一丝鲜红之色，甚至，有的皮肤地方还出现了裂纹，不过，此时已经没有人去关注那么多了，因为马尔赫的实力已经与天蚕都达到了持平的地步！

　　天蚕豆本想着将这个马尔赫打败好好的虐他一下，但是没想到，刚虐了没几下，这个家伙的实力居然瞬加攀升到了与他平齐的地步，实力足以与他抗衡！感受到这点，就连天蚕豆颇为老成的心性，此时心里也忍不住骂娘了，奶奶的，这还让不让人活了，不过，不管如何，今天他也绝对不能够被这个家伙打败！想到这里，只见天蚕豆的脸上顿时露出同样发狠的表情了，随后，只见他的手掌之上原本是一片肉色，但是此时，他的肉色手掌居然开始扭曲了起来，仅仅是瞬间，收取的掌心便化为一个漆黑不见底的深洞！

　　马尔赫很是得意，以为他的实力在手下的帮助下提升到了世士后期的境界就可以将天蚕豆打败了，就算是打不败也会打成平手，但没过几个呼吸，他便再次骇然的见到，与他对战的老家伙的掌心突然化为了一个巴掌大小的黑洞，于此同时，这片天地间的神力居然如同狂风般，朝着他掌心的黑洞疯狂的涌去，随着神力涌动的越拉越多，马尔塞的脸上越发的凝重了起来，甚至，一股极度危险的感觉亦是自他的心底蔓延而起，出于对直觉的信任，马尔赫当即立断，身形迅速暴退，同时，他的脸上涌现出狰狞的表情，只听马尔赫再次对着手下命令道：“第三团，将你们的力量借给我！快！”

　　那些士兵听到马尔赫的命令后，脸上的表情顿时愣了一下。因为他们明白，以马尔赫军团长的实力，最多只能承受得了一个团也就是两万人的力量。但是此时，他居然还要再次承受一个团的力量，这样的后果轻则重伤，重则就是直接被强大的力量撑得爆体而亡！马尔赫见到士兵们迟疑。顿时再次喊道：“快！”

　　再次听到军团长的命令，那些士兵也顾不得其他了，连忙将力量借给了马尔赫，而马尔赫在再次增加了两万人的杀意以及神力之后，实力再次暴涨！虽然没有令他达到世卒的境界。但是，却也令他成为了半步世卒级别的强者！

　　李轩见到马尔赫居然接连两次的与他的手下融合，心里有些震惊，因为他发现，马尔赫的这种融合居然与他与十八石像的融合有着异曲同工的妙用，不过，他与马尔赫相比较起来就是，马尔赫的身体强度却是远远及不上他。岂止是他。就算是在无数的宇宙位面当中，在同级别的强者里，身体强度能够与他抗衡的人还真是没有多少。

　　虽然马尔赫的实力增长到了一个极致，甚至就连李轩认为，就算是他底牌尽出的情况下，想要打败马尔赫也没有几分把握。但是，他亦是看出了马尔赫的弊端。就是身体，只见。强大的力量充斥进入马尔赫的体内，令他此时看上如同一个血人一般，身体上大片的皮肤出现了一丝丝细长的裂缝，汩汩鲜血汹涌而出，同时，他的身体亦是膨胀到了一个极致，如同一个皮球一般，给人一种只要一桶就会爆体而亡的感觉。

　　强大的实力所带来的快感让马尔赫不仅没有丝毫的欣喜，反而是眼神中充斥着狠毒之色，他明白，虽然他的实力提升了，但是这一战后，不管是输赢，他的身体都会遭受到一个难以想象的重创，甚至直接死亡也不一定，但是，此时的他却是不得不这么做，因为他已经看出来了，对方的实力非常的强大，不仅是面前的老家伙以及先前的那个小子，就算是剩下的那一人一兽，其实力也绝对在他之上，所以，他不管付出多么巨大的代价，都要打败甚至是杀死他们，否则的话，最后死的只会是他，以及他的那些手下！不过，手下死了不要紧，而他是绝对不希望自己死的，想到这，他便对着副军长命令道：“剩下的第一团第二团，给我将其他人拦住！”

　　副军团长得到马尔赫的命令，连忙吩咐下去了。

　　至于李轩，听到马尔赫的命令没有丝毫的惊慌之色，反而是一脸嘲笑的看着马尔赫，毕竟不论是南明世卒还是小彩，他们的实力，在此时都达到了世卒的境界，别说是这两万人，哪怕就是四万人的力量全部汇聚在一起，那么也无法对他们构成丝毫的伤害！

　　当天地间的神力疯狂的涌入了天蚕豆的掌心之后，他的脸上路出了一丝凝重的表情，同时，天蚕豆的额头上亦是隐隐现出了汗珠，看得出来，此时的天蚕豆在施展出这一招来也绝对不好受，不过，对于这一绝招，他有着十足的信心，哪怕是对方的实力提升到了半步世卒的境界！

　　吼……一声略显苍老的吼声自天蚕豆的口中传出，随后，只见天蚕豆那如同黑洞的掌心对着马尔赫所在的方向狠狠的轰击了出去，同时，伴随着一声轰隆之响，所有人都看到，天蚕豆掌心的黑洞之内，突然喷射出一道赤红色的光柱来！

　　光柱看起来仅有天蚕豆的掌心粗细，但是从其上却是散发出一股灼热的气浪，这股气浪甚至将空间都灼烧出了一股股焦糊的味道，甚至，李轩等人还可以清晰的看到，在这道光柱射出来的时候，前方所有的空间，都瞬间化为了虚无，而赤红色的光柱目标正是马尔塞！

　　赤红色的光柱可以说是天蚕豆的绝学了，名为洞神光，这是他在看守虚拟战场的时候，系统奖励给他的，不过，过去了如此多年，这是天蚕豆第一次涌出来，因为在以前的时候，他的实力根本就不够强大，想要使用洞神光这个世级强者的战技，所要付出的代价实在是太大了，哪怕就算是实力达到了世士后期的境界。此时的天蚕豆在使用出了洞神光后，身体也感觉到一阵的疲乏，不过。从他的眼神中，还是能够看得出来一丝满意的笑容。

　　赤红色光柱速度很快，在半空中仅仅划过了一道尾焰，随后便道了马尔塞的面前。而马尔塞此时虽然也被天蚕豆这一击的威势给吓到了，不过，他还是很快的便镇定了下来，只见他手中的长刀在汇集了本身的杀意以及四万名士兵的杀意后，所散发出来的气势绝对不比洞神光弱上丝毫。当下，马尔塞暴喝一声，随后，双手便握着长刀对着洞神光便狠狠的劈了上去。

　　轰……

　　当马尔赫的长刀与天蚕豆释放出来的洞神光相撞之后，顿时，只见一股如同飙风般的骇人气息瞬间朝着四面八方席卷开去，波及的范围达到了足足十公里的范围之内，而李轩与对方的士兵所在亦是在这个范围之内。不过。这种程度的飙风虽然强大，但也仅仅是相对于世级境界以下的强者而言，对于世级以上的强者，并没有多大的威胁，就像现在，只见李轩静静的站立在虚空。除了衣服发出咧咧做响声之外，并没有收到丝毫的伤害。至于南明世卒以及童童小彩，更是纹丝不动。不过，小彩背上的童童却是满眼的兴奋之色，挥舞着小拳头，不断的用她稚嫩的童音为天蚕豆打着气，李轩见此，脸上显现出一丝无奈的表情来。

　　不过，李轩这方没有什么事情，但是马尔赫的那些手下则是遭殃了，只见那最开始的两万人在于李轩对决后，纷纷身受重伤，而此时，他们这些人根本就没有丝毫的战斗力了，至于防护力更是没有，随着飙风扫过，就如同飙风刮过了一阵灰尘般，那两万人点滴不剩，居然瞬间被化为了虚无，而那些将实力与杀意借给了马尔赫的四万名士兵们，虽然情况要比他们好了很多，但也至少损失了一般的人吗，至于最后的四万人，他们本来是听了马尔赫的命令要对李轩等人发动攻击的，不过在这股强悍的飙风下，他们也只能收回即将释放的攻击，进行自保，尽管如此，那些人实力稍弱一些的仍旧是惨叫连连，有些神帝后期的强者，更是直接被杀死！不过，唯一一个完好无损的人可能就是那个副军团长了，毕竟他的实力是世级初期的境界。

　　两人如此一击所造成的巨大伤害，看在马尔赫的眼里惊骇欲绝，当然，他虽然为那些手下的死而心痛，但更多的还是为了自己的安危着想，不过，此时也容不得他想那么多，因为，眼前的这道赤红色的光柱威力实在是太大了，大的他不得不全力以赴，根本无法分神，当下，只见马尔赫吐气沉声，全身神力涌动，顿时，一股更加强大的神力自他的体内传出，涌向手中的长刀之内，原本僵持的双方，顿时被长刀占据了一丝上风，马尔赫见此，脸上露出一丝惊喜的笑容，但是随后，他的这丝笑容就被惊骇，甚至是绝望的表情所代替了，因为，他忽然感觉到，自己体内的神力实在是太庞大了，而此时，更是过度的输出，直接导致了他的身体强度无法承受，顿时，他的身体不论是血管还是血肉甚至就连胫骨也在此时开始膨胀起来！

　　爆体而亡！马尔塞的身体承受不住如此庞大的能量要爆体而亡了！

　　当马尔塞的身体发生了异变之后，李轩等人就发现了，当他看到马尔塞那越发膨胀浑圆的身体之时，脸色顿时大变！甚至就连南明世卒以及小彩这两位世卒境界的强者也为之动容，半步世卒境界的强者，他们并不惧怕，甚至很容易就可以将其击败，但是，倘若是一名半步世卒境界的强者爆体而亡的话，那就不一样了，虽然刹那芳华，但是其所能够发挥出来的威力，就连他们都不得不谨慎对待，甚至一个不小心，导致受伤也不是不可能，亦是到这点，南明世卒毫不犹豫的一个瞬移，出现在一脸骇然的天蚕豆面前，随后，便自半空中消失不见，而李轩与小彩亦是瞬间瞬移出去。

　　李轩等人虽然避过了马尔塞的自爆，但是他的那些手下包括那名世士初期的强者副军团长，此时却是满脸的绝望表情，只听他语气绝望的说道：“不，军团长，我们……”

　　可惜。还没等副军团长说完，只听天地间忽然响起一阵轰隆巨响，随后。一片蘑菇云瞬间自马尔塞所在之处升腾而起，同时，一股强大的气浪更是朝着四面八方辐射开去，波及的范围直接达到了恐怖的三十多公里距离！凡是在这个范围内的万物。在此时完全的化为了虚无，甚至就连那些坚固的山石，在此时亦是化为了糜粉。

　　其实第五军团副团长的实力也是世士级别的强者，他在开始的时候完全可以凭借着自身强大的实力逃走的，但是他当时见到马尔塞自爆的时候。被吓傻了，一时间忘记逃跑了，最后，只能悲哀的被爆炸的余波炸的尸骨全无，至此，博威帝国赫赫有名的第五军团自此被灭！

　　距离马尔塞自爆过后已经好几分钟了，但是此时的唐立仍旧感觉到极度的恐惧，这种恐惧令他的身体一直都未停止颤抖。双眼无神。呆呆的看着马尔塞自爆的方向，心里更是一阵的后怕，同时也是非常震惊，博威帝国的第五军团啊，在周围的几大帝国中赫赫有名，多少次的战斗。几乎从未听说过他们有过败绩，但是没想到今天居然被李轩等人说灭就给灭了。而且，看起来还是没有丝毫反抗能力的那种。实在是太让人难以置信了，特别是刚才，他当时就在十公里左右的范围内观看者李轩等人的战斗，本来这个距离在他看来已经足够安全了，但是没有想到那个马尔塞最后爆体而亡，顿时令他心里绝望了起来，因为以他的实力，在马尔塞的自爆下根本没有任何反抗的余地，幸好，当时李轩将他给救了出来，否则的话，光是想想，唐立的心里就有些后怕。

　　想到这，唐立感激的看了李轩一眼，说道：“李轩公子，刚才多谢您的搭手相救，否则的话，小的早都尸骨无存了！”

　　面对唐立感激的话，李轩只是无所谓的笑了下，随后说道：“没什么，不管怎么说，你也是因为我们才来到这里的，既然如此，你的安全我自然会负责，否则的话，你要是出了什么意外，先不说我没法跟紫月帝国交代，就算是自己，心里也会过意不去的。”

　　说完，李轩似乎是不想在这个话题上继续纠缠，当下对唐立说道：“既然我已经为了手下报仇了，也应该回紫月城了，我们走吧！”

　　说到这，李轩再次看了一眼刚才的战场，眼中闪过一丝遗憾的表情，暗自叹息了一句，两名世级境界的资质与神力居然就这么浪费了，哎！不过，他也没有多想，而是想到了柳家！想到此，他的眼神中闪过一丝冰冷的杀意，跟在身后的唐立突然感受到李轩的杀意，心下不由一紧，随后不禁想到，到底是哪个倒霉的家伙将李轩这名强者给惹了，不过，这些都不是他所想的，他此时也只能为那些得罪李轩的人而悲哀了。

　　就在李轩打算回去的时候，突然，他周身的空间一阵扭曲，随后，只见一名奄奄一息的人出现在他的面前，当见到这个人出现的时候，李轩的脸色刷的一下就变了，瞬间，一股滔天的怒意与冰冷的杀意在他的身上冲天而起，直贯苍穹，而他身后的南明世卒以及天蚕豆脸色亦是很难看，甚至就连一向喋喋不休的童童此时也出奇的安静了下来。

　　这名奄奄一息的人正是李轩的手下之一穆罕德！他也同样被派出寻找失落的终端机去了，不过，此时的穆罕德自从出现在李轩的面前后就陷入了昏迷当中，而且，观其气息，也只剩下一口气吊着了，最主要的是，穆罕德是一个人回来的！要知道他们可是三人一组啊，可现在一个人回来的，这意味着什么？不言而喻！

　　当下，李轩连忙拿出了复体丹与神魂液对着穆罕德的口中灌了下去，他的心里很急切，很想知道另外两人到底如何了。

　　神魂液与复体丹不愧是系统奖励下来的神药，当李轩给穆罕德服用下去之后，过了能有半个小时左右，只见穆罕德痛苦的呻吟了一声，随后便缓缓的睁开了双眼。当他看到李轩的时候，他这堂堂七尺的汉子，眼中也不禁流下两行背上的泪水。只听他语气虚弱而哽咽的说道：“老板，死了他们全都死了！就属下一个人逃了出来，而且，如果在晚一点的话。估计也没有命回来了！”

　　尽管早已预料到这个结果，但是当李轩听到穆罕德亲口说出来的时候，他的心里还是一阵肉痛，同时，更是无以伦比的愤怒以及冲天的杀意！

　　在最开始的时候。李轩的手下几乎人人都是受他的卷轴契约的约束，从而成为他的手下的，但是到了后来，随着跟他的时间越来越长，他的这些手下也真正的发自内心的尊重甚至是崇拜李轩，而李轩，也并不是那种强买强卖的人，既然他的手下已经对他忠实无比了。那么他也就没有必要再去用什么奴隶卷轴来束缚他们的神魂。所以，在后来他就将那些手下的神魂还给了他们，所以，由于没有了他们的神魂，李轩也就没有在另外两人身死的时候得知他们的死讯，可是。不管怎么说，现在的李轩已经将他的那些手下当成了自己的亲人。而今，他的亲人被杀死了。这让他怎能不怒！？

　　只听李轩脸色冰冷语气阴沉的对着穆罕德说道：“是谁，到底是谁杀死你们的？”

　　在以前的时候，他们出现在其他的位面之时，李轩从未没有想过，他的手下会死亡，因为这么多年过去了，他的手下几乎没有什么损失，最多也就是身受重伤之类的，甚至就连到了这个大千修神界后，他也没有想过，特别是他还特意为这些属下准备了子传送卷轴，以备他们遇到危险的时候能够逃回来，但是没有想到，即便是他如此的准备，居然还是无法避免属下的死亡，这一点，令他简直就是忍无可忍，心里暗地想到，等这次的事情过后，他就要将所有的属下给召集回来，然后为他们准备更加强大的装备！

　　这一次，也深深的让李轩意识到了，他的手下们实力还是不足，一想到两位属下深思，李轩的心里愈发的难受了起来。

　　穆罕德听到李轩的话后，苍白的脸色摇了摇头，说道：“不知道，只知道他们的实力很强，其中有着好几名世级的强者，而我们就是被那名世级强者给重伤的，到了最后，只有属下先一步激活了子传送卷轴，逃了回来，而在属下离开的瞬间，见到他们两人刚要激活子传送转轴，却被对方那名世级强者出手给杀死了！老板，轻责罚属下贪生怕死治罪！”

　　听到穆罕德的话，在看着他脸上一脸愧疚的表情，李轩摇了摇头，没有说什么，对于穆罕德，他没有丝毫怪罪的意思，毕竟对方的实力太强大了，根本就不是他这种天尊大圆满境界的人能够对付得了的，但是，一想到两名手下的死，李轩就有股冲动，现在去寻那些人报仇去！当下，只听他再次对穆罕德问道：“你们是怎么遇到那伙人的？”

　　穆罕德似乎是陷入了回忆当中，只听他语气缓缓的说道：“我们三个人自从奉老板的命令去寻找失落的终端机后，沿途走过了多个城市，最后找到了博威帝国与天岚帝国的交界处那里，那里是一片绵延的山脉，当时我们三人用买来的翔龙兽赶路，路过那片山脉的时候，突然感觉到山脉之内传来强大的神力波动，当时，我们还以为寻到了什么宝贝，兴奋之下，就对着神力的来源行去，没想到……”

　　说道这里，穆罕德这名平时硬气的汉子，再次因为两位同伴的死而哽咽了起来，同时，他的眼神中亦是充斥着强烈的仇恨，只听他继续说道：“当我们到达神力来源的时候，发现那居然是一处洞天福地，而且还是无主的，当下，我们就商量着如何通知老板，哪成想我们正在商量的时候，突然出现一群能有上百人的队伍，对于这些人的实力有多强我们不知道，只知道有好几位世级的强者，当那些人见到我们的时候，仅仅是问了我们几句话，随后，便突然对我们下杀手，似乎是在担心我们会将这处洞天福地泄露出去一般，要对我们进行赶尽杀绝！”

　　“那名世级的强者实力很是强大，我们三人几乎一个照面就被打成了重伤，深知不会是他们的对手，当下就要激活传送卷轴，但是哪成想，那名世级强者随后的攻击再次到来，最后……”

　　说到这，穆罕德已经泣不成声了，接下来的话，他也没有说出来，但是任谁都知道，不用他说，也知道什么结果了。

　　当穆罕德说完后，李轩安慰了他几句，接着便让他进入竞技场修炼室内养伤去了，随后，他将目光看向了唐立，语气沉声问道：“博威帝国与天岚帝国的交界处你知道在哪里吗？”

　　唐立一直都是默默的听着，也为李轩手下的死而感到同情，此时，听到李轩的话，唐立想了想，脸上露出了为难的神色来，只听他语气迟疑的说道：“这，这……”

　　“怎么？你不知道？”见到唐立如此表情，李轩皱了皱眉头问道。

　　唐立点了点头，随后又摇了摇头，最后才说道：“说起来，博威帝国与天岚帝国的交界处很好寻找，但是，这两处帝国的交界处实在是太广袤了，那里是一片绵延无际的山脉，能够有几十万公里的距离，这还只是直径，要是抡起广袤的程度来，更是不知要多么辽阔了，所以，想要找到您属下所说的具体地点，非常的难！另外就是，我们这里距离您属下所说的两国交界处，还有着一段无法想象的距离，必须经过多个传送阵才能够到达两国交界处最近的一个城市！”

　　听了唐立的话，李轩陷入了沉思之中，过了好一会，只听他说道：“你们那里应该有直接到达那个位置的传送阵吧？”

　　唐立想了想，随后点头说道：“有，我们那里有一处直接通往麦城的传送阵！”说到这，唐立见到李轩疑惑的表情，随后解释道：“博威帝国的麦城距离天岚帝国是最近的一座城市！”

　　听完，李轩脸色一冷，直接对唐立说道：“马上回去，然后直接去麦城！”

　　说完，李轩的眼神中爆射出一股强烈的杀意来，他要看看，到底是什么人将他的两名手下击杀的！


第665章 乾元派

　　任何心情都无法形容李轩此时心里的愤怒与冰冷的杀意，就连当时秦钧三人重伤之时，也没有令他如此这样，完全是因为，他的手下居然被杀了！而且还是在他自认为安全的情况下被杀了！愤怒、愧疚交织在他的体内，让他脑子里只想着，将那伙人给统统击杀！

　　唐立似乎也知道李轩的愤怒，因此，一路无话，当他们到达了凤城之后，直接乘坐传送阵来到了平城之内，这时，只听唐立对着李轩脸上充满歉意的说道：“李轩公子，请您稍等，由于您要使用传送阵，所以，小的要去向上面汇报一下，否则的话，上面怪罪下来，小的担当不起！”

　　对于唐立的担心，李轩也能够理解，当即沉声问道：“需要多长时间？”

　　唐立听了后，直接说道：“用不上半个小时就可以！”

　　李轩点了点头，随后唐立便离开了。

　　“轩子哥，刚才影儿看到穆罕德进入修炼室了，而且看起来受伤还非常重的样子，这到底是怎么回事？”经过了这一番的休息后，张盟影等人也休息的差不多了，当下李轩就将他们从修炼室内放了出来，不过。一出来后，就听到张盟影一脸关心的问道。

　　由于穆罕德受伤太过严重，一进入修炼室内就闭目疗伤了，所以张盟影等人并不知晓所发生的事情，当下，李轩简单的将事情的始末对张盟影说了出来。

　　当李轩说完后，就连脾气一向很好的张盟影，一张娇美的脸上也掩饰不住的露出了杀意，更何况是其他人了，只听张盟影脸带悲意，对李轩说道：“轩子哥，无论如何都要为他们报仇！”

　　轻轻的拍了拍张盟影颔首，李轩点了点头，脸上现出一片鉴定的神色，对张盟影说道：“放心吧。他们不会白白死去的，轩子哥会让那些人跟着陪葬的！”

　　说完，只听李轩又道：“等这次为死去的手下报仇后。我就会将其他人重新聚集起来，绝对不能让他们这样下去了，否则，在这个神秘莫测的大千修神界中。说不得，我们要损失多少人呢！”

　　说完，不知为何，李轩心里居然隐隐现出一丝不妙的感觉来，似乎有什么事情要发生一般。

　　就在说话的功夫。去而复返的唐立再次出现在李轩等人的面前，只见唐立对李轩说道：“李轩公子，小的已经对上面请示过了，上面毫不犹豫就答应了，同时，也让小的问下您，需不需要我们帮助，如果需要的话。那我们……”

　　不等唐立说完。李轩就打断了他的话，只听李轩摆了摆手说道：“不用了，我们这些人足够，现在就带我们去吧！”

　　见到李轩脸上的自信，唐立也不废话，直接带着李轩等人到了他们最开始出现的那个传送阵的附近。只见这里有一个要笑了很多的传送阵，不过。看起来也足足能够容纳二三十人，李轩这些人还是能够装下的。不过，这一次可以说也算是超远距离传送吧，担心张盟影等天尊大圆满境界的实力会出现上次那般情况，当下，他便将张盟影等人再次收入了竞技场修炼室内，随后，在唐立的引领下，他们就进入了传送阵之内。

　　麦城看起来面积与平城差不多大小，不过，与平城那种奢华之气相比，麦城明显具备一些野性的风俗，因为，在这里，不论是男女老少，浑身上下都透露出一股野性子的味道，之所以会如此，完全是因为这里挨着脸面无际的山脉，在山脉之中，生活着众多的妖兽，而麦城之人，基本上的收入来源都是进入山脉之中猎杀那些妖兽，常年累计之下，这里的民风也渐渐的变得野性而彪悍了起来，甚至，在大街上还能看到一些壮汉的肩上扛着一头刚死的妖兽之类的。

　　不过，对于这些，李轩也只是新下好奇而已，心里急切为手下报仇的他，哪里会管那么多，但是，有一点却是让他开始犯愁了，因为他想到这里绵延无际的山脉足有几十万里，但是，穆罕德三人发现的那处洞天福地具体所在却不是很清楚，当下，他的眉头皱了起来，他想到将穆罕德叫出来询问一番了，但是想到他对这里也不熟悉，想象还是算了，随后，他将目光看向了唐立，并且将自己问题对他说了出来。

　　能够帮到李轩这样的强者，唐立自然是非常高兴了，此时，听到他的话，唐立开始思索着办法，过了能有几分钟后，只见唐立双眼一亮，随后，只听他对李轩说道：“李轩公子，麦城之人生活在这里已经无尽的岁月了，想来对这个城市周围的山脉应该非常熟悉才对，我想，只要我们问问他们，说不得能够打听到一些什么有用的消息也说不定呢，而且，最主要的是，一座能有引起多名世级强者觊觎的洞天福地，它的突然出现，所引起的波动，岂是没有任何声势？”

　　听到唐立的话，李轩脸上露出了恍然的表情，不过，之后唐立的话令他很是不明白，当下疑惑的说道：“突然出现？唐立，你指的是什么意思？难道洞天福地是突然出现的吗？”

　　李轩这个问题令唐立有些惊讶的看了他一眼，不过，他还是解释道：“李轩公子您可能不知道洞天福地是如何存在的吧？”

　　听到这，李轩点了点头，说道：“难道洞天福地不是天然形成的吗？”

　　唐立点了点头，随后又摇了摇头，说道：“所谓的洞天福地有两种，一种是天然形成的，这种洞天福地在初始的时候，或许等级会很低，但是随着岁月的流逝，只要具备足够的条件，洞天福地是会缓缓的晋升的，而另一种则是突然出现的洞天福地，对于这种洞天福地，基本上可以说是出土，同时，也没人知道它是怎么形成的，但是，每一次这种洞天福地的出现。都会产生一股强烈的神力波动，甚至，这股波动会传出去很远。至于多远，那就要看洞天福地的级别了，据说，有些洞天福地甚至能有辐射出百万里之远！”

　　听到唐立这话。李轩虽然对于洞天福地的出现有些好奇，但是他越发的疑惑了，便开口问道：“可这跟我们要寻找洞天福地的位置有什么关系？”

　　对于李轩的无知，唐立没有丝毫的不耐之色，反而继续解释道：“据您的手下所说。他们是在前往麦城的途中突然感受到一股神力，然后才会发现那处洞天福地的，而这条路线，我想公子您应该知道，说不得已经多少人路过了，但是他们为什么没有发现？那么只能说这处洞天福地是突然出现的，另外就是，这处洞天触地居然能够引起几名世级强者的觊觎。那么想来。级别应该不会低了，否则的话，您的手下也不会遭受到对方的灭口了！”

　　听完唐立的话后，李轩的脸上露出了恍然的表情，说道：“那么是不是说，这处洞天福地在出土的时候。会产生一股强烈的神力，辐射向周围。也许城中也会有人感受到对不对？”

　　唐立点了点头，适当的拍了李轩一个马屁说道：“不错。所以，小的在想，倘若这处洞天福地的等级真的这么高级的话，那么，麦城的人一定会感受到的！我们只要问问他们就可以了，说不定，他们会知道大概的位置也不一定呢！”

　　李轩眼前一亮，想了想，便对唐立说道：“既然如此，这种打探消息的事情就拜托给你了！”

　　唐立听了后，连忙答应了下来，随后，就见他朝着麦城一些平民之处走去，李轩等人也不着急，静静的在原地等待着。

　　几分钟过后，只见唐立一脸欣喜的朝着李轩走来，也不等李轩问起，直接说道：“李轩公子，好消息！小的已经打听到了那处洞天福地的位置了！”

　　李轩听了后，心里也是一喜，没有说话，反而示意唐立继续说下去，唐立见此，继续道：“据麦城的人所说，在一天前，他们在城内感受到一股神力摇摇的传了过来，距离麦城这里大概能有二十万里左右的位置！”

　　二十万里？李轩皱了皱眉头，随后说道：“既然有洞天福地的出现，那么我怎么看这麦城之人好似没有多大兴趣一般？”

　　“麦城之人虽然平时靠着猎杀周围山脉之中的妖兽过活，但是他们中并没有多少高手，甚至就连天尊境界的强者也没有几个，所以，他们在狩猎的时候，只是在山脉周围而已，更深处就不是他们所能够去的了的，虽然心里也很想得到那处洞府，但实力所限，麦城之人也只能无奈的放弃而已！”

　　李轩明白了，当下问道：“大概方向在哪里？”

　　听到李轩的话，唐立指着麦城的东方说道：“就在那里，只要我们顺着这个方向走，相信绝对能够找到那处洞天福地的！”

　　李轩闻言，也不过多废话，直接果断的说道：“既然如此，现在就出发吧！”

　　由于时间的紧迫，李轩并没有找什么代步的坐骑，他知道，就凭借翔龙兽的脚程，想要飞行二十万公里，哪怕是不眠不休，也至少需要十天的时间，而李轩，只要全力飞行的话，他有把握在三天之内就可以到达！而他所浪费的仅仅是一些神力而已，但是有着天宇神城不断的对他补充神力，还是没有任何问题的，当下，李轩决定，由他与南明世卒，天蚕豆、童童小彩赶路，至于唐立，在征求了他的意见后，便被他送入了竞技场修炼室内，而对于修炼室的秘密，他也不担心唐立泄露出去，因为他明白，倘若唐立是一个聪明人的话，自然会对所发生的一切守口如瓶的！

　　麦城之内不允许飞行，但是这也仅仅是对于没有实力之人的限制，像李轩这等世级的强者，没有人敢上前来说一个不字！当即，李轩与南明世卒等人直接在城内腾空而已，朝着麦城东方位置点射而去。

　　李轩等人虽然瞬移一次性能够瞬移十几公里，可这样太耗费神力了，而若是飞行，他们一天足矣飞行七八万里，速度奇快无比，只见，他们犹如天上的流星一般，在空中划过一道绚丽的色彩。

　　两天。李轩等人距离离开盐城后，已经足足飞行了两天的时间了，在这段时间中。他们并未休息几次，而且，就算是休息了也是直接去修炼室内，丝毫不耽误时间。而且，一路上顺畅的让李轩很是奇怪，如果按照唐立所说，山脉之内的妖兽神兽众多，导致麦城之人无人敢深入这里。就是担心遇到实力强大的妖兽，可是，这一路上李轩等人此时已经深入了山脉接近十五万里了，虽然遇到了一些妖兽，但实力都在神帝以下的境界，天尊以上的一头都没有，这一点，与唐立所说的山脉之内强大的妖兽众多情况、完全不一样？

　　难道是唐立所说的都是谎话？李轩脑子里冒出了这个想法。但是。当他随后在路上遇到众多的天尊境界妖兽，甚至还遇到了一头世级境界的神兽后，他就打消了对唐立的怀疑，因为，他发现，这些天尊境界以上的神兽。此时都在疯狂的朝着东方而去，从它们急切的步伐来看。似乎是有什么目标一般。

　　看到这，李轩先是疑惑。但随后便明白了过来，洞天福地不仅是武者修炼必不可少的，同样也是他们妖兽所必须的，而此时，这片山脉之内，突然出现了一座等级颇高的洞天福地，这些妖兽神兽，自然会想得到据为己有了，因此，纷纷离开自己的地盘，朝着洞天福地所出现的位置而去。

　　当再次飞行了能有半天的时间后，李轩甚至还看到了人类中的武者，而且，这些武者的境界也同样是天尊以上的境界，而目标亦是东方！对于这些武者，只要他们不主动挑衅，他也懒得去打理，现在他的心里所想的是，不管那伙人多么强大，他都要为死去的两名手下报仇！想到这，李轩眼神寒光一闪，飞行的速度再次快了几分。

　　随着不断的飞行，李轩的脸色开始变得凝重了起来，因为他发现，越是接近那所谓的二十万里的距离，路上所遇到的强者就越多，特别是世级的强者，这一路上他遇到至少不下三十人！甚至还遇到了一位世卒境界的强者，至于那些所谓的天尊武者，当他们也发现了这么多的世级强者后，除了少数人抱着一丝侥幸的心态外，其他的人都纷纷掉头离开了，笑话，这可不是他们区区天尊境界能够对付得了的！

　　此时的李轩根本就不用刻意去找了，几乎是跟着这大部队所前进的方向就可以找到，果然，不足第三天的时候，李轩几人就到了那所谓的洞天福地不远之处，然而，当他们到了这里的时候，却是发现，这往日几乎见不到人际的山脉之中，此时虽然说不上算是人山人海，但是也足足有着上千人的数量！而且，李轩神魂探查之下，更是惊讶的发现，其中世级以上境界的强者居然达到了上百人！如此众多的强者，就算是李轩也是第一次见到，当下，李轩的脸上露出了凝重的表情。

　　而李轩几人突然出现，自然也是引起了其他人的注意，可能是因为洞天福地只有一处的原因，这些人看向李轩的目光中都带着一丝敌意，但是，更多的敌意还是面对洞天福地上方的一群人！不过，从他们的眼神中仍旧能够看得出来，虽然有敌意，但他们更多的还是深深的忌惮！而李轩的目光在看向这群人的时候，眼神同样一冷，汹涌的杀意在心里蔓延着，而这些人，李轩如果没有猜错的话，想来就是击杀他手下的一些人了！

　　在场中的人如果论哪一方实力最为强大的话，除了李轩这方，最强大的莫过于洞天福地上方虚空而立的人了，这件这群人的数量并不多，总共就二十人左右，但就是在这二十人当中，却有着两名世卒境界的强者以及五名世士境界的，而剩下的则是天尊境界，两名世卒境界的强者站在最前方，从外貌上来看，是一名长须老者，以及一名头发花白，但是满脸阴气的老妪看到这。李轩就算李轩的心里如何的自大，到了此时也不得不慎重，因为。这方不知名势力的人马就连李轩都没有把握能不能够对付得了！但是，想到这，李轩的目光扫了周围一眼，嘴角挂起一抹阴险的笑意。

　　李轩的目光看向下方的洞天福地。不过，随后他便皱了皱眉头，因为他发现，他居然无法差探出这处洞天福地到底是什么级别的，当然并不是因为他实力不够。而是无法查探，只见下方的洞天福地看起来并不是如何的大，仅有不足两百平米的范围，其内神树参天，灵草山芝遍地，神力所凝聚成的雾气不断蒸腾与其内，与周围普通的山林相比起来，这里居然给人一种世外桃源的感觉。不过。在这处洞天福地的上方，似乎有一个天然阵法一般，将所有人的神魂都阻隔在外，从而无法查探，但任谁都能够看得出来，这处洞天福地的等级必然不低。至少也足够能满足世士级别强者的修炼。

　　对李轩来说，唯一的不足就是这处洞天福地的范围实在是太小了点。虽然有两百平米，但是其内所蕴含的神力。也就是够三五人修炼而已，倘若是南明知足这等强者修炼，估计也就是能够满足他一个人的所摄取的，但他此来的目的并不是洞天福地，而是洞天福地上方的人！想到这，李轩将穆罕德自修炼室内叫了出来，不等穆罕德说话，只听李轩直接开口问道：“不要表露出情绪，你先看看，是这些人将你打伤的吗？”

　　听到李轩的话，穆罕德先是一愣，但随后，当他看清了眼前的局势特别是看到洞天福地上方的那些人后，脸上顿时露出了仇恨的神色，李轩见此，什么都明白了，暂时不想暴露身份的他，担心穆罕德露出马脚，便将他重新送入了修炼室内。

　　就在这时，只见围观的那些人中，有一位身形瘦小、驼背鞠楼的老者，语气礼貌的对洞天福地上方的人说道：“各位乾元派的道友，所谓宝物出土，见者有份，你们乾元派不会是想将这处洞天福地独占了吧？”老者的实力是世士后期的境界，而且，看起来他在周围那些人的眼中并不陌生。

　　“居然是天海道人，据说他已经闭关上百年了，为的就是突破到世卒的境界，没想到，这次连他都惊动了！”一名认出老者的世士初期强者，看着老者一脸惊讶的说道。

　　“是啊，真是没想到呢，这天海道人可不好惹啊，想当年，在我们博威帝国端的是掀起了一阵腥风血雨，其手段异常狠辣，别看他此时一副礼貌的样子，但是心里说不定怎么想呢！”另一名世级强者听到后，小声附和了一句。

　　那人说话的声音虽小，但还是清晰的传到了天海道人的耳中，不过，对于周围人的议论，他不仅没有露出丝毫的恼怒，反而是现出一脸的傲气，显然，他也是想到了曾经的威风！

　　不过，其他人看向天海道人的目光充满了惊讶，而被他称为乾元派的人听到他的话则是一脸的不屑之色，只听乾元派站在最前方的两人，其中一名长须老者语气带着不屑的表情说道：“天海道人，难道你不知老夫的名字，想要来充当这个出头鸟吗？真以为自己有点实力了，就可以对我们乾元派问话了？”

　　听到长须老者的话，天海道人脸色顿时变得难看了起来，不过，一想到对方世卒境界强者的实力，根本不是他能够对付的，当下将心里的不快压了下去，反而是再次露出了苍老的笑意说道：“自然认得，乾元派长老髯须道人！”说完，他又将目光看向了站在髯须道人旁边的那名一脸阴气的老妪，就连天海道人自己都没有发现，当他的目光看向老妪的时候，眼神中带着一丝惧怕的表情，不过，他还是装着胆子说道：“天海道人见过大罗阴婆！”

　　天海道人的客气，可没有受到丝毫老妪的好感，只见老妪在听到他的话后，一张挂满老皮褶皱的脸，露出一丝阴气的表情，操着一副尖锐的嗓音对天海道人说道：“就凭你区区世士境界的武者，居然也敢于本婆婆平起平坐？识相的赶紧本婆婆走开，否则的话，本婆婆一个脾气不好，先拿你开刀也不一定呢！”

　　听到大罗阴婆更加阴损的话，天海道人脸色顿时涨红了起来。心底的怒气再也掩饰不住了，瞬间爆发而出，对着大罗阴婆喝道：“大罗阴婆。本道人对你好说好商量你居然如此折辱老夫，难道是看老夫好欺负不成？”

　　大罗阴婆面对天海道人的话，脸上显现出一丝杀意，语气怪笑的说道：“嘎嘎。天海道人，你还真就说对了，本婆婆就是看你好欺负，你能怎么样？难道现在就想尝尝本婆婆手杖的厉害？”说完，只见大罗阴婆手中出现一根漆黑色的拐杖。在拐杖的上方是一个黑气缭绕的骷髅头，当这根拐杖出现的时候，原本晴朗的天空在此时瞬间变得阴气森森了起来，甚至还能隐隐听到一种渗人的惨叫之声。

　　李轩的目光也同样看向了那根拐杖，脸色顿时一变，因为他发现，拐杖之上所散发出来的惨叫之声居然是真实的，而且。他还看见。拐杖之上似乎有着无数的阴魂缠绕其上，这些阴魂的实力又非常的强大，显然都是被大罗阴婆所杀死的，不论是大罗阴婆的世卒实力还是从漆黑色拐杖之上散发出来的阴气，都令李轩的脸上露出一丝凝重的表情，当下他的目光看向了南明世卒。发现他的脸上同样露出一丝凝重的表情，显然。大罗阴婆并不好对付！

　　李轩这一方人马如此强大的实力还是露出凝重的表情，更何况是周围其他那些世士的武者了。不是惧怕就是恐惧，甚至连身形都忍不住倒退了好几步，而那些天尊境界的武者，当他们得知了面前的人居然是大罗阴婆之后，脸上所西显露出来的表情更是不堪，甚至有些天尊的武者居然一个个尖叫的逃走了，瞬间，原本近千人的局面，经过了大罗阴婆的震慑之后，仅仅剩下了不足五百个人，而且，这五百个人虽然胆子很大，但对大罗阴婆还是议论纷纷，语气中充满了明显的忌惮。

　　“大罗阴婆，我听说过他，天哪，怎么会是她呢，据说，死在她手中的人，不是神魂俱灭就是被她抽取出了神魂，用来祭练她手中的拐杖了，可以说，就算是死，也是不得好死！”其中一名中年人看着大罗阴婆脸上充满了明显的恐惧之色。

　　“是啊，我看我们还是小心点吧，洞天福地虽好，但是也要有命享受才是，倘若被这大罗阴婆给盯上，那么就算是想死都不可能了，我们这些世士级别的武者，正好被她用来祭练手杖！”另一名世士级别的武者同样说道。

　　大罗阴婆见到周围人因为自己亮出了身份后，所表现出来的恐惧令她很是满意，当下一张苍老的脸上所流露出来的笑意更显阴森恐怖了，同时，她的目光亦是看向了天海道人，嘴里桀桀的说道：“嘎嘎，天海道人，怎么，难道你也想成为本婆婆手中的阴魂吗？”

　　听到大罗阴婆的话，天海道人脸色一变，脚步忍不住向后退了一下，但是随后，他似乎是想到了什么，只听他壮着胆子对着周围的人喊道：“大家不雅怕她，就算这个老女人的实力强大又如何？我们这么多人难道还会怕她吗？只要我们这些人联起手来，就算是整个乾元派也要对我们忌惮！更何况仅仅是他大罗阴婆了！”

　　天海道人的话果然有用，当他的话说出来后，顿时只见周围那些面带惧怕之色的一群人，脸上对大罗阴婆的忌惮之色明显消弱了不少，天海道人见此，脸上一喜，随后，他指着下方的洞天福地，再次说道：“还有，看看下方的洞天福地内蕴含的神力，虽然我们无法得知其具体的等级，但是，只要我们得到了它，那么，我们其中任何一个人都有可能晋升到世卒的境界！世卒境界啊，我天海道人闭关百年，都未曾领悟的境界，但是眼前的洞天福地却是能够帮助我们，难道你们不心动吗？”

　　武者，每一名修炼的武者，心里都有一股变强大意念，只要实力强大了，他们不仅能够提升实力，反而还会令他们的寿命大大的增加，没有一名武者不想强大！但是，他们或是因为本身资质所限，或者是资源的限制。导致实力无法晋升，这一点令他们非常的悲哀，而且看看场中的这些人。特别是那些已经进入了世级境界的武者，每一个人的天赋都是无与伦比惊才艳艳的，不论是年轻的时候，还是现在。他们都是世人口中的天才，可是现在，他们因资源的不足，而无法再进一步，这一点。不得不说是遗憾，但是现在，这个高等级的洞天福地出现了，能够弥补他们的遗憾，此时，这些人又怎么可能因为大罗阴婆的出现而有丝毫的退却？

　　特别是经过天海道人的一番话，他们相信，只要联合起来。别说是大罗阴婆。哪怕就是乾元派，他们也能够灭了！想到这，只见这些人的脸上一个个露出了坚定的表情，同时，他们的目光看向下方的洞天福地，眼神越发的贪婪了起来。虽如此，但没有一个人想当出头鸟。反而是将目光看向了天海道人。

　　天海道人被这些视线盯着很不自在，他明白这些人的想法。是想让他充当出头鸟，但是，他知道自己的实力，根本就不是大罗阴婆的对手，当下，脸色不禁迟疑了起来，说到底，他们之中，就是差个领头之人，倘若有那么一个领头之人，相信，所有人都敢对着乾元派一哄而上的。

　　乾元派，建立在博威帝国的管辖范围之内，虽然明面上看起来是博威帝国的子民，毕竟有那么一句话，率土之滨莫非王土嘛，但是，实际上，博威帝国对于乾元派也是深深的忌惮，因为，在乾元派之内，有着三名世卒境界的强者，而世士级别的强者，更是高达十几人，如此的门派蕴含着众多强者，可以说，但是乾元派就可以挑战博威帝国整个国家的力量了，所以，在平常的时候，博威帝国与乾元派一直都是保持良好的关系，根本就不敢得罪，其实，不止是博威帝国，就算是在其他的帝国中，也有着同样的帮派，只不过，这些帮派一般不会插手世俗之中的事情罢了。

　　甚至就连这座洞天福地的出现，博威帝国也同样知道，但是，当他们知道乾元派插手之后，还是选择了沉默，并没有派人前来争夺，毕竟此时的博威帝国正在对付紫月帝国，万一因为洞天福地的原因得罪乾元派的话，内外夹击之下，博威帝国就危险了。

　　言归正传，只说大罗阴婆，不论是大罗阴婆还是髯须道人，此时都明白，周围那些虎视眈眈的眼神中，所蕴含的是什么意思，同样，也知道，他们所缺的就是一个领头人，而现在，既然天海道人想要充当这个领头者，那么不管他现在有没有真正的出手，大罗阴婆都决定拿这个天海道人来祭旗了，想到这，只见大罗阴婆的目光看向天海道人，声音如同夜枭啼鸣般尖声道：“嘎嘎，天海道人，既然你想充当一次英雄，那么本婆婆今天就成全你！”

　　说完，大罗阴婆也不等天海道人反应过来，抬起手中的手掌对着天海道人一指，顿时，只见一捧灰黑色的雾气，携着一股阴森渗人的威势朝着天海道人席卷而来，灰色雾气很快，几乎眨眼间就到了天海道人不足一半的距离了。

　　天海道人见到那阴森的雾气，脸色顿时大变，对着大罗阴婆忍不住骂了一句“卑鄙！”，随后，他似乎知道雾气中蕴含的可怕威力一般，并没有硬挡，而是直接飞速的后退，试图躲开这些灰色的雾气，但是令天海道人悲哀的是，他发现，不论他如何的闪躲，那些灰色的雾气都犹如鬼影般，在他身后如影随形着，甚至，距离他还越来越近！

　　“天海道人，这就是与我们乾元派作对的下场！”髯须道人见到天海道人狼狈的躲闪着大罗阴婆所释放出来的灰黑色雾气，满是褶皱的脸上露出了一丝不屑的表情，说道。

　　“桀桀，还有谁，想与天海道人一起来抗衡我乾元派，如果有，现在就站出来，让本婆婆一并解决了！”大罗阴婆亦是如同看待死人一般看了天海道人一眼，随后，一双浑浊的老眼看向了周围，对着那些人扫视了一圈，口中更是带着浓浓的挑衅意味，不过，当他看到李轩等人的时候，大罗阴婆的脸色一变，虽然他看不清李轩等人的实力，但是，冥冥中她有一种感觉，似乎李轩几人对他们能够构成威胁一般，但是随后，她又自嘲的摇了摇头，暗想道：怎么可能，自己等人已经算是这个大千修神界中最高等的战力了，区区几个人，她不相信会对他们产生什么伤害。

　　不论是髯须道人的话还是大罗阴婆的话，都令天海道人心底一阵愤怒，但是，面对那些灰黑色雾气的威胁，让他根本没有时间去说些什么反驳的话，反而是在不断的狼狈躲闪着，不论是他飞行还是瞬移，他都能够感觉到，灰黑色雾气对他的锁定，此时，天海道人的额头上沁出了一丝细密的汗珠。

　　面对大罗阴婆的目光，李轩并没有如同最开始的那般，表现出杀意，反而是很平静，尽管心里已经恨不得将这些人马上杀死，但他还是忍了下来，因为，他知道，只要他一动手，不管最终胜败与否，他都会成为众矢之的，一想想到时即将会面对上百名世级的强者，就算他对自己的实力再怎么自信，此时心里也不得不一阵发毛，不过，就在这个时候，李轩在人群中看到了一个非常不起眼的人，这个人看起来年轻并不是很大，也就是三十多岁，而且相貌也非常的普通，身材亦是称不上多么的特别，但就是这么一个人，此时却是深受李轩注意，不为别的，因为这名应该算是青年的人，他的实力是世卒的境界！而这个人也正是李轩等人在来时路上碰到的那名世卒境界的强者！

　　不知是不是错觉，李轩总感觉这名青年似乎是故意在隐藏着自己的身形，甚至，还往人群最多的地方站去，而且还收敛起了全身的气息，结果还是很成功的，倘若不是在来时的路上他就遇到了这名青年，感受到他身上的实力的话，现在也不会将他一眼给认出来。

　　在李轩的注视下，那名青年似乎是有所感应，当下抬起头来，平淡无波的双眼透露着一股沧桑感，与李轩的目光对视了一眼，随后，青年的脸上露出一丝莫名的笑意，似乎是玩味，又似乎是其他的什么，说不明白，不过，李轩对此，心里虽然有些不舒服，但却没有丝毫的惧怕！


第666章 对战乾元派

　　李轩与青年的目光只是稍触既分，并没有太多的什么，不过，在他的心里，已经开始留意起了这名青年了，随后，他就将目光继续看向了那名天海道人。

　　此时的天海道人非常的狼狈，只见他被大罗阴婆所释放出来的灰黑色雾气不断追逐着，同时，他的攻击，亦是不断的落入灰黑色雾气之内，但是结果仅仅是令雾气产生剧烈的动荡而已，根本就无法将灰黑色雾气击散，由此，也能够看得出来，世士境界与士卒境界强者的差距，哪怕就算是世士后期的强者也是一样！

　　沐阳盯着那团灰黑色的雾气，皱了皱眉头，虽然世士武者与世卒境界的强者差距大，但是也不会差如此大吧？怎么说这也是大罗阴婆的一个普通攻击而已，当他的目光仔细观察后，终于发现哪里不对了，因为这团雾气居然是神魂攻击之法，难怪天海道人的攻击落空呢，而且，这种神魂所凝聚成的雾气还非常的邪恶，只怕那些实力低一些的武者，只要沾染上一些就会死去。

　　那些悬浮在空中围观的武者们见到狼狈的天海道人后，当他们的目光再次看向大罗阴婆的时候，脸上都带着恐惧的表情，甚至，就连一些世士级别的武者心里都产生了退意了。

　　大罗阴婆看着自己所释放出来的攻击居然一时还无法将天海道人杀死，当下，她的眼神中露出一丝不耐的表情来，只听她如同夜枭的声音再次说道：“嘎嘎，天海道人，游戏到此为止吧，现在本婆婆就送你上路！”

　　说完，只见大罗阴婆手中的手杖对着那团灰黑色的雾气再次一挥，顿时，只见那雾气瞬间浓郁了起来，同时，雾气也发生了变化。只见一张张扭曲而可怖的人脸出现在雾气之中，嘴里不断的发出凄惨的嚎叫声，随着雾气翻滚涌动。那些可怖的人脸纷纷的冲向天海道人。

　　雾气的威力瞬间大增后，仅仅过了不足三个呼吸的时间，雾气便将天海道人包裹了起来，不过。也因此遮挡了众人的视线，虽然看不到雾气内天海道人的情况，但令周围人心里发颤的是，天海道人在雾气之中不断的发出一声声凄厉的惨叫之音，这种惨叫直入人的神魂深处。在场之人，几乎实力稍微弱上一些，在听到天海道人的惨叫之声后，浑身都忍不住起了一层鸡皮疙瘩，而那些心智稍微弱上的世级强者，此时终于忍不住了，转身朝着远方逃去，看起来。足足有十几人离开！

　　在惨叫声大概持续了一分钟的时间后。只见那翻滚的雾气渐渐变得平缓了下来，而天海道人的惨叫声也渐渐微弱了下去，接着，令众人惊骇的是，在那无数鬼脸当中，此时。赫然有着天海道人的鬼脸！

　　“嘎嘎，天海道人。这就是你不识好歹的下场！”看着雾气内出现了天海道人的鬼脸后，大罗阴婆阴声说道。

　　“大罗阴婆。我天海道人就算是做鬼也饶不了你的！”雾气内的天海道人听到大罗阴婆的话后，居然朝着大罗阴婆的方向扑了过来，面容扭曲着，语气中更是充满了深深的怨毒之意！

　　“做鬼？天海道人，别做梦了，到了本婆婆的手中，你就是做鬼都不可能，而且，马上你就会彻底的失去神智，成为一个没有丝毫知觉的状态！”对于天海道人的威胁，大罗阴婆满脸的不屑，根本没有放在眼里。

　　变成鬼脸状态的天海道人听此，眼神中顿时流露出了惧怕的神色，连忙转换语气说道：“大罗阴婆求求你，放过我，放过我这个小人物吧！”

　　“放过你？简直就是痴心妄想！”大罗阴婆眼神阴笑，也不等天海道人废话，直接将雾气收回了拐杖之内，而天海道人在最后惨叫一声后，便失去了一切声音。

　　天海道人世士后期的实力在周围围观之人中，实力上绝对能够排的上名号，但是如此简单的就被杀死，而且还是这么一副凄惨的死法，当大罗阴婆的眼神朝着他们望过去的时候，顿时，一个个的向后缩了缩身子，低下了头去，不敢与大罗阴婆对视，倘若不是下方的洞天福地太过诱惑人，相信他们早已经逃之夭夭了。

　　“还有谁想要与我们乾元派作对的，站出来！”大罗阴婆双目扫视着周围的那些人语气充满轻蔑的意味说道。

　　凡是被大罗阴婆扫射到的人，俱都身子一颤，根本不敢抬起头来，但是，只有几人除外，那名世卒境界的青年算是一个，其次是李轩等人！

　　“咦？有趣！”大罗阴婆看到居然还有人不惧怕她，当下脸上不禁露出了一丝玩味的表情，一双阴翳的双眼看看青年，又看看李轩等人，不过，她也知道，这些人并不好惹，所以并未再说些什么话，而是将目光看向了髯须道人。

　　不论是青年还是李轩几人，面对大罗阴婆不善的目光，都是一脸淡然之色，青年心理怎么想的，李轩不知道，但是他那淡然的表情中，隐藏的却是对大罗阴婆等人的森然杀机！倘若李轩不是担心对付完乾元派之人后，会导致两败俱伤的结果，万一被人乘机偷袭吃亏，他早都上去对付大罗阴婆等人了。

　　虽然李轩没有出手，但是他丝毫不惧怕乾元派之人，尽管对方的世士级别强者比起他们要强大了一些，但是，他们也仍旧有着底牌，不说别的，只要童童施展“小魔婴的祝福”那么，他的实力会瞬间增加一倍，不仅是他，当童童在阿里基星域融合了另一个童童后，此时的他，已经能够对世卒境界南明世卒进行祝福了！

　　髯须道人面对大罗阴婆的目光，只见他表情平淡，捋了捋胡须，将目光看向了李轩几人，最后，他看向了小彩，眼神中闪过一丝贪婪之色，只听他对李轩说道：“小子，你是他们的头吧？”

　　听到髯须道人的话，李轩一愣。没想到髯须道人会跟他说话，而且，问出的这个问题也让他不明所以。不过，他还是点了点头，冷笑道：“怎么，你有什么意见？”

　　李轩的话令髯须道人的眼神中闪过一丝不悦之色。不过，随后只听他说道：“本道人现在正好缺少一匹坐骑，现在看你的坐骑很不错，不如将你的坐骑卖给本道人如何？”

　　没想到髯须道人居然看上了小彩，听完髯须道人的话后。李轩不知道是该哭还是该笑了，不过，对于髯须道人的这句话他并没有回答，而是将一副饶有兴趣的目光看向了童童，打趣道：“小童童，现在有人看上了你的小彩，怎么办？”

　　这种问题还哪里用李轩问啊，几乎是当髯须道人说出来的时候。先不说小彩什么反应。只是说童童，只见童童娇嫩的小脸上顿时露出一副气呼呼的表情，不过，不论怎么看，这种生气的样子落在众人的眼中也是非常的可爱，只听童童伸出一只比婴儿手掌大不了多少的小手指着髯须道人。说道：“喂，老家伙。你也不看看自己是什么东西，居然想要本童童的小彩。真是不要脸！”

　　髯须道人知道李轩这一群人的实力不一般，但是他从来没有想过，他们的实力会比起他们这些人更加强大，所以才会肆无忌惮的对李轩张口所要小彩，同时，他也知道，对方一定不会答应他的条件，之所以说出来，无非就是想找一个借口然后再进行强抢罢了，哪知，话刚一说出口，居然就被一个小屁孩给骂了一顿，身为世卒境界的强者，挨顿骂让他丢尽了脸面，哪怕对方是一个小女孩也不可以！当下，只见髯须道人看着童童的目光中居然闪现出了杀意，语气更是森然的说道：“小丫头，别给脸不要脸，本道人看上你的宠物是你的福气，如果现在交出来，本道人会免你一死！”

　　“我呸！”童童虽然的身体看起来仅有三四岁大小，但是她活了多少年，就连她自己都不知道，此时，居然听到髯须道人叫她小丫头，还说什么死不死的，身为曾经令整个虚拟战场的小魔婴童童怎么可能忍受得了，当下，童童的小暴脾气顿时上来了，也不再对髯须道人说什么话，而是直接对小彩说道：“小彩，上，给童童吃了这个老家伙，哦不，这老家伙看起来肉一定不好吃，还是杀死了算了！”

　　小彩的心里早就不爽了，此时听到童童的话后，顿时，也不顾李轩的命令了，直接身形一闪，便消失在了原地，当它再次出现的时候，已经出现在髯须道人的面前，同时，小彩亦是抬起了一条腿，对着没有反应过来的髯须道人就踏了过去。

　　髯须道人没想到对方居然敢朝他动手，当即愣了一下，等回过神来的时候，眼前便出现了一个蹄子，当即只听他怒声道：“畜生，敢尔！”

　　说着，只见他抬起一只手掌对着小彩的蹄子就拍了过去。

　　李轩看着童童居然打乱了他的计划而朝着髯须道人攻去，脸上不禁露出了无奈的表情，不过，他并没有丝毫的担心，对于融合后的小彩，他有着绝对的信心，虽然未必会杀了髯须道人，但绝对不会败在对方的手上，而周围那些围观之人，没想到居然在天海道人被杀后，还有人敢于乾元派作对，登时，他们一个个的脸上都露出了幸灾乐祸的表情，心里期盼着李轩等人能够消耗一些乾元派的实力，而至于李轩将乾元派的人打败，他们却是从来没想过，甚至都没有冒出这个想法。

　　而那名世卒境界的青年见此，脸上亦是露出了感兴趣的表情，双眼看着小彩，眼神中有些惊讶。

　　轰……

　　当小彩的蹄子与髯须道人的手掌相撞之后，令人惊讶的一幕出现了，原本他们想象中的小彩被打飞的情况并未出现，不仅如此，反而是在他们眼中强大无比的髯须道人却是被震退了好几步，看到这，周围的人眼中顿时露出一副不敢置信的神色，而那名青年则是没有任何意外的表情，反而是认为一切都是理所当然。

　　要说最震惊的莫过于髯须道人了，他万万没有想到，这头神兽的实力居然如此的强大，虽然他刚才没有用尽全力，但是，也不是普通世级强者能够对付的。而且，从自己被震退来看，这头伸手居然是一头世卒境界的神兽。感受到这一点，髯须道人的脸色顿时大变，当即连忙对着大罗阴婆说道：“老婆子，你我联手一起对付这头畜生！”

　　大罗阴婆显然也非常的震惊小彩的实力。此时听到髯须道人的话，她也明白，绝对不能够拖拉，否则的话，面对周围那群虎视眈眈的人。说不得会出现什么意外的情况也不一定呢！

　　时间大罗阴婆手杖一挥，如同对付先前的天海道人一般，灰黑色的雾气中夹杂着无数的鬼脸自手杖之中冒出，朝着小彩攻击而去。

　　虽然小彩的实力强大，但也绝对不是两名世卒境界强者联手的对手，当下他就要吩咐南明世卒上前帮忙，但是没有想到，这个时候。那围观中的青年忽然对李轩开口了。只听他对李轩说道：“这位兄弟，你的神兽似乎不是乾元派两名长老的对手，我看不如这样，我们联手如何？”

　　听到青年的话，李轩一愣，不明白青年在这个时候为什么会站出来。

　　青年见到李轩没有马上回话。还以为李轩是怕他也要抢夺洞天福地呢，当下。为了避免误会，青年保证道：“这位兄弟。不要误会，在下并没有什么目的，只要将乾元派之人灭杀后，那么，下方的洞天福地，我会动他分毫，让给你如何？”

　　还有这等好事？对于青年的目的李轩开始有些不明白，但是随后，当他看到青年眼中看向乾元派之人所散发出来杀意的时候，他就明白，这名青年似乎是为了乾元派而来的！

　　想到这，李轩也不客气，只要有了青年的出手，那么，他也就暂不打算暴露南明这个世卒境界的强者了，当下点了点头，对青年说道：“好，一言为定！”

　　见到李轩答应了下来，青年表情一喜，又对李轩说道：“既然如此，李轩兄弟，我负责对付大罗阴婆，而你以及你的手下对付剩下的人如何？一定不要将他们放跑一个！”

　　对于这点，李轩没说的，自然答应了下来。

　　李轩只知青年是世卒境界的强者，但是当青年出手的时候，李轩发现，青年的实力非常的强大，就算是在一般的世卒强者中，也算是比较不错的了，特别是面对大罗阴婆释放出来的灰黑色雾气，青年只是反手间就将其给破掉了，同时，他亦是攻向了大罗阴婆。

　　而小彩没有了大罗阴婆的围攻，压力顿渐，面对髯须道人，逐渐开始占据了上风。

　　至于青年，亦是如此。

　　李轩见到青年的实力后，转头对南明世卒问道：“你与他相比如何？”

　　南明一愣，但随后脸上充满了自信的表情，不过，他并未说话，但李轩已经知道了结果，当下，他将目光看向了乾元派剩下的五名世士级别的武者，眼神中爆射出了杀意，吩咐了一下天蚕豆后，他就冲了上去，同时，精灵女神以及战神亦是被他自竞技场修炼室中叫了出来，至于其他人，天尊大圆满的境界，李轩并未叫出。

　　李轩很想将艾维拉这头睡龙也叫醒，但是他知道，此时的艾维拉正在沉睡中，吸收着龙晶，不宜被打扰，最后，想想还是算了。

　　战神这位好战份子，当他自修炼室中出来，见到场中的情景后，脸上顿时露出了兴奋的表情，以他没有达到世级强者的境界，李轩以为，他会去击杀乾元派那几名天尊大圆满境界的武者，但是出乎他意料的是，战神直接找上了对方的一名世士武者，尽管这名世士武者仅仅是初期，而且，在李轩看来，还是在五人中最弱的一个，但是，李轩仍旧有些担忧。

　　虽然担忧战神的安慰，但李轩也知道，以战神能够越阶挑战的实力，一时半会是不会落败的，当下，他直接融合了十八石像，朝着一名世士初期的武者扑去。

　　……

　　“小子，你到底是何人，为何会插手我们乾元派的事情？”大罗阴婆很是郁闷，本来他与髯须道人联手对付那头畜生，但是没想到半路杀出了一名青年来，而且。这名青年的实力比起她来还要强上那么一筹，当下，开口尖声问道。

　　面对大罗阴婆的话。青年并不说话，只是一双手不时的散发出一股强烈的金色光芒，不断地对着大罗阴婆的身体攻击而去。

　　大罗阴婆擅长神魂攻击，而近战则是她的弱点。青年似乎知道她弱点一般，几乎寸步不离的对大罗阴婆展开了凶猛的攻击。

　　大罗阴婆虽然疲于对付青年的攻击，但是，在攻击的同时，她的心里也在想着青年的来历。如此世卒境界的强者，她居然连听都没听说过，虽然在最开始出现的时候，青年并没有表现出什么异常，但是在他动手后，明显发现，青年的没一招一式都要置自己于死地一般，感受到这点。突然。大罗阴婆的脑子里灵光一闪，想到了一个可能，当下，只听大罗阴婆对青年问道：“如果本婆婆没有猜错的话，小子，你是来自博威帝国皇室吧？你是不是皇室派来的？”

　　听到大罗阴婆的话。青年正在攻击的双拳顿时一颤，同时。眼神中的杀意更加的浓烈了，不过。他仍旧没有说话。

　　大罗阴婆见到自己说出来的话令青年的情绪发生变化之后，虽然青年没有回答，但是她业已知道答案了，当下，大罗阴婆阴声说道：“好啊，好一个博威帝国皇室，终于有胆子对付我们乾元派下手了，难道你们皇室就不怕我们乾元派的报复吗？”

　　一直没有说话的青年在听到大罗阴婆的这句话后，他的语气中透着一丝不屑的表情，说道：“你们乾元派的强大只是在于拥有着三名世卒境界的强者，不过，今天只要你们两命世卒的老家伙死在这里，那么，乾元派仅剩下的一名，根本不足为虑，只要我们皇室有心，随时都可以将你们乾元派剿灭！”

　　说到最后，青年的杀意已经犹如实质一般的强烈的了！

　　感受到青年脸上散发出来的杀意，大罗阴婆先前在击杀天海道人的傲气顿时不见，而是眼神中带着一丝恐慌的表情，只听他尖声道：“休想！你们皇室想要灭掉我们乾元派，简直就是妄想！想要杀死本婆婆，就看你有没有点能耐了！”

　　说完，只见大罗阴婆手中的手杖忽然对着青年所在扔了出去，随着手杖离手，只见手杖顿时化为了一条有灰黑色雾气组成的怪物，这个怪物说不出来是什么形状的，看起来细长，犹如长蛇一般，同时，在怪物的双眼是两点幽幽的绿芒，而这条犹如长蛇的怪物身体则是由灰黑色的雾气组成的，最可怖的是怪物身上的鳞片，那些形成的鳞片居然是一个个鬼脸状的人脸！随着怪物扭动身体，那一块块鳞片此时犹如活过来一般，扭曲着脸庞嘴里发出凄厉的惨叫之声。

　　释放出这个长蛇般的怪物后，大罗阴婆如同消耗掉了大量的精力一般，原本就鞠楼的身体更加的弯了一些，不过，从她那散发出来兴奋的目光来看，却是能够清晰的感觉到，大罗阴婆对自己这一击的自信！

　　“桀桀，小子，你就好好享受下本婆婆的这一击好了！”

　　青年原本一脸轻松之态的对付大罗阴婆的攻击，但是当他见到这条长蛇般的怪物之后，脸上的轻松之色不见，反而是露出了一副凝重的表情，只听他说道：“好一个阴罗怪！”

　　“嘎嘎，没想到你小子知道的还挺多吗，居然连本婆婆的阴罗怪都知道，想当年不知道有多少自称实力强大的强者死在本婆婆的手中，小子，你今天也不会有丝毫例外的！”大罗阴婆在释放出了阴罗怪这一强大的攻击后，她也得到了喘息之机，因此，此时看着青年她一脸的嘲讽表情。

　　哼！面对大罗阴婆的话，青年冷冷的哼了一声，没有说什么，而是全神贯注的与这个所谓的阴罗怪战斗起来。

　　……

　　李轩在一开始遇到青年的时候，他就在猜测着青年的实力，不过，始终猜测不出，但是此时，当他听到青年与大罗阴婆的对话之后，便明白了过来，原来这名青年是博威帝国皇室之人！想到前不久自己刚刚击杀了博威帝国皇室最精锐的一只军团，他明白，与青年之间。只是暂时的联手而已，此次过后，他们就会变成了敌人。他的心里真是恨不得青年与大罗阴婆两败俱伤，然后，他趁机在将青年直接杀死！

　　现在他也知道青年为何会对乾元派的人下手了，正所谓一山难容二虎。更可况是博威帝国的主宰者了，相信，任何一个帝国都不希望有一个不听命与帝国的势力出现，特别是，这个势力的实力还强大到了足以威胁帝国的时候。这种势力简直就是帝国眼中钉肉中刺了，一日不出，帝国一日都不得安宁！

　　而现在，这正是一个大大的机会，同时，博威帝国皇室也想趁着这个机会让这个所谓的乾元派元气大伤，至于事后，乾元派会不会知晓。已经没有什么必要了。毕竟，损失了两名世卒境界的强者以及五名世士级别的强者，对于博威帝国来说，威胁力大大的降低了！

　　不过，这一切都有个前提，那就是李轩这几人能够帮助青年将乾元派这些人给杀死。否则的话，一切都是空谈。

　　……

　　在这处洞天福地出现之后。其实，博威帝国皇室就已经察觉到了。只不过后来的时候，皇室得知了乾元派占据了这处洞府，处于对乾元派的忌惮，皇室不想与其相争，但是他们还是将青年给派了出来，其目的就是，如此的洞天福地，绝对不会如此轻易的就落到乾元派的手中，必然会引起无数强者的觊觎，到时，那些强者难免会与乾元派发生冲突，到了那时，青年只要找个机会偷偷的将乾元派之人杀死，减弱他们的实力，那么就算是成功了。

　　但是，当青年到了这里后，发现，与乾元派争夺洞天福地的人确实不在少数，甚至就连世级境界的强者也有着一百多人，不过，青年遗憾的发现，这一百多人中居然没有一个人敢于站出来主动与乾元派为敌，至于那个天海道人，虽然很有勇气，但是，也抵不过大罗阴婆的一击，看到这点后，青年心里充满了失望，暗道，此次恐怕无法减弱乾元派的实力了，但令他惊喜的是，李轩这伙人出现了！

　　当他看到李轩等人的实力后，顿时看到了希望，不过，他以为李轩这一方仅有一名世卒境界的强者，担心实力不敌的情况下，李轩等人逃走，为了避免这种情况的发生，所以，他马上站了出来，与李轩合谋解决到乾元派，甚至还以洞天福地为引子，但是，只要拥有了这处洞天福地就可以诞生世卒境界的强者，如此重要的地方，青年又怎么可能轻易的交给李轩呢？想到这，青年的嘴角挂起一丝冷笑的表情。

　　李轩想杀青年，同样青年也对李轩产生了杀心，也许，这一点双方都知道，只不过此时，不是说出来的时机而已。

　　为了避免将洞天福地毁掉，因此，双方的战斗直接挪到了其他的位置，同时，双方的战场亦是波及到了方圆十几公里的范围，而周围的那些围观之人，对于双方的战斗一边幸灾乐祸的同时，也暗自震惊着世卒境界强者的强大！

　　不过，有些胆大的人，双眼不时的看看乾元派的人，又看看李轩等人以及青年，手中拳头紧握着，一副别有用心的摸样。

　　此时，剧烈的战斗波及了十几公里的范围，大千修神界的虚空何其的坚固，但是在世卒境界强者的攻击下，也开始产生了片片破碎之感，可就算如此，南明世卒仍旧没有动，而是在一旁静静的观看者，眼神不断的在周围的那些旁观之人身上扫视，表情冰冷，其中所蕴含的意味不言而喻！

　　……

　　可以说，小彩与髯须道人的战斗是最为激烈了，双方之间虽然没有明显的直接硬碰，但是，却各自释放者自己的强力攻击，不断在虚空展开对决着，不过，小彩的实力比起髯须道人来，明显要强大了一筹！

　　此时的髯须道人在于小彩经过了正面对决并且被打入下风后，他的眼神中闪过了一丝后悔的表情，他万万没有想到，这头畜生的实力居然如此的强大！特别是当他的目光看向了大罗阴婆正被压入下方，以及那名博威帝国皇室派来的世卒强者，心里更是产生了强烈的危机，此时，他已经打算，哪怕就算是不要这处洞天福地了。那也绝对要或者逃回去，将消息禀报给掌门，然门派早一些做好准备！当下。只见髯须道人眼神闪过一丝狠意，随后，便看到他猛地退出了战圈，接着。不等小彩追击上来，他就开始施展出最强的战技来！

　　只见髯须道人的手印不断的变换着，同时，随着他手中结印，只见虚空中的神力不断的朝着他在的地方蜂拥而来。没有什么惊天动地的声势，有的只是无尽的神力，当这些神力汇聚在他的面前后，突然，神力居然被分成了成千上万道细如发丝的状态。

　　一条条由神力所构成的发丝在虚空中不断的舞动着，每一根发丝的长度都达到了百米左右，随着发丝的舞动可以明显的看到，虚空的空间之内都产生了阵阵的扭曲动荡之感。同时。发丝的数量更是有着千万道，犹如一条条晶莹的细线般，虽然在其上感觉不到惊天动地的气势，但那散发着寒光的发丝此时却是犹如世间最锋利的丝线一般，给人割裂一切的声威！

　　当小彩见到髯须道人后退时，本来是打算追击上去的。但随后它便看到，在髯须道人的面前居然出现了如此众多的发丝。不知为什么，小彩在发丝之上感受到了浓浓的威胁。当下它停住了脚步，不过，小彩并未施展战技，因为它已经看出来了，它所会的那些战技在这遍布极广，上万道发丝的面前，不会有丝毫的作用，就算是施展出来，到了最后，也仅仅能够毁灭很小的一部分而已，最主要的是，这些发丝实在是太灵活了！

　　“白发三千！”时间并未让小彩等待太久的时间，伴随着髯须道人一声轻喝之后，只见上万道晶莹的发丝如同游动的灵蛇一般，朝着小彩缠绕而来。

　　此时的小彩，终于知道这些发丝要做什么了，分明就是想要缠住它，然后利用发丝坚韧的程度将它的身体勒成无数碎块！

　　“畜生，我髯须道人说过，让你做本道人的坐骑，现在，本道人看你如何反抗！”髯须道人对自己这一击非常的有自信，即便是无法将小彩杀死，但是想要将它困住，还是可以的！

　　对于髯须道人的话，小彩的兽瞳中闪过一丝冰冷的杀意，不过，随后，它的目光仅仅的盯着这些飞舞而来的神力丝线！

　　随着神力丝线飞舞而来，沿途所过之处，甚至就连虚空就被穿刺成一个个小眼，此时，这些丝线才真正显现出它的威力来，丝线眨眼即到，没有丝毫迟疑的对着小彩的身体就缠绕而来。

　　虽然感受到丝线的威胁，但是，小彩的兽瞳中并没有丝毫的惊慌之色，反而是伸出一只蹄子，对着丝线就释放出了一道神光。

　　金色的神光犹如一米粗细，散发出阵阵的神威，直接对着神力所凝聚成的丝线轰了过去。

　　当两者相撞之后，没有丝毫惊天动地的声音，有的只是随着神光所过之处，所有的神力丝线要么被神光斩断，要么就是化为了虚无，一击过后，估计能够有几百到的神力丝线被击溃！

　　髯须道人见到神力丝线被如此轻易的回道几百条后，眼神中闪过一丝惊讶的表情，但是，他并没有丝毫的惊慌之色，反而是一副志得意满，当下，在他的神魂控制下，那些残余的大部分丝线，以更快的速度朝着小彩收拢而去。

　　此时的丝线，简直就是遍布了小彩的四方，没有丝毫的缝隙可言，想要躲过根本就没有任何的可能，甚至，小彩发现，就连他想要破开空间瞬移出去都做不到，仿佛随着丝线的出现，这片空间中被丝线给锁定了一般，不过，当它见到神光能够毁灭丝线后，小彩以更快的速度不断释放神光对丝线进行着毁灭！

　　不知是不是感受到神光的威胁，那些丝线在面对神光分来的时候，彼此间纷纷的拉开了空隙，而神光的所形成的光柱仅仅不足一米的直径，随着丝线的分开，每一次神光所能毁灭的丝线效果大不如前，每一次只能毁灭不足百道，甚至几道，可面前的丝线实在是太多了，足足上万道，如此的数量，估计还没有被毁灭，就会马上被丝线缠绕到身体之上。

　　看到这，小彩也不做无用的攻击了，而是十米外，构成了一个光彩的球形防护罩，想要以此来防御住丝线的缠绕。

　　当彩色的防护罩将小彩以及童童包裹在内后，髯须道人释放出来的神力丝线也开始缠绕上来。

　　彩色防护罩不仅看起来漂亮无比，甚至就连其防护的能力也非常的强大，至少，能够面对世卒强者不断的攻击半分钟的时间！可就这么威力强悍的一个防护罩，在面对神力丝线的时候，只见，随着神力丝线的缠绕，防护罩瞬间被无数的丝线覆盖住，同时，丝线开始一点点的朝着小彩所在的中心收拢，顿时，便见到防护罩在丝线的收拢之下，开始有些变型，而且，就连护罩的范围也渐渐朝着小彩包裹而去。

　　如果以这个速度下去，估计用不上多长时间，护罩就会贴在小彩的身体生，从而导致丝线缠绕到身体。

　　看着渐渐收拢而来的丝线，小彩兽瞳中闪过一丝凝重的表情，暗道，这样下去绝对不行，虽然它对自己的身体坚韧程度有着非常的自信，哪怕就算丝线缠绕在身体之上，也不会杀死它，但是，小彩并不喜欢如此被动的局面，它希望能够掌握到主动！

　　从刚才释放神光上来看，想要将这些丝线逐一毁灭是绝对不可能了，估计还没等丝线全部毁灭，它就已经神力耗尽了，可不这样，那么又有什么办法呢？小彩深思了起来。

　　“小彩，怎么了，快把这些可恶的丝线弄走！”在小彩背上的童童见到小彩此时居然不在释放出攻击了，反而是在沉思着，当下，心里有些急切了起来。

　　听到童童的话，小彩打了个响鼻，似乎是在于童童交流着什么，随后，小彩忽然做出了一个自寻死路的动作！

　　只见小彩的身体周围突然爆射出一股强烈的气势，随着气势的出现，顿时只见彩色的防护罩以及那些神力丝线徒然的一个扩张，足足扩开了几十米的范围，而那些丝线也真够坚韧的，面对突来的拉扯之力，居然没有一根断裂，不过，小彩对此也没有丝毫的失望，反而是开始再次凝聚起了战技来！

　　不过，这一次凝聚出来的战技相比于前几次那种释放神光来说，不论是威力还是气势上，都要强大了很多倍！同时，所产生的气势，更是吸引了周围大部分人的眼球落在了他的身上！


第667章 全灭

　　强大的气势自小彩的身上悍然爆发而出，顿时吸引了周围武者大部分的目光，随后，只见天地间无数神力朝着小彩所在方向的上空汇聚而来，顿时只见，一道灿然的神光透过防护罩，在小彩的头顶上方汇聚起来，同时，其上所散发出来的威势，更是令周围之人脸色骇然，不过，他们并没有躲开，因为，在这道神光之上，他们并未感受到对他们的杀意，反而是此时满脸得意的髯须道人，则是满脸色变！

　　本来髯须道人在释放出了无数丝线将小彩困住后，苍老的脸上露出得意的表情，而事实也正朝着他所想的方向发展着，眼看着小彩就要被神光丝线包裹成为粽子了，但是没想到，那头畜生居然瞬间爆发出了如此恐怖的威势，不仅如此，令髯须道人悲哀的是，随着那道神光的出现，他的身体亦是似乎被一股强悍的神魂之力给锁定住了，他想逃跑，但在神魂的锁定之下，他根本无路可逃，更令他没想到的是，这头畜生居然丝毫不顾丝线神光的威胁，反而直接对他展开了攻击！

　　当小彩全身心凝聚头顶的那道神光之后，失去了大部分神魂控制的防护罩顿时不堪忍受丝线神光的挤压，以一种极快的速度朝着它的身体缠绕而来，对此，小彩的兽脸上只是露出凝重的表情，但并没有打算做出丝毫抵挡的意图。

　　吼……透过神光丝线的缝隙，小彩兽瞳凶狠的看了髯须道人一眼，同时，头顶上方形成的神光亦是朝着髯须道人的身体炮轰而去。

　　神光的速度很快，同时，也很强大，几乎是神光刚一动弹，就出现在髯须道人的面前，而髯须道人也不愧是世卒境界的强者，当感受到神光的威胁后。他便马上施展了一个椭圆形的防护罩将他保护了起来，不过，可能是神光的威力实在是太大。而且髯须道人也将大部分神力凝聚成了丝线，因此，防护罩的威力并不是很大，几乎刚与神光接触的瞬间。防护罩便开始寸寸碎裂，化为了虚无，而神光神威不减，直直的轰击在了髯须到然的身体上。

　　“不！”当神光撞击在髯须道人的身体上后，他的嘴里发出一声绝望而不甘的惨叫声。接着，他便被神光彻底的笼罩了。

　　在神光击中了髯须道人后，那些眼看着就要将小彩彻底包裹住的丝线徒然一松，随后，它们似乎失去了控制一般，一根根的耸拉了下去，变得柔弱无力了起来，在虚空中漫无目的的飘舞着。如同一根根蠕动的青丝般。

　　小彩对于周围蠕动的神光丝线无动于衷。只是用一双兽瞳看着被神光击中的髯须道人，过了好一会后，只见神光渐渐的消散了，露出了其内的髯须道人！

　　当周围的人见到此时髯须道人的惨状后，顿时，一阵阵的嘲笑之声响起。只见此时的髯须道人哪还有先前那股子强者般的气势，简直就是如同一个落魄到极点的乞丐。不仅披头散发，就连那长长的胡须。此时也变得凌乱不堪，大部分被折断了，而他身上的衣衫，更是在神光强大的威力下，变得破破烂烂，甚至，全身大片的苍老如同老树皮般的皮肤一寸寸的裸露出来，而他的口中，更是不断的咳出大量的血液，显然，在神光的攻击下，髯须道人身受重伤。

　　听到周围武者的嘲笑之上，髯须到然顿时感觉到脸面无光，一股极大的耻辱感传遍了他的身心，气的他口中再次喷出大口的鲜血，不过，当他的目光再次看向小彩的时候，眼神中充满了深深的怨毒之色，只听他咬牙切实的对小蔡说道：“畜生，本道人今天势要杀你！”

　　说着，髯须道人就做出对小彩攻击的手段，同时，他的身体亦是朝着小彩扑来，而小彩则是再次露出了戒备的神色，但是，当髯须道人在冲到小彩一半距离的时候，突然，身体一个停顿，朝着另一个方向疯狂冲去。

　　“他要逃跑！”当周围的人见到髯须道人的举动后，先是一愣，但随后也不知是谁喊了一声。

　　髯须道人突然逃跑，虽然令小彩有些一愣，但是随后，看着髯须道人的背影，它的脸上露出了不屑的表情，此时的髯须道人不论是身体上的伤势还是神力的损耗都不足以令他施展瞬移了，所以，只能以飞行来逃跑，而这种速度，对于小彩来说，根本就不放在眼里，只见小彩对着髯须道人的方向轻轻一踏，随后，它便出现在髯须道人的身后。

　　感受到身后小彩出现，髯须道人的脸上露出了惊骇的表情，看着小彩一脸惊恐的说道：“畜生，不要太过分，否则，本道人拼命，你也讨不到好处！”

　　面对髯须道人的话，小彩只是露出嘲讽的笑意，根本就不理会他，只是用一只蹄子重重的踏在了髯须道人的背上，将他一蹄子踢飞好几里，顿时令原本就伤势严重的髯须道人更加严重了。

　　“打，打得好！”小彩背上的童童见到髯须道人重伤后，顿时兴奋的挥舞着小手喊道，但是，随后她似乎是想到了什么，只听童童说道：“小彩，将这老家伙给李轩，给他当养料去！”

　　小彩与童童这两个怪胎对于什么资质啥的，根本就不在意，因为他们的晋升与资质的强弱毫无关系，只需要不断的融合同类就可以了，但是李轩他们不同，所以，此时的童童才会提醒小彩。

　　听到童童的话，小彩眼神也是一亮，当即再次出现在髯须道人的身后，抬起蹄子，直接将他踢得昏迷了过去。

　　……

　　“快将髯须放开，否则的话，乾元派必然与你们势不两立！”当大罗阴婆见到小彩带着昏迷过去的髯须道人回来的时候，脸色大变，语气色厉内茬的说道。

　　“哼，大罗阴婆，还是管好你自己吧！”见到大罗阴婆在于自己战斗的时候居然还敢分心，青年语气不爽的提醒了一句，而此时，只见大罗阴婆所释放出来的怪物被青年打的颇为狼狈。不仅怪物身上灰黑色光芒黯淡了不少，就连其上由无数冤魂所凝聚成的鳞片，此时也被打散了很多。

　　对于大罗阴婆的话。小彩可不会去理会，直接将髯须道人朝着李轩扔了过去。

　　与李轩交手的是一名世士中期的强者，对于底牌还未尽出的他来说，有些困难。但是，当他见到髯须道人朝着自己所在扑过来的时候，眼中顿时露出了喜色，当即连忙抽出一刹那的功夫，将髯须道人收入了修炼室内。直接扔到了祭坛之中。

　　那名与李轩正战斗的乾元派人，见到本门的太上长老居然被打得昏迷，还被抓了，虽然他此时占据了上风，但眼神中仍旧是露出了一副恐惧的表情，眼神中不禁闪过一丝退意，就连手上的招式也变得缓慢起来，而李轩亦是趁着这名武者分神的功夫。一拳重重的砸在了他的胸口之上。将他打得口吐鲜血，占据了一丝主动。

　　此时的李轩，并没有身着帝袍，也同样没有使用杀手锏天宇神城，以及虚空指，更没有被童童施展“小魔婴的祝福”。只是单纯的凭借本身真正的实力与之对抗者，所以。根本就不是世士中期武者的对手，但是眼下因这人分身。令李轩占据了一丝主动，当下，这种胜利的天平会慢慢的倾斜，不过，面对周围那么多围观的武者，李轩对此，当然不会满足，当下，也不打算与这名武者继续缠斗了，直接对小彩吩咐道：“小彩，将他们全部杀死！”

　　小彩得到李轩的命令后，直接二话不说，对着正与李轩厮杀的武者释放出了一道神光。

　　不愧是世卒境界的强者，世士级别的根本无法与其相比，明明还与李轩斗的难分难解，可是在这一道神光面前，直接被打成了重伤，当然了，之所以小彩能够如此快速的将这名武者解决，也是因为李轩在一旁牵制着，不过，尽管如此，还是能够看出世卒境界强者的强大之处来。

　　小彩在将这名武者重伤后，并没有继续理会，而是直接对着正与天蚕豆颤抖的两名武者各自释放了一道神光，将他们击伤，原本天蚕豆正与对手势均力敌的战斗，顿时，占据了绝对的上风。

　　接着，小彩又帮助了精灵女神以及战神两人。

　　有了世卒强者的加入，局面顿时变的明显了起来，不论是李轩的对手还是天蚕豆的对手，此时，被小彩重伤后，根本就没有丝毫的反抗能力了，最先结束战斗的是李轩，在小彩将对手重伤后，他再次轮动其先天始祖圣体强悍的拳头，直接打在了那名武者的脑袋上，致其昏迷，随后，便被他扔到了修炼室中的祭坛之内。

　　感受到祭坛之内的一个个强者被投入到其中，李轩的脸上顿时露出了兴奋的表情，只要将他们的资质与神力摄取出来，到时，只要被他的手下们给摄取了，说不得会直接另一些人晋级也不一定呢，至少，战神是绝对会晋升为世级境界的，想到这，他将目光看向了战神的战场。

　　战神虽然强大，但是毕竟没有踏入世级的境界，因此，几乎是被那名世士初期的武者耍着玩，压制的他没有丝毫的脾气，但是，当那名武者被小彩打成重伤之后，形势顿时逆转，反而是那名武者被战神打着玩了，只见战神手持巨斧，对着那名武者的身体不断的劈去，几乎每一斧子下去，那名武者都会吐出一大口鲜血，眼神亦是开始渐渐的黯淡了下来，最后，两人再次对决了几下后，战神直接一斧子便将那名武者砍成了两段。

　　当李轩见到这名武者惨状的时候，暗道战神残忍，不过，脑子里虽然如此想，但他还是将这名武者给扔进了祭坛之内。

　　这时，李轩忽然想到了一直以来跟随自己的天尊印，虽然这天尊三印自从他进入了世级强者的级别后，再使用起来就有些不趁手了，但是不管怎么说天尊印也陪他战斗了无数次，而且，祭坛之内的那些强者被抽取出资质与神力后，还有着大量的精气与神魂在其内，放着也是浪费，当下，他想了想。便直接将天尊三印扔到了祭坛内，任凭它们摄取了，他相信。只要让天尊三印不断的摄取世级强者的神魂与精气，早晚有一天会再次成为他强力的杀手锏的！

　　当战神结束战斗不久后，精灵女神与天蚕豆亦是结束了战斗，纷纷将被打到昏迷的武者扔给了李轩。而此时，这片空间之上，还在战斗的只剩下大罗阴婆与那名青年了！

　　世卒强者的战斗想要分出胜负很难，尽管青年看起来明显要占据了一丝上风，但是想要将大罗阴婆彻底的打败。显然，还需要一些时间，而小彩之所以能够如此的快速结束战斗，完全是因为它当时拼命的手法，另外就是髯须道人的实力比起大罗阴婆来还要差上一些，而小彩比起青年要强上一筹，两相对比之下，胜负自然立见分晓了。

　　青年的心里很是惊骇。他没有想到。李轩那一方在对付一名世卒境界的髯须道人以及五名世士级别的武者能够如此快速的获胜，而他这一方还在苦苦的战斗着，什么时候博威帝国居然也冒出了实力如此强大的势力了？难道在解决了乾元派这个心腹大患之后，博威帝国将再次面临着另一个庞大实力的钳制吗？想到这，青年的心里很是不甘心，但是。一想到李轩等人的实力，他又有些头疼。本来在他想来，等他解决了大罗阴婆后。显露出自己的身份，然后许以周围之人庞大的利益，让他们来对付李轩的，但是此时看来，有些不可能了。

　　而大罗阴婆的心里则是充满了焦急，他没想到髯须道人以及其他人居然如此快速就被杀死了，眼下只剩下她一个人还在艰难的支撑着，看着对面青年的强大实力，大罗阴婆的眼神中露出一丝惨然，想来今天是凶多吉少了！不过，强烈的求生欲望还是令大罗阴婆强自振作起来，不管如何，就算是无法将青年打败，可也不能将性命丢在这里，想到这，大罗阴婆一双浑浊的双眼不断的对着四周扫视着，以求找到突破口。

　　……

　　将髯须道人等人解决了后，李轩的目光看向大罗阴婆，此时，他来到这里为手下报仇的目的基本上已经达到了，只要接下来大罗阴婆一死，就算是大功告成了，看着周围那些望向自己等人虎视眈眈的目光中，夹杂着一丝莫名的意味，李轩面无表情，他自然明白那些人心里的想法，虽然他此次是为了手下报仇而来，但是，未曾没有对洞天福地的觊觎，现在，他已经决定，这处洞天福地，不论如何，也要抢夺到手中！想到这，李轩也不管围观武者的想法，直接带着南明世卒等人来到了洞天福地的上方，冷眼旁观着。

　　青年与大罗阴婆的战斗仍旧在持续这，几乎青年的每一次攻击，落在那如同长蛇般怪物身上的时候，都将会令其身上的灰黑色雾气消散一点，而大罗阴婆则是咬牙坚持着，眼神中仍旧在找着逃跑的路线。

　　对于大罗阴婆的想法，青年那能不清楚，他当然不会让大罗阴婆逃走了，不过，此时久攻不下，被众人盯着，这种感觉实在是有些不好受，当下，他打算速战速决！

　　有了这个想法后，只见青年突然爆射而出，站在了长蛇怪物百米开外。

　　大罗阴婆见到青年的举动，眼神中露出一抹喜意，还以为有了逃跑的机会，但是，随后，青年的举动令她的脸色一变，只见那名青年突然伸出右手，同时，只见他的五指虚握着，看起来没有丝毫的力道，但就是这么个动作，却是令他全身的气势顿时为之一便，似乎隐隐有一种刚烈无匹的气势自他的身上散发而出，而且，随着这股气势的出现，只见青年的虚握的拳头中，突然出现了一根紫金色的铁棍！这根铁棍在刚开始出现的时候，仅有一丈来长，但紧接着，这根铁棍疯狂的延长，足足达到了十几丈的长度！

　　当这根铁棍出现之后，大罗阴婆见此，眼神一呆，随后，似乎是想起了什么，眼神看向青年的目光中露出了一丝恍然的表情，苍老犹如鸡爪的手指指着青年，语气颤声道：“先前我就在怀疑，博威帝国皇室什么时候出现了你这么一名年轻的世卒境界强者，没想到居然是你皇撼天！”

　　“哼！”被大罗阴婆一语识破身份。青年脸上并没有丝毫的不满，只是手中持着的铁棍摇摇的指着大罗阴婆，语气带着上位者的威严说道：“大罗阴婆。你乾元派在我博威帝国嚣张跋扈，这也就算了，居然完全不将我皇室放在眼中，今天。无论如何，我皇撼天都要将你灭杀于此，至于乾元派，等你死后，本皇叔自然会去剿灭的！”

　　青年在说着话的同时。他的容貌也在变换着，原本看起来仅有二十几岁的摸样，瞬间变成了一名相貌威严的中年人，同时，他身上那件普通的衣衫，亦是开始转化为了一个黄袍！顿时，一股皇者气息自皇撼天的身上散发而出。

　　当周围那些围观之人见到在他们眼中强大的青年瞬间变得如此摸样后，所有人都是一愣。但是随后。似乎是有人认出了他，只听一声惊呼之声响起：“啊，皇撼天，我听说过他，据说他是如今博威帝国皇帝的叔叔，实力早在百年前就已经达到了世卒的境界。只不过后来潜心修炼，追寻更高的境界。之后，就再也没有出现过！”

　　“是啊。我也听说过他，想当年若不是皇撼天对于皇位没有什么欲望的话，此时，博威帝国的皇帝早就是他的了！”另一名武者也发出了同样的感慨。

　　“杀我？嘎嘎，皇撼天，你真是好大的口气，就凭你也配杀死我？居然还说什么要灭了我们乾元派，哼，真是够自大的！”认出了青年的身份后，大罗阴婆只是短暂的惊慌过后，便强自镇定了下来，随后，他又将目光看向了李轩等人，目光不无讽刺的说道：“倘若不是因为有他们，今天比说你想杀死本婆婆，哪怕就算是露面也不敢吧？是不是继续当你的缩头乌龟？”

　　听到大罗阴婆的话，皇撼天眼中露出强烈的杀意，同时，他也朝着李轩等人的方向看了一眼，更是蕴含着一股不予言明的意味，但很隐晦，只听他再次挥舞着手中紫金色的铁棍说道：“大罗阴婆，废话少说，待本皇叔将你杀死再说！”

　　说着，皇撼天也与大罗阴婆继续废话，手中握着长达十几丈的铁棍，脚下上前一步，直接出现在长蛇怪物的面前，然后抡起手中的铁棍对着怪物就狠狠的砸了下去。

　　皇撼天这一棍的威势非常强大，甚至，当铁棍划过虚空的时候，可以清晰的看到虚空都因此而被震出一道道涟漪来，而那个长蛇怪物见到铁棍的威势，居然还很人性化的露出一丝恐惧的表情来。

　　嘶……

　　皇撼天手中的铁棍在砸到了长蛇般的怪物身上后，居然令其发出一声嘶鸣之声，而且，其身上翻滚的灰黑色雾气，足足被打散了三分之一！

　　由于长蛇怪物是由大罗阴婆的神魂凝聚而成，此时，她的神魂在皇撼天的一棍之下，顿时，产生了一股剧烈的疼痛感，甚至，令她忍不住发出了一声惨叫！

　　“皇撼天，难道你们皇室相对我们乾元派开战吗？”大罗阴婆凄厉的惨叫声夹杂着质问说道。

　　“白痴！”皇撼天没有说话，反而面无表情的挥舞着铁棍再次对着长蛇怪物砸下。

　　别看皇撼天一棍子下去直接将长蛇怪物打散了三分之一看起来很轻松，但其实，这一击对他的消耗也非常的大，特别是神力的方面，以他世卒境界的庞大神力居然使用不了几次。

　　而在李轩身旁的南明世卒以及小彩，在见到皇撼天的一击后，眼神中也不禁一缩，显然，他们也能够感受到皇撼天这恐怖的一击，至于李轩，更令他惊讶的是皇撼天的身份，此时，他得知了皇撼天是博威帝国的皇帝叔叔后，心里最后一丝侥幸也都丢失了，他和皇撼天绝对是不死不休的局面，尽管此时看来还是比较和善的，但是……

　　看着皇撼天，李轩脑子里在想着，是不是现在就将皇撼天留在这里，免得将来成为他的一个强力对手。

　　当李轩身上散发出一股淡淡的杀意之时，原本皇撼天朝着长蛇怪物砸落的铁棍顿时一颤，双眼不着痕迹的朝着李轩所在的位置看了一眼，但是随后，他手中的铁棍继续朝着长蛇怪物的身体上落了下去。

　　“皇撼天，本婆婆跟你拼了！”见到皇撼天一副誓要杀死她的摸样。大罗阴婆眼中已是闪现出了疯狂的神色，只见她干枯的手掌对着长蛇怪物一指，那原本即将再次被铁棍砸中的长蛇怪物忽然间消失。随后出现在了大罗阴婆的手中，重新化为了手杖，可以说，这根手杖中凝结了大罗阴婆大部分的神魂之力。而此时，擅长神魂攻击的大罗阴婆手握手杖之后，直接朝着皇撼天冲去。

　　一击落空的皇撼天有些意外的看了大罗阴婆一眼，当他见到大罗阴婆冲上来之时，还以为她要与自己近战。脸上露出了轻蔑的表情，而手中的铁棍这次直接朝着大罗阴婆轮了过去。

　　他相信，大罗阴婆的身体在自己铁棍一击之下，绝对会没有丝毫的反抗之力就会被打飞的，但是，令他惊讶的一幕发生了，只见，当他的铁棍打在大罗阴婆的身体上后。她居然没有丝毫躲闪的意思。甚至就连想象中被打飞的情景也并未出现，而是铁棍就那么毫无阻碍的直接穿透了大罗阴婆的身体，这突来的变化，令皇撼天眼神中涌现出震惊的表情，可是，他来不及多想。因为，大罗阴婆已经到了他的面前了。

　　“嘎嘎。皇撼天，没想到吧。本婆婆的肉体早在十年前就已经完全被本婆婆炼制成了雾化形态，这种程度的物理攻击，根本就无法奈何本婆婆丝毫，现在，就是你的死气了！”当大罗阴婆趁着皇撼天一愣神的功夫出现在他的面前后，脸上露出一丝得意的表情，同时，她手中的手掌直接对着皇撼天的身体插了过去。

　　“大罗阴婆，你敢！”见到大罗阴婆的动作，不知为什么，皇撼天感觉到心里涌起一股危险的感觉，当下，他脸面狰狞的怒喝了一声，同时，手掌亦是不慢，对着手掌便抓了过去，但是，再次令他惊讶的一幕发生了，他发现，当他的手掌抓住了大罗阴婆的手掌之后，居然如果抓在了空气之上一般，根本无法阻止手掌的分毫，只能眼睁睁的看着大罗阴婆将手掌插入他的身体之内！

　　当手掌插入皇撼天的体内后，想象中的血液飞溅并未出现，反而是手掌如同一股雾气般，直接深入了皇撼天的体内，接着，只见皇撼天眼神一呆，但是，随后，他的脸上顿时露出了痛苦的表情，手上握着的铁棒消失不见，反而是用双手直接捂着脑袋，脸上一阵扭曲。

　　“嘎嘎，皇撼天，本婆婆擅长的是神魂攻击，现在，就让知道本婆婆的厉害了吧！”大罗阴婆见到皇撼天露出的痛苦之后，忍不住得意的尖声说道，不过，从她那一脸苍白的样子来看，显然，这一击的威力虽然强大，但是她本身也并不好受。

　　听到大罗阴婆的话，正处于痛苦中的皇撼天眼神中亦是发出了狠戾之色，捂着脑袋的双手突然朝着大罗阴婆抓去，只听他说道：“大罗阴婆，想必你的身体能够雾化完全是靠着手杖吧，现在，没了手杖的你，还能如何？”说着，皇撼天的双手已经抓在了大罗阴婆的身上，当下，也不待她说话，直接对着大罗阴婆的身体重重的轰了上去。

　　果然，如同皇撼天所说，没了手杖的大罗阴婆根本无法保持身体雾化的形态，被皇撼天一拳击中，顿时惨叫了起来。

　　本来大罗阴婆就不擅长近身战斗，此时，失去雾化状态的她，面对皇撼天的肉搏根本没有丝毫的抵御能力，只能被他的拳头一下下重重的砸在身体之上，撕裂般的疼痛不断席卷着大罗阴婆的全身，此时，她很想逃走，但一切都是不可能的！

　　“老太婆，只要将你杀死，那么你的攻击也就随之消失了！”冰冷的杀意家在这无上的威严在皇撼天的体内传出。

　　虚空中，不论是围观的武者还是李轩等人，此时看到皇撼天对着一个大罗阴婆的攻击，都感到一阵阵的心惊肉跳，同时，心里亦是暗道，大罗阴婆完了！

　　平时难得一见的高高在上的世卒境界的强者，没想到今天居然陨落了两名，不得不让人感叹，平日的时候。别说是世卒境界的强者，哪怕就算是世士武者死了，也都是一个轰动性的新闻。但是此时，今天直接就陨落了六位，乾元派五名再加上天海道人，而且。这些人的死，大多数与李轩等人有关，想到这，围观之人将目光放在李轩等人的身上，出于对李轩等人实力的忌惮。他们的眼神中此时少了一些贪婪之色，反而是多了一份理智的表情。

　　李轩发现周围那些武者眼神中的变化，李轩不知觉的也松了一口气，他知道，别看这些人的实力仅仅是世士的级别，但是，倘若这些人真的不顾一切的对自己等人下手的话，就算是他们拥有两名世卒境界的强者。但是。最后，面对上百名世士武者的攻击，也绝对会尸骨无存的，但是现在，显然，情况出乎意料之外的好。

　　想到这。他将目光看向了正在不断对着大罗阴婆攻击的皇撼天，想到。大罗阴婆此时虽然非常的狼狈，但是不管怎么说。她也是堂堂世卒境界的强者啊，资质以及神力，只要抽取出来，对他手下的好处不言而喻，想到这，为了避免皇撼天将大罗阴婆打成虚无，当下，李轩想了想，只听他对皇撼天说道：“等等……”

　　正在朝着大罗阴婆不断发泄的皇撼天听到李轩的话后，忍不住皱了皱眉头，虽然他不明白李轩是什么意思，但他还是停下了手，忌惮对方的实力，当下，他强自挤出一丝笑意，对李轩问道：“不知这位兄弟，可是有事？”

　　李轩的实力虽然不到世卒的境界，但他却有着世卒境界的强者做为手下，因此，皇撼天在面对李轩之时，并没有太多的傲然之气。

　　“这个老太婆对我还有些用，反正已经快死了，不如送给我如何？”李轩直接说出了他的要求。

　　听到李轩的话，皇撼天想了想，随后，他点了点头，说道：“既然如此，今日无论如何都要卖小兄弟一个人情！”

　　说完，皇撼天直接将大罗阴婆毫不犹豫的朝着李轩扔了过去。

　　李轩笑了笑，也不废话，面对飞来的大罗阴婆，没等到他的面前，就被他收进了修炼室的祭坛之内。

　　虽然皇撼天不知李轩要了大罗阴婆后有什么用，但是当大罗阴婆消失的时候，他明显感觉到大罗阴婆对他的神魂攻击已经消失了，再也没有丝毫的疼痛感，体会到这点，他明白，大罗阴婆是被杀死了，想到这，他的眼神中闪过一丝疑惑的表情，不明白大罗阴婆是如何被杀的，但是，他并没有多想，而是将目光看向了周围那些围观的武者。

　　先不说皇撼天是世卒境界的强者，单说其博威帝国皇帝叔叔的身份，也足以令那些武者的重视，当下，一个个对着皇撼天客气的拱了拱手，有的还说了几句客气话。

　　看着这些人的一番动作，皇撼天客气回话的同时，心里也忍不住一阵的失望。

　　原本在皇撼天想来，最开始与李轩联手的时候，打算将乾元派的人给灭杀了，然后再借助这些武者的实力，将李轩等人杀死，可是现在，这些人的目光中所流露出的表情来看，基本上不可能了，就算是联手也成不了大事，根本无法奈何对方，当下，他的目光有些不甘的看了一眼下方的洞天福地。

　　虽然这处洞天福地的面积很小，但是，等级却是很高，相信，哪怕就算是以他世卒境界的实力，也能够对他有着很大的帮助，倘若是帝国掌握在手中的话，那么，他相信不出二十年，皇室中会再次出现一名世卒境界的强者，可是，想到这，他心里充满了一阵无奈。

　　反正这处洞天福地也不会长着翅膀飞了，虽然现在得不到，但是，等以后，如果有机会的话，再抢夺回来！而且，这个小子的势力虽然强大，但也仅仅拥有一名世卒境界的强者而已，比起乾元派的势力，还要差了不少，既然如此，此地也不宜久留了，而且，先前从李轩身上感受到的一丝淡淡的杀意来看，对方也对他产生了杀意，以他目前的消耗来看，绝对不是那头畜生的对手！当下，皇撼天对李轩拱了拱手，说道：“小兄弟，按照先前的规定，已经将这洞天福地允诺给了你，那么它就是属于你了！至于其他人会不会动手抢夺，那么就完全靠兄弟的手段了！眼下，事情已经解决，我就不再逗留了，告辞！”说完，也不等李轩回话，皇撼天连忙瞬移出了这片空间，生怕李轩追击上来。

　　不得不说皇撼天够狠，走了走了，还说一些挑拨离间的话，什么至于其他人抢不抢，靠自己手段什么的，其中的意味不言而喻，不过，李轩对此也不在意，只是看着皇撼天消失的所在，露出一副沉思的表情，他相信，下次双方见面绝对不会像现在这般和气，而且，凭借博威帝国的情报网，也会马上查出第五军团被灭的原因，届时，双方之间的生死搏杀在所难免。

　　不过，这都是以后的事情了，现在不是他所想的，此时，他很是好奇，这处洞天福地到底在什么级别！

　　但是，在这之前，他却要将围观的那些武者给清除出去。

　　这些武者中，不仅包含着人类，同样也有着神兽，不过，大多数神兽到了世级的境界后，都会具备幻化成为人形的摸样，比如艾维拉，话说这条懒龙在没有进入世级的时候就已经能够幻化为人行了，当然了，像小彩这种怪胎还是稍有的，到了世卒的境界，小彩不仅不能够幻化为人类，甚至就连说话都不可能，不得不说它的特别。

　　此时，到了现在仍旧没有离开的，基本上都是世级境界的强者了，其中，不论是人类还是神兽，目光看向洞天福地的时候，眼神中的贪婪掩饰不住，但是，当李轩的目光逐一落在他们身上的时候，他们心里都不由得一凛，心底生出惧怕的感觉，而心里的贪念，也渐渐的被压盖了下去。

　　毕竟，他们先前可是看到，李轩这伙人的实力强悍，居然连乾元派的太上长老髯须道人都给灭杀了，而且这其中还包括着五名世士境界的强者，至于天尊大圆满的，则是直接被他们给忽略过去了。

　　看着围观的那些人，再感受到他们复杂的心情，李轩心里暗自冷笑，但是他的脸上还是充满了笑意，语气很是客气的对着周围拱了拱手说道：“实在抱歉了，让各位白跑一趟，如果，现在没有什么事情的话，那么还请各位回去吧！”

　　听到李轩这句话，围观的武者心里哪里还能不明白，虽然心里有着怒气，但是，面对对方强大的实力，他们想了想还是没有说什么，而是一个个对望着。


第668章 结盟？

　　李轩说出来的话，蕴含的意思很明显，就差明明白白的告诉他们，这座洞天福地我要了，虽然周围围观的武者心里很不甘，但是，一想到对方强大的实力，心里就不由得有些发憷，甚至这种感觉在他们面对髯须道人与大罗阴婆两名世卒境界的强者时都没有过，当下，一个个的你看看我，我看看你，一时间沉默无言，最后，也不知是谁带的头，第一个离开了。

　　有了第一个就有第二个，几乎在不到三分钟的时间内，周围仍旧在围观已经不足十人了站在虚空中眼神仍旧不甘心的看着下方的洞天福地。

　　李轩的目光望向没有离开的十人，脸上的表情顿时一冷，如果说刚才他还有些忌惮那些武者的话，那么现在，他则是没有丝毫的担心了，如果这几人再不离开，说不得，他就要动用武力了，当下，只听李轩对那几人冷声道：“怎么，难道你们还想要这处洞天福地？”

　　说完，只见站在李轩旁边的小彩很是配合的释放出了身为世卒强者的气息，兽瞳中充斥着杀意看着他们。

　　强大的气息自小彩的身上释放而出，顿时，令那几人脸色骇然，在看着小彩眼神中的杀意，他们明白，倘若再不走的话，说不得自己等人真的会被世卒强者干掉，毕竟，他们刚才可是亲眼见到了小彩的神威，当下，那几人默默的低着头，转身离开了。

　　待所有人都离开后，李轩将目光看向下方的洞天福地，可能是当时乾元派的人担心战斗起来，会将洞天福地破坏，所以，他们特意在洞天福地的周围布置了一处强大的防护阵法，以此来保护，当李轩看到这个阵法的时候，脸上露出一丝不屑的表情。随后，他对天蚕豆吩咐了一下。

　　天蚕豆会意，上前对着防护罩就是挥出了几拳。此时，防护罩在没有任何人的控制下，仅仅被天蚕豆几圈就给击得粉碎，露出了里面的洞天福地。随着防护罩的破碎，李轩眼神中充满了疑惑，因为他并未感受到洞天福地散发出来的丝毫神力之气，当下，他带着众人自虚空中降落。直接落在了洞天福地之内。

　　顿时，当李轩等人进入洞天福地后，一股强横的神力充斥在他们身体的周围，而神力更是浓郁的无法想象，甚至，根本不用吸收，那些神力居然一点点的开始渗透进入他们的体内，那种舒适的感觉令他们心里都忍不住一阵呻吟。

　　“看来这处洞天福地只是在刚开始出现的时候散发出了神力。随后便全部隐藏了！”感受到洞天福地内的浓郁神力。李轩嘴上说道。

　　听到李轩的话，南明世卒点了点头，随后说道：“不错，从这里神力的浓郁程度来看，估计已经能够适合世卒境界强者的修炼了！”

　　南明世卒的话令李轩脸上露出一丝惊讶的表情，尽管刚才已经猜测到了洞天福地的级别不低。但是当从南明世卒口中亲自证实的时候，他还是难掩惊讶的表情。不过，随后他看向这处洞天福地的面积。脸上露出了一丝遗憾的表情，这处洞天福地的等级虽然高，但是，实在是太小了，估计也就是能够适合南明世卒一个人修炼了，当下，他想了想说道：“虽然这处洞天福地的等级很高，但是毕竟太小了，而且，除了农场系统外，我们也根本不知道怎么转移洞天福地，想要凭借着这处洞天福地修炼，那我们就得到这里来，实在是太麻烦了，有鉴于此，所以，我打算将它出售给农场，你们没什么意见吧？”

　　对于李轩的话，其他人哪里能够有什么意见，而且，李轩说的也的确很有道理，他们可没谁会在这里修炼，另外，这个大千修神界仅仅是他们经过的一个位面而已，用不了多久，他们就会离开的，当下一个个带着一丝不舍的情绪，点头同意了。

　　“放心吧，将这处洞天福地出售给农场后，过不了多长时间，我将会购买一个等级更高，面积更加庞大的洞天福地！”见到众人脸上失望的表情，李轩连忙向他们许诺道。

　　对于李轩这句话，甚至就连南明世卒脸上都是露出了一副兴奋的表情，能有一处满足他们修炼的洞天福地几乎是每一个修者都期盼到的，而且，有了洞天福地之后，修炼的速度绝对会大大的增加，突破境界的速度也会大大的加快！

　　前段时间在李轩打算购买洞天福地的时候，他就在农场商店之内看到过，适合世士修者修炼的洞天福地，哪怕就算是单人的，也需要一亿的天币，而这处洞天福地级别明显比那个高级了一些，估计必然会卖一个更好的价钱的，想到这，李轩心里露出一副兴奋的意味来，但是随后他又想到，刚刚答应手下的洞天福地，脸上的表情顿时变成了一副苦瓜脸，到时，他不仅要购买多人的还要等级更高的，一想想这个数字，他的心里就是一阵肉痛以及无奈，这的需要多少的天币啊！

　　不过，现在这些都不是他所要想的，眼下还是将这处洞天福地处理好再说，当下，李轩示意手下离开洞天福地，随后，他便进入了农场，点击了出手，只听系统的声音响了起来。

　　“恭喜您地球的玩家，位面农场穿梭者候选人，您正在出售一处单人的洞天福地，适合世卒级别武者修炼，售价五亿天币！请问您确定售出吗？确定取消？”

　　五亿天币这个价格并没有令李轩有丝毫的意外，毕竟不管怎么说，这也是一处适合世卒境界强者修炼的洞天福地，如果不值这个价格，那才是怪事了，当下，李轩毫不犹豫的点击了确定。

　　“恭喜您，出售单人洞天福地成功！请玩家在三秒内退出洞天福地！”

　　当接收到系统这个提示后，李轩连忙离开了洞天福地，三秒钟一过，只见脚下的地面忽然颤动了起来，随后，他们就看到，一道透明的光柱将整个洞天福地笼罩住。同时，洞天福地亦是缓缓与周围的地面开始脱离，这个时候。李轩见到，不仅是这处洞天福地脱离地面，甚至就连其他地方也渐渐开始脱离地面了，此时的洞天福地。就由于一个章鱼一般，洞天福地是章鱼的身子，而其他地面则像是洞天福地的触手，李轩见此，眼神中闪过一丝疑惑的表情。

　　不止是李轩。在场的几乎是除了南明世卒外，都是一脸疑惑。

　　南明世卒见此，只见他笑了笑，随后解释道：“这处洞天福地虽然是突然形成的，但是，在它形成的一刹那，就会与周围的神脉相连，通过连接其他神脉为其提供源源不断的神力。而且。在我看来，这处洞天福地之以能够形成，想来也是因为这里的神脉够多，神力蕴含够浓郁，否则的话，它是不会再这里形成的！”

　　南明世卒的解释简单直接。李轩等人听了后，便明白了。而也就在南明世卒说话的功夫，洞天福地消失在了他们面前。同时，白色光柱亦是不见，而李轩的农场中则是多了五亿天币。

　　看着突然空阔下来的地面，以及因为神脉的消失而导致周围的山林现出一丝枯萎之色，李轩心里有些内疚，但随后，他就将这点内疚放在了心里，而是对一干手下说道：“仇已经报了，洞天福地也收取了，也是我们离开的时候了！”

　　其他人点了点头，随后，朝着来时的方向飞去。

　　……

　　而在李轩等人离开不久后，只见先前那群离开的武者一个个折返回来，因为在他们离开之时，突然感觉这处洞天福地爆发出了强烈的神力，好奇之下，他们才会回转的，可当他们见到眼前场景时，脸上俱都露出了疑惑以及骇然的表情，他们不明白，为何先前的洞天福地会突然的消失。

　　而最先离开的皇撼天此时亦是来到了这里，当他看到这里的场景后，脸上顿时充满了阴沉之色，原本他想等回到皇宫后，禀报他那当着博威帝国的侄儿的，然后再让他派出一些高手，前来将李轩等人剿灭，同时，也夺回这处洞天福地，而现在，没想到洞天福地消失了，就连李轩等人的影子也不见了，这实在让人难以置信，而他先前所有的想法，此时也只能付诸东流了。

　　不过，这次损失最大的当属乾元派了，他们不仅没有得到洞天福地，就连派内最强大的髯须道人以及大罗阴婆两人还有五名世士的强者也都搭进去了，可以说，他们此次损失了一大半的实力，对于乾元派来说，绝对是一个无法弥补的重创！而且，对于李轩他们，相信乾元派也绝对不会善罢甘休的！

　　……

　　回去的路上，李轩并没有遭受到乾元派或者是博威帝国的拦截，想来是因为时间太短，双方的势力没有收到关于自己的详细信息，李轩虽然不惧他们，但也不想惹麻烦，此时，他一心只想回到紫月帝国，因为出来好几天了，紫月帝国内的位面农场终端机已经快出现断货的情况了。

　　终端机在紫月帝国内，销售的势头非常可观，几乎每一天都要有几万甚至十几万的终端机销售出去，到了现在，一千万个终端机，已经剩下七百了！

　　虽然仍旧剩了大部分，但是对于李轩来说，却没有丝毫的担心，唯一让他担心的是，那被劫走的几十万，到了现在，居然没有一个被激活，而且这还不止，到了现在，他所派出去的那些手下，已经过去了这么长时间了，居然连丝毫的线索也没有找到。

　　不仅如此，李轩的那些手下这段时间还接二连三的被人重伤甚至杀死。

　　想到这，正在飞行中的李轩当即分心进入了农场内。

　　他的每一名手下都开通了位面农场，同样，李轩也将他们互加好友，在离开的时候，他担心没有办法联系到他们，所以，他曾吩咐那些人，要每天坚持登陆农场，用农场信息来相互联系。

　　而此时，李轩登陆了农场后，直接点击了场景通话，先是对手下们进行了一番安慰，随后。他又将这段时间所发生的事情简单的说了一下，特别是被重伤被杀死的几人，最后。他命那些手下，不管现在做什么，都必须马上回来！

　　此时李轩的想法很简单，先将这些手下召集回来。然后，他则是进入位面竞技场，赢取一些修炼时间，将最近所摄取来的资质与神力让他们吸收了提升他们的境界，等他们什么时候提升到世级的境界为止。

　　同时。这些天手下接连的重伤以及被杀，也让他意识到，手下的实力不足之处，决定给他们每人都准备一些杀手锏，让他们在生命面对威胁的时候，将那些杀手锏使用出来，保留性命！

　　发完了场景通话之后，李轩与南明世卒等人开始全力飞行。他估计。等他回到了紫月帝国紫月城后，那些手下乘坐传送阵也差不多快回来了。

　　不足两天的时间，李轩等人再次回到了麦城，随后，并没有在麦城内停留，直接在唐立的带路下。来到了平城，再次乘坐传送阵回转紫月城！

　　虽然唐立带路完全是奉命于上面。但是，李轩念他这几天也帮了不少忙。所以，在临走的时候，给了它一百枚上品神石作为辛苦费。

　　一百颗上品神石基本上算是唐立一年的收入了，对于李轩的慷慨，他非常的感激。

　　……

　　当李轩等人从传送阵之中出来的时候，对着那名守在传送阵的世士武者打了个招呼。

　　而对于李轩等人，那名守护者显然也认得，点头示意了下，随后，他看着李轩等人离开的背影，手中一块传信玉牌随即消失不见。

　　紫月帝国的皇宫很大，而且，也不准其他人进入，所以，李轩等人在出去的时候，是由一名皇宫侍卫负责带路的，可是，没等走几步，冯敏便出现在他的面前了。

　　先前那名守护传送阵的世士武者在发送传信玉牌的时候，李轩便知道了，所以，对于冯敏出现在他的面前，他也没有丝毫的意外。

　　“陛下要见你！”冯敏到了李轩的面前后，简单而直接的对他说了一句。

　　听到冯敏的话，李轩皱了皱眉头，这时，只听彩蝶开口了，她语气充满了不爽的味道，殷红而圆润的小嘴说道：“哼，凭什么你们陛下想见就见，我们没时间不去！”

　　李轩见到彩蝶脸上的表情以及她的语气，心里一阵的无奈，自从彩蝶听说了紫月帝国的皇帝居然是一个女人，而且还是一个漂亮到极致的女人后，彩蝶就开始对这个未曾谋面的女人产生敌意了，对此，他当然知道是什么原因了，当下他就想要说什么话。

　　但这时，冯敏开口了：“大胆！居然敢侮辱陛下，信不信本侍卫长现在就将你抓起来？”

　　当冯敏刚说完，李轩的身上徒然爆发出一股强烈的气势，朝着冯敏压迫而去。

　　而冯敏在感受到李轩身上的气势时，先是一愣，但是随后，面对李轩的气势，她的面色顿时煞白，眸子看着李轩，语气惊讶的说道：“你，你想干什么！”

　　在李轩心里，他不介意为刚才彩蝶无理的话而道歉，毕竟，彩蝶的确不对，但是，不管怎么说，彩蝶也算是自己最亲近的人了，哪怕她再不对，那也绝不容许其他人伤害分毫，就算是同样美若天仙的冯敏也不例外！

　　所以，在李轩听到冯敏的话后，李轩眼神顿时冰冷了下来，只见他双眼盯着冯敏，语气寒声道：“将你刚才的话再说一遍！”

　　面对李轩的气势以及冰冷的话语，彩蝶的眼神中不知为什么，闪过一丝惧怕的神色，但是随后，她便意识到了自己的失态，当下强自镇定了下脸上的表情，对李轩说道：“陛下请你去见她！”

　　李轩也不是那种得理不饶人之人，此时，他感觉到冯敏的语气明显软弱了不少，当下，对张盟影等人说道：“你们先回去吧，我去一下，随后就回去！”

　　张盟影点了点头，嘱咐李轩小心一些，便由侍卫领路离开了。

　　而先前还一脸不满之色的彩蝶，当她见到李轩为了她而迁怒与冯敏后，美艳如花的脸上顿时露出一副甜蜜的微笑来，就连看着李轩的表情，也带着一丝害羞的摸样。

　　见到张盟影如此的表情，李轩顿感头痛，当下连忙让冯敏带着他去见紫月馨儿。

　　每一个女孩子都爱美。虽然冯敏平时的表现都是一副冷冰冰的样子，但是，她是女人。骨子里还是爱美的，同时，她也知道，她的长相虽然不如陛下那么倾尽天下。但是，她也是那种倾国倾城的那种，一直以来，不论是王公贵族还是世家子弟，都曾经追求过她。不过，全部被她给一一回绝了。

　　一直以来，冯敏对于自己的美貌都非常的自信！

　　可是现在，这个突然出现的李轩，居然对她熟视无睹，更可气的是刚才，还以那种表情对她，这一点。实在是让她非常郁闷。心里有些小小的娇怒，就连看向李轩的眼神中，也带着浓浓的不善之色。

　　看着冯敏不时望向自己的眼神所蕴含的意思，李轩也只能满脸苦笑，他也知道，刚才的确是过分了些。不过，如果从来的话。他相信还会如此的，这是不可改变的！

　　虽然李轩心里有着一丝对冯敏的歉意。但是他并未说些什么道歉的话，因为他根本就没有错！

　　两人各有心思的朝着紫月馨儿的书房走去，不一会，就来到了书房之内，同时，李轩也见到了紫月馨儿。

　　虽然紫月馨儿身为紫月帝国的皇帝陛下，但是，李轩见到她并没有什么受宠若惊的感觉，更谈不上尊敬，只是将她当成了一个普通人了，所以，也并未主动开口说话。

　　对于李轩的态度，紫月馨儿虽然有些不满，但是，并没有说什么，毕竟，强者嘛，强者就要有强者的傲气，她心里不满的同时，也对李轩有一点点的欣赏，当下，只听她主动开口说道：“李轩，这次谢谢你了！”

　　听到紫月馨儿的话，李轩一愣，但随后他就明白了什么，摇了摇头，说道：“没什么谢不谢的，我们只是各取所需而已！”

　　李轩没想到，紫月馨儿能够将直接利用自己来灭杀博威帝国军团的事情承认，这一点，不得不令他佩服。

　　听到李轩的话，紫月馨儿露出一个迷人的笑容，说道：“不管怎么说，如果没有你将博威帝国的第五军团给灭杀的话，想来，我们凤城也保不住了，想要靠那些守军抵挡，根本就是不可能的事情！”

　　紫月馨儿说的是实话，先不说博威帝国第五军团的两名正副军团长都是世级的实力，单说那十万名士兵，倘若联合起来的话，足以抵上五名世级的强者了。

　　而李轩虽然没有见到凤城的守军，但是，他神魂曾经扫视了一下守军的情况，发现，最强的一名军官，也才仅仅世士初期的境界而已，想到抵挡住，绝对是不可能。

　　李轩的时间有限，他还等着那些商家来收取终端机呢，当下，他语气带着一丝不耐的说道：“不知陛下叫我过来，有什么事情？”

　　从来没有人敢以这副语气对紫月馨儿说话，此时，听到李轩这种语气，冯敏脸上再次露出了娇怒的神色，不过，她这次学乖了，并没有开口说什么，只是用一副能够杀死人的目光看着李轩。

　　对于冯敏的目光，李轩基本上选择了无视，而是双眼直直的看着紫月馨儿。

　　紫月馨儿就算是涵养再怎么好，但是面对李轩的语气时，她也同样难掩怒色，但是，一想到接下来所要商谈的事情，这点怒气还是被她生生的压了下去，只听紫月馨儿清了清嗓子，正视李轩说道：“李轩，我想，我们应该再谈论一下联盟的事情了。”

　　听到紫月馨儿的话，李轩刚想拒绝，不过，紫月馨儿却是继续说道：“在以前的时候，你没有得罪任何的一个帝国，所以，你可以安心的出售你的位面农场终端机，但是现在，你已经将博威帝国的最精锐的第五军团给杀死了，可以说，与博威帝国，你们已经算是死敌了！这一点，我想你应该懂的吧？”

　　李轩点了点头，他自然知道了，不过，还是说道：“那又如何？”

　　对于博威帝国就算是得罪了，他也没有丝毫的担忧，博威帝国虽然强大，但他李轩也不是吃素的。倘若真是与博威帝国冲突起来，到时鹿死谁手还不一定呢，而且。等他的手下陆续回来后，他就会命手下们进入修炼室内修炼，修炼他个上千年，到时。等他们全部进入了世级的境界后，李轩的实力绝对会膨胀到一个难以想象的程度！

　　李轩心里是怎么想的，紫月馨儿不清楚，不过，当她看到李轩的表情充满了有恃无恐的神色时。还是有些惊讶，真不知道他不惧博威帝国是愚蠢的行为还是本身的实力足够强大呢？

　　想到这，紫月馨儿不禁陷入了沉思，而她也丝毫没有意识到，在上一次见面的时候，她是想以李轩击杀周豪的事情，让李轩与她联合的，但是现在。这种想法不知不觉的改变了。

　　在紫月馨儿沉默了一会后。只见她抬起头来，看着李轩，继续说道：“李轩，虽然你不惧怕博威帝国，但是你想过没有，倘若他们得知了第五军团被你所灭杀后。那么后果是什么？届时，肯定会不断的派出强者来击杀你。就算不能将你击杀，那么他们也会不断的干扰你。而你的目的仅仅是做一个商人，销售终端机而已，可是，如果有博威帝国的骚扰，你还能够安心的做一个商人吗？”

　　听完紫月馨儿的话后，李轩皱了皱眉头，说道：“博威帝国的第五军团已经被我全部灭杀了，只要你们不说，我想谁都不会知道吧？”

　　李轩的这句话说出来，还没等紫月馨儿说话，一旁的冯敏已经开口了，只听她语气讽刺的对李轩说道：“哼，你也太小看我们陛下了，这种卑鄙的事情，我们陛下又怎么会做出来？请你不要以你的小人之心来衡量我们陛下！”

　　见冯敏如此不客气的讥讽，李轩除了苦笑还是苦笑，他知道，冯敏这是在报复自己，哎，女人啊，到底谁才是小人之心呢？

　　这时，只听冯敏再次对李轩说道：“别以为当时没有任何的人看到，但是，一个帝国的情报网是你无法想象的庞大的，哪怕就算是你从平城的庄园内出来，甚至又出现在凤城的事情，说不上已经被多少人看在眼中了，说不得那些人中就有博威帝国的探子，而且，就算是博威帝国的摊子没有看到，但是，那些探子难道不会打听吗？就算没有亲眼看到你击杀第五军团又如何？他们照样会查出来，另外，距离你离开已经过去了多少天了，想必早在几天前你就已经将第五军团灭杀了吧？那么这几天你又干什么去了？这些你都想过吗？”

　　虽然冯敏的话说出来毫不客气，但是，听在李轩的耳中却是不无道理，他知道，自己击杀博威帝国第五军团的事情，根本不用他们去泄露，很快，就会被查出来的。

　　接着，李轩又想到了紫月馨儿的话，似乎很有道理，倘若经常有博威帝国的人来对他进行袭杀骚扰的话，也是一件很难办的事情，更何况，在几天前，他还将乾元派的人给灭杀了，只要乾元派知道了是被他所杀，一定会对他进行疯狂的报复的！

　　难道，要跟紫月帝国结盟吗？可是结盟之后，他又会有着无数的麻烦，一想到这，李轩还真是头痛呢。

　　李轩来到这个世界仅仅是来将一千万个终端机出售出去而已，但是，没想到，总是有那么一些烦心事情来干扰他，这一点，实在是让他有些无奈。

　　就在李轩思索的空当，只见一名女侍卫突然走了进来，手中拿着一个玉块，将它交给了冯敏。

　　冯敏有些惊讶，这个时候，如果没有什么急事的话，那么侍卫是绝对不会进来打扰的，而且更不会不经过通报就进来，当下，冯敏直接扫视了一下玉块之内的信息。

　　仅仅几个呼吸的功夫，冯敏就将玉块之内的信息看完了。

　　当她看完之后，只见她的目光再次看向李轩的时候，眸子中充满了震惊的神色，一副不可置信的表情看着李轩，足足过了好一会后，她才回过神来，但是，她并未说什么，而是将玉块交给了紫月馨儿。

　　紫月馨儿将玉块拿在手中的时候，也如同冯敏那般看了一下，看完后，同样是带着一副震惊的表情望着李轩。

　　对于两女突然的反应。李轩一时间不明所以，但是，随后。他似乎是想到了什么，当下，脸上露出一副了然的表情。

　　在紫月馨儿足足呆愣了好久之后，只听她叹了口气。接着对李轩说道：“哎，李轩，本皇自认已经将你看的很高了，但是没想到，你的实力还是出乎了本皇的意料！”

　　听着紫月馨儿的话。李轩没有插口，而是静静的听着，果然，紫月馨儿还有着下文。

　　“没想到你不仅当天就将博威帝国的第五军团灭杀了，随后居然还直接去了博威帝国的麦城！”

　　“这还不止，最后不仅遇到了博威帝国皇帝的皇叔皇撼天，最令人不可思议的是，你居然将乾元派的髯须道人给杀死了。实在是令人难以置信！”紫月馨儿此时真的是震惊了。没想到李轩出去了那么一趟，就取得了如此的战果，此时，她不得不对李轩再次高看一眼！

　　但是随后，紫月馨儿心里一喜，她知道。李轩这次不仅将博威帝国给得罪了，同时得罪的还有博威帝国内第一大门派乾元派的势力！

　　虽说乾元派在损失了两名世卒境界的强者之后。势力大减，但是存在了几千年的门派。还是有着深厚无比的底蕴的，想让他们吃这种哑巴亏，绝对是不可能，而李轩接下来所要面对的，则是乾元派疯狂的报复了！

　　紫月馨儿心里虽然为这种情况而欣喜，但是她的脸上还是充满了担忧的表情，只见她想了想，随后再次对李轩提议道：“李轩，我想，对于我们合作的事情，你应该再考虑一下才是！”

　　考虑？李轩确实是在考虑呢，在他想来，一方面他是对博威帝国与乾元派的报复有些烦不胜烦，而且，另一方面，也是因为出售终端机的问题，此时，他在紫月帝国内，可以说算是打开了终端机的销路了，而且所用的时间也差不多有两个月了，他实在不想继续浪费时间去别的帝国打开销路，不差别的，他最主要的担心，还是位面穿梭者候选人的排名问题。

　　倘若时间耽误了太长的话，到时，万一被后一名追上来，那就有些得不偿失了，这一点尤为重要！

　　另外，李轩就算是想要与紫月帝国合作，但也未必需要他出手，因为他还有着一群手下，一百多号人呢，虽然此时的手下大多数都在天尊大圆满的境界，但是，他有信心在几天之内，将他们的实力提升到世级的境界，到时，他完全可以再紫月城之中呆着，然后派出手下去奋战。

　　想到这，李轩开口说道：“如果我们合作的话，不知，你想让我活着说是我身后的势力为你们做什么？”

　　听到李轩这句话，紫月馨儿心里一喜，她知道，李轩基本上算是答应下来了，当下，只听她说道：“在你与博威帝国以及乾元派结怨之前，你已经先后得罪了柳家以及周家，这两大家族在我们紫月帝国中的势力我想你应该清楚了，也许周家对你来说，毫无威胁，但是柳家呢？他们家族的大长老以及二长老可都是世卒境界的强者，这还不算，在他们的家族中还有着七名太上长老，当然了，其中的九长老在前一阶段被你杀死了，但现在还是有着六名世士级别的强者呢！”

　　柳家拥有六名世士级别的太上长老，这个消息直接被李轩略过了，他在意的是，柳家的大长老与二长老居然达到了世卒的境界，这一点，他才知道，不过，他并没有丝毫的惧怕，而是看着紫月馨儿，示意她继续说下去。

　　紫月馨儿会意后，也没有摆出皇帝的架子，而是继续说道：“如果我们合作的话，我们皇室首先会派人将柳家以及周家协助你解决了他们，如何？”

　　说完，紫月馨儿看着李轩。

　　其实根本就用不上皇室出手，李轩就有绝对的信心将柳家与周家解决了，但是有了皇室的插手，他就要轻松了一些，当下，点了点头同意了，随后，只听他继续说道：“既然你们协助我将柳家与周家给解决了，那么，接下来呢？你想让我帮你做什么？”

　　听到李轩的话，紫月馨儿这次并未直接回答，而是问了一句话：“李轩，知道本皇为什么想要与你结盟吗？”

　　不等李轩回话，只听紫月馨儿再次说道：“现在紫月帝国面对神风帝国、博威帝国、天岚帝国的三大帝国夹攻，如果以我们紫月帝国表面上所表露出来的力量来看，就算是斗不过三大帝国的联盟，但是，他们想要将我们紫月帝国灭了，也绝对不是简单的事情，但是现在，紫月帝国繁华的外表下，已经变得斑痕累累了。”

　　“不仅紫月帝国内的众多家族已经出现了倒戈的迹象，就算是我们皇室的世级以上强者也并不是铁板一块，如此的帝国又怎能不抵挡三大帝国的联手呢？所以，本皇才迫切的需要外援！”

　　听到这里，李轩才明白紫月馨儿真正结盟的意图。

　　这时，只听紫月馨儿再次说道：“虽然本皇知道你的实力以及势力很强大，但是我想，这应该并不是你真正的实力吧？凭感觉，本皇觉得你的实力远远不止如此，我说的对吗？”

　　面对紫月馨儿的这句话，李轩没有回答，但是也没有否定。

　　不过，紫月馨儿已经得到了她想要的答案了，当即，只听她再次说道：“所以，本皇打算，如果我们两方能够联手的话，本皇希望你能够以你的势力去抵挡博威帝国的入侵，当然了，如果能够分心出来，对付一下神风帝国以及天岚帝国，那就更好了！”

　　听着紫月馨儿的话，李轩陷入了沉思，说实话，紫月馨儿的所说出来的要求实在是有些高了，不过，他却能够感受到她语气中的诚意，而且，如果这些都答应了下来，那么，这与他的初衷也很是不符，怎么感觉，与紫月帝国联盟之后，不仅没有减少麻烦，反到头来，还更加的麻烦了呢？

　　而已李轩的性格，他可是从来都不做亏本的买卖的，而他先前想要结盟的心思，也有些淡了下来，语气如此，还不如自己单独对付博威帝国与乾元派呢。

　　想到这，李轩抬起头来，目光直视紫月馨儿说道：“你有些高看我了吧？还是说你觉得以我的势力能够是一个帝国加上帝国中第一门派的对手？”

　　紫月馨儿知道，她的要求的确是有些过分了，但是一想到，一旦无法与李轩结盟，那么紫月帝国的结果就只有被灭掉的命运，当下，她想了想，语气中带着一丝恳求的意味，说道：“本皇这也是没有办法的事情，还请李轩公子能够答应，另外……”

　　没等紫月馨儿说完，只见李轩摇了摇头，她的话就停了下来，绝美的脸蛋上充斥着失望的表情。

　　而李轩在摇头之后，刚想说出拒绝的话来。

　　可就在这时，农场系统的声音顿时传入了他的脑子里。


第669章 紫月王

　　就在李轩想要拒绝紫月馨儿的提议时，没想到，这个时候位面农场系统的声音响了起来，传入了他的脑子里。

　　“尊敬的地球玩家，位面农场穿梭者候选人，恭喜您，您触发了隐藏任务，任务的要求：帮助紫月帝国击败三大帝国的围攻，并且，保证紫月帝国统一稳定，当任务完成后，您的超级位面农场终端机的融合度提升十分之三，希望您继续努力！”

　　厄？当李轩听到这个消息后，不知是该哭还是该笑，本来他正想着拒绝紫月馨儿呢，但是当他接收到了系统的隐藏任务之后，他就知道，就算是想要拒绝都是不可能了，因为系统的隐藏任务是根本无法拒绝的，看来自己最后的结果只能与紫月帝国联盟了。

　　虽然隐藏任务的突然出现，违背了李轩先前的意愿，但是，当他得知在完成任务之后，系统会将他的超级位面农场的融合度提升十分之三的时候，心里还是一阵狂喜，要知道，倘若是将这次的任务完成，然后再加上将一千万的终端机以一颗中品以上的神石出售出去，那么，最后所得到的三重奖励会直接令他的超级位面农场终端机等级提升到二级的程度！一想想就令人兴奋啊！

　　如果能够将终端机的等级提升到二级的境界，好处绝对是巨大的，先不说位面农场穿梭者候选人的排名会彻底的稳固，说不得还能够超越前一名呢，另外就是，二级后的终端机，在商店之中购买一切的物品都会打七折，到时，如果李轩要购买洞天福地，那么，绝对可以省下一大笔的天币了。

　　……

　　紫月馨儿见到李轩站在下方并没有说话，而且。从他刚才的摇头情况来看，她知道，李轩估计是不会与她紫月帝国联盟了。想到这，紫月馨儿的心里充满了极度的失望。

　　有时候，你不得不相信女人的确是有第六感的，其实。以李轩所展现出来的实力，哪怕就是他将乾元派的一名世卒境界强者灭杀了，但是李轩此时表露出来的实力，仅仅是一名世卒境界强者而已，如此的势力。在紫月帝国中，虽然不多，但是也不是没有，最起码，柳家以及王家的实力，外表上来看，就比李轩现在所展现出来的实力要强大的多。

　　按理说，李轩这种势力根本没有资格与紫月帝国去结盟的。如果真要合作的话。那也是李轩属于附庸，但是紫月馨儿却是丝毫没有打算将李轩当成附庸的意思，而且，不知为什么，在她的心里，对于李轩的势力或者说是李轩这个人。她有着莫名的信心，这股信心到底从哪里来。连她自己都说不清楚。

　　可是，想再多已经没有用了。因为她已经看出来，李轩不会与她合作了，当下，紫月馨儿就要吩咐冯敏送客，但是没想到，就在这时，只听李轩开口了：“好吧，我答应与你们紫月帝国的合作！”

　　正要脱口而出的紫月馨儿听到李轩这句话，面上的表情顿时一愣，但是随后，她就猛地反应了过来，语气中带着一丝不可置信的意味对李轩确定到：“你说什么？你真的答应了？”

　　看着紫月馨儿此时完美的脸蛋上所展现出来的摸样，不知为什么，李轩突然感觉到她很迷人，可接着他的脑子里突然闪现出张盟影的天真，以及彩蝶的娇怒，顿时，让他恢复了清醒。

　　美女，只要是美女，一个真正的美女，不管是露出什么样的表情都会那么的迷人，此时，身为紫月帝国第一美人的紫月馨儿就是如此！

　　忍者紫月馨儿的诱惑，李轩理智的重复说道：“不错，我答应与你们紫月帝国联盟！”

　　在一旁的冯敏对于陛下露出这幅表情，导致失态，她很是不能理解，不就是一个拥有者世卒境界强者的势力，然后杀了另一名世卒的强者吗，在紫月帝国中虽然不多，但也不是没有，至于如此这样吗？

　　不过，冯敏心里虽然如此想，但是紫月馨儿毕竟是陛下，她当然不敢质问出来，而她怎么又会知道，紫月馨儿完全是凭借着女人的直觉呢？这一点，对于身为一个帝国的皇帝是绝对不可能有的，但是偏偏她就拥有了！

　　当紫月馨儿得到李轩的确认后，这才意识到自己的失态，当下连忙调整了一下情绪，但是，语气中仍旧掩饰不住流露出一丝激动的神色，只听她说道：“谢谢你，谢谢你李轩，有了你的加入，我想，我们紫月帝国就算是不能抗衡三大帝国的攻击，不过，三大帝国想要灭掉我们紫月帝国也绝对不会那么容易的！”

　　李轩点了点头，对此，他也有着同样的信心，而且，为了农场的隐藏任务，为了令终端机的等级提升，这还远远不止，他必须要将三大帝国彻底灭杀才行！

　　想到这，李轩的脸上露出一丝森然般的杀意。

　　既然达成了联盟，那么，双方就要商量一下如果对待三大帝国的进攻了，不过，在这之前，李轩还是打算将柳家以及周家给解决了，这个后患，一日不解决，他都无法安心！

　　似乎是紫月馨儿也感受到了李轩的想法，当下，只听她对李轩问道：“对于柳家以及王家的问题，你想让本皇如何帮助你解决？”

　　现在的紫月帝国虽然是什么情况，李轩不清楚，但是，他也知道，一定好不到哪里去，想要灭到柳家，那么就需要紫月馨儿派出世卒境界的强者，知道紫月馨儿的难处，当下，李轩也就不打算让她协助了，他相信，以自己所拥有的强者，想要灭掉柳家还是可以的，尽管，未必很轻松。

　　“这个就不用了，我想凭借我本身的实力将他们解决了！”李轩的脸上充满了自信的神采说道。

　　“凭借你自己的实力？”不论是紫月馨儿还是冯敏在听到了李轩的这句话之后，脸上都充满了震惊的表情，但是看到他一副自信的摸样，不知为什么，就连有些看清李轩的冯敏都对他产生了一丝信心。

　　这时，只见紫月馨儿想了想，随后点了点头。说道：“既然如此，那么就有劳你了，不过。想要灭掉柳家虽然有着你们的四人恩怨，但是，也同样有着我们帝国的原因，所以。本皇认为，在这之前，应该让你师出有名，否则的话，你要对柳家动手。必然会遭受到帝国平民以及其他贵族的非议！”

　　紫月馨儿说的这句话很有道理，李轩听了后点了点头。

　　只听紫月馨儿又说道：“等你决定对柳家动手的时候，本皇会拿出柳家以及周家叛国的证据，这样，你就师出有名了！”

　　说到这，紫月馨儿的话锋一转，只见她似乎是下了什么重要的决定一般，一双充满威严的眸子看着李轩。一字一句的说道：“另外。你也要有一个帝国的身份，这样，你以后再紫月帝国内，不论做什么事情都方便的很，同样，也能够得到多方面的帮助。所以，现在。本皇就册封你为紫月王！”

　　紫月王？听到紫月馨儿的话，李轩的表情充满了疑惑。显然对于什么紫月王的他不明白，但是从这三个字上，还是能够听得出来，紫月王一定是一个非常不错的身份！

　　李轩不懂，但是不代表紫月馨儿不懂，几乎是紫月馨儿的话刚出口，一旁的冯敏一愣，随后，连忙拒绝道：“陛下，不可！”

　　见到冯敏质疑自己的决定，紫月馨儿皱了皱眉头，面上带着一丝不慢的表情看着她问道：“怎么，你不同意？”

　　“臣不敢！”紫月馨儿语气中的不慢，冯敏自然感受到了，当下，连忙单膝跪地请罪，尽管如此，她还是说道：“陛下，我们紫月帝国成立几千年来，在历史上，只有在开国之时才册封过一次紫月王，而现在，陛下居然再次册封紫月王，这……”

　　“没什么这的，本皇已经决定了！”紫月馨儿的话说的斩钉截铁。

　　“可是，紫月王必须要对帝国做出巨大的贡献才能够册封的，除了上一任的紫月王因功劳巨大外，几年前过去了，帝国从未出现第二位能够拥有庞大功劳的人，所以……”冯敏想要据理力争。

　　“闭嘴！本皇决定的事情，不可更改！”紫月馨儿看着冯敏语气威严的说道。

　　听到陛下语气中的坚决，冯敏还想说什么，但最后还是没有说出来。

　　紫月馨儿虽然与冯敏是主仆的关系，但是多年来，两人之间还是有着深厚的姐妹感情的，似乎意识到了自己的语气实在是有些严厉了，当下，只听她语气温和的对冯敏说道：“虽然本皇的决定看起来未免有些草率，而且，如你所说，李轩现在对于帝国确实没有丝毫的功绩，但是，现在没有不代表以后没有，虽然无法堵住天下众口，不过，只要李轩能够将柳家以及周家这两大叛国家族灭掉的话，本皇想，必然会堵住一部分人嘴的！”

　　“只要接下来李轩不断的为紫月帝国立下功勋，相信，到了最后，将会无人反对！”

　　李轩看着紫月馨儿与冯敏的争执，脸上疑惑的问道：“那个，什么是紫月王？”

　　听到李轩的话，还没等紫月馨儿说话，就听到冯敏语气不爽的解释道：“在我们紫月帝国建国之初，曾经册封过一任紫月王，不过，在这之间，这个紫月王可是帮助开国皇帝建立了紫月帝国，立了天大的功劳，甚至可以说，倘若没有当时的紫月王，就没有现在的紫月帝国，而且，当时的紫月帝国国土还不足现在一半大小，但是，在紫月王的带领下，将周围的撒贝帝国给覆灭，为帝国开疆拓土，所以，才有了现在如此庞大的紫月帝国！”

　　“而且，想要当上紫月王，本身的实力也要非常的强大才可以，可以说，紫月王是除了陛下外，最有权势的一个人了！”

　　冯敏的解释并不精彩，但是，李轩听了后，却是明白了过来，对于紫月馨儿封他为紫月王，他的心里很是惊讶，但是。并没有那种受宠若惊的感觉，不过，不管怎样。就想紫月馨儿所说，有了这个身份，他可以省却了很多的麻烦，所以。对于这个身份，他也没有多少抗拒，只是对紫月馨儿淡淡的说道：“谢谢了陛下！”

　　冯敏见到李轩的这幅表情，眼神中又是一阵气怒之色，至于紫月馨儿。似乎对李轩的性格有些了解，心里虽然有些小小的不痛快，但是并未说什么，就当他是一个特例好了，只听她说道：“明日本皇就会将册封你为紫月王的事情昭告天下，到时，也许会有一些人反对，希望你不要介意！”

　　“另外。怎么说你也是帝国的紫月王了。自然不能够再住在那个小院子，所以，本皇会将上一任紫月王的府邸赏赐给你，这几天就搬过去吧，一会冯敏会带你认认路的！”

　　说完，紫月馨儿对着冯敏吩咐了一句。

　　即便冯敏再怎么反对李轩当紫月王。可既然陛下决定了，她也只能选择配合了。当下点了点头。

　　“李轩，偶不。现在应该叫你紫月王了，咯咯……”紫月馨儿开口调笑了一句李轩，随后，正色道：“紫月王，不知你想什么时候对柳家动手？”

　　紫月馨儿之所以说是柳家而没有提周家，完全是因为，周家实在是上不了台面，根本无法对他们造成丝毫的威胁。

　　听到紫月馨儿称呼他为紫月王，李轩皱了皱眉头，显然，他还没有习惯这个称呼，不过，他想了想还是说道：“我想，暂时定在十天之后吧！”

　　李轩之所以定在十天之后，是因为他在回到小院后，准备一下，接着会办到紫月王的府邸，毕竟，那么大的便宜不占白不占，还有就是，他要进入位面竞技场内获得一些修炼的时间，让手下进入修炼室修炼，什么时候全部晋升到了世级的境界为止。

　　不过，十天的时间有些多了，但是，李轩喜欢打有把握的仗。

　　对于李轩为什么会要求在十天之后，虽然紫月馨儿不解，但是她并没有多问什么，而是点点头就同意了，只听她说道：“既然如此，为了不让柳家提前得知消息，所以，本皇想，就等你什么时候去剿灭柳家，什么时候将他们叛国的事情说出来吧，未免打草惊蛇！”

　　紫月馨儿的提议，李轩赞同的点了点头，随后，两人又闲谈了几句之后，李轩便告辞离开了。

　　……

　　李轩离开皇宫之后，冯敏也跟着出来了，由她带着李轩到了紫月王府邸去看了一下。

　　紫月王府邸距离皇宫并不是很远，仅仅相隔了一个街路，但是，当李轩看到紫月王府邸庞大的面积时候，还是忍不住被震惊了一下。

　　当时，他第一次来到紫月城的时候，到了王家，就已经被王家的气派恢宏的建筑给震惊了，可当他见到紫月王府邸的时候，才知道，王家根本无法语气比拟。

　　不愧是皇帝之下第一人的府邸，果然够气派，李轩腾空而起目测了一下，发现紫月王的府邸，都快赶上地球的一个县城那么大了，容纳个几十万人根本就不成问题。

　　“自从上一任的紫月王退位之后，这里就再也没有人住过，不过，每年帝国还是会派人对这里进行修缮清理的，而且，这里常年住着一千名下人负责打扫紫月王府邸的卫生，等你住进这里之后，如果有什么需要，可以对我提出来。”虽然对李轩被任命为紫月王很是不满，但是，冯敏还是比较尽责的，对他解释道。

　　听了冯敏的话，李轩点了点头没有说什么。

　　这时，只见一名老态龙钟的老人朝着李轩与冯敏这里走来，当他见到冯敏之后，对冯敏施了一礼。

　　冯敏见此，对李轩说道：“这是紫月王府邸的管家阿福。”

　　说完，又对那名老人说道：“阿福，这是陛下新任命的紫月王，这几天就会搬进来，你们准备一下！”

　　阿福也就是这名老人，当他看到冯敏的时候，还以为她有什么事情，当下连忙过来了，可没想到，居然从冯敏的口中听说陛下新任命紫月王了，他的脸上顿时露出了震惊的表情。

　　不过，虽然阿福人老了，脑子还不混，虽然对于陛下突然任命紫月王充满了不解。但，这些并不是他一个下人应该问的，当下。连忙身伏在地，对李轩恭敬的叩头：“奴才阿福，见过紫月王！”

　　在以前的时候，李轩对于这种跪拜之礼可是很不习惯。也曾阻止过，不过，时间长了，他也懒得理会了，此时。见到阿福的动作，他只是淡淡的说了一句：“不用多礼，起来吧！”

　　李轩到这里的目的很简单，就是提前认认门，当下，在阿福的带领下，几人简单的看了一下这座府邸，随后。李轩便离开了。

　　……

　　当李轩回到小院的时候。时间已经到了下午了。

　　而距离李轩在位面农场中发布的场景通话已经过去了两天的时间，当他回到了院子后，发现，回来的手下已经达到了接近百人的程度，还没有齐。

　　对这些人纷纷慰问了一下，李轩便将与紫月馨儿的对话以及当上紫月帝国的紫月王事情说了出来。

　　“等人员都到齐后。我们就搬到紫月王府邸中去，随后。这次，你们会进入位面竞技场修炼室内进行闭关。什么时候等你们全部进入到世士的境界，什么时候出关！”最后，李轩说道。

　　李轩的这些手下，此次出去后，虽然他们的实力在那些城市中来说，还是相当不错的，但也仅此而已，其中有几人好多次都遇到过世级的强者，倘若不是对方不愿意搭理他们的话，相信，这些人也早都与穆罕德以及秦钧一样了。

　　但是，不管怎么说，这次，他们算是尝尽了充当一个弱者的苦头，此时，听到李轩说要让他们进入修炼室内闭关，心里自然非常的高兴，一个个摩拳擦掌，恨不得马上就闭关去。

　　看着这些手下，李轩心里有些感慨，一想到已经死去的两名手下，他的心里就有些肉痛，不过，现在已经不是追忆过去的时候，眼下，还是尽量的提升他们的实力才是最好的！

　　又对这些手下说了几句后，李轩就让他们各自回到房间休息去了，而他也决定，等手下全部到齐之后，就会进入修炼室内闭关，赚取修炼时间。

　　……

　　柳家。

　　此时，在柳家的太上长老会议室中，正有四个人在谈着话。

　　其中一人是柳家的现任族长柳擎，而另外一人则是浑身披着黑袍的阴奎子，至于剩下的两人，则是两名中年人，这两名中年人正是在多年前离开柳家去云游的大长老以及二长老，他们的名字分别叫做柳云龙、柳云虎。

　　柳家的大长老与二长老可以说是柳家立足多年以来的一对传奇，他们是两兄弟，而且是亲兄弟，在自小的时候，这两人就以出色的天赋被紫月帝国的人成为龙虎兄弟，在修者的道路上，他们一路披荆斩棘，从最开始的一个天赋出色的年轻人，修炼到了现在，而此时，他们的实力已经达到了世卒的境界！

　　两人对于实力并没有多少的欲望，所以，他们也没有担任柳家的族长，多年来，几乎都是奔波于如何的提升自己的实力而努力着，但是，振兴柳家却是每一名柳家族人谨记的，尽管，此时的柳家已经成为了紫月帝国除了皇室之外的第一大家族，但是对此，他们仍旧非常的不满足，他们的野心很大，要让柳家不断的变强在变强！

　　柳云龙是大长老，虽然他的年纪比起柳擎来，要年长了几百岁，但由于他出色的天赋，早早的就突破到了世级的境界，虽然不能够永葆青春，但是也让他的外表停留在了中年的样貌，而柳擎因为天赋并不是太出色，所以在万年才达到世级，因此，一副老年人的摸样，但尽管如此，柳擎在面对柳云龙的时候，还是一脸恭敬的表情。

　　柳云龙看着柳擎，脸上充满了一丝不满的神色，只听他说道：“柳擎啊，你太让本长老失望了，没想到，本以为柳家交到了你的手中，就算是不能让柳家继续变强，但是，最起码也应该要保存柳家的颜面才对，可你呢？居然被一个不知道从什么地方冒出来的小子，给弄得柳家颜面大失，这一点，是你的罪过！”

　　听到柳云龙的话，柳擎脸上顿时充满了战战兢兢的表情。只听他说道：“对不起，让大长老、二长老失望了！这是柳擎的罪过！”

　　当柳擎说完后，二长老柳云虎开口说话了。一副怒其不争的样子说道：“罪过？哼哼，如果你真的能够正视自己的罪过，那么早就将那个小子给杀死了，然后为我们柳家找回颜面。知道我和大长老一路回来听到最多的话题就是什么吗？”

　　没等柳擎说话，柳云虎再说说道：“几乎都是对我们柳家的负面言语，现在，几乎整个帝国都知道我们柳家的一名太上长老被那个小子杀死了！这些，你又怎么解释？”

　　“可是……”柳擎想为自己的话做出一些辩论。

　　不过。却被柳云虎打断了：“没什么可是的，不错，那个小子的手下是有一名世卒境界的强者守护着，但是，你也不能眼睁睁的看着我们柳家的颜面受损！”

　　当柳云龙说完这句话后，这次的柳擎并没有说话，反而是一旁的阴奎子却是开口了，只听他语气阴测测的说道：“桀桀。柳云龙、柳云虎。你们柳家的事情，有时间你们自己解决，现在，是谈论一下我们神风帝国与柳家联盟的事情了！”

　　“至于李轩那个小子，本部长也答应了柳擎族长，作为对你们的诚意。所以，李轩那个小子。将由我们神风帝国为你们来解决，不知你么二位意向如何？”

　　说完。阴奎子隔在黑袍后面的双眼直直的盯着大长老与二长老。

　　听到阴奎子的话，柳云虎看了看一眼柳擎，随后将目光落向大长老，对他问道：“大哥，你觉得怎么样？”

　　大长老并未马上开口回话，而是沉默了一会后，才缓缓开口说道：“既然如此，那就有劳阴奎子部长了！”

　　“好说，好说，只要你们也同样表现出足够的诚意的话，那么，我想，李轩绝对活不了几天了！”阴奎子说道。

　　“诚意？你所说的诚意是什么？”大长老柳云龙对阴奎子问道。

　　“虽然我们神风帝国与你们柳家已经结成了联盟，但是，自从联盟以来，你们柳家还没表现出来你们应有的诚意呢！”说到这里，阴奎子看了一眼柳家之人，接着，再次说道：“比如说，你们什么时候真正下定决心反抗紫月帝国，或者说，是让你们柳家子弟对紫月帝国进行反叛？”

　　听了阴奎子的话后，只见柳擎的脸上露出了一副阴沉的表情，语气愤怒的说道：“不知为什么，最近我们柳家的子弟，不论是在朝廷还是军方中，都受到了强烈的打压，甚至，我们柳家还有很多的弟子已经被迫调离了原来的岗位，要么担当一个并不重要的职位，要门就是被调回了帝都！”

　　“哦？还有这种事？”大长老与二长老两人刚回到柳家，所以，对于柳家的情况还有些不了解，当下，疑惑的问道。

　　当他们见到柳擎点了点头后，只听大长老想了想，说道：“我想，我们柳家与你们神风帝国联盟的事情，紫月馨儿那个臭丫头已经察觉到了，否则的话，不会如此的！”

　　柳云龙说完后，柳云虎赞同的点了点头。

　　这个问题并不难猜测，柳擎也早就意识到了一点，但是，一直以来，虽然他是柳家的族长，但是，在柳家说话真正一言九鼎的还是大长老以及二长老，所以，就算是有什么想法，他也要等到二人回来后再做商议，所以，此时他并没有说话，而是静静的等待着大长老的下文。

　　果然，过了一会后，只听大长老说道：“既然我们柳家的意图已经被紫月馨儿这个丫头给察觉到了，那么，现在当务之急，就是将我们柳家的重要之人逐渐撤出紫月城内，然后，我们在纠集柳家强者与神风帝国的强者对皇宫直接突袭！”

　　说到这，大长老柳云龙将目光看向了阴奎子，问道：“阴奎子部长，不知您意下如何？”

　　听到大长老的话，阴奎子满意的说道：“不错，不错，不过，并不是我们两方，此次是我们三大帝国联盟，对于攻打皇宫的事情，怎么可能少了另外的两大帝国呢！所以。本部长要回去一趟，将此事向陛下禀报，然后。在联络另外两大帝国的皇帝，商议之后，才能成事！”

　　听完阴奎子的话，大长老沉吟了下。随后问道：“这个时间需要多久？”

　　阴奎子想了想，随后说道：“大概需要十天的时间！不过，为了表现出我神风帝国的诚意，在十天后，我神风帝国会帮助你们柳家将李轩那个小子杀了的！”

　　“那个小子的手下中。虽然有一名世卒境界的强者，但是，不足为虑，本长老所担心的是，紫月帝国皇室中的那些供奉，千万不要小瞧他们！”大长老说道。

　　听到柳云龙的话，阴奎子语气中充满了不屑的表情说道：“哼，虽然紫月帝国的皇室实力强大。足足拥有七名世卒境界的强者。但是，他们并不是铁板一块，战斗起来难免会有私心，而且，就算是他们能够联合，但是。在我们三大帝国以及你们柳家的协助下，派出十名世卒境界的强者根本不成问题。如果到时真的能够将紫月皇室的供奉灭掉，那么。距离毁灭紫月帝国的步伐将前进一大步！”

　　“甚至，紫月帝国直接被灭国也说不定！桀桀……”说到后来，阴奎子的语气中隐隐含着得意的神色。

　　一个帝国的强大，虽然要看军力，但是，也更要看帝国之中所拥有的强者数量！

　　三大帝国加上紫月帝国一共是四个帝国，其中，以紫月帝国的实力最为强大，因为紫月帝国皇室中有着七名世卒境界的强者，而其他的三大帝国中，各自拥有的世卒强者数量绝对不会超过五位，所以，这也是三大帝国为何会联合起来的原因。

　　不过，到时，只要每一个帝国中派出三名世卒境界的强者，然后再加上柳家的两名世卒强者，那也是十一名，从数量上来看，想要灭掉紫月帝国皇室的七名世卒强者，应该非常简单才对，但是，不知为什么，柳云龙在这即将化为美好现实的面前，心里隐隐有些不安的感觉，可要让他说出个所以然来，他还说不清楚。

　　不过，事情既然已经决定了，那么也就没有什么好更改的了，当下，只见柳云龙点了点头，同意道：“既然如此，就按照阴奎子部长的计划行事吧，不过，在这之前，你是否先要回去对你们的陛下禀告？”

　　“这个自然！事不宜迟，本部长现在就回到神风帝国去！”说着，阴奎子直接在会议室内卷走一阵阴风消失不见。

　　当阴奎子离开后，只见柳云龙见目光望向柳擎，说道：“柳擎，倘若三大帝国依照先前的计划行事，那么，还有一个绊脚石必须要踢走！”

　　柳擎听了柳云龙的话，先是愣了一下，但随后便反应了过来，只听他试探性的问道：“大长老所说的是否是王家？”

　　柳云龙点了点头，随后沉声说道：“我们柳家与王家的争斗已经近千年来，本来，灭掉王家的事情，我们也可以寻求帮手，但是，争斗了这么多年，如果被人知道我们柳家是在别人的帮助下才将王家灭杀的，那么难免会让人起非议，这对我们柳家的名声来说并不好，所以，本长老决定，让我们用柳家本身的力量将王家彻底的粉碎，结束我们两家千年来的仇怨！”

　　说到这，柳云龙又对柳云虎说道：“二弟，你怎么看？”

　　听到柳云龙的话，柳云虎当即拍掌同意了，只听他脸上充满兴奋的说道：“早就看王家不顺眼了，什么东西，只有一名世卒境界的强者而已，就想跟我们柳家作对，简直就是不自量力！到时，王宏图那个家伙由我来解决，大哥，你就等着看好戏就成了！”

　　面对柳云虎的话，柳云龙没有反对，只听他再次说道：“解决了王家也好，否则，以王宏图那个家伙对紫月帝国的忠诚度而言，到时，难免会出手帮助紫月帝国。”

　　听到两名两名太上长老的对话，柳擎皱了皱眉头，问道：“大长老，二长老，不知我们什么时候出手对付王家？”

　　柳云龙想了想，随后说道：“假如现在动手的话，未免会令紫月帝国做出戒备，甚至，还会派出世卒境界的强者去帮助王家，所以，为了避免这种情况的发生，本长老决定，在三大帝国攻打皇室的那一刻我们再出手对付！”

　　说完，只听柳云龙语气自语了一句：“千年了，也是该结束这段仇怨了！”

　　这时，只见一名头发花白的老人突然推开了会议室的大门，满脸气冲冲的表情，嘴上骂咧咧的说道：“妈的，气死老朽了！怎么可能！那个死丫头是不是疯了！”

　　正在会议室谈论的几人，见到突然闯进来的这名老者，眉头不禁皱了皱，只听大长老对那名老者喝道：“老三，怎么回事？”

　　尽管三长老的脸上充满了怒气，但是面对大长老，他还是马上收敛了情绪，但语气中仍旧透着不爽：“刚才接到探子在宫内传回来的消息，得知紫月馨儿那个臭丫头明日就要册封紫月王了！”

　　“什么！？紫月王！？”就连一向镇定自若的大长老在听到这个消息的时候，也忍不住自首座上站了起来，脸上充满了震惊的表情。

　　只要是紫月帝国的人，没有一个人不知道紫月王意味着什么，甚至就连其他的帝国也都知道，可以说，紫月王就象征着一个无上的身份，帝国几千年没有册封了，但是这次的册封实在是太突然了点！

　　过了好一会，柳云龙才回过神来，对着三长老问道：“能够被那丫头册封为紫月王的，想来不论实力还是威望，在帝国内斗应该响当当了，难道是王宏图？”

　　三长老摇了摇头，说道：“不是！而是另有其人！”

　　“那就是皇宫内的某位供奉？”柳云虎在一旁也猜测道。

　　“都不是！”三长老摇头否定道，不过，随后，他见到大长老、二长老两人脸上露出的不耐之色，才说道：“这是你们想象不到的一个人，就是李轩！那个小崽子！”

　　“居然是李轩！？”这回是柳擎说话了，他脸上的震惊表情更加强烈，语气自语道：“不可能，怎么可能是哪个小子，那个小子凭什么被册封为紫月王？他有什么资格？要知道，在以前的时候，倘若他不得罪我们柳家，对于这个人，本族长还从未听说过！”

　　见到柳擎脸上的表情，三长老叹息道：“的确是李轩，刚听到这个消息的时候，我也不敢相信，但是，事实就是如此，而且，明天那个臭丫头就会将这件事情昭告天下了！”

　　震惊过后，大长老与二长老坐回了座位上，只听二长老谩骂说道：“真不知道那个丫头抽了什么风了，居然仍名这么一个名不见经传的的小子为紫月王，她难道这是游戏吗？哼，我们等着吧，面对如此众多反对之人，看她怎么收场！”

　　“虽然那个丫头这件事情办的有些突然，但是，我们也不要小看这个丫头，毕竟能够稳坐帝国之主的位子这么多年，没有一些头脑是不可能的！本长老在想，册封这么一个人，不仅年轻，甚至在帝国中也没有丝毫的威望，她到底是何意呢？难道她就不怕天下人的反对吗？”大长老脸上露出了沉思的表情。


第670章 拜神帝国

　　王家。

　　此时，在王家族长书房中，王宏图正埋首与桌案之上处理着事情。

　　这时，只听房门咚咚咚的响起了三声急促的敲门声，听到这，王宏图皱了皱眉头，语气略微有些不悦的说道：“进来！”

　　随着“吱呀”声响，门被很快的推开了，只见王天脚步匆忙的走进了书房。

　　在以前不论什么时候，王天的脸上都会挂上一丝成熟稳重的表情，但是，今天他的脸色带着一丝激动，三步化为两步来到王宏图的面前，只听王天语气略显急促的说道：“父亲，大消息，绝对是一个轰动性的消息！”

　　“是不是李轩要被陛下册封为紫月王的消息？”没等王天将这个消息说出来，王宏图率先猜测的说道，他的语气说出来的时候感觉很平淡，但内心里，他还是含着深深的震惊。

　　“厄？”王天本打算将这个刚刚得到的消息禀告父亲的，但是没想到父亲居然已经先他一步知道了，王天脸上的表情忍不住一愣，但是随后，他也就是释然了，毕竟父亲是族长，知道的事情远比他多得多，就连消息网也比他庞大，当下只是讪讪的说道：“父亲，原来您都知道了？”

　　王宏图点了点头，说道：“刚得到的消息，没想到，陛下居然会如此突然的册封紫月王，而且还是一个名不见经传的小子，这一点倒是实在有些不可思议呢！”

　　说到这，王宏图眼皮抬了一下，看着王天，对他说道：“老三，对于此事你是怎么看的？”

　　听到父亲的话，王天尴尬的摇了摇头，老实的说道：“父亲，这件事情，孩儿也不知道。”

　　虽然没有得到想要的答案，但是。王宏图的脸上并没有现出不慢的表情，而是淡淡的“嗯”了一下，随后。只见他的目光朝着书房门口看了一眼，说道：“不用敲门了，直接进来吧。”

　　在王宏图的话音落下后，只见老大王利、老二王权脸色阴沉的走了进来。

　　当两人进来后。还没等他们说话，便看到王宏图的脸色顿时一沉，露出了不慢的神色，鼻子哼了一声，直接说道：“怎么。你们是否也对李轩要当上紫月王不满了？”

　　“父亲，那个小子何德何能，居然能够当上紫月王？孩儿不服！”自从上次被父亲说教了一番，不准敌对李轩后，王利与王权也知道其中的厉害关系，所以，态度上收敛了很多，但是。当他们听到探子回报说李轩要被陛下册封为紫月王的时候。心里还是涌出不慢的情绪，同时，一股强烈的嫉妒心亦是充斥在他们的身体内，稍微欠缺一些稳重的王权此时忍不住开口怨声说道。

　　“不错，父亲，我也同样想不明白。为何陛下会如此糊涂！居然犯下这么一个错误，难道我们紫月帝国真的会毁在一个女人的手中吗？”王利亦是语气刻薄的说道。

　　在王利王权说话的时候。王宏图并未开口，而是静静的听着。当他们说完后，王宏图沉默了，当时间过了好一会后，只见他一脸失望的表情对二人说道：“你们两人的表现实在是太令为父失望了！”

　　原本正一心发泄着心中不满的王权、王利两人，此时在他们听到父亲的话后，身子顿时一僵，甚至脸色都有些苍白了起来。

　　倘若是寻常人家的父亲对自己的孩子如此说话，根本就算不了什么，甚至，都不会往心里去，可是，这话却是由紫月帝国第二家族的王家族长亲口说出来的，还是对他的儿子说，这意味就有些不同了，这可是能不能关系到将来继承王家庞大家业的问题！

　　“父亲，我，我们……”王利想要试图去辩解着什么，但是他发现，他什么也说不出来，而王权则是眼神呆呆的，脑子里也不知在想些什么。

　　“哎！”王宏图再次叹息了一声，对于二人脑子里在想着什么，他心里自然是清楚了，不过，为了不想看到悲剧发生，此时的他还是对二人说道：“你们不要误会了，有些事情并不是看表象的，为父这么说你们懂吗？”

　　原本脸上有些绝望的王利、王权，在听到这句话后，神色顿时一喜，因为他们再次看到了希望！

　　当下两人连连对王宏图说道：“懂，懂……”

　　王天在一旁看着大哥二哥的情绪变换，面上没有丝毫表情，谁也不知道他脑子里想着什么，而他的这一举动落在王宏图的眼里，却是令他满意的点了点头。

　　随后，王宏图再次看向王利、王权，对他们说道：“别看陛下身为一名女子，而且年纪又那么年轻，你们就因此而轻视她，要知道，当年陛下在刚刚即位的时候，才仅仅成年，可是如今十几年过去了，帝国在她的带领下，虽然没有更加富强，但是，能够令帝国维持如此现状，没有一些手段还是做不到的！”

　　听到这里，只听王权小声的嘀咕了一句，说道：“现在还不是被三大帝国围攻？”

　　对于王权的话，王宏图并不在意，而是接着说道：“虽然现在三大帝国对紫月帝国进行攻打，但是，为父只能说，这是一个意外，同时，也是现任的陛下倒霉，与她的能力并没有多大的关系，毕竟，三大帝国在几百年前就已经在谋划我们紫月帝国了，现在，只不过是三大帝国觉得时机成熟了而已！”

　　此时，听到王宏图的解释后，王权对于紫月馨儿的轻视才稍稍好了一些。

　　“至于李轩这个人，说实在的，为父也对这个人被陛下任命为紫月王有着深深的质疑，但是，为父也相信一点，陛下如此做法，绝不是莽撞行事，必然有她的想法！所以，你们心里不要有任何的不满，现在正值帝国危难之际，你们所要做的，不是对陛下进行干预。而是支持，只有这样，才能让我们的帝国渡过这次难关。为父这么说，你们懂吗？”说完，王宏图目光牢牢的盯着三个儿子。

　　“懂！”

　　“明白！”

　　王宏图的话说的很是大义凛然，此时。听在三个平日勾心斗角的兄弟耳中，他们的心里居然隐隐有些激动的情绪，甚至，就连他们再次看向父亲的目光之时，眼神中都带着比以往更多的敬意！

　　对于王利三人的反应。王宏图脸上露出了满意的神色，当下，只听他再次说道：“在以前，为父就警告过你们，对于李轩这个人，你们只能拉拢，如果不能拉拢也不要去得罪，而现在。你们更要做到如此。明白吗？”

　　听到王宏图的话，三人各有心思的点了点头，只有王天，脸上透着一丝自信以及庆幸的神色，他很庆幸，自己能够在最开始的时候结实李轩。并且伸出了援助之手，尽管这点帮助微乎其微。但是相比起他的两位兄长，他已经领先了一步。

　　“还有就是。通过这次陛下任命李轩为紫月王，为父隐隐中觉得，一场更大的风暴即将来临了！”说到这里，王宏图的语气有些沉重。

　　三人听到后，神情一凛，只见王天张了张嘴，刚想要说什么的时候，这时，只听书房的门再次响了起来。

　　“什么事？”王宏图皱着眉头，淡淡的对着门外说道。

　　当王宏图的话音落下后，只听门外响起一个恭敬的声音：“家主，陛下来旨，请您即刻到宫中一趟！”

　　“嗯，知道了，下去吧！”

　　“是！属下告退！”

　　王宏图脸上露出疑惑的表情，沉默了一下后，他对王利三人说道：“虽然不知道陛下召唤为父具体何事，但想来应该与册封李轩有关系，为父现在就进宫，你们好好想想吧！”

　　说着，王宏图便在三人的恭敬声中离开了书房，朝着皇宫而去。

　　……

　　在手下们都回到各自的房间休息后，李轩亦是回到了自己的房间，躺在床上，他登陆了位面农场，来到商店之中。

　　手下接二连三的被重伤甚至击杀，这一点，给李轩极大的打击同时，也让他警醒，直到这时，他才真正意识到，大千修神界，与他以往去的所有位面是真正不一样的！

　　这种不一样不仅是这个世界的空间壁垒以及对实力的压制，更多的还是这个世界的强者，虽然在大千修神界中，世级的强者并不常见，可是，这里实在是太大了，在这如此大的范围内，所蕴含的世级强者绝对多的难以想象，不说别的，光是这段时间，他所见到的听到的世级强者就已经超过了百人了！

　　而这，才仅仅是大千修神界的一角而已！

　　此时，不论如何，在提升手下实力的同时，也要为他们准备一些杀手锏。

　　这一次，李轩打算为手下准备一个防守型以及攻击型的底牌。

　　类似这两种法宝的，在商店中可以说是多不胜数，李轩在浏览了半天后，最后，将目光所在了一个防守型的锁天环上，以及另一个具备攻击性的灭神雷之上。

　　按照商品介绍上所说，锁天环，是一种为自动触发的一件防护法宝，这件法宝平时的时候放置身上，当受到敌人偷袭或者是对方攻击的威力超过了世士中期的威力时，就会自从触发，很快的在身体周围出现一件防护性的光环来，其能够防守的威力在世士中期，甚至就连世士后期的强者想要攻破都非常的不容易，而且，这个锁天环并不具备锁定空间的效果，也就是说，当他的手下见到无法打败敌人之时，可以马上激发子传送卷轴，然后回到他的面前来。

　　这样，他的手下也就不会如同以前那般，被重伤或者是击杀了，不过，倘若是遇到了世卒境界的强者，那么就另当别论，只能说是他的手下倒霉了。

　　其实，在李轩的心里，他还是非常想为手下购买能够抵挡世卒境界强者法宝的，但是，那价格实在是令他不敢恭维，就算以他此时的财力，也根本承受不起，最后想想，只能作罢了。

　　而灭神雷的则是一种主攻击的法宝，只要再危险的时候。将灭神雷激活，只要准确度足够，其威力足以将世士中期的强者击杀。甚至，就连世士后期的强者，在灭神雷的面前也会重伤！

　　这一攻一防，李轩相信。只要他的手下们配备了后，不出什么特别的意外，基本上不用再担心性命之忧了。

　　不过，就算是这样，这两种法宝的价格也足以令李轩咂舌了。倘若是在之前还没有得到那处洞天福地之前，他是绝对不会购买的。

　　一个锁天环，其价格就在一千万的天币价格，绝对非常恐怖了，购买一百三十个，哪怕就是因为他身为超级位面农场终端机的身份，八折购买，也需要八亿三千万的天币！这是什么价格？简直就是宰人啊！

　　而灭神雷的价格要便宜了一些。不过。那也达到了五百万的天币一个了，又是接近五亿多的天币没了。

　　以李轩现有的天币想要购买下这些法宝，根本就不够，最后，他也只能无奈的在农场中出售了十万颗上品神石，才算是将东西买了下来。

　　锁天环的价格之所以会超出灭神雷一倍的价格。完全是因为灭神雷有一个缺点，那就是。它是一次性使用的法宝，如果激活了。那么以后也就在也没有了，而锁天环则是不同，他可是持续性的法宝，只要不是背敌人毁坏，那么就可以一直用下去！

　　当然了，南明世卒、小彩、天蚕豆、沉睡的艾维拉例外，以他们的实力，根本用不上，买了也只是浪费天币而已。

　　带着极度肉痛的心情，李轩将买来的两种法宝放在了农场仓库中，打算当所有的手下都到齐了之后，再给他们分发下去。

　　……

　　就在李轩带着肉痛之色躺在床上的时候，忽然，他的房门被敲响了。

　　神魂感应之下，李轩收起了脸上的郁闷之色，反而露出一丝欣喜的表情，而且，就连他的身体亦是从床上坐了起来，一个闪身来到了门口，见门打开，正是张盟影！

　　见到张盟影，李轩笑道：“影儿，这么晚了，怎么还不睡？”

　　看着李轩，不知为什么，张盟影的脸上闪过一丝红晕，不过，她还是说道：“轩子哥，影儿睡不着。”

　　“还是进来说吧？”李轩牵着张盟影的手，走进了房间之内。

　　“怎么还睡不着呢？”李轩关心的对张盟影说道。

　　听到李轩的话，张盟影摇了摇头，坐在床上低着头。

　　可能是张盟影刚刚洗过了澡，所以，头发有些湿漉漉的，同时，一股淡淡的体香亦是缭绕在李轩的鼻端，在看着张盟影那如牛奶般的肌肤，李轩的下身居然有了反应。

　　体会到这点后，李轩走到了床边，深处一条手臂轻轻的楼主了张盟影，随后，搂着她躺在了床上。

　　感受到李轩有力的臂膀，张盟影身子微微僵了一下，但是，随后便软化了下来，顺着李轩的胳膊就躺在了床上。

　　床上的两人就那么静静的对视着，谁也没有开口说话，体会着彼此内心的心跳之感。

　　说起来，自从彩蝶到来后，两人之间很少有这种单独相见的机会了，几乎，随时随地都有着彩蝶的存在，甚至就连在睡觉的时候，彩蝶与张盟影都是在同一张床上。

　　虽然李轩对此有些小情绪，但是他也并没有太多的在乎，而此时，当他躺在床上搂着张盟影的时候，不知为何，心里那遗忘已久的欲望在此刻被点燃了起来。

　　“影儿……”李轩轻轻吹着张盟影的晶莹耳垂，眼神中带着深深的情谊，轻声说道。

　　“嗯。”听到李轩动情的话，张盟影娇躯一颤，声若蚊蝇般的轻声回应了一句，而当她想要与李轩对视的时候，只见一张大嘴瞬间将她的樱桃小口给覆盖住了。

　　同时，只见一片淡淡的光芒自李轩的手掌之上挥出，随后，一个隔音阵法出现在房间之内。

　　床上，只见一对鸳鸯开始了戏水……

　　……

　　早上起来后，张盟影脸上的笑容很迷人，看起来比往日更加具备女人的魅力，其他人在见到她这幅摸样的时候，都是若有所思的看了她一眼，随后又不坏好以的看了一眼李轩，李轩脸皮后也就算了，而张盟影则是被羞得抬不起头来，不敢说话。基本上一整天都在屋里不敢出来。

　　至于彩蝶，也不知是什么心理，当她见到李轩的时候。脸上总是充满一丝娇怒的表情，对他嗔骂“色狼”两个字。

　　对此，李轩就当做没听见了。

　　一晚上的鸳鸯戏水令李轩心情大好，但是。当他的手下外出回来时，心情顿时不爽了起来，因为此时，外界已经疯传他当上了紫月王的事情了，几乎绝大部分人对此都是充满了不屑的表情。动辄说着一些鄙夷李轩的话，甚至，还真如紫月馨儿所说，一些不服气的势力之人以及贫民来到他的小院闹事，质问他何德何能担当起紫月帝国的紫月王。

　　对此，李轩并未理会那些人，而是选择了沉默，将小院用阵法隔绝起来。同时。他也与紫月馨儿有过约定，册封他为紫月王后，他不会入朝，也不会当着文武百官受封，也同样不用紫月馨儿准备什么召天的仪式，他需要的仅仅是一个身份而已！

　　紫月馨儿虽然对李轩的这些条件不能理解。但是，最后还是答应了下来。

　　这一天。就在无数人的疯疯闹闹干扰中过去了。

　　而当这一天过后，李轩的所有手下业已回来了。

　　此时。只见斗罗老祖以及斗破神王、黄霸天三人还有十几名手下在对着李轩进行着汇报，他们这批人是今天刚刚回来的。

　　“老板，不知为什么，这段时间我们总是会受到一些不知名的实力骚扰，甚至暗杀。”此时，包括斗罗老祖等人在内，一共十几人，他们都是满身的狼狈，甚至，身上有着大大小小的伤口存在，衣服上也带着一些血渍，神情更是透着疲倦之意。

　　“不错，这几天我们根本就没有消停过，几乎时时刻刻都遭受到了暗杀，不过，幸好的是，那些人中并未出现世级的强者，而后，我们接到老板的农场视频通话就快速赶回来了！”说这句话的是宋朗朝。

　　接下来，又有几人发出了同样的话语。

　　听完了这些人的汇报后，李轩的脸色阴沉着，对着老侯问道：“老侯，这件事你觉得有什么蹊跷？”

　　在石桌上磕了一下眼袋锅子，老侯吧嗒拉一口，并没有马上回答李轩的话，而是选择了沉默，似乎在思考着什么，过了好一会，只听老侯看着李轩说道：“老板，这些人中这几天所发生的事情，证明此事不同寻常！”

　　李轩点了点头，没有接话，示意老侯继续说下去。

　　说到这，老侯看了周围的几人一眼，随后对他们问道：“你们遇伏的地点是在哪个帝国？”

　　随着老侯的问题问出来后，这些人几乎先后回答了一句：“拜神帝国！”

　　所有人的答案几乎都是一样的。

　　拜神帝国？听到他们的回答，李轩的脸上露出了疑惑的表情，老侯也同样是如此。

　　见到两人脸上的疑惑，只听宋朗朝说道：“拜神帝国在四大帝国之外，紧邻神风帝国，虽然我们仅仅是在拜神帝国中呆了几天的时间，但是，对于哪里也多少了解一些，可以说，拜神帝国的实力非常非常的强大，不论是紫月帝国还是神风三大帝国，都远远无法与其相比！”

　　听到宋朗朝这句话，李轩皱了皱眉头，不过，他并没有说话，而是将目光看向了老侯。

　　见到李轩的目光，老侯想了想，对李轩说道：“老板，属下可能找到了失去的终端机线索了！”

　　听到老侯的话，李轩的目光一亮，随后，猜测的说道：“你是说失去的终端机被拜神帝国的人给劫走了？”

　　老侯点了点头，随后又摇了摇头，说道：“是不是拜神帝国的人劫走终端机这个事情还不能够确定，但是属下敢肯定，被劫走的终端机一定在拜神帝国内！”

　　“别说在拜神帝国，就算是在其他的帝国，我们也仅仅在紫月帝国中有愁人，除了穆罕德以及秦钧几人倒霉碰到了博威帝国的人被打成重伤外，我们与拜神帝国，可以说是非常的遥远，根本没有丝毫的联系，甚至，在这之前，属下都没有听说过拜神帝国。可是，为什么我们的手下会在进入了拜神帝国之后，接连的遭受到了某个势力的围杀？这说明了什么？”

　　老侯边看着众人便分析着。此时，谁也没有说话，只是静静的听着，只听老侯继续说道：“唯一能够说明的就是与我们所丢失的终端机有关系了。而且，最为可怕的是，我们被人盯住了！敌人一直在暗中观察着我们！”

　　听到老侯的话，包括李轩在内，脸上都是露出了恍然的表情。但是，随后他们就各自松了一口气，在认同老侯所说的话同时，也感觉背后有一股寒意在笼罩着他们。

　　此时，只见李轩的脸色阴沉着，对老侯说道：“既然如此，那我们怎么办？”

　　“等！”老侯的回答简单而直接。

　　等？李轩等人却是满脸的疑惑。

　　“不错，从现在的情况来看。我们已经被对手牢牢的盯住了。而敌人在暗，我们在明，倘若是主动出击并不理智，甚至，还会陷入被动，而且。如同他们几个所说的那样拜神帝国的实力远远比起紫月帝国等四大帝国实力要强大，从这方面来看。虽然我们的实力也不弱，但是。与对方比起来，还是要差了不少，所以，我们绝对不能够贸然的前去，现在，我们能够做的也就只有等了，也许，过了一段时间，他们就会自动的露出破绽，或者是，待我们实力强大之后，直接杀过去！”

　　“最主要的是，我们根本就无法确定是哪方势力，可以想象，以我们出动了如此众多的人，仍旧无法查到终端机的丝毫下落，倘若不是对方主动攻击他们，露出了一丝马脚，相信，我们现在还会如同盲人一般，不知所措呢！由此，也可以看出，敌人的强大之处了！”

　　听完老侯的话后，李轩沉默了一下，最后，只能点了点头，同意了他的说法。

　　这时，李轩想到了一个问题，只听他对老侯问道：“那么，对方的目的是什么呢？难道仅仅是想劫到终端机之后，用终端机换取金币？”

　　隐隐中，李轩感觉事情并非如此的简单，也许，会有其他的原因也说不一定呢。

　　老侯听到李轩的这个问题，哪怕他就算在怎么智囊，一时间也不知道对方的目的到底是什么，最后只能对李轩无奈的摇了摇头。

　　既然想不通，那么暂时就不要想了，最起码，这些天，手下们出去也并不是拜拜的浪费时间，怎么说也查到了对方的一点蛛丝马迹，尽管从局面上来看，是对方主动漏出来的马脚。

　　而且，从这方面也能够看得出来，既然对方敢露出马脚了，那么，就说明敌人所具备的实力根本就不惧怕他们，否则的话，也不会如此的明目张胆了。

　　既然对方仗着实力的强大，而对李轩等人没有丝毫的忌惮，那么，眼下，他也只有疯狂的让手下们提升实力了，只有具备了强大的实力，才能够有机会将失去的终端机给寻找回来。

　　看着斗罗老祖等人疲惫的表情，李轩吩咐他们回到房间休息了，不过，在这之前，他决定，明天开始搬到紫月王的府邸中去。

　　……

　　博威帝国。

　　这个帝国的实力虽然不如紫月帝国那么强大，国土面积也同样不如紫月帝国广袤，但是，这个帝国中，却是有着两方最强大的势力，其中一方，自然就是博威帝国的皇室，而另一方则是乾元派！

　　一直以来，虽然博威帝国名义上是这片国土的领导者，但是，暗地里，同样也有着乾元派的暗中操控，这对于一个身为一个帝国的皇者来说，是绝对不会忍受的，所以，历代博威帝国的皇帝，无不是在想方设法，想要将乾元派给灭掉了。

　　但令博威帝国皇室无奈的是，乾元派的实力实在是太强大了，整个派内，世士的级别的强者就不用说了，但是世卒境界的强者就有着三位！而他们博威帝国的皇室，拥有的世卒境界强者才四位而已啊！

　　虽然表面上看起来似乎是多了一位，另外，整体的实力上，帝国也同样要强盛与乾元派一筹，但是，皇室却一直不敢对乾元派动手。就是担心，万一双方厮杀起来，虽然会将乾元派给灭掉。可最后，帝国皇室也会闹得实力大大受损，甚至，最后会没有足够的实力镇压整个帝国。

　　要知道不论是在任何一个帝国当中。总有那么一个两个的家族想要取代皇室代之，倘若是他们得知皇室遭受重创的话，难免不会起来反抗帝国的压迫，而另一方面则是，周围的帝国。

　　别看现在的神风帝国与天岚帝国与博威帝国现在是三国联盟。但是，现在只要任何一个帝国表现出实力大减的情况下，那么，另外的两大帝国绝对会毫不犹豫的出手将这个帝国给吞没的！

　　基于以上这两点，博威帝国的皇室一直都处在对乾元派的忍让中，但是在每一任的皇帝陛下心里，对于乾元派杀之而后快的决心却是从来没有减弱过。

　　而且，博威帝国一直在暗中找到铲除乾元派的机会。

　　而上次。洞天福地的出现。随后被乾元派给占领了，这一点，让博威帝国的皇帝看到了机会。

　　因为，每一次洞天福地的出现，特别是等级高的洞天福地，总会有那么一些不怕死的人想要去争夺。可是，乾元派却是强横的占据了。尽管他们很强大，但是。仍旧免不了一些自认实力不俗之人的觊觎，也许双方相斗起来，那些前来争夺洞天福地的势力会与乾元派发生冲突，导致乾元派实力大减也不一定。

　　才想到这个结果后，博威帝国的皇帝马上派出了皇叔皇撼天前去，看看能不能够坐收渔翁之利。

　　尽管皇帝将皇撼天派出去了，而且，在心里也期盼着那些想要抢夺洞天福地的势力会令乾元派元气大伤，可是，在皇帝的内心里，却并不认为事情真如他所遇到的那般。

　　如果没有李轩等人的突然出现的话，想来，结果肯定会令博威帝国的皇帝失望，因为，那些势力虽然对于洞天福地有着贪婪的心，但却没有赴死而战的想法。

　　但是，当李轩等人出现，并且将乾元派的一名长老击杀，而紧接着皇撼天再次击杀一名乾元派的长老，博威帝国的皇帝终于看到了曙光！

　　而在得到了因李轩等人的出现后，而导致乾元派损失了两名世卒境界的长老，按理说，他应该会感谢李轩才对，但是，随后，他又得到了前几天第五军团被无故灭杀的事情，居然也是李轩所为，对此，皇帝不知是该恨李轩还是该感谢他了，但是，不管怎样，现在都不是追究这个问题的时候，首要的是，将乾元派灭杀了再说！

　　拥有者三名世卒境界强者的乾元派会令皇帝产生深深的忌惮，导致不敢出兵攻打，但是如今，乾元派仅仅剩下了一名掌门是世卒境界的强者了，所以，此次皇帝有着绝对的信心，将乾元派一举灭杀！

　　当下，博威帝国的皇帝，名为皇昊，皇昊便再次召来他的皇叔皇撼天，开始商议着如何灭杀乾元派。

　　在皇昊的心里，他一直都想将乾元派给灭杀了，但是，当皇撼天提出另一个提议时，皇昊想了想，也举手赞同了。

　　皇撼天的提议是，既然乾元派仅仅剩下了一名世卒境界的强者了，那么在帝国四名世卒境界强者的面前绝对翻不出什么风浪来，既然如此，与其灭杀了乾元派，还不如将他们招降，为帝国效力，倘若是乾元派不从，届时，在将其灭掉也不迟。

　　此次招降的任务，为了更加圆满的完成，这次，皇昊可是下了血本了，直接派出了三名世卒境界的强者前去乾元派，他的意思就是要以绝对的优势将乾元派这股势力给狠狠的镇住！不浪费一兵一卒的招降他们！

　　……

　　乾元派坐落与博威帝国所辖的范围内，一座绵延的山脉之中，这片山脉并不是很大，也就是十几万公里而已，但是，这座山脉之内所蕴含的神力却是浓郁的惊人，而且，这里，还存在着一个级别很高的洞天福地，而这个级别与前段时间出土的那个是一个级别的。

　　虽然乾元派的洞天福地同样不是大型的，但是，却能够同时满足三名世卒强者的吸收，而这，也是为什么乾元派会诞生三名世卒境界强者的原因。

　　一直以来，乾元派能够在博威帝国立足，并且，令博威帝国不敢轻举妄动，很大的原因都是有着洞天福地在，因为，只有它才能够源源不断的培养出世卒境界的强者。

　　一切就在乾元派蒸蒸日上的情况下时，一个突来的噩耗却是传遍了整个门派之内！

　　髯须道人、大罗阴婆这两名门派的顶梁支柱居然在同一天之内被杀了！很快，这个消息如同飙风一般瞬间席卷了门派之内，令门派之内的弟子陷入了慌乱之中，其中尤以乾元派的掌门乾元子为最！

　　身为乾元派的掌门，他自然知道，世卒境界的强者对于门派的重要性，而他们乾元派算上他也才仅仅三名世卒境界的强者，可是现在，突然被杀了两个！

　　乾元派在得到这个消息的时候，心里既是愤怒又是担忧，他愤怒的是，居然有人胆敢将他们乾元派内的两名长老给杀死，这实在是不可饶恕！

　　而担忧的则是，就算是两名太上长老被杀死了，乾元子不仅不敢报仇，反而要担心着其他势力上门，特别是博威帝国的皇室！

　　说到底，其实双方并没有多大的仇恨，最主要的还是因为一山不容二虎的原因。

　　每一个皇帝都希望一个帝国之中只有一个声音，而这个声音就是他！但是现在，居然又出现了另外一个声音，这一点是绝对无法容忍的！

　　所以，乾元子的脸上充满了担忧的表情。

　　此时，乾元子对于那个什么李轩简直就是恨到骨子里了，倘若不是因为他的出现，而将髯须道人牵制，甚至是杀死，那么大罗阴婆也绝对不会死亡的！局面也就不会像现在这样了！

　　……

　　“各位长老，现在我们乾元派面临着前所未有的危机，甚至，在不久的将来还会面临着博威帝国皇室的围剿，对于皇室的实力，我想，不用我说，你们也应该明白吧？现在，你们都想想办法吧！”乾元子在大殿之中，他的语气很是沉重，愁眉不展的看着下风下方的二十几位长老，脸上带着一丝希翼的表情说道。

　　这二十多名长老是除了髯须道人以及大罗阴婆之外，最精锐的长老，因为他们的实力都在世级境界以上！

　　在乾元派中，只有实力达到了世级才能够成为长老，而想要成为太上长老，那么其实力则是需要达到世卒的境界才可以，可是，乾元派如今的两大太上长老此时已经全部被杀了。

　　现在，所有人都知道，门派面临着生死存亡的时候到了。

　　而以往一些派内明争暗斗的长老们，此时，也放下了各自的成见，团结了起来，每一个人的脸上都是一脸沉重的神色，特别是当他们听到博威帝国皇室的时候，更是一脸惨白！

　　当下，大殿之内的长老一个个的对视着，你看看我，我看看你，一时间居然有些不知所措了。

　　看着下方长老们的表情，乾元子深深的叹息了一声，心里不禁暗骂了一声：一群废物，简直就是不堪重用。


第671章 全部世级！

　　就在乾元子表情渐渐有些不耐烦的时候，只听一名长老站起身来，对着乾元子恭声说道：“掌门，我有一个办法！”

　　听到这名长老的话，乾元子脸上顿时露出一丝期盼的表情，连忙问道：“哦？是什么办法？快说说！”

　　听到乾元子的话，那名长老脸上的表情迟疑了一下，随后说道：“离开博威帝国！”

　　“什么？！”当这名长老的提议被说出来之后，大殿内先是一静，但随后就如同炸了锅一般，纷纷对这名长老进行了指责。

　　“西玄子，你这是什么意思？难道想背祖离宗吗！”

　　“还真是个懦夫，平时看你就是一副软弱的摸样，这也就算了，但是没想到，如此关键的时候，你居然还想着逃跑，简直就是贪生怕死之辈！”一名长老指着那名长老也就是西玄子的额头怒骂道。

　　……

　　听着周围众多长老对自己进行辱骂，没有丝毫的理解，西玄子面上露出一副无奈的表情，不过，他并没有继续说下去，而是将目光看向了掌门乾元子。

　　乾元子也被西玄子的提议震惊了一下，脸上闪现过一丝愤怒的表情，不过，随后，他就将这丝愤怒的情绪收敛了起来，因为，乾元子认为，西玄子的话虽然有贪生怕死的嫌疑，但是，并不是说没有丝毫的用处，以此时乾元派的困境，虽然离开博威帝国看似有些狼狈，但这个办法却是唯一的一个办法了！

　　想到这，当下乾元子就要说些什么，可就在这时，只见一名乾元派弟子脚步慌忙的跑进了大殿之内。

　　看到这，乾元子脸色一变，并未怪罪这名弟子，而是直觉中他感觉有什么不好的事情要发生了。

　　果然，当这名弟子听到了他的话之后，脸上充满了恐惧的表情。语气颤抖的说道：“掌门，不，不好了。刚才有弟子来报，说在五十里外发现了博威帝国皇室的人马朝着这里过来了！”

　　听到这名弟子的话，包括乾元子在内，大殿之内的所有人脸色顿时变得惨白起来。一个个眼神茫然的看着乾元子。

　　见到众多长老望向自己的目光中所蕴含的意味，乾元子面色阴沉如血，他算是看出来了，这些长老根本不堪大用，居然仅仅是听到博威帝国皇室的人来了。一个个就如此的六神无主，乾元子真的很想知道，就他们这等心性，是如何修炼到世级境界的。

　　不过，虽然大殿中的众多长老都是如此的表情，但也不全是，最起码西玄子脸上却是带着一丝镇定，只听他对乾元子说道：“掌门。下决定吧！”

　　听到西玄子的话。乾元子沉默了下来，并没有立刻回答，而是脸上现出一丝挣扎之色。

　　离开博威帝国看似简单，但是实际上离开了这里，也许他们乾元派再也不会回到以前鼎盛的时期了，因为这里。有着一处足以不断诞生世卒强者的洞天福地，没了洞天福地。那么，乾元子相信。乾元派以后也只有他一人是世卒境界了，其他人，想要进入世卒的境界，实在是太难，太难，甚至基本上是不可能了！

　　可是，如果不离开，等下博威帝国皇室之人来到，那么，以门中长老此时的状态，想要抵御根本就是不可能的事情，而且，乾元子也相信，博威帝国皇室至少会派出两名世卒境界的强者来对抗他的，到时，绝对会毫无悬念的被博威帝国的人给灭派！

　　“难道只有离开这一条路了吗？”乾元子低垂着头，语气喃喃自语的说道。

　　哪知，乾元子这句话刚说完，只听一声爽朗的笑声突然自外面传入了大殿之内，当大殿内的人听到这个声音后，身体顿时一颤，甚至一些胆小的，都开始哆嗦了起来。

　　“哈哈，当然不是，其实陛下早已为你们选择了另外的一条路了，就看你们实不识相了！”随着这个声音的落下，只见皇撼天突兀的出现在大殿之内！

　　“皇撼天！”当皇撼天出现在大殿之内后，其他长老一时间没有认出来，但是身为掌门的乾元子却是瞬间将他给认了出来，语气惊呼的说道。

　　皇撼天看着乾元子，脸上露出一丝笑意，对他说道：“乾元子，距离上一次见面，已经过去了五十几年了，没想到你的实力倒是提升了不少呢，现在，我想打败你，已经是很难很难了！”

　　听到皇撼天的话，乾元子脸上露出一副苦笑的表情，对于皇撼天不是自己的对手，这一点，他有着绝对的自信，但是，在刚才，他神魂一扫之下，发现在大殿之外，还有着两名世卒境界的强者，虽然这两名世卒境界的强者单拿出来一个仍旧不是他的对手，不过，倘若皇撼天与他们联手来对付他的话，那么，他绝对会凶多吉少了！

　　而且，这还不算剩下的五十道世士级别武者的气息。

　　感受到这点，乾元子对视着皇撼天，语气叹息的说道：“你们皇室还真是看得起我啊，居然派出了三名十足境界的强者！”

　　面对乾元子这不知是叹息还是讽刺的话，皇撼天没有丝毫的不满，反而是直接说道：“没办法，身为乾元派的掌门，最强的一名世卒境界的强者，我们皇室必须要拿出应有的尊重来！”

　　尊重？听到皇撼天的话，乾元子嘲笑的看了他一眼，随后说道：“好一个尊重！”

　　说到这，乾元子话锋一转，只听他目光直射皇撼天，问道：“难道这就是你们皇室的做法吗？想要与我们乾元派死战？”

　　“死战？”听到乾元子的话，皇撼天摇了摇头，说道：“不，不，不，如果是以前的乾元派，你确实有资格说出这句话，不过，现在的你，以如今乾元派的实力。如何有资格与我们皇室死战？”

　　“你……”对于皇撼天的这句话，乾元子眼神中闪过一丝怒色，伸手指着皇撼天想要说什么。但是，最后还是没有说出来。

　　因为，皇撼天说的一切虽然听起来很是刺耳，但是。却是事实，乾元子无力反驳。

　　看着乾元子脸上垂败的表情，皇撼天心里不禁感叹了一声，同时，他的脑子里瞬间闪现出一个人迎来。赫然是李轩，对于这个人，皇撼天心里带着一丝感激，如果没有他的出现，那么皇室想要对付乾元派还真是不知要过多少年之后呢，不过，除了感激之外，更多的还是对李轩的杀意！

　　因为李轩居然是紫月帝国的人！也就是说。双方以后会发生冲突。

　　不过。李轩这个身影仅仅是在他脑子里闪现了一下而已，接着，他将目光再次看向了乾元子，语气轻缓的说道：“乾元子，刚才我就说过，其实。你们不需要离开博威帝国，因为。陛下已经为你们选择了最后的一条路了！”

　　“是投降吗？”乾元子冷笑的看了皇撼天一眼说道。

　　对于乾元子瞬间猜到了他们此来的意图，皇撼天没有丝毫的意外。毕竟，身为一派之主，如果没有这点头脑的话，那还真是没有资格担当掌门呢！

　　当下，皇撼天点了点头，说道：“如何？”

　　当他说完这句话后，皇撼天先是在乾元子的身上扫了一眼，随后，他的目光中又朝着其他长老扫视了一下，脸上带着自信的表情。

　　乾元子沉默了，此时，他感觉这个掌门当的还真是够窝囊的，当然，他也为乾元派落到如今的地步而感到悲哀，在他的心里，真的是非常的不想投降，但是，倘若不投降的话，如果在皇室之人还没有来到的时候，他们还有离开博威帝国这个选择，但是，令他万万没有想到的是，博威帝国皇室的人来的如此之快，现在，眼下的局面，要么是归降，要么是死战到底！

　　可是死战到底谈何容易，看看下方的一众长老一个个如同斗败的公鸡一般，低垂着脑袋，没有丝毫的斗志，若是真的厮杀起来，恐怕这些人不是逃跑就是投降吧？

　　想到这，乾元子眼神中闪过一丝决然之色，只见他看着皇撼天，语气有些沉重而悲凉的说道：“我以乾元派掌门之名，同意归顺博威帝国皇室！”

　　“掌门！”当乾元子说出这句话的时候，下方的长老一个个眼神呆若木鸡的看着他，显然不相信掌门会归降，但是，当掌门说出这句话的同时，他们的心里亦是一松。

　　“识时务者为俊杰！乾元子掌门好魄力！哈哈哈……”皇撼天听到乾元子的话之后，脸上亦是充满了爽朗的笑意，显然，对乾元子的决定他非常的满意！

　　……

　　此时，距离紫月帝国不知多少万里的一座城池中，在一处豪华的庄园内，一个房间中，那名劫走终端机的青年以及中年人此时正在谈论着什么。

　　只听其中的青年说道：“大哥，小弟前几天派出手下对寻找终端机的那伙人进行攻击，没想到，那伙人的实力还可以，居然各个达到了天尊大圆满的境界，居然连一个都没有将他们杀死，哎，还真是有些无趣呢。”

　　中年人听了后，脸上并没有多大的激动，而是对青年说道：“一群小角色而已，咱兄弟两挥手间就可以灭掉上万个，不用在意，那些人回去了吧？经历过这次的事情后，想来，如果他们不笨的话，相信应该知道是我们做的，到时，我们再派出世级的强者对付他们把，陪他们好好玩玩，也不要一下弄死，毕竟，拥有位面农场终端机，又是位面穿梭者候选人的对手可不好找呢！”

　　听到中年人的话，青年连连点头应是。

　　“对了，上次为兄进入竞技场后，得到了竞技场系统的提醒，说是在大千修神界当中，居然又出现了一名拥有竞技场的人物，这个事情你知道吧？”中年人突然问道。

　　听到中年人的话，青年点了点头，脸上带着一丝疑惑的表情说道：“不错，小弟确实是得到过竞技场系统的提醒，不过，真不知这人是怎么冒出来的！”

　　中年人脸上露出一副嗤笑的表情说道：“不过，就算是拥有位面竞技场又如何，区区一个普通的竞技场而已，想来实力也不会好到哪里去呢。”

　　对于中年人的这句话，青年很是赞同。当下，毫不在意的说道：“不错，我们只不过是有些好奇而已！”

　　“为兄分析。这人应该是与那个拥有位面农场的小子有些关系，毕竟系统的体型是在这个小子出现之后，才提醒的，难道他们是一伙的？”中年人皱了皱眉头说道。

　　青年听了后。猜测道：“很有可能！用不用小弟对那个家伙发出挑战？”

　　“算了，一个小人物而已，你也不怕丢了身份，还是别想了，一个小人物而已。等他什么时候能够将位面竞技场升级为超级位面竞技场再说吧！”

　　这时，只听青年似乎是想起了什么，再次说道：“大哥，咱们兄弟两在这拜神帝国中也算是个另类了，虽然无官无职，但是也雄霸一方，但是，对于这些。难道大哥就满足吗？以我们兄弟两的实力。再加上一群强大的手下，想要覆灭拜神帝国，简直就是轻而易举的事情，不如我们……。”

　　听到青年的话，中年人眼神中闪过一道精光，说道：“以我们的实力想要覆灭拜神帝国。虽然简单，但也就是因为简单。所以才不着急，什么时候覆灭都可以。现在，为兄有了另一个想法，只要将这个想法实现了，到时，所收获的绝对远远超过了一个拜神帝国！”

　　听到中年人这话，青年眼前一亮，连忙问道：“大哥，快说说，是什么想法，让小弟也听听？”

　　见到青年如此的急切，中年人笑了笑，随后眼神露出一抹狠戾之色，说道：“要图就图个大一点的，现在紫月帝国不是正被三大帝国围攻吗？很好，让他们打去，只要这四个帝国一直战斗下去，那么最后不论是谁胜谁败，结果只有一个，那就是元气大伤！”

　　“大哥是说当他们元气大伤之后，我们在对他们进行吞并？”青年抢答道。

　　中年人先是点了点头，随后又摇了摇头，说道：“是也不是。”

　　“大哥你是什么意思？”青年脸上露出疑惑的表情，问道。

　　只听中年人解说道：“四大帝国的争斗，周围其他的帝国可是都虎视眈眈的看着呢，到了最后，等四大帝国全部元气大伤之后，对于这么一大块蛋糕，肯定有着很多帝国感兴趣，到时候，就会互相吞并，而在众多的帝国中，拜神帝国的实力可以说最是强大了，到时，最大的一块蛋糕绝对被毁拜神帝国所拥有，这时，我们再出手，对付拜神帝国的皇室，到时，将拜神帝国与那块巨大的蛋糕一起吞并，这样不是更好吗？”

　　中年人的话令青年一愣，随后脸上便露出了一副佩服的神色，伸出大拇指对中年人夸赞道：“大哥，高，实在是高啊，原来你是先做那个最后的黄雀！”

　　中年人捋了捋胡须，脸上露出一副得意的神色，这时，只听他再次说道：“对了，那些手下也要从竞技场中出来了，闭关了上万年，相信实力也应该得到了显著的提升，真是期待呢，这次到底能够诞生多少个世卒境界的强者来。”

　　中年人与青年两人都拥有位面竞技场，也同样可以如同李轩那般，为手下赚取修炼时间，然后让他们进去修炼，而且，他们的还是超级位面农场竞技场，比起李轩的普通位面竞技场可是要高明了很多了，不过，有一点，是他们永远也无法李轩相比的，那就是李轩可以摄取别人的资质然后让手下去收取，提升他们的资质，只有这样，他们才能够在修炼室内，取得最快最好的效果，而中年人与青年两人则是不同了，他们的手下只能凭借着本身的资质，去进行那无尽的岁月修炼。

　　资质好一点的，或许会凭借竞技场修炼室内的时间，能够不断的突破，倘若是资质差的，或许会直接老死在修炼室之内。

　　“是啊，还真是期盼呢，不过，也不知道这次又会有多少人老死呢？”青年脸上露出一副玩味的表情说道，而且从他轻松的语气来看，似乎丝毫不为那些老死的手下而有丝毫的心痛，有的只是平淡。

　　……

　　待手下们全部到齐之后。李轩在第二天就搬到了紫月王的府邸之内，偌大的紫月王府邸住下他们这点人简直就犹如一粒石子丢入了大海之中，看似来。并没有什么不同。

　　紫月馨儿曾派冯敏过来一次，询问李轩是否需要什么帮助，不过，被李轩给回绝了。在王府中有那一千个人，已经足够了，而且，他也不想为任何事情去分心，因为。接下来，他要展开他的计划了。

　　首先，李轩先是将锁天环与灭神雷分发给了众多手下，让他们先熟悉一下，之后，李轩便让他们各自的修炼，而他本人则是进入了位面竞技场之内，开始为手下们获取修炼时间而战斗着。

　　以李轩现如今的实力。在整个位面竞技场之内可以说是无敌了。哪怕他现在的位面竞技场等级仅仅是七星而已。

　　可是，当李轩刚刚进入竞技场的时候，突然竞技场系统的声音响了起来：“尊敬的位面竞技场玩家，此时，您身在一个名为大千修神界的位面，在这里。有着两位与你同样的玩家，您可要小心他们像你挑战哦！切记。他们可是超级位面竞技场的玩家哦？”

　　厄……

　　听到竞技场系统的这个声音，李轩脸上的表情顿时一愣。神色变得有些精彩了起来，他无论如何也没有想到，在这个大千修神界中还有着位面竞技场的玩家，而且，还是什么超级位面竞技场！

　　超级位面竞技场？这是什么东东？

　　李轩疑惑了，要知道，在以前的时候，他虽然经常登陆竞技场，但是，他大多数还是为了满足竞技场的要求，反而从未去做一些什么了解竞技场的想法，此时，乍一听到这个超级位面竞技场的这个称呼后，他感到有些茫然。

　　但是，直觉中让他感觉，似乎这个所谓的超级两个字与位面农场的超级两个字有些相像，想来应该是位面竞技场的升级版吧，李轩心里想到。

　　当下，他找到了有关于位面竞技场系统的一些介绍，仔细寻找之下，还真是被他找到了关于超级位面竞技场的相关资料了，只见上面写道：

　　超级位面竞技场是普通位面竞技场的升级版，同时，想要晋升为超级位面竞技场，必须要满足完成十星的条件，也就是完成一千九百五十三万一千二百五十场挑战，而第二个条件则是需要花费一万亿的竞技币的融合费用才可以，当普通竞技场晋升为超级位面竞技场之后，级别为三级超级位面竞技场。

　　……

　　介绍只有这么简单，至于想要真正的体验下三级超级位面竞技场的好处，那就要等到晋升之后才可以了，看到这，李轩回过了神来，暗想道，自己该不会被这两个家伙挑战吧？

　　至于他想要去挑战对方，这个想法他想都没想过，虽然在普通的位面竞技场之中，他的实力算是顶尖的了，但是，虽然他没有晋升为超级位面竞技场，可也知道，自己的实力在那里，只能算是个垫底的存在，绝对不是那两个家伙的对手，而现在，他所能期盼的就是这两个家伙能够不要这么快的找他挑战吧！否则的话，自己在位面竞技场不败的神话，就要被破灭了，倘若是再倒霉一些，说不得被这两个家伙给杀了也不一定。

　　当下，李轩的心里慎重了起来，一想到说不上什么时候，这两个家伙就会向自己发出挑战，李轩心里就有些发毛，为了避免这个情况的发生，他决定在这里一定要速战速决！只要赚取到了足够的修炼时间，那么他会毫不犹豫的退出竞技场之内，免得被这两个家伙找麻烦。

　　有了这个想法之后，李轩开始疯狂的不断的找人挑战。而且，还是那种超越两星的挑战。

　　“恭喜您，您对的对手婆娑投降，此次竞技您获得最后的胜利，奖励……希望您再接再厉！”

　　“恭喜您，将对手XX击杀，此次竞技您获得最后的胜利，奖励您竞技币……希望您再接再厉！”

　　……

　　“恭喜您，连续完场了三百场胜利，在所有超越两星的挑战中，您所耗费的时间为三个小时零五分钟二十八秒，获得第一名的成绩。系统特奖励您竞技币……希望您再接再厉！”

　　……

　　为了尽快赚取完足够的竞技币，李轩可真是疯了，在竞技场内足足奋斗了七个小时。足足赚取了两千多亿的天币之后才停止了下来，而此时，这些竞技币正好够他手下们在修炼室内修炼两千年的时间了！

　　就在李轩获得最后一场胜利的时候，竞技场的声音再次响了起来。对于这些声音李轩已经麻木了，但是听完这条信息之后，他的心里还是有着一丝兴奋的神色：“恭喜您，尊敬的玩家，由于您已经完成了七十八万一千二百五十场竞技赛。此时，您的等级由七星晋升为八星，同时，在众多竞技者中，您晋级的速度拍在第三名，系统特奖励您一千亿竞技币，以资鼓励，希望您再接再厉！”

　　厄……

　　八星了？

　　听到这个声音。李轩愣了一下。随后才醒悟了过来，没想到，在不知不觉间，他的竞技场已经达到了八星的级别了，而且又在如此短暂的时间内，如果是以前的话。李轩肯定会为了得到这个成绩，很有成就感。但是现在，当他知道了在普通竞技场上面还有着超级竞技场的时候。心里就没有了多少的开心了，反而是忧心忡忡，别看他现在进入了八星，但是距离十星接近两千多万的战绩还要差的太远太远了，连百分之一都没有完成，当下，李轩摇了摇头，退出了竞技场之内。

　　回到现实中之后，李轩收拾了一下笑容，不管在竞技场内受到了多么大的压力，但是此时，他此行的目的的确是达到了，本想让手下至少修炼一千年的，但是，现在足足拥有了三千年的时间，这一点不得不说是意外的惊喜了。

　　……

　　这一次进入竞技场修炼室内修炼的人员，李轩对他们进行了限制，首先，上到南明世卒，下到精灵女神这些人，在修炼室内只需闭关参悟境界，不得摄取修炼室内的神力以及资质，而之所以定下这个规矩，李轩也是非常无奈的。

　　此时，修炼室内的资质以及神力，虽然已经攒了很多了，但是相对于他的一百三十名手下来说，只能说勉强够用，看看能够令他们拥有进入世级武者的机会，但是，这些资质如果被那几名已经进入世级的强者来说，有他们的摄取，那么，就显得不够用了，毕竟身为世级的强者，摄取的速度也要快了一点，估计，其他天尊大圆满境界的强者还没有摄取多长时间，那些资质以及神力就会被南明世卒等人摄取干净！

　　对于李轩如此的要求，南明世卒等人心里虽然有些失望，但是也能够理解李轩的想法，所以，并没有丝毫的怨言，反而是对李轩产生更加佩服的心理了。

　　不过，实力到了他们这种境界，体验法则的过程也非常的重要，当下，南明世卒等人听取了李轩的意见，在修炼室内开始不断的体悟法则，而对于那些神力以及资质，虽然他们心理直痒痒，但是还是抢自令自己视若不见了！

　　而且，此次李轩还有着另外的一条规定，那就是，如果某位天尊大圆满境界的手下在突破到了世级的境界之后，那么必须马上停止摄取神力以及资质，特别是资质，不可以摄取丝毫！

　　李轩的要求之所以如此的苛刻，完全是因为，这次他打算让所有的手下全部进入世级的境界！

　　毕竟，前段时间的损失，对于李轩来说，实在是一个不可承受的打击，对于这种类似的事件，他以后再也不想重蹈覆辙了！

　　对此，李轩的手下中，无人不满！

　　……

　　修炼室内，只见李轩的一群天尊大圆满境界的手下一个个如同疯子一般，开始疯狂的摄取着修炼室内的资质以及神力，顿时，只见无数的资质以及神力疯狂的朝着他们的身体蜂拥而去，而修炼室内的两种能量也已肉眼可见的速度在快速的消失着。

　　众人中，积累最为庞大的当属战神这个家伙了，他已经存在了无数的年月，对于神力，他几乎达到了一个极度饱和的程度了，此时，他需要的仅仅是资质。一个能够让他进入世级强者的资质而已，当战神在修炼室内修炼了能够有百年左右的时候。

　　顿时，战神感觉到身体的某种束缚似乎被打破了。强大的力量亦是在他体内疯狂的增长着，由此可以证明，战神进入世级境界了！

　　不愧是积累最为庞大的一个人，此时先一步进入了世级的行列！

　　李轩见此。连忙将战神转移到了渡劫区域，让他渡劫去了，对于世级强者的劫数，上一次，在精灵女神渡劫的时候见到过一次。所以此次见到后，并没有多大的震惊，而且，以战神的实力，很快就顺利的渡过了，在渡过世级境界的劫数后，战神便停止了摄取资质的力量，反而是在修炼室内开始参悟起了法则来。

　　虽然在阿里基星域收服的战神等人是最后成为李轩手下的。但是不得不说。李轩的众多手下中，要数他们的积累最为庞大了，随着战神进入世级的强者后，水神随后突破，接着是土神、火神两人，全部突破到了世级强者的行列。而此时，距离闭关已经过去了五百年的时间。

　　当时间到了接近六百年的时候。斗罗老祖、斗破神王、阿比斯、黄霸天四人先后步入了世级的强者，同时。停止摄取资质，转而修炼起了法则，到了七百年的时候，是宋朗朝一些人。

　　不过，可能是由于这些人的积累比起战神、斗罗老祖等人要若上一些，即便是此时达到了突破的境界，但是，他们在渡劫的时候，还是险些丧命掉，毕竟，强大的世级劫数可不是闹着玩的，如果一个不小心，很有可能被劫数化为灰灰！

　　渡劫过后的宋朗朝等人，各个身受重伤！

　　……

　　这个问题不得不说是李轩忽略了，他也没有想到，自己的手下渡过结束如此的艰难，而此时，他的一百三十名手下中，此时真正达到了世级境界的人数还不到三十人，看着剩下的一百名左右的手下，李轩的脸上露出了一丝担忧的表情。

　　在剩下的这些人中，他们的积累比起宋朗朝来还有所不如，而以宋朗朝的实力，在渡过劫数后，都身受重伤了，倘若是剩下的人呢？他们渡劫的时候，会产生什么情况？不用说，绝对是死亡的下场！

　　可是，渡劫的过程中，这是任何人都无法帮助的，否则，劫数就会叠加，到时，后果更加不堪想象，想到这里，李轩觉得，很有必要为剩下的手下们准备一些什么物品了，否则的话，在接下来的结束中，他的手下必然会有一大半的人被劫数所灭杀，这样的结果是李轩不想看到的。

　　当下，李轩命这些人停止了修炼，而他则是直接登录了位面农场，来到商店之中，试图找到帮助他们提升渡劫的办法。

　　在商店中，为渡劫之人专门设置了一个项目，其中，什么修真渡劫级别的，神人渡劫级别的，世级渡劫级别的物品千奇百怪，无所不包，在寻找了半天之后，李轩将目光锁定在了两种丹药的身上。

　　这两种丹药分别是盛体丹以及世级渡厄丹。

　　盛体丹的药效是专门为了那些积累不足，但是又达到了晋升条件的武者准备的，只要服下这颗丹药，那么可以瞬间弥补这个缺憾，让自身积累达到一个饱和的程度，虽然这个药效非常的强大逆天，但是价格也是令李轩一阵心痛，每一颗的盛体丹都需要花费一千万的天币！这简直就是在割李轩的肉啊，不过，随后想到那些手下，李轩还是咬着牙，买了！

　　而至于世级渡厄丹就更好解释了，服用下这个丹药后，会提升渡劫者三成的成功率，这所谓的成功率最主要的是表现在消弱上，这种所谓的消弱，可以说是一种漫天过海的消弱，基本上，在服下这颗丹药之后，可以对劫数产生一种欺骗性的行为，那就是令劫数误以为渡劫者的实力其实并不强大，从而导致劫数对渡劫者产生轻视的心里，之后再降低劫数的威力。

　　基本上，大多数的渡劫丹都是这种药效的，当然了，也有一些具备其他效果的渡劫丹，不过，对于那些，李轩要么是觉得太贵了，要么就是认为不合适，所以没有购买，就算是这样，世级渡劫单的价格也很是不菲，与盛体丹一个价格，都是一千万的天币，就算是打个八折，那也是足足八百万呢！

　　当他为剩下的手下们各自准备了一颗世级渡劫丹以及盛体丹后，李轩的天币再次缩水了十八亿的天币，而这次，他足足用了二十万的上品神石换取的天币。

　　看着一个个心满意足的拿着丹药继续修炼的手下，李轩心里苦笑，暗道：养活这么一大群人也真不容易啊，实在是太浪费了！

　　不过，随后一想到这是长远的投资，想想也就是释然了，而且，经过了这么长时间的接触，他与这些人既是上属下属的关系，也同样培养了深厚的友谊。

　　当时间再次过了一百年后，张盟影，彩蝶也迎来了世级的劫数。

　　当张盟影与彩蝶两女渡劫的时候，李轩的心里可以说是紧紧的揪着，他生怕两女有个什么意外，不过，幸好的是，在世级渡厄丹以及盛体丹的帮助下，两女虽然最后受伤的结果，但是好在并不是重伤，只需修养一段时间就可以了。

　　由此，李轩也看出来了，这两种丹药的效果，虽然不能够令他们平安无恙，但是最起码也能够保住一条性命，以此时李轩的手段来说，只要保住了性命，那么，哪怕他们就算是缺胳膊少腿啥的，他也有着十足的把握让他们恢复原样！

　　时间就在修炼的过程中快速而过，几乎，修炼室内没过几年的时间都会有一名手下开始了渡劫，虽然每一次都是那么的惊险，但只有除了有重伤的情况之外，并没有性命之忧。

　　看着修炼室内不断减少的资质，李轩不禁感叹自己有先见之明，倘若不是对那些进入世级的手下进行限制，估计，他的手下中，还真没有几个人能够顺利的进入世级的境界，但是现在看来，那些剩余的资质也应该够其余人晋升的了。

　　而本来李轩打算是让这些手下在一千年的时间中全部进入世级境界的，但是结果有些出乎他的意料之外，当最后一名手下进入世级并且成功渡过劫数之后，时间已经过去了一千一百年的时间了，虽然有些超出预估，但是李轩的脸色却是没有丝毫的不满，而且在他想想之后也觉得很正常了，因为，最后一名手下是老侯！

　　老侯在所有的手下中，虽然是最有头脑的，但他却是自身积累最最孱弱的，平时的时候，他基本上从来都不修炼，只有在修炼室中才会努力一下，如今能够达到世级的程度，完全是拖了李轩的福了，没有李轩，他这辈子都别想进入世级了，哪怕就算是进入了，那也要栽倒在劫数这一关卡上，对此，老侯也深深的明白，因此，在他渡过了世级的劫数后，来到李轩的面前，对他郑重的行了一礼！


第672章 风波、竞技城

　　一千一百年的时间令他的所有天尊大圆满境界的手下突破到了世级的境界，这一点，虽然有着手下们的努力功劳，但是其中不免有些拔苗助长的感觉，有多少人拥有着世级的资质，但是到了最后，修炼无数年，也无法突破到世级，可是成为李轩的手下后，他们从一开始连天尊都无法进入的资质，现在却是直接达到了世级的资质，这里面自然有着摄取资质的功劳，但还有一部分是天宇神城的原因，或者更准确的说是天宇神城散出来的神力，倘若没有天宇神城的神力支撑，那么，就算是他们拥有了进入世级的资质，可想要进入真正的世级，那就说不得需要多少年了。

　　对于这点，李轩的手下是深知的，因此，每名手下的脸上都是对李轩露出了感激的神色。

　　对此，李轩不甚在意，毕竟，一个人的强大不仅要看他本身的实力，同时，还要看这个人手下的实力如何，现在，他的这群手下，全部进入世级境界了，如此强大的实力，若是放在紫月城，除了李轩世卒境界缺乏一些外，其他的，已经没有什么不同了。

　　不过，一百三十名手下，此次虽然进入了世级的境界，但是，如果没有资质给他们继续摄取，那么，这些人，估计这辈子也就是这个程度了，因为，他们的资质能够让他们勉强进入而已。

　　至于以后的发展，却不是李轩现在要想的，此次闭关的目的已经达到了，所以，他也不打算继续留在修炼室中了，当下，带着一群手下，回到了真实的世界来。

　　……

　　这些天在修炼室中修炼，李轩也并未忘记外界的事情，由于终端机的出手。偶尔他还会出来一趟的，将一些终端机交给宝阁三大商会以及王天来处理，如今。李轩在紫月城再加上之前在其他城市的销售量已经达到了五百万的数量！

　　当然了，这其中也包含了之前被劫走的接近六十万的终端机。

　　现在在紫月帝国中，李轩的名声并不好，大多数都是议论他的何德何能担当的起紫月王的身份。但是，有一个名声还是非常不错的，就是位面农场终端机，就因为有了终端机，很多人都找到了自己的乐趣。同时，还能够进行修炼，这简直就是双丰收了。

　　不过，手下全部进入世级境界后，李轩并没有让他们立刻去灭神帝国寻找终端机的事情，而是让他们在府邸中待命，因为此时，已经距离他与紫月馨儿约定的十天时间已经剩下四天的时间了。他打算让他的手下帮助他完成剿灭柳家以及周家之后在派他们出去。

　　而且。还有一点就是，李轩这个人不习惯打没有把握的仗，如今，既然知道了终端机很有可能在灭神帝国，那么，他就要对灭神帝国的情况有一些了解。否则的话，盲人摸象实在是事倍功半了。

　　可是。来到这个世界后，李轩仅仅是对紫月帝国还算是了解一些。但是，对于其他帝国就有些犯迷糊了，任何的情报都无法获悉，所以，他打算去见紫月馨儿，想让她帮帮忙。

　　对属下嘱咐了一番后，李轩并没有带上任何人，就朝着皇宫走去。

　　如今李轩虽然是紫月王的身份，在帝国中真算得上一人之下万人之上了，但是，见过他真面目的还真没有多少人，对于他的名字也仅仅是听说过而已，因此，就算是那些人对他被册封紫月王不慢，可不认识他，也拿他没有丝毫的办法。

　　李轩从紫月王府邸一直走到了城门口都没有遇到任何的麻烦，但是，由于他前几次与冯敏曾经进入皇宫中几次，那些守卫城门的侍卫则是认得他，当将李轩认出来后，那些侍卫看向他的目光中明显带着不善的意味，甚至，还有着不屑、鄙夷，倘若不是因为李轩如今紫月王的身份，让他们不能以上犯下的话，估计，早都上前与他理论了。

　　一路走过，感受着那些侍卫看向他的目光，李轩脸上带着一阵无奈的表情，对此，他也没有任何的办法，只能苦笑的摇了摇头，直接朝着紫月馨儿的书房走去。

　　如今这个时间，早已经下了早朝了，相信，紫月馨儿应该在书房之内。

　　当李轩距离书房不远的时候，见到冯敏守在外面。

　　只见此时的冯敏表情严肃的站在书房门外面，但是，如果细看的话就会发现，此时的她，冷艳的脸上带着一丝淡淡的忧虑之色，当她见到李轩的时候，脸上闪过一丝意外，问道：“李，哦不，紫月王，您怎么来了？”

　　不管冯敏对于李轩当上紫月王有多么大的不慢，但是，面对一切事情都公事公办的她，见到李轩的时候，还是给了他应有的尊重。

　　这是李轩自从当上紫月王以来，被人第一次正式的称呼，心里稍稍有些别扭，但随后他就释然了，一切都要慢慢的习惯，当下，他对冯敏点了点头，随后问道：“紫月馨儿在里面吧？”

　　听到李轩的话，冯敏脸上顿时现出一丝愤怒的表情，只听她对李轩呵斥道：“要称呼陛下！”

　　见到冯敏的表情说的这么严肃，李轩一愣，随后想了想，他便改口说道：“那个，陛下，在里面吧？”

　　李轩改口，令冯敏的脸色好看了一些，只见她点了点头，说道：“嗯，陛下在里面！”

　　“那好，你去帮我通报一声，我要见她！”李轩说道。

　　听到李轩的话，冯敏摇了摇头，脸上露出一副为难的表情，说道：“陛下吩咐过，现在谁也不见，紫月王大人，您要么在门外等会，要么就回到您的府邸，等陛下什么时候召见，您在什么时候过来！如何？”

　　“这个……”听完冯敏的话，李轩迟疑了一下，想了想，觉得还是先回去再说吧，反正这个事情也不忙，否则。让他在外面等着，还真是有些麻烦，当下。他转身就要回去。

　　可是，就在李轩即将转身的刹那，只听一句充满嘲笑的声音自书房之内传了出来：“女皇陛下，我的好侄女。难道这就是你给我的解释吗？区区一个毛都没长齐的小子，居然也会被你封为紫月王，紫月王啊，他的身份居然比起我们这群老家伙的身份还要大，你的脑袋到底是怎么想的！”

　　听到这个声音。李轩刚要转身的脚步顿时听了下来，并且，脸上充斥着一丝愤怒的神色，他双目如电的朝着书房内的方向看去，虽然中间隔着房门，但是，境界达到了他这种程度，只要有心。他就可以穿透房门看过去！

　　冯敏见到李轩脸上的表情。以及眼神中蕴含的光芒，脸色顿时一变，连忙说道：“紫月王大人，陛下正在与皇室的供奉谈话，我看，您还是先回去吧！”

　　“不用！”李轩嘴上淡淡的说了一句。同时，他亦是看到了书房之内的人。

　　算上紫月馨儿。书房内一共是三个人，两名老者。此时，正瞪着眼睛看着书案后方的紫月馨儿，满脸的质问神色。

　　当李轩的目光看向书房的时候，那两名老者脸色顿时一变，同时对书房之外喊道：“大胆！居然敢偷窥陛下的书房，找死！”

　　说完，只听“轰”的一声，书房的们顿时炸的四分五裂。

　　在房门炸开的时候，只见李轩的面前顿时形成了一个防护气罩，将所有的木屑挡在外面，同时，他眼神冰冷，脚步朝着书房内走去。

　　“小子，你是谁！”见到李轩进入书房后，两名老者中的一名喝问道。

　　不过，没等李轩说话，只听书案后方的紫月馨儿已然惊呼出声：“李轩，你怎么来了？”

　　说实话，对于被紫月馨儿册封为紫月王，李轩心里真的很平淡，现在的他，对于名利很是淡薄，毕竟，以他此时的实力，名利对于他来说唾手可得，先不说自己在银兽星以及克鲁星的产业，掌管着两大星球，但是地球上美味轩的发展也很理想，可这些，他都不在乎，只是看做生活中的一种调剂品而已，可是现在，他虽然仍旧对紫月王的身份有些平淡，但是对于紫月馨儿，他的心里产生一丝感动的味道。

　　此时，他才真正的体会到，紫月馨儿为了册封他为紫月王，承受了多么大的压力，单凭这一点，李轩就绝对不能够无视，所以，他决定，不管对于紫月王的身份如何看清，但是，一定不要浪费紫月馨儿对他的一番苦心！

　　“嘿嘿，原来你小子就是新册封的紫月王啊！看起来也并不怎么样吗！”另一名老者在听到紫月馨儿的话后，面善表情不屑，语气嘲讽的说道。

　　“那又如何？”面对老者的嘲讽，李轩面无表情的说道。

　　“那又如何？！小子，就凭你凭什么担当紫月帝国的紫月王，你说！”皇室的供奉开始质问起了李轩来，同时，一股强大的气势自他的身上爆发而出，朝着李轩压迫而去，他倒是要看看，李轩的实力到底如何。

　　面对老者的气势，李轩虽然实力不如老者，但是，他仍旧面不改色的站立着，丝毫不退缩一步。

　　“咦？”见到李轩在自己的气势下安然无恙，老者脸上显现出一丝惊讶之色，但随后，再次换上了一副冷笑的表情，而身上的气势以更加强横的势头朝着李轩压迫而去。

　　感受到书房内紧张的气氛，紫月馨儿脸上露出娇怒的表情，随后，只见身为帝皇之气的力量瞬间字她的身上爆发而出，一股充满威严之气的声音娇喝道：“都给本皇住手！”

　　虽然紫月馨儿很是年轻，但是，当了皇帝十几年，身上自然流露出一股皇者的气势，当她的话说出来时，只感觉书房内的客厅气息顿时一滞，随后，只见那名老者面上的表情不断的闪烁，过了几个呼吸后，他便将气势收了回来。

　　世卒强者的气息果然可怕，别看李轩面上就像没事人一般，但是他的心里还是非常的凝重的，倘若刚才那名老者的气息再次强大一些或者，对他的压迫时间再长一些，那么，刚才说不得他就要丢人了，不过。好在，有了紫月馨儿解围。

　　“二供奉、三供奉、你们还将我这个紫月帝国的皇帝陛下看在眼里吗？”当书房内平静下来后，只见紫月馨儿一脸怒色的看着两人。语气带着浓浓的质问意味。

　　听到紫月馨儿的话，再看着紫月馨儿此时的表情，这个所谓的二供奉三供奉脸上的表情顿时很难看，想他们堂堂世卒境界的强者。何曾被人如此质问过，可是，对方毕竟是一国之主，他们心里就算是不满也没有丝毫的办法，当下。他们两人都默不作声的看着紫月馨儿。

　　紫月馨儿虽然是一国之主，但是说到底，她的实力也仅仅刚刚进入世级的境界而已，倘若不是凭着自己的身份，她也不会如此肆无忌惮的质问了，此时，见到这两名供奉明显示弱，聪明的紫月馨儿并未步步紧逼。而是平缓了一下芳心内的怒气。慢慢的坐回了椅子上，将一双妙目看向了李轩，手指着两名老者介绍道：“李轩，紫月王，这两位是我们皇室的顶梁柱，二供奉紫月旒。三供奉紫月长兴，他们是皇室的供奉同时。也是本皇的长辈！”

　　说完，紫月馨儿又将目光看向了紫月旒以及紫月长兴。又指着李轩说道：“这是本皇新册封的紫月王李轩，虽然现在看来，他或许没有资格继承紫月王的位置，但是，本皇相信他的潜力，也相信，有他在，我们紫月帝国才能够得以保存，也就能够在接下来三大帝国的侵犯中获得最后的胜利！”

　　二供奉紫月旒三供奉紫月长兴原本心里是非常不满的，但是，紫月馨儿随后的态度，以及她的介绍，什么顶梁柱又是什么长辈啥的，让他们很是满意，当下脸色稍微的缓和了一些，但是，当他们随后又听到紫月馨儿对李轩的介绍之时，虽然没有如同刚才那般动辄以势压人，但是与其也充满了明显不善的意味，只听三供奉紫月长兴哼了一声，随后对紫月馨儿说道：“陛下，在紫月帝国如此危机存亡的时刻，我们这些老家伙对于您册封紫月王，本来是没有意见的，但是，我们很是不理解，为何陛下会册封一个如此声名不显之人来担当？”

　　说到这，紫月长兴将目光再次看向紫月馨儿，继续说道：“而且，适才陛下又说什么只要有了他在，我们紫月帝国就可以在这次的战争中获得最后的胜利，本供奉想问，陛下凭什么又这么说？”

　　听到紫月长兴的话，紫月馨儿的脸上露出一副为难之色，其实她对于册封李轩为紫月王完全是凭借女人的直觉，可是这种想法，她也只能是自己想想而已，又如何对人说出来？一旦真要说出来，想必她的想法绝对会被人笑掉大牙的，可是，面对紫月长兴的话，她又不能沉默，当下，她将目光看向了李轩。

　　紫月馨儿的为难之处李轩虽然不能够全部明白，但是也能够知道一个大概，此时，见到紫月馨儿的表情以及目光，李轩知道，倘若如此这般的与这些供奉闹下去，到头来，也没有什么好处，当下，他想了想，随后，上前一步对两名供奉说道：“首先，感谢陛下能够对本人的信任，册封本人为紫月王，对此，我李轩不甚感激！”

　　说到这，李轩的语气停顿了一下，清了清嗓子，又继续说道：“而至于本人能不能够胜任紫月王的这个位置，你们有疑虑也是情有可原的，毕竟在这之前，我的名气仅仅是来自位面农场终端机的名声而已，对于其他的，简直就是没什么出彩的地方，但是，如果你们这样看我那就错了！”

　　李轩说着话的时候，谁也没有插口，只是听他继续说着，而李轩在说道这里的时候，他脸上所有的表情顿时消失不见，取而代之的是一副充满自信的表情，只听他说道：“就如同陛下所说那般，只要有我在，那么，我敢以性命担保，紫月帝国面对神风帝国等三大帝国的围攻绝对会安然无恙，甚至，会取得最后的胜利，这一点是毋庸置疑的！”

　　“不过，我知道，现在就算是说些什么，在你们眼中也都是于事无补。毕竟，这只是嘴上的话，空口无凭。但是，你们要相信时间，只有时间才能证明一切，不管你们对于我担任紫月王同意与否。有一点事实是无法改变的，那就是，不管我有没有担任紫月王，对于你们来说都没有任何的损失，不是吗？”

　　李轩将目光看向了两名供奉。两名供奉在他的目光下下意识的点了点头。

　　李轩见此，当即问道：“既然如此，那为何不让我试试呢？倘若我真的无法担任紫月王这个位置，那么，到时候不用你们说，我自然就会离开，你们觉得怎么样？”

　　“这……”听完李轩的话，二供奉与三供奉心里虽然仍旧有些不爽。但是比起先前的态度好了很多。而且，李轩所说的确实是实情，加入他真的无法担任，那么想来，李轩也不会继续赖在这个位置上了。

　　不过，尽管如此。可是他们怎么面对紫月帝国的平民贵族等人对皇室的看法，他们又如何的交代？这显然是一个问题！

　　当下。两位供奉陷入了危难之中。

　　然而，就在这时。只听一声中气十足的声音忽然在书房之内响彻了起来：“很好，不错，小子，既然你有此信心，那么，即便让你担任紫月王又如何？”

　　随着话音的落下，书房内的空间一阵扭曲，随后便看到一名身材高大雄武的中年人出现在书房内。

　　当这名中年人出现在书房内后，两名供奉的脸色顿时一变，同时，语气恭敬的对中年人行礼道：“见过大供奉！”

　　见到二供奉、三供奉、中年人点了点头，对他们说道：“此事不用继续纠缠了，先让我们拭目以待吧！”

　　说完，他将目光看向了李轩，说道：“你叫李轩是吧？希望你不要辱没了紫月王这个名头！”

　　听到那两人的称呼，李轩知道，这是皇室所谓的大供奉，当下点了点头，对他拱了拱手，保证了一句。

　　这时，只听紫月馨儿一脸惊喜的看着下方的中年人说道：“皇叔，您怎么来了，您不是在闭关吗？”

　　听到紫月馨儿的话，中年人的眼神中闪过一丝溺爱的神色，随后皱了皱眉头说道：“皇叔本来是想闭关的，但是，不知道为什么，最近总感觉有些心神不宁，似乎将要有什么事情发生，所以，干脆就出来了，没想到，一出来就得知了神风帝国等三大帝国对我们紫月帝国进行围剿，哼！”

　　说完，只见中年人的脸上露出一副冰冷的神色。

　　李轩看着这名中年人，虽然看起来他比起另外的两名供奉要年轻了很多，但是，直觉中让他感觉到，中年人的实力非常的强大，甚至，就算是南明世卒也未必能够是他的对手，想到这里，李轩心里有些惊讶，这是他见过这么多世卒境界的强者以来，第一次发现，居然有人能够在实力上稳稳压住南明世卒一筹！

　　紫月馨儿似乎与这个所谓的皇叔关系非常不错，一时间与中年人开始攀谈了起来，在聊了一会后，中年人便带着两名供奉离开了，而紫月馨儿也重新恢复了一副皇者的威严，坐在书案后方，对李轩说道：“刚才的是我皇叔紫月夜，别看他年轻比起其他的供奉要年轻了很多，但是实力上，却是比那些供奉要强大，否则，也不会成为几名供奉中的首领了，在之前，他可是一直都是闭关的，没想到这次居然出关了！”

　　说到这里，紫月馨儿的脸上露出一副欣喜的表情，随后，接着又说道：“我们皇室的供奉排名是经常变更的，并不是以年级而论，而是以实力，谁的实力强大，谁就能够将供奉的排名上升一位！”

　　听着紫月馨儿的话，李轩淡淡的点了点头，说道：“不知能否说说，皇室中有多少名供奉？”

　　听到李轩的话，紫月馨儿愣了一下，但随后还是如实的说道：“一共七名供奉！”

　　“哦！”李轩淡淡的点了点头，没有继续说什么，不过，在心里却是暗自惊讶着，没想到紫月帝国皇室的实力如此的强大。

　　话题说到这里，已经没有继续谈下去的必要了，当下，紫月馨儿开始说到了正题，只听她对李轩说道：“李轩，无事不登三宝殿。不知这次来本皇这里，有什么事情？”

　　对于紫月馨儿能够知道他来到这里有事，李轩没有丝毫的意外。而是直接说道：“来到这里，是想跟陛下询问一下一个帝国的资料。”

　　“不知是哪个帝国？”紫月馨儿虽然有些奇怪李轩的要求，但还是问道。

　　“灭神帝国！”李轩面色有些阴沉的说道。

　　“啊！”李轩没想到，当他说出灭神帝国这几个字的时候。紫月馨儿的反应会如此之大，由此，也能够看得出来，灭神帝国似乎是非常的强大，否则。不会令紫月馨儿失态。

　　果然，紫月馨儿在初始的失态过后，便镇定了一下情绪，语气带着凝重的口调说道：“在紫月帝国、神风帝国、天岚帝国、博威帝国四大帝国当中，国力以及国土面积最强最广的要数我们紫月帝国，天岚帝国次之，神风帝国排在第三位，而博威帝国是在最末尾。”

　　紫月馨儿并没有直接回答李轩的问题。而是说起了其他的话题。不过，李轩并未就此打断，因为他明白，紫月馨儿之所以如此说，必然会有他的理由，他所要做的。仅仅是听下去。

　　只听紫月馨儿继续说道：“其他三大帝国任何一个帝国都不会是我紫月帝国的对手，又因这三大帝国相邻我们紫月帝国。所以，此次他们联合了起来想要对紫月帝国进行吞并。但是，在三大帝国的后方，还有着一个帝国，那就是灭神帝国！”

　　“可三大帝国为什么不对灭神帝国进行吞并，反而来对觊觎我们紫月帝国呢？”说道这里，紫月馨儿将目光看向了李轩。

　　李轩淡淡的说道：“是因为灭神帝国更强大？”

　　听到李轩的话，紫月馨儿脸上露出一副苦笑的表情，随后说道：“岂止是强大，简直就是非常的强大，这么说吧，三大帝国对我们紫月帝国进行吞并，如果没有丝毫意外的话，我们紫月帝国最后绝对是覆灭的命运，但是，倘若是三大帝国对灭神帝国进行攻击，那么，最后的结果将是灭神帝国会把三大帝国吹枯拉朽般的击败，并且将他们灭国！”

　　“嘶！”听到紫月馨儿的话，李轩心里倒吸了一口凉气，忍不住开口问道：“灭神帝国真的如此强大吗？”

　　此时，李轩想到了被劫走的终端机，倘若灭神帝国真的如此强大的话，那么想要找回终端机就有些难办了。

　　面对李轩的问题，只见紫月馨儿点了点头说道：“不错，非常的强大，别说是三大帝国联手，就算是加上我们紫月帝国，想要灭掉灭神帝国，到了最后，也许谁胜谁败还未可知呢！”

　　“一个帝国的强大，最主要就是看强者的数量，最顶尖强者的数量，这个问题我想你应该明白吧？”

　　李轩点了点头，他明白，这是一个以强者为尊的世界，谁的拳头大，谁就厉害，什么军队不军队的，当面对绝对的高手时候，这种军队简直就是一个笑话！就比如当时的博威帝国第五军团，人数足足有十万人，而且又会连击大阵，但是，在李轩一人下，到了最后还不是被灭杀的干干净净？

　　当然了，倘若是那十万人，如果全部都是达到了天尊境界的话，那么，那天被灭掉的绝对是李轩，而不是他们了，可是，天尊境界强者虽然多，但是一分布在一个帝国中，那就显得少的可怜了，毕竟，不是所有的天尊境界武者都会去参军，他们完全可以在一个小地方当得一方诸侯，这样多么的潇洒。

　　李轩在心里想着的同时，只听紫月馨儿再次开口道：“所谓的顶尖强者，也就是世卒境界的了，至于世兵境界的强者，这个世界上虽然有，但是，我们四大帝国是绝对没有的，至于灭神帝国有没有就不清楚了，不过，先不说士兵境界的强者，单说世卒境界的。”

　　“我们紫月帝国中，共有七名世卒境界的强者，而天岚帝国次之六名，神风帝国五名、博威帝国四名，算起来，四大帝国的世卒境界的强者已经超过了二十人了，可是，单是灭神帝国的皇室世卒境界强者就有着二十名！这还是最保守的估计！如此恐怖的数量，绝对不是任何一个帝国能够比拟的！”

　　二十名？听到这里。李轩心里的确是震惊了，此时，他才真正的体会到灭神帝国的强大来。想到在之前他还以为，只要手下进阶到了世士级别的境界，只要在他将柳家以及周家灭族后，他们就可以去灭神帝国寻找终端机了。但是此时听来是多么的笑话，恐怕，上次人家派出的那点人对他的手下进行攻击，仅仅是玩完而已，倘若真要认真一些。他估计，那些手下一个都回不来！

　　想到这，李轩心里犹豫了，寻思过一段时间是不是让他们再去灭神帝国，不过，正在想着的李轩，被紫月馨儿打算了他的思路。

　　只见紫月馨儿看着李轩一副疑惑的表情，问道：“李轩。刚才本皇看你的表情。好像你与灭神帝国有仇？”

　　听到紫月馨儿的话，李轩点了点头，想了想，当下将被劫走的终端机事情说了出来。

　　听完李轩的话，紫月馨儿皱了皱眉头，说道：“虽然本皇不知道那些丢失的终端机对你到底重要在哪里。但是，本皇奉劝你一句。灭神帝国绝对不是好惹的存在，如果。如果可以的话，还是将那些终端机放弃吧！”

　　放弃？那岂不是说要永远留在这个大千修神界了？听到这里，李轩顿时否决了紫月馨儿的话，不过，他并没有丝毫的不满之色，而是他明白，紫月馨儿之所以如此说，也完全是为了他好。

　　这时，只听紫月馨儿似乎是想到了什么，只听她再次说道：“灭神帝国不止皇室强大无比，就算是其他的家族，也拥有者庞大难以想象的势力，甚至有些家族的势力强大的程度足以将一个帝国灭掉了，哪怕就算是我们紫月帝国，面对灭神帝国的一个强大势力都要慎重对待，否则，一个不好，说不得也会被灭国！”

　　听完紫月馨儿的解释，李轩没想到，这个灭神帝国还真是变态，居然能够以一个家族的力量就能够灭掉一个帝国了，不过，更震惊的在后头。

　　只听紫月馨儿再次说道：“另外，在灭神帝国中还有一个非常特殊的势力存在，这个势力到底有多么的强大，没有人知道，就连灭神帝国皇室都不知晓，甚至，有人怀疑，这个庞大的实力能够与灭神帝国叫板！”

　　不知为什么，当李轩听到紫月馨儿这句话的时候，李轩的心里徒然的剧烈跳动了一下，似乎有什么不好的事情要发生一般，当下，只听他对紫月馨儿问道：“是哪个势力？”

　　紫月馨儿的脸上同样带着极度凝重的表情，只听他说道：“其实，以灭神帝国的国力，完全有能力将我们四大帝国逐一吞并，但是，这么多年过去了，灭神帝国仍旧没有什么动作，其最主要的原因，还是他们忌惮他们国家中的这个眼中钉肉中刺！”

　　“灭神帝国担心，万一他们在出手对付我们的时候，那个势力突然对他们发动攻击，其形成的后果不是他们可以承受的，所以，我们四大帝国才会存在至今！”

　　说到这，紫月馨儿终于说到了正题上了：“那个势力不仅非常的神秘，就连修炼也非常的怪异，他们并非占据了什么名山大川，而是仅仅独占了灭神帝国的一座城市而已，这个城市以前叫什么名字就不说了，不过，现在，这个城市叫做竞技城！”

　　“这个竞技城中非常好战，那个城市中的人，实力最弱的也都是神帝境界的武者，神帝境界以下的，根本就没有资格进入那个城市，而且，世级境界的强者更是随处可见，据说，在竞技城中，每天都会有世级的强者陨落，虽然听起来有些夸张，但光从这个字面上理解就可以看得出来，竞技城是多么的强大了！”

　　竞技城，竞技城，李轩嘴里喃喃的念叨着这几个字，忽然，他脑子里莫名的出现一个词，位面境界场！

　　想到这里，李轩的脸色顿时一变，想到一个可能，难道说……

　　没等李轩想完，就被紫月馨儿给打断了，只听她说道：“李轩，如果你的终端机若是被竞技城中的人给劫走了，那么，本皇劝你，还是算了，虽然本皇承认你很强大，但若是与竞技城的势力相比，无异于以卵击石！”

　　看着紫月馨儿真诚的眼神，李轩心里一阵苦笑，先不说终端机是不是被竞技城的人给劫走的，就算是，他也绝对要将终端机给找回来，否则的话，后果不是他能够想象的出来的。

　　另外，如果没有丝毫意外的话，那个所谓的竞技城应该是与位面竞技场有关系了，不过，对于具体如何，他还要进一步确定一下，当下，只听他对紫月馨儿说道：“陛、陛下……”

　　对于称呼紫月馨儿为陛下，李轩还真是有些别扭。

　　而紫月馨儿似乎也看出了李轩的不自在，顿时被逗得忍不住“咯咯”的笑出声来了，只听她很是意外的对李轩说道：“李轩，如果不习惯的话，在没人的时候就叫我馨儿吧！”

　　“馨儿？”听到紫月馨儿的这句话，李轩皱了皱眉头，这么个称呼实在是有些过于亲近了，但是如果让他称呼紫月馨儿陛下他又实在是不习惯，当下他也只好说了一句：“馨儿！”

　　不知为什么，当李轩称呼她这个颇显亲近的称谓时，紫月馨儿感觉到脸上有些发烧，不过，随后就镇定了下来，而两人茫然不知道，这个所谓的馨儿称呼，却是给门外的冯敏怎样的震惊。

　　在紫月帝国中，能够直接称呼陛下为馨儿的，除了已经故去的太上皇以及皇太后，估计也就是只有紫月馨儿的皇叔紫月夜了，而李轩，是第二个！

　　对于冯敏的想法，两人自是不知道，只听李轩继续说道：“馨儿，虽然听你说起来灭神帝国与那个什么竞技城的非常强大，不过，我还是想让你能够给我一些这两个实力的资料，如果再有其他一些家族的资料那么就更好了！”

　　听到李轩语气中的执意，紫月馨儿芳心暗自叹息了一声，想了想，便点了点头，说道：“虽然我们紫月帝国从未想过要对灭神帝国怎样，但是对于灭神帝国的一切，我们心里要有数，所以，对于灭神帝国的一些势力，皇室还是有备案的。”

　　说着，紫月馨儿就吩咐了一声门口的冯敏，命她将有关于灭神帝国的资料拿过来。

　　冯敏的办事效率很快，几分钟过后，她就拿着一个巴掌大的玉块交到了李轩的手中，说道：“这是我们紫月帝国收集到灭神帝国的一切讯息，都在这里。”

　　看着手中的玉块，李轩道了声“谢谢”，随后，他直接将玉块对着眉心位置，开始摄取着玉块之内的一切讯息，玉块中的讯息很多，差不多能有一分钟的时间，李轩才将玉块内的讯息看完，随后，便还给了冯敏。


第673章 五叠浪

　　玉块中的信息与紫月馨儿说的大体都差不多，只不过更加详细了一些而已，对于李轩的帮助很大，同时，对于如何寻找终端机以及安排手下也有了一些新的想法。

　　得到这些信息后，李轩就要回到紫月王府邸之内，打算略作一下安排，但就在这时，只听紫月馨儿说道：“李轩，不知你剿灭对付柳家以及周家的事情准备的如何了？”

　　听到紫月馨儿的话，李轩将刚要说出口的话收了回来，想了想，只见他脸上充斥着自信的表情，说道：“周家实力太弱，就不用说了，而柳家，随时都可以！”

　　听到李轩的话，紫月馨儿美眸一亮，说道：“你当真有如此把握？”

　　“嗯！”李轩点了点头，确认道。

　　“好！李轩，本皇果然没有看错你！”紫月馨儿脸上带着一喜喜意，语气都有着隐隐激动的神色。

　　就在这时，李轩又说道：“不过，时间还是当时约定的那个时间，这几天我要准备一下周密的计划，打算将周家的直系之人，要一网打尽，届时，倘若有一些漏网之鱼，还希望陛……馨儿你能够从旁协助一下！”

　　“这个没问题！到时，本皇会将整个柳家都封锁起来，保证他们之内逃不出一个人！”对于李轩的这个要求，紫月馨儿爽快的答应了。

　　就在这时，紫月馨儿似乎是想到了什么，只听她忽然说道：“对了，李轩，有件事本皇还要跟你说一下。”

　　“哦？什么事？”听到紫月馨儿的话，李轩疑惑的问道。

　　只见紫月馨儿正色道：“是这样的，王家与柳家是千年来的仇敌，这点我想你应该听说过吧？”

　　李轩点了点头，说道：“多少知道一些！”

　　“前几天，本皇与王家族长王宏图曾商议过，同时。也说出了你要去剿灭柳家，不过，为了避免你没有足够的把握。所以，特意与王族长商议了一下，让他从旁协助你，没想到他一口答应了下来。王家，虽然在帝国中的实力很庞大，但却是对帝国忠心耿耿，所以，本皇想。如果可以的话，你们商议一下如何剿灭柳家，要是有时间，等下你就去一趟王家，与王宏图面谈如何？”紫月馨儿眼神带着一丝期盼之色问道。

　　让他去主动找王宏图？李轩听了紫月馨儿的话之后，皱了皱眉头，不过，这时。只听紫月馨儿再次说道：“其实。在帝国中，如果真要选择紫月王的话，王宏图未必不是一个最佳的人选，可是，本皇却选择了你，对此。王宏图并没有丝毫的不满，由此可以看得出来。此人还是不错的！”

　　虽然不明白紫月馨儿为何说出这句话，但是。见到她脸上的表情，李轩想了想还是点头同意了。

　　“好吧，正好我现在也没有什么事，去一趟也无妨！”

　　“既然如此，那就谢谢你了！”紫月馨儿微笑着说道。

　　见没有其他的事情商谈后，李轩当下提出了告辞，当下，他在冯敏的带路下，朝着皇宫的门口走去。

　　此时，可能是由于刚才李轩面对大长老紫月夜说的话，以及他的保证，不管李轩有没有实现，此时的冯敏都对他的态度有了一丝改善，这一点，从以往都是一副冷冰冰的表情到现在面色缓和了许多的态度上就可以看到。

　　不过，冯敏仍旧是面无表情。

　　看着冯敏，李轩突然调笑了一句，对她说道：“冯侍卫长，其实，你如果笑起来应该更好看一些！”

　　冯敏在乍一听到李轩话的时候，面无表情的脸色先是一愣，但随后，只见她凤眉怒视，狠狠的剐了李轩一眼，表情瞬间变冷，不带丝毫感情的说道：“哼，油嘴滑舌，还是想想怎么兑现对大长老三人的承诺吧！”

　　虽然冯敏如此说，但如果细看的话，还是会发现，在她眸中的深处，带着一丝害羞之色。

　　对此，李轩笑了笑，摇了摇头，没有再继续说什么，过了一会后，他仍旧是在一群侍卫那有些轻蔑的目光中离开了皇宫之内。

　　……

　　既然要去王家，那么，李轩也不能够贸然的去，否则的话，说不得会引来一些不必要的麻烦。

　　当下，李轩想了想，随后，他对王天发送了一个信息，说明了自己的意思。

　　李轩知道，如果王天知道自己要去他们王家的话，那么绝对会出来迎接的，所以，他的脚步并未停留，而是继续朝着王家而去。

　　果然，在李轩对王天发出信息不足十分钟的时间后，只见王天便出现在他的面前。

　　一见面，王天脸上便挂满了笑意，同时，语气中带着一丝调侃的笑意对李轩说道：“不知为兄现在应该叫你紫月王呢，还是如同原先那般称呼呢？”

　　听到王天的话，李轩脸上的表情有些哭笑不得，当即笑着回道：“行了，王兄，你就别磕碜小弟我了，什么紫月王不紫月王的，你没像其他人那般骂我，小弟已经非常的心满意足了！”

　　听到李轩如此说，王天也恢复了原本的神色，正色道：“李轩兄弟，虽然那些外人对你有偏见，但是，那是他们不了解兄弟，如果了解的话，估计就没有人会如此的反对了！”

　　对于外人的看法如何，李轩并不在意，当下说道：“也许吧！”

　　“对了，兄弟为何想要突然去见我父亲？”先前接到李轩的信息后，王天还有些奇怪，不明白为什么李轩会突然有了这个提议。

　　听到王天的话，李轩便将刚才与紫月馨儿的谈话说了出来。

　　王天听了后，脸上露出了恍然的表情，同时，他的眼神中亦是充斥着一丝愤怒的杀意，当下，对李轩说道：“既然如此，那我们现在就去见我父亲！这帮柳家之人，也是时候到解决他们的时刻了！”

　　说着，王天便开始了引路。

　　李轩不喜欢那些繁文缛节，当下拒绝了王天要派人来接的提议。而是与他步行朝着王家走去。

　　两人一路上说说笑笑，大概走了能够有半个小时的时间后，便来到了王家。

　　进入王家后。王天带着李轩左拐右拐的，直接朝着他父亲的书房走去。

　　这时，只听王天边走边说道：“这个时间，我父亲应该在书房之内。”

　　说着。两人便来到了王宏图的书房之外，正当王天想要进去禀报的时候，只见两名中年人从书房内恰好出来，这两人正是王天的大哥王利、以及二哥王权。

　　当王利与王权在书房门外见到王天的时候先是一愣，随后。两人将目光同时落在了李轩的身上。

　　对于李轩，王利是没见过，但王权却见过，而且，他还曾出言威胁过李轩，所以，再次见面，王权的脸色虽然仍旧有些不好看。但是一想到父亲的告诫。还是咬牙忍住了，只见王权来到李轩的面前，语气中带着说不出什么意思的意味说道：“原来是李轩，现任的紫月王，没想到，我们又见面了！”

　　李轩记得。上次王权对他的威胁仍旧历历在目，此时。听到王权这摸不着边际的话，他愣了一下。语气淡淡的说道：“是啊，王家二公子，我也没想到真又见面了！”

　　听到李轩的话，王权的眼神中闪过一丝怒意，刚想要继续说些什么，这时，只见老大王利，带着一副和善的语气来到李轩的面前，说道：“原来是李公子，对于李公子的大名，在下实在是久仰了，没想到，现在我们居然同朝为官，实在是失敬失敬！”

　　说起来，李轩紫月王的身份，可是比起王利这个宰相以及王权这个并不侍郎实在是大了太多太多了，不过，虽然他的官职很大，甚至已经脱离了官职的犯愁，但是，因为他本身资质的问题，所以，对于权利方面，却是没有两人大。

　　但是不管怎么说，虽然李轩不知道王利心里是怎么想的，可正所谓，伸手不打笑脸人，当下，李轩也与这个王利简单的客套了一下。

　　似乎两人也知道，李轩来到这里，是有什么事情要与父亲商量，而且，两人与李轩又不熟，甚至心里还有些不屑，所以，在说了几句后，王利便带着王权离开了。

　　在两人刚离开后，只见书房的们忽然无风自开，随后，只听书房内响起了一个声音：“原来是紫月王驾到，实在是有失远迎，老三，将贵客带进来吧！”

　　不知王宏图是自诩如今不再为官还是自恃年长，对于李轩的到来，虽然他的语气中充满了欢迎之意，但是，本人却是并未迎接出来。

　　对此，李轩皱了皱眉头，不过，对此，倒也不是很在意，而一旁的王天，脸上则是有些尴尬，当下，只听他对李轩带着一丝歉意的表情说道：“兄弟，我们进去吧！”

　　说着，王天当先走进了书房之内，而李轩在想了想后，也直接跟随者进入到了内里。

　　王宏图对于李轩的到来有些意外，但是他并未直接出门迎接李轩，反而是在书房之内欢迎，当然，他并不是没有轻视李轩的意思，否则的话，他也不会总是叮嘱几个儿子要对李轩示好了，其实，他之所以如此做，完全是想看看李轩这个人的心性定力如何，所以，才会如此做的。

　　试验过后，虽然李轩的表现并没有令他十分的满意，但是也让王宏图挑不出毛病来，此时，见到李轩进来后，他也便从椅子上站起了身，对李轩率先行了一礼，嘴上笑着说道：“紫月王大驾，王某真是有失远迎了！”

　　说实话，对于王宏图刚才的态度，李轩虽然不甚在意，但心里还是有些小小的不舒服的，但是，此时见到王宏图面上带着笑意，不知为什么，这点不快马上烟消云散了，又因他与王天的关系不过，当下，只见李轩摆了摆手，脸上带着一丝不好意思的意味，说道：“哪里，哪里，什么紫月王不紫月王的，如果伯父不介意的话，就直接叫我李轩好了！”

　　似乎李轩这句话颇对王宏图的胃口。当李轩说出来后，曾经身为军人的王宏图也带着一丝爽快的性格，当下。脸上充满了更加真诚的笑意，对李轩说道：“好好好，既然如此，我也不叫你劳什子紫月王了。而且你与我家老三关系又这么好，就直接叫你李轩好了！”

　　李轩点了点头，又与王宏图客套了几句。

　　在谈了一些其他的话题后，只听王宏图将话题引入了正题，对李轩说道：“李轩。这次你来到伯父这里，想必是因为陛下的授意吧？”

　　“不错，她的意思是想让我来与伯父商量一下，如何剿灭柳家的问题！”李轩如实的说道。

　　听到李轩的话，王宏图脸上露出一副凝重的表情，对李轩说道：“千万别小看这个柳家，倘若是以前的柳家，虽然很强大。但是。也没什么，以我们两方联手之力，想来，对付柳家还是可以的，但是，自从柳家与神风帝国联手后。就有些难办了！”

　　“伯父这是什么意思？”对于王宏图的话，李轩很是不解。当下问道。

　　“柳家中的两名太上长老，大长老以及二长老都是世卒境界的强者。这一点，我想你应该听说过吧？”王宏图问道。

　　李轩点了点头，说道：“听说过。”

　　“可是在柳家中，不仅有着这两名太上长老，同时，还有神风帝国的暗部部长经常前去，倘若到了那天，要是正巧赶上暗部部长在的话，那么事情就有些难办了！”说到这里，王宏图脸上的表情带着忧心忡忡的神色说道。

　　说到这里，王宏图再次对李轩问道：“我听陛下说，你是想单独灭杀柳家以及周家？”

　　听到王宏图的话，李轩点了点头，说道：“不错，确有其事！”

　　“哎！”听到李轩的回答，王宏图重重的叹了一口气，也不知是不是因为李轩过于托大的原因了。

　　不过，李轩对此并没有丝毫的介意，可王宏图的态度却让他有些担忧，想到，既然两方即将联手了，那么，也就没有必要去藏私，想了想，他决定透漏一些实力，只听他对王宏图说道：“伯父，也许我当时的保证在你们看来有些过于托大了，但是我想说，如果有伯父的支持，那么就算是攻打柳家时，那个什么神风帝国的暗部部长在这，我们也不用有丝毫的担忧，因为，我们的实力并不比他们更弱！”

　　听到李轩这句话，王宏图脸上露出一副疑惑的表情，随后，恍然的问道：“难道说，你的手下中不止一名世卒境界的强者？”

　　李轩脸上露出一副自信的表情，说道：“不错！”

　　“好！”听到李轩的话，王宏图的脸上担忧瞬间消散，甚至连心情都有些激动，导致他重重的拍了一下桌子，毕竟能够灭掉千年的世仇，他心里不激动才怪了！

　　“只要能够将柳家的那两个老家伙灭掉，其余的世士级别武者，那么就好对付了，就算是对付不了，逃走了，以后也没有什么好担心的了！”

　　听到王宏图的话，李轩眼神露出一副冰冷的表情说道：“逃走？哼！伯父，这次我来就是想要和你商量一下，如何将柳家一网打尽的！绝对不能够让他们柳家之人逃走一个！”

　　“哦哦？”王宏图有些意外的看了李轩一眼，问道：“难道你有如此的信心？”

　　李轩点了点头，说道：“有！不过，到时还需要伯父的配合了！”

　　“你想让我怎么配合？”见到李轩有如此的信心，王宏图顿时对李轩再次看高了一些。

　　李轩说道：“到时，对付柳家的两命世卒境界的太上长老是，伯父不需要插手，只要让我的那两名手下就可以了，至于柳家其余的世士境界的武者，这一点，也不需要伯父费心，伯父所要做的就是，防止柳家有什么漏网之鱼，还有，最主要的就是防备神风帝国的暗部部长！”

　　“就这么简单？”听到李轩的话，王宏图皱了皱眉头，李轩的计划简直就是对他们王家没有丝毫的压力，当下，他的语气有些不敢相信。

　　“当然，就这么简单！”李轩确定的说道。

　　“那你岂不是亏了？”

　　“亏？”李轩脸上露出一丝冷笑的表情，说道：“这一点没什么，要灭就灭个干净，如果要让他们逃走了，这才是亏呢！”

　　见李轩说的如此的平淡。王宏图不知为什么，他的心里有些发寒，就算是他这名世卒境界的强者。心里也不禁有些慎重，同时，他的心里亦是有些庆幸，幸好在前段时间。他就曾经嘱咐过自己的三个儿子不要去得罪李轩，尽量的打好关系。

　　王天就不用说了，有了最初与李轩的交情，两人的关系还是非常不错的，不过。王利和王权这两人却是让王宏图有些担忧，不过，好在他们虽然并未与李轩打好关系，但是，最起码，也没有更加过分的得罪李轩，否则的话，后果是什么。他也不敢想象！

　　接下来。李轩又与王宏图谈论了一会后，约定了一下具体的时间，便在王天的热情下，将他送出了王家府邸。

　　出了府邸的李轩，也没有去其他的地方溜达，直接回到了紫月王府邸之内。

　　……

　　“轩子哥。你回来了？”当李轩刚刚回到府邸中他的住处，便看到张盟影与彩蝶迎了上了。

　　“嗯。回来了！”李轩点了点头，脸上带着一丝笑意的看着张盟影。不知是不是哪天被他滋润的，李轩发现，自从那天过后，张盟影看起来感觉更加的成熟迷人了，对此，他想到，是不是改天在……

　　见到李轩说了一句话后，就有些愣神了，只听彩蝶撅着小嘴，对李轩哼声道：“哼哼，去了这么长的时间，是不是见到紫月馨儿那个什么女皇漂亮，心里有些乐不思蜀了？”

　　厄……

　　听到彩蝶这句话，李轩还真是无语了。

　　对此，李轩知道，千万别接下这个话题，否则的话，绝对没完，说不得说出哪句就会令对方都不开心，当下，李轩连忙转移了话题，对两女说道：“我还有事情，你们自己玩吧！我去找老侯了！”

　　说完，李轩也顾不得张盟影眼中的不舍以及彩蝶眸中莫名的意味，直接逃也似的离开了。

　　……

　　“老板，这次去皇宫怎么样？有没有得到灭神帝国的具体有用信息？”当李轩找到了老侯之后，还没等他开口，老侯率先开口问道。

　　听到老侯的话，李轩的脸色顿时变得阴沉了下来，只见他点了点头，说道：“找到了，而且，灭神帝国比我们想象的还要更加的强大，更加的恐怖！”

　　说完，李轩便将与紫月馨儿所说的话，以及玉块中所蕴含的信息，大概的说了一下。

　　当他说完之后，别说老侯等人了，就算是一向面不改色的南明世卒听到了，脸上亦是露出了震惊的表情。

　　一直以来，南明世卒不论是在其他的位面还是在李轩的手下中，还真是少有人能够与他相比的，可是现在，他居然听说在灭神帝国之中，有着那么多能够与他实力相比的强者，实在是让他有些无法置信！

　　“如果按照老板所说出来的信息，那么不论是灭神帝国皇室还是竞技城，都不是我们的实力能够抗衡的，甚至，对方如果能够认真一下，想要灭掉我们，绝对不费吹灰之力！”老侯的脸上充满了担忧的神色说道。

　　还没等李轩说话，就在这个时候，只听斗罗老祖脸上露出了一副恍然的表情，说道：“对了，老板，我想起来了！”

　　见到斗罗老祖语气中有些激动的神色，李轩等人便将目光看向了他。

　　只听斗罗老祖继续说道：“当时我们这些人被人伏击的位置好像就在紫月城附近的城市，难道说，被劫走的终端机在那些人的手上？”

　　听到斗罗老祖的话，李轩等人皱着眉头没有说话，过了好一会，只听老侯以一副判断性的语气说道：“如果真要这么说的话，那么，想来终端机有很大的可能被竞技城的人给劫走了！”

　　这时，只见李轩皱了皱眉头，想到竞技城这几个字，当下说道：“上次我进入位面竞技场的时候，竞技场系统曾经提示过我说在这个大千修神界中还有着位面竞技场的玩家，你们说会不会是跟这个竞技场有什么关系？”

　　在李轩说完后，他的那些手下并未回答，一个个脸上皱着眉头似乎是在进行着判断。

　　李轩见此，也知道这个问题似乎是有些飘渺了一些，不过。在众人的心里，更多的还是倾向于竞技城与位面竞技场有着很大的关系，只不过现在他们没有具体的证据而已。

　　最后。还是老侯说道：“被劫走的终端机不管是不是与竞技城有关系，我们都要做一些准备，现在，假如说。我们将竞技城当做真正的敌人，那么，我们又将如何面对呢？”

　　“你是说我们要做一个假想敌？”斗罗老祖看着老侯，问道。

　　老侯点了点头，说道：“不错。不管是灭神帝国的皇室还是竞技城都是那么强大，无论是哪一方劫走了终端机，我们都必须要找回来，所以，现在，很有必要想象一下，在心里竖立一个假想敌，然后。针对他们的实力。我们再进行打算！”

　　说完，老侯见目光看向了李轩，问道：“老板，不知这样如何？”

　　听到老侯的话，李轩点了点头，同意了。

　　“既然如此。那就如老侯所说，我们还是在心里竖立一个假想敌吧。也好应对将来的那些敌人！”

　　不过，随后。李轩皱了皱眉头，说道：“可是，不管怎么竖立假想敌，我们首要的目的就是实力！可是，现在看看，哪怕对方的实力只有信息中的三分之一，那么也是七八名的世卒境界强者，如此数量的强者，我们又如何对抗呢？”

　　不等其他人说话，李轩又再次说道：“所以，现在，为今之计就是我们要提升己方的实力，否则的话一切都是空谈！”

　　对于李轩的话，那些手下各个都点了点头，比较同意李轩的说法。

　　这时，李轩继续说道：“先不说竞技城内的世卒境界强者，单说是世士级别的，按照世士与世卒境界强者的比例，大概是十比一，也就是说，十名世士级别的武者中就有一名是世卒境界的强者，而据我得到的消息上所说，不论是灭神帝国皇室还是竞技城，他们的中的世卒强者都达到了二十名，倘若是这样的话，那么，其内的世士级别强者必然会超过两百人的数量！”

　　“如此数量，根本就不是我们所能够对付的！”李轩看着院子内站着的一百三十多名手下，脸色凝重的说道。

　　虽然此时这些人的实力都提升到了世士的级别，先不说数量上的问题，单说时间的问题，此时，他们才仅仅晋升为世级武者才不长时间而已，如此实力，想要对付竞技城中的同级别强者，李轩估计，至少也要两人联手才能够对付得了对方的一名世卒。

　　两方实力算下来，李轩悲哀的发现，他手下的世士境界武者居然仅仅能够对付对方不足百名世级强者而已！

　　李轩的话题，令其他人面色有些凝重，一时间居然没有人说话。

　　看着这些手下的反应，李轩也有些头疼，不过，他也没有怪罪他们，只能说，心里有些不甘心而已，毕竟，对方的力量实在是太强大了，一时间，根本就找不到更好的办法来解决。

　　其实，也并不是没有，李轩还真就有一个最最直接的办法，那就是直接在超级位面农场的系统中购买具有强大攻击性的法宝！并且，这种法宝的威力要直接能够杀死世卒境界的强者，可是，倘若真是这样的话，那么所要付出的代价实在是太大了！

　　最起码，李轩认为他承受不了。

　　记得前段时间为了给手下购买锁天环以及灭神雷的时候，偶然间看了一下能够预防世卒境界强者的攻击，以及能够对世卒境界强者造成伤害的法宝，但是那个价格让李轩很有一种无法接受的感觉，其价格一般都是世士级别的攻击法宝五到十倍的价格！

　　而且这个价格还是世士级别中最最强大的法宝，而李轩所给手下购买的仅仅是比较普通使用的而已。

　　真想要购买一次性能够对世卒强者造成伤害的法宝至少也要一个亿的天币！

　　倘若是这一个亿扔出去能够直接将世卒境界的强者灭杀，那么李轩会毫不犹豫的购买下来，但是，关键是，世卒境界强者也不是杀死，想要以世士级别的实力锁定世卒境界的强者显然是有些不太现实，所以，根本就攻击不到世卒强者。

　　而且，就算是能够攻击到。但是，一个攻击性法宝根本就杀不死世卒境界的强者，真想杀死的话。在李轩看来，最起码要三个以上的攻击性法宝，而条件则是，这三次攻击。必须要正中要害，否则的话，根本就杀不死！

　　难，实在是太难了！这个想法在心里只是想想后，就被李轩给打消了。

　　看来只能用另一个办法了！想到这。李轩心里暗道。

　　这个办法是他在皇宫之时与紫月馨儿谈话的时候突然想到的，而灵感的来源则是来自博威帝国第五军团，至于能不能够实现，那就不得而知了。

　　但是此时，以李轩这些手下现如今的实力，也许，这是唯一能够让他们实力最大化的关键了。

　　当下，只听李轩说道：“今天先这样吧。我想到了一个好办法。如果可以的话，说不得能够与那个所谓的竞技城以及灭神帝国的强者抗衡一下也不一定呢！”

　　“哦？老板，是什么办法？”老侯听到李轩的话，脸上顿时露出了感兴趣的神色。

　　李轩见此，神秘的笑了一下，随后说道：“嘿嘿……这个嘛。先保密，因为能不能够成功。我也不知道，倘若现在对你们说出来。如果不能够视线，那么也就没有必要再说什么了，所以，还是明天的吧，如果这个计划可以，那么我们就开始执行这个计划！”

　　说完，也不待其他人再次发问，李轩便直接转身离开了，空留一群手下满脸疑惑的表情。

　　……

　　回到房间后，李轩与张盟影打了一个招呼之后，就直接钻入了房间中，随后便进入了农场商店之内。

　　他的打算很简单，就是想要根据博威帝国第五军团的那种合计阵法而想要试图找一种，适合与他手下的合击阵法！

　　不过，博威帝国第五军团的所谓合击阵法乃是用两万人联合而成的，可是，李轩的手下呢，仅仅才一百三十名而已，连对方的一个零头都不够！

　　另外，由于对方强者太多，倘若是将他的这些手下组成一个合计阵法的话，未免有些顾此失彼了，所以，李轩打算要将手下分批，组成多个合击阵法来。

　　好在，李轩的手下虽然人数少了点，但是，各个的实力都达到了世级的境界，尽管是刚刚进入世级，但是，相比于神帝境界的高手，一个能够抵上接近两万个了，当然了，他的这种推论是来自第五军团而产生的，至于具体多少，他也不太清楚。

　　当下，在农场商店之中，李轩在登录了农场商店之后，直接找到了阵法栏。

　　顿时，只见数不清的合计阵法出现在他的眼前，而且，看那页数，足足几百页，每一页又有几百种，当李轩看到这些的时候，顿时感觉到一阵头大，实在是太不好找了！

　　在这个阵法栏目中，有着各式各样的阵法，什么攻击的防守的，聚灵的，附魂的阵法，等等，太多了，看得他有种想要马上就退出农场的冲动！

　　不过，一想到对方的强大，想要找回失去的终端机就要避免不了与对方的碰撞，当下，李轩一咬牙，心一狠，开始逐个的看了下去。

　　……

　　足足过了两个时辰的时间，李轩被看的头昏脑胀的，就在这时，他忽然看到了一种合击阵法，阵法的名字叫做“五叠浪”，而且，这个阵法的适合要求是必须武者的实力要达到世级的境界，否则的话，根本学习不了，而李轩的手下，正好适合这个条件，当下，他眼前一亮，便看向了五叠浪的介绍来。

　　只见上面介绍道：所谓五叠浪，就是由五名至少世士级别的武者组成，当施展五叠浪的时候，五人分别占据一个五角星的位置，然后，将敌人围困住，在进行潮水般的攻击。

　　之所以说是潮水，就是因为其源源不断的特性，五人在对敌的时候，首先是一人攻击，当这人的攻击落下后，另一人随后马上补上，接着，最先那人休息，然后，当第二人攻击后，第三人再次冲上，然后第二人休息，接着，如此往复。

　　而对手只有一个人，就算其实力强大，但是面对五人不听的攻击骚扰，也会变得左右难支，也许五人中的每一个人的攻击都并不是多么的强大，但是胜在数量多，而对方则是一个人，根本没有丝毫的休息时间，如此以往下去，必然会出现疲惫的感觉，久而久之，胜利的天平就会渐渐的倾斜。

　　但是，五叠浪也是有限制的，那就是对武者实力要求的问题，介绍上面举了个例子，如果五名武者都是世士初期的实力，那么，在施展五叠浪的情况下，所能够对付的敌人也仅仅是世士后期的武者而已，只能够跨一阶而战，这也算是一种弊端吧，但是一想想也就正常了，毕竟，己方虽然人数众多，但是，能够越一级而战，也相当不容易了。

　　如果在没有五叠浪的情况下，一名世士后期的强者想要对付五名世士初期的武者，完全可以逐一击破，然后将五人一一斩杀，但是有了五叠浪那就不同了，因为他还没有对其中的一人进行斩杀，第二人已经再次冲上前来了。

　　倘若是五人联起手来，对付世士中期强者的话，估计会很快将对方斩杀的。

　　当然，也有例外，就像李轩这种怪胎，不仅有着多种杀手锏，其本身更是先天始祖圣体的罕见体质，天生强大的战斗力可令他完全越级挑战！

　　但是，这种人毕竟是少数。

　　还有就是，千万不要碰到世卒境界的强者，否则，绝对会不堪一击的，这也是大忌！

　　当然了，倘若五人都晋升到了世士中期的境界，那么，就算是不能够将世卒境界的强者击杀，也绝对会令其一时半会拿他们毫无办法，打成平手也不是不可能的，如果是五人的实力达到了世士后期，再施展出五叠浪来，那么，只要不出现类似李轩这种怪胎或者是外界的因素，绝对能够战胜世卒境界的强者，不过，只是初期的！

　　看完了大概的介绍后，李轩皱了皱眉头，这所谓的五叠浪，虽然并没有他想象中的那么强大，因为施展出来后，不能够威胁到世卒境界的强者，但是，他也知道，做人不要太贪心，毕竟，五叠浪的使用者仅仅是世士初期的实力而已，能够做到击杀世士后期的武者，已经实属不易了。

　　虽然没有预期的好，但是找了两个时辰，也仅仅找到了这个比较合适的，因此，李轩决定将它给买下来，然后，将手下分成五人一组，进行训练，就算是不能够对付世卒境界的强者，但能够对付世士后期的也不错了，最起码，他的手下们多了一丝本钱，如果真的要发生一些不可避免的战斗，那么也能够保证他们最大的安全。

　　想到这，李轩决定将这个阵法的修炼方法购买下来，当下，他将目光看向了五叠浪的价格，脸上顿时露出了一副肉痛的神色，嘴里不禁自语道：妈的，真够贵的！


第674章 战起

　　适合世级武者以上修炼的合击阵法五叠浪的价格居然达到了恐怖的五十亿啊，纵观李轩给手下配备的那些法宝以及渡劫时所用的丹药之类的，家在一起也就是这个数字，可是，现在，居然仅仅是一个世级的阵法就如此的昂贵，实在是让李轩的心里再滴血！

　　李轩虽然为这个价格而感到崩溃，但是随后他又不禁有些庆幸，幸好这个阵法只需要购买一套就可以了，倘若是五个人配备一套，那他真得对农场破口大骂了！

　　心情有些不爽的李轩直接用六十万的上品神石兑换成了五十亿的天币后，便将这套五叠浪阵法购买了下来。

　　随后，李轩便退出了农场商店之内。

　　回到现实中的时候，时间已经到了傍晚左右了，当下，他也就没有打扰那些要休息的手下，而是在自己的房中等待着张盟影的到来。

　　……

　　到了第二天起来后，李轩直接将众多手下聚集了起来，并且，对他们说明要他们修炼五叠浪的阵法，对此，手下们并没有任何的意义。

　　想要修炼五叠浪的阵法，那么，在外界显然是不可能的，按照介绍上所说，至少也需要几年的时间才能够修炼成功，而现实中，显然是没有那么多的时间供李轩等人去浪费。

　　当下，他带着众多手下直接进入了修炼室中，并且，选出一百三十个人来，令他们分成五人一组。

　　其中。张盟影、彩蝶、老侯这三人李轩并没有编排进去，前两人就不用说了，老侯虽然的实力达到了世级的境界，但是。他对于战斗并没有什么天赋，所以也不太适合，剩下的则是南明世卒、小彩、天蚕豆没有，其余之人，一共分为了二十六组。

　　五叠浪，主要还是配合彼此间的契合度，虽然未必要求五人达到心意相通，但最起码也要达到言传意会的地步。

　　尽管李轩的众多手下在一起共事很长时间了。但是，这么多年来，他们虽然彼此相熟，但要是说起默契。则是不行了，甚至根本没有丝毫的默契可言，所以，当这些人开始修炼五叠浪的时候，不是这个出错就是那个出错。这也就算了，有时候，居然自己人攻击起自己人来了。

　　这一点，看的李轩直摇头。好在，这才刚开始修炼。否则的话，李轩可真是要抓狂了。

　　不过。李轩心里怎么想的，手下们并不知道，但是当他们看到老板摇头叹息的时候，一个个眼中如同充了血一般，开始疯狂的修炼着，也更加的投入了。

　　……

　　也许是手下们的勤奋刻苦得到了回报，当那些人在修炼室内修炼一年时间的时候，已经能够做到有板有眼的配合了，而且，也渐渐的体现出了五叠浪的威力来。

　　直到此时，李轩才露出一副满意的神色，但是，对于五叠浪的威力具体如何，他还不知道，因此，好奇之下，李轩本人还去试探了一番。

　　以李轩目前的实力，倘若任何的底牌都不用，仅仅是单纯攻击的话，那么则可以完败世士初期的武者，可若是与十八石像融合，则是可以击杀世士中期的武者。

　　而李轩，就是以这幅战斗力进入了五叠浪的阵法之中。

　　当李轩一深入阵法的时候，他顿时就感觉到，一股澎湃，绵绵无尽的攻击瞬间将他笼罩住了，在阵法中，他发现，自己根本就没有丝毫停歇的时间，如果时间长了，还会出现攻击凌乱的后果。

　　压力，庞大的压力！

　　以李轩能够击杀世士中期武者的实力，在阵法中仅仅只坚持了不到三分钟的时间就落败了，而这还是因为对手是老板，那五人手下留情的结果，否则的话，说不得，那五名手下完全可以在一分钟的时间将他击败，再过一分钟能够将他击杀！

　　落败之后的李轩并没有丝毫的沮丧，反而是一脸欣喜，心里暗道，果然不愧是合击阵法，威力还真是没得说的，而这，还是刚开始修炼一年，这些人彼此间还没有达到很好的配合结果，倘若是当他们真正熟练的时候，威力会更加强大，这一点，是不用质疑的。

　　而李轩在花费了五十亿天币所购买这个五叠浪阵法的最后一丝郁闷，也在他见识到阵法的威力后，而烟消云散了，值，简直就是太值了！

　　本来面对灭神帝国等众多势力的李轩，此时，心里也不禁产生了一丝的信心。

　　不过，也仅仅是一点点的信心而已，毕竟，现在他只能靠着这个五叠浪阵法，而手下本身的实力，就有些难办了，自从他的手下进入了世级的境界后，想要再次提升境界，将变得比以前要缓慢得多，除非是让他们摄取更多的资质，而且，这个摄取，还要是大量的才可以！

　　否则，想要让他的手下从世士初级的境界达到世士中期，没有个五千年以上的修炼，想都是不要想的事情！

　　……

　　修炼室中一年，外界一个小时，此时，李轩的手下们，在修炼室中已经修炼了十年的时间了，在这十年的时间中，二十六个小队，已经将五叠浪所能够发挥的威力发挥到最大的程度了。

　　当然，这些小队中的实力也有着强弱之分，弱的就不说了，单说实力强大的，以斗罗老祖、斗破神王、阿比斯、黄霸天、精灵女神所组成的小队实力最为的强大，他们五人的联手，曾经让天蚕豆这位世士后期的强者试验过一番，结果是天蚕豆在阵法中仅仅坚持了一分钟的时间就达到了落败的下场，由此便可以看出，这个小队将五叠浪的实力所发挥出来的威力是对么的强大了。

　　而据南明世卒所说。这五人组成的小队甚至能够面对一位刚刚进入世卒境界的强者了！仅仅是刚刚进入的，但是，也让李轩心里产生了强大的信心，他相信。只要这五人将实力再提升那么一些，绝对能够做到真正抗衡世卒境界强者的地步！

　　而战神所带领的队伍虽然没有精灵女神所带领的强大，但是，进入世士级别后的战神，凭借其强大甚至能够越阶挑战的实力，单打独斗的话，已经比起先他一步进入世级的精灵女神不远了，所以。以他为首，所率领的小队，实力则是排在第二位。

　　除了这两个小队之外，剩下的队伍虽然也有着强弱之分。但是，差距比起精灵女神的小队要小了很多，可尽管如此，这些小队就算是最弱的，虽然不能够将天蚕豆打败。但是，也能够做到自保。

　　当然了，双方由于都是自己人，所以。并未以杀心对待，否则的话。李轩有理由相信，天蚕豆除了面对精灵女神等五人无法战胜外。其他的，在底牌尽出的情况下，天蚕豆绝对有信心击败甚至将他们给击杀。

　　这一点，并不是说五叠浪不强大，只能说天蚕豆的实力太强了，此时，天蚕豆虽然没有到达世卒的境界，但是，已经达到了世士级别的巅峰了，如此实力，自然不是区区五名刚刚进入世士初期的武者能够打败的。

　　……

　　十年，总的来说，李轩对于这样的成绩还是比较满意的，现在，所欠缺的就是将这些手下的实力再提升一些而已，但是，这一点，却是千难万难了。

　　不过，幸好过几天就可以将柳家以及周家给灭杀了，到时，只要得到这两家世级以上武者的资质以及神力，虽然未必能够将他的手下资质再次提神一些，但是，最起码，李轩相信，能够让他们再次变强一些，到时，五叠浪的威力也就会更加的强大了！

　　距离覆灭柳家以及周家的时间还有两天了，距离的时间越近，就越是感觉到紫月城之内的气氛似乎变得紧张了一些，而李轩等人，亦是在于老侯商量着。

　　“我们在灭掉柳家的同时，也要将周家灭掉，否则的话，难保会让周家出现漏网之鱼！”李轩看着老侯说道。

　　老侯点了点头，吧嗒了一口烟袋锅，赞同道：“不错，周家也必须要灭掉，而据请报上所说，周家现存的世级强者是三名太上长老，这三人的实力以大长老的实力最为的强大，已经达到了世士后期的境界了，对付这个人，只要我们派出一个小队，就完全可以将他缠住，而剩下的两名太上长老，为了妥善起见，我们还是要派出两个小队进行围杀！”

　　听到这里，李轩的眼神中射出一缕杀意，说道：“嗯，可以，只要将这三个老家伙解决了后，剩下的人，他们三个小队完全可以解决掉。”

　　说到这，李轩看了老侯一眼，叮嘱了一句：“不过，我们这次只杀周家之人，而对于一些奴仆之类的无辜之人，最好不要击杀，我们两方之间的恩怨没必要将他们牵涉进来，这一点，一定要记住了！”

　　对于李轩的话，老侯想都没想就同意了。

　　“至于柳家，现在有着六名世士级别的强者，两名世卒境界的强者，世士武者就算了，而世卒境界的强者，其他人还是不要插手了，毕竟，想要击杀世卒境界的强者，虽然我们能够以量取胜，但是，我们所要付出的代价也实在是太大了，弄不好，这些人，被击杀个十几二十个也很正常！”李轩面色凝重的说道。

　　他已经打算了，到了攻击柳家的时候，他只需要排除六个小队对付那六名太上长老就可以了，至于剩下的，他宁愿让他们带着，去击杀柳家那些直属血脉之人，也不会让他们去参加猎杀世卒境界的强者！

　　李轩这一点为手下性命考虑的想法，再次赢得了手下对他的尊重与衷心，一个个望向李轩的目光中充满了感激的神色。

　　李轩见此，不禁想到，在从前的时候，他每次收取一个手下，为了保证他们绝对的衷心。他都会强硬的对那些人使用奴隶卷轴，只有这样才能够让他踏实。

　　但是随着时间的过去，他感觉到了那些手下对他的衷心后，李轩就将他们的契约解除了。而直到此时，他才知道，如果想要真正让一个人衷心与你，而去使用奴隶卷轴则是下下之策！

　　……

　　柳家。

　　由于这次柳家的两名世卒境界的太上长老归来，所以，再次议事的时候，地点已经不在是族长柳擎的书房了，而是该在太上长老的会议室之内。

　　此时。只见会议室当中，柳家的八位太上长老以及柳擎都在场，剩下的一人则是神风帝国的暗部部长阴奎子，此时。他们正在商议着什么。

　　只听柳家大长老柳云龙看着阴奎子，开口问道：“阴部长，不知这次回到神风帝国后，你们三大帝国的联手打算商量的如何了？”

　　听到柳云龙的话，阴奎子习惯性的阴笑了一声。随后说道：“桀桀，当然是非常顺利了，按照我们事先商量好的计划，后天一到。他们自然会出现在紫月城之内，到时。只要我们开始朝着皇宫发起攻击的时候，你们感到战斗开始后。就是紫月皇室灭亡的时候了，到时，还需要你们从旁协助，只有这样才能够更加顺利一些！”

　　柳云龙点了点头，想了想，再次问道：“不知这次你们三大帝国功派来了多少名强者？”

　　对于这个，阴奎子并没有隐瞒，因此，在听到了他的话之后，只听阴奎子说道：“这次的计划为了能够圆满的完成，因此，我们三大帝国中，每一个帝国都派出了三名世卒境界的强者，以及三十名世士级别的武者，如此的数量，想要灭掉紫月皇室的那些供奉，还是有一些把握的！”

　　说到这，阴奎子将目光看向了柳云龙，继续说道：“当然了，如果有你们柳家的从旁协助，那么，但是世卒境界的强者就达到了十一位，到时，面对紫月帝国皇室的七名供奉，把握会更加十足了！”

　　听了阴奎子的话之后，本来有些担忧的柳家等人，心里顿时舒坦了下来，同时，他们心里也产生了隐隐的期待之感。

　　正在这时，只听柳家太上长老中的二长老柳云虎对着阴奎子问道：“阴部长，记得你上次在离开之前答应过我们柳家的条件吧？不知，你打算什么时候能够兑现承诺？”

　　听到柳云虎的话，阴奎子的语气一滞，没有马上开口说话，而是沉默了下来。

　　柳云虎见此，脸上露出一副不爽的表情，当即语气不满的问道：“难道阴部长想要食言不成？”

　　面对柳云虎的逼问，阴部长脸上现出一丝无奈的表情，当然了，由于他的全身被黑袍包裹着，所以，这丝无奈并没有任何人看到，可尽管如此，阴奎子还是说道：“不是要食言，而是这次在本部长回到帝国后，并且将这件事情禀报给了陛下，而陛下对此也很想完成对你们柳家的承诺，但是，事情有一些小小的变化而已。”

　　“什么变化？”柳云龙皱着眉头问道。

　　“这个……”阴奎子的语气停顿了一下，才说道：“当时本部长答应你们柳家是在围攻皇宫之前，将李轩那个小崽子灭掉的，但是，陛下担心在击杀李轩的时候，会引起帝国皇室的注意，所以，计划稍微改变了一下，打算在灭掉皇室之后在对付李轩也不迟！”

　　“否则，一旦我们因为对付李轩，而令紫月帝国皇室有了戒备，那么，对于我们进攻皇宫的计划将会极为的不利，所以，这一点，还希望你们能够谅解一下！”在以前的时候，阴奎子面对柳擎这名世士级别的武者还能够做到高傲的样子，但是现在，他面对的是两名世卒境界的强者，而且，又因的确是他们食言在先，所以，阴奎子的话在说出来的时候，略微有些软弱。

　　在听完阴奎子的解释后，柳家之人本来是满脸怒气的神色的，但是，随后一想也就理解了，确实如阴奎子所说，倘若是在进攻皇宫之前，击杀李轩的话，那么无疑会引起皇室的注意，到时，皇室绝对会严加防范的，可是。这个问题，在开始的时候，难道阴奎子就不知道吗？

　　显然，阴奎子是知道的。但是为了尽快灭掉紫月帝国，所以，阴奎子不得不做出一个这样的保证，不过，这也不能说阴奎子就真正的食言了，一切，还得等三大帝国以及柳家联手灭掉皇宫之后才可以！

　　而对于这一点，柳家之人也很快的回过了神来。虽然知道被阴奎子耍了一道，但是此时，这个亏他们也得认了。

　　这时，柳擎似乎是想到了什么。只听他突然说道：“阴部长，我想，你应该听说过李轩那个小子已经成为了紫月帝国的紫月王了吧？”

　　听到柳擎的话，阴奎子愣了一下，但随后便露出了不屑的表情。只听他说道：“那又如何？哼，紫月王？真以为紫月那个小丫头封他了，他就是了？”

　　“当然不是！”柳擎肯定的说了一句，随后。只听他语气认真的说道：“但是，李轩的手下中可是有着世卒境界的强者。如果他成为了紫月王，尽管那个小子本身实力不行。但是他的手下，却是不得不防，所以，到时我们围攻皇宫的时候，说不得，李轩的那名手下也会插手的！”

　　阴奎子嗤笑了一声，眼神中闪过一丝杀意，说道：“如果是那样的话，那么，也许我们对于你们柳家的承诺会提前兑现呢！”

　　“你就这么有信心？”柳擎再次问道。

　　“不错，别说是算上李轩的那名世卒手下，哪怕就算是将王家的那个王宏图给算上，皇室也才仅仅九名世卒境界的强者而已，而我们呢？算上你们柳家，可是足足的十一名！到时，大不了一网打尽！”阴奎子的脸上充满了强烈的自信！

　　听了阴奎子的话后，柳擎皱了皱眉头，虽然他对于阴奎子的话也充满了十足的自信，但是不知为什么，他心里总有一种不妙的感觉，似乎是有什么不要的事情要发生一般，想到这里，为了能够让这次的计划更加稳妥，当下，只见柳擎将目光看向了大长老以及二长老，只听他语气恭敬的说道：“大长老、二长老，虽然我们对付李轩也许会牵扯出皇室，甚至会让皇室产生戒备，但是，倘若我们在这之前将目标对准王家的话，那么，以我们两家千年来的仇怨，就算是皇室有什么不满，但也绝对不会说什么的，更不会引起皇室的戒备了。”

　　“所以，小侄认为，应该在这之前，由我们柳家出面，将王家彻底一网打尽！就算是不能够将王家覆灭，但是，王家唯一的一名世卒境界强者，则是必须要将其除掉！只有这样，才能够在之后进攻皇室的时候，提升一些保障！而这，还要靠两位长老了！”

　　说完，柳擎目光期待的看着大长老以及二长老。

　　听到柳擎的话之后，大长老与二长老沉默了，并没有直接回答柳擎的话，而是在过了好一会之后，只见大长老脸上显现出一丝赞同的表情，对柳擎说道：“既然如此，那就依你吧，至于那个王宏图，为了让皇室在没有反应过来的瞬间，我和二长老会联手将他以最快的速度击杀的，到时，虽然这样会令皇室产生不满，但人都死了，也不会过多的责怪我们了！”

　　见到大长老赞同了自己的提议，柳擎脸上闪现出一丝喜意以及感慨之色：“千年了，我们柳家若是这次没有背叛紫月帝国皇室的话，想来，现在还不能够对王家产生必杀之心呢！”

　　在场的人，凡是听到柳擎的话，没有一人不是露出一脸激动的神色，千年了，这个千年的恩怨终于到了要解决的时候了！

　　“桀桀、大长老、二长老，去覆灭王家，需不需要我们神风帝国的暗中相助呢？”这时，只听一旁的阴奎子语气阴测测的说道。

　　听到阴奎子的话，大长老柳云龙语气哼了一声，随后，语气中充满了霸道的意味说道：“哼，区区一个王家，我们柳家还是能够对付得了的，就不劳你阴部长费心了，另外，如果你帮助我们柳家对付王家，难道你就不会担心被皇室给察觉到吗？”

　　阴奎子听到大长老的话后，裹在黑布后的眼神露出一抹寒光，旋即而逝。

　　……

　　“老三。明天就是覆灭柳家的时候了，为何为父会感觉到心里有股不安的感觉呢？”在王家书房中，此时，王家父子四人正在商议着什么事情。而此时，只听王宏图对着王天说道。

　　在王宏图说出了这句话后，老大王利、老二王权脸上现出一丝不满的表情来，因为，这个问题，他们怪父亲并没有问他们，而是直接问起了王天，由此。可以看得出来，王宏图似乎是对王天有着一种特别的看重。

　　而事实也正是如此，自从上次王宏图与李轩谈论了一番后，两人发现。父亲对王天的态度比起以前要更加好了一些，甚至，王家的大多事情，父亲都会去找王天，而不是来找他们。

　　这一点证明了什么。就算是脑子再笨的人也应该知道了，这分明就是父亲想要把王天培养成王家未来的族长了！

　　想到这里，王利与王权脸上更是露出一副愤怒的表情。

　　对于两人的心里想法，此时的王宏图由于心里的担忧并没有注意到。而王天亦是思考着父亲所提出的问题，不知为什么。就算是不用父亲问他，王天也感觉到。最近自己的心里有些慌乱，始终不安。

　　此时，听到王宏图的话，王天更加印证了自己的想法，只听他对王宏图说道：“父亲，孩儿也有这种感觉，可是，又不知道具体是什么。”

　　说完，他对着王利与王权问道：“大哥，二哥，你们呢？”

　　虽然王利与王权此时妒火中烧，但是，当王天问起他们的时候，两人的脸上还是表现出一副正常的表情，对着王天说道：“没有啊，最近为兄感觉很正常。”

　　而王权则是语气中带着一丝讥讽的意味说道：“老三，你最近是不是事情太多了，弄得心烦了，能有什么事情？”

　　听到两人的话，王天叹息了一声，随后，将目光再次落在王宏图的身上。

　　王宏图看着刚才王利与王权的回答，脸上闪过一丝失望的神色，不过，当他看向王天的时候，却是比较满意。

　　“不管是什么，现在明天就是覆灭柳家的时候了，此时，无论如何，都要给为父小心点，千万不要出现任何的岔子，否则的话，为父绝对不会轻饶了你们！”王宏图看着三人满脸威严的警告道。

　　听到父亲如此认真的话语，王利、王权立马收起了脸上不满的表情，躬身应是。

　　见到三人此时亦是一副认真的样子，王宏图满意的点了点头，刚想要开口继续说什么，但是，就在这时，他的脸色大变，身体亦是唰的自椅子上站了起来，双眼如同能够穿透一切事物般，朝着书房之外摇摇望去，同时，一股强大的气势亦是自王宏图的身上爆发而出。

　　而发现父亲突然表现出来的异样，以及身上所爆发出来的世卒境界强者所特有的气势，王天三人脸色顿时一变，同时，他们也将目光看向了书房之外。

　　可惜，还没等他们发现什么，只见书房的们突然间爆裂成了无数的碎片，随后，王天三人的脸上顿时露出了一副不敢置信的神色。

　　他们看到，在书房外面的半空中，正有着几十人立身在虚空当中，而为首的，是两名样貌有些相似的中年人。

　　王天记得，在小时候，一次跟随父亲参加皇宫举行的皇帝寿宴上，当然，当时的皇帝并不是紫月馨儿，而是紫月馨儿的父亲，也就是已经故去的太上皇。

　　那个时候，王天看到两名面貌相似的中年人曾经出现在皇帝的寿宴之上，而这两个人据说是什么柳家的两名太上长老，是两兄弟，分别叫做柳云龙以及柳云虎，而从哪个时候起，他就听说，这两人乃是柳家不世之才，实力已经达到了世卒的境界了。

　　而此时，面前这两名为首的中年人，就是王天小时候见过的那两人！柳家的大长老柳云龙以及二长老柳云虎！

　　而在两人的身后则是几十名满脸杀气腾腾的柳家之人！

　　看到这，王天就算是再傻也明白，柳家出动两名世卒境界的强者，同时，又是带着如此众多而又杀气腾腾的柳家之人，其目的是什么了。

　　而此时。王天与王宏图两人也明白过来，为何刚才心里会产生不安的感觉了，想来，问题是出现在这里！

　　王宏图的气势仅仅是稍放既收。当他看到了半空中出现的人影之后，脸上露出了凝重的表情，但是，世卒境界的强者让他并没有丝毫的慌乱情绪，而是越过了王天三人，一步步走出了书房的外面。

　　只见王宏图看着半空中的柳家之人，特别是站在最前方的两名柳家世卒境界的太上长老时，王宏图脸上露出一副仇恨般的杀意！

　　平常一副泰山压顶面不改色的王宏图此时。浑身上下汹涌起一股强烈的杀意！

　　只听王宏图一副咬牙切齿的语气对着柳家的柳云龙以及柳云虎说道：“好，很好，好一个柳家，没想到你们终于下定决心了！”

　　“不错。王宏图，你我两家千年来的恩怨，到了此时终于要彻底的算清了，不知你洗好脖子了没？”柳云虎看着王宏图，脸上亦是露出了一副杀意说道。

　　“哼！就凭你们吗？”听到柳云虎的话。王宏图脸上带着不屑的表情说道。

　　王宏图嘴上说的轻松，但是在心里，还是非常的凝重的，他虽然是世卒的境界。但是对方可是有着两名世卒的强者，而且。这两人由于年纪比他大上半百，而且又是提前了几十年进入世卒境界的。所以，这么多年过去了，两人的实力到底达到了什么程度，谁也不知道。

　　此时的王宏图只能希望，帝国皇室或者是李轩在感受到了王家的异样之后，能够尽快的前来救援吧，否则的话，王家危矣！

　　而现在，王宏图所要做的不是与柳家开战，而是尽可能的拖延时间，等待支援到来！

　　当下，只听王宏图说道：“你们这两个老家伙，当年可是比我先一步进入世卒境界的，也不知道这么多年过去了，你们的实力到底如何了！”

　　“哼！”柳云龙并未察觉到王宏图的意图，所以，此时，听到了王宏图的话之后，只听他脸上带着一丝自信的神色说道：“王宏图，别说我二人长你几十岁，哪怕就算是同岁，你的天赋仍旧不如我兄弟二人，不过，我兄弟二人实力具体如何，马上你就会见到了！”

　　说着，柳云龙就要朝着王宏图攻击而来，虽然他不明白王宏图的拖延意思，但是柳云龙在来的时候就知道，留给他们的时间不多，必须要在皇室的人敢来之前，将王宏图给灭杀了！

　　可是，就当柳云龙打算与兄弟柳云虎对王宏图进行攻击的时候，只见王宏图突然说出了一个令他愤怒的话。

　　“柳云龙、柳云虎，想知道你们的父亲当年是如何死的吗？”见到柳云龙要冲上来，王宏图脸色凝重，当下，为了拖延时间，心一狠，便说出了这两兄弟最在意的事情，否则，说些其他的话题，他们是绝对不会停下来的！

　　果然，这个话题还真的能够吸引柳云龙兄弟两，当王宏图说出来的时候，柳云龙马上停止了接下来的动作。

　　不仅如此，柳云龙柳云虎兄弟两在听到王宏图这个问题的时候，脸上顿时变得很难看，难掩的杀意瞬间自他们体内爆发而出，朝着王宏图覆盖而去，看样子，似乎只要王宏图说一句错话，马上就会死在他们的手中一般。

　　“王宏图，说，当年我们的父亲到底是如何死的！”

　　面对柳家兄弟两人的杀意，王宏图表面上虽然面不改色，但是心里却是已经掀起了滔天骇浪了，这两兄弟的实力还真是强大，这些年王宏图自认他的实力提升的已经非常的快速了，他曾经幻想过将这两人当成是假想敌，当时得出的结果是他即便不能够以一人对抗这两兄弟的联手，但是，想要打败其中一人还是可以的，但是，现在，当他在感受到这两股滔天杀意的时候，顿时明白，他低估了这两人的实力了。

　　此时，在王宏图感觉到，这两人，不论是其中的哪一个，比起他来都毫不逊色，而倘若是两人联手的话，那么，他绝对会瞬间落入了下风！

　　不过，脑子里虽然如此想，但是，王宏图还是尽量的让自己的表情表现的镇定一些。

　　“怎么不说话？难道我父亲是被你们王家害死的？”见到王宏图没有马上回答他们的话，脾气有些急躁的柳云虎逼问道。

　　当然是我们王家害死的了！听到柳云虎的追问，王宏图心里暗道，当然了，这种话他可不能够说出来，否则的话，不仅没有达到拖延时间的效果，反而会令他们以更加快的速度对王家进行攻击，所以，他决定撒个谎！

　　只见王宏图摇了摇头，看着柳家的兄弟，脸上露出了真诚的表情，说道：“虽然我们两家有仇，但是，你们父亲的死却与我们王家没有丝毫的关系，这一点，我保证！至于害死你们父亲的人，实在是另有其人！”

　　说到这里，王宏图语气顿了一下，没有说下去。

　　“既然不是你们王家，那么是谁，快说！”柳云虎双目如电，看着王宏图，继续追问道。

　　柳家第一大家族，当年，柳云龙、柳云虎的父亲，虽然不是柳家的族长，但是，也同样是太上长老的身份，不过，在一次外出办理一次任务中，被莫名杀害了，不对，对手手段非常高，并没有留下任何的线索，甚至，连他们父亲的尸体也没有找到，可以说，他们的父亲就如同从世界上蒸发了一般，至于如何知道他们父亲死亡的，是因为放在家族中的神魂玉牌破碎了。

　　当时，柳家不是没有怀疑过王家，只不过，他们调查过后发现，王家当时能够有实力杀死他们父亲的强者，都在家族之内，并没有外出，所以，他们曾经怀疑是另有其人！但是，即便如此，王家也并不能够证明与此事毫无关系！

　　而自那之后，两兄两开始寻找杀父仇人了，这一点，与他们经常外出也有着很大的关系，可惜，遗憾的是，这么多年过去了，对于他们的杀父仇人却是没有丝毫的线索，但并不是说他们这些年白历练了，虽然没有找到杀父仇人，但是，最起码他们的实力得到了飞跃式的成长！

　　而此时，听到王宏图的话，柳家兄弟心里自然是非常的迫切了！

　　而王宏图也正是抓住了这一点，才会有把握能够拖延一段时间的，否则的话，不等援军到来，估计他们就会对王家进攻了。

　　王宏图知道，就算是拖延也不能太过分了，此时，听到柳云虎的追问，王宏图心里一动，只听他看着柳家兄弟，语气缓缓的说道：“对于这个杀死你们父亲的人，如果就是我说出来，估计也只会让你们更加的痛苦而已，虽然你们的实力强大，但是，也仍旧不能够为你们的父亲报仇，所以，你们确定，要知道杀死你父亲的凶手是哪一方实力吗？”

　　说完，王宏图发现柳云龙兄弟两脸上露出一副耐烦的表情，当下，他也不等两人继续问话，直接说道：“既然你们要知道，害死你们的父亲是谁，那我也就说了，这个人，哦不，或者说这个实力就是——神风帝国皇室！”

　　当王宏图说完之后，他的脸上不带一丝表情，而是就那么盯着柳家兄弟两，他倒是要看看，当他说出这个消息的时候，这两兄弟到底是什么反应！


第675章 双子星

　　惊愕、怀疑、震惊、疑惑、不敢置信！

　　这就是柳家兄弟两听到王宏图话时，脸上所流露出来的表情！

　　对此，王宏图自然知道他们的想法了，毕竟这只是他的一面之词而已，很难让人相信，或者是信服，但是他要的并不是让柳家兄弟相信，而是仅仅想要拖延时间而已，只要达到了这个目的，那么他就算是成功了。

　　当柳家兄弟两在脸上神情变换了好长时间后，只见柳云龙深深的吸了一口气，随后，将目光看向王宏图，以一副尽量平静的语气对他问道：“你所说的可是真话？”

　　柳云龙自认自己的语气平静，但是，王宏图还是从中听出了一丝有些颤抖的感觉。

　　既然撒谎那么就要撒到彻底，当下，只见王宏图点了点头，一脸认真的说道：“当然，千真万确！”

　　“可有证据？”柳云虎沉声说道。

　　这个……

　　听到柳云虎的话，王宏图有些犯难了，证据？一个谎言你让他上哪里找证据去？

　　不过，虽然如此想，但是，王宏图为了拖延时间，还是准备做一个假证据，当下，他就要叫人去他的书房去取所谓的“证据”来，他相信，取“证据”的这个功夫，绝对能够再次拖延上一段时间。

　　可就在王宏图刚要吩咐下人的时候，就在这时，只见一个阴测测的声音徒然响起，不过。声音很低，而且，只能够被柳家兄弟二人听到：“别听王宏图胡说，他是想要拖延时间。快点，你们已经没有多少时间了！”

　　这声阴测测的声音自然是阴奎子发出来的，当初在柳家兄弟来到这里来剿灭王家的时候，他就偷偷的跟了过来，想要看一场好戏，但是，好戏还没看成，他就看到。愚蠢的柳家兄弟二人居然与对方废话起来了，而且，王宏图所污蔑的对象居然是他们神风帝国！

　　在听到王宏图话的时候，就连阴奎子都是愣了一下。甚至，他还用脑子里去回想他们神风帝国当年有没有杀害过柳家兄弟的父亲，但随后，他就反应过来，王宏图是想拖延时间！

　　当即。阴奎子连忙提醒。

　　柳云龙以及柳云虎两人已经被王宏图的话说的有些忘记此来的目的了，当他们听到王宏图提起父亲死亡的时候，他们的心神有些刹那间失手，居然没有意识到对方在拖延时间。但是，当阴奎子的话传入他们耳中的时候。两人顿时反应了过来，同时。两人的脸色也非常的难看。

　　在两人反应过来后，只见柳云龙脸色顿时一整，露出一副冲天的杀意，看着王宏图杀气森森的说道：“好一个狡诈的王宏图，感情说你是在拖延时间！”

　　柳云虎虽然没有说话，但是，可以看得出来，他的心情也同样不好，没想到他们居然被王宏图给刷了！

　　原本正打算继续编造故事的王宏图此时见到二人居然醒悟了过来，心里暗呼糟糕，此时，他也只能凭借着强大的实力，进行拖延时间了，希望李轩以及皇室在感受到刚才世卒境界强者气息的时候能够早些到达这里！

　　当下，只听王宏图对着三个儿子说道：“你们自己小心点，一会战斗起来，为父也顾不上你们了！”

　　……

　　此时的李轩刚刚与张盟影颠鸾倒凤了一番，随后，便进入了梦乡，以李轩此时的实力，他根本就没有睡觉的必要了，但是，为了显现出自己更像一个普通人来，所以，李轩很多时候都会睡一觉的。

　　李轩正躺在床上搂着张盟影柔弱的身子，酣睡之时，突然，他感觉到一股属于世卒境界强者的强横气息瞬间从远方传来，将他从睡梦中惊醒！

　　唰！李轩从床上坐了起来，而张盟影此时也感受到了刚才的那股气息，慵懒的脸蛋带着一丝疑惑的表情，樱唇微启，对李轩开口问道：“轩子哥，发生什么事了？”

　　“从刚才那股世卒气息来看，应该是王家的方向，可是这股气息又不是王宏图的，所以，我估计王家可能是有什么事情要发生了！”李轩边穿着衣服便回答张盟影的话。

　　在李轩穿完后，他又叮嘱了一下张盟影小心一些，随后，便出了房间之外。

　　几乎是李轩刚刚来到院子之外，他就见到，唰唰唰所有的手下都自其它院落的飞速而来，眨眼之间就降临到了他的院子内，只见，所有人脸上都是一副凝重的表情，显然，他们也感受到了王家的那股世卒境界强者的气息。

　　见到所有的手下都到齐了之后，李轩看了他们一眼，随后，将目光落在了老侯的身上，只听他对老侯问道：“老侯，你估计是发生了什么事情了？”

　　老侯听到李轩的话，想了想，只听他语气凝重的说道：“老板，从刚才那股，哦不，应该是两股世卒境界强者的气息来看，应该是王家的所在，但是，为什么在这个时间会有两股世卒强者的气息呢？而且，这股气息当中明显的蕴含着杀意，所以，属下估计，王家被人围攻了！”

　　说到这，老侯清了一下嗓子，看着李轩又继续的说道：“而且那两股气息不仅强大，同时，感觉到又非常的想象，所以，属下大胆的猜测，那两股气息正是柳家的两名太上长老！此时，他们柳家应该是开始对王家展开进攻了！”

　　听到老侯的分析，李轩赞同的点了点头，说道：“原本是打算，我们明天与王家联手对付柳家的，但是，没想到柳家居然也有着这个想法，看来我们真是想到一块去了呢，而且。柳家的行动还真是有够快速的！”

　　说完，李轩眼神中闪过一道寒光，对手下们说道：“既然我们与王家是盟友，那么。我们也不能够袖手旁观！现在开始准备，支援！”

　　说到这里，他似乎是想到了什么，又对老侯说道：“战斗既然已经打响，那么，也就连带着周家一起消灭吧，这一点，老侯你先负责安排。另外，南明、童童小彩、天蚕豆，你们三人随我率先支援王家，其余的人。随后跟来！”

　　李轩也是够果断的一个人，当他吩咐完了之后，连忙带着南明等强者朝着王家的方向快速赶去！

　　……

　　皇宫，紫月馨儿的书房。

　　身为一国的帝皇，紫月馨儿可以说是享受不知多少亿万人的恭敬、崇拜。但是，很少有人知道，身为一个帝皇，虽然地位高高在上。但是其中的苦楚也只有他自己知道而已。

　　就像此时，已经进入深夜了。但是紫月馨儿仍旧埋首于书案之上，在处理着各种文件。而冯敏身为贴身护卫长，正陪在她的身边负责保护着。

　　但就在这时，两股强大的气息自皇宫之外摇摇的传来，正在处理文件的紫月馨儿在感受到这两股强大的气势后，手中的毛笔不禁为之顿了一下，随后，她脸色一变，将目光看向了冯敏，语气带着一丝威严的问道：“冯敏，感觉到了吧？”

　　冯敏当然感觉到了，而且，她的脸色也很难看，在听到陛下的话后，只听冯敏说道：“是的，陛下！那两股气息，如果属下没有判断错误的话，应该是来自王家的方向，而且，从气息的感觉来看，应该是柳家的那两名太上长老！”

　　“柳家？哼！”听到冯敏的推测，紫月馨儿脸上顿时露出了一副冰冷的笑意，随后说道：“好一个柳家，没等紫月王与王家联手前去剿灭他们，他们柳家倒是率先攻打王家了，真是好大的胆子！”

　　紫月馨儿不愧是帝王，在她听到了王家被攻打之后，居然没有丝毫的慌乱神色。

　　而冯敏在听到了陛下的话后，只见她的脸上露出了一副担忧的表情，对紫月馨儿问道：“陛下，柳家可是有着两名世卒境界的强者呢，王宏图虽然强大，但是也绝对不会是柳家的两位兄弟对手，陛下，用不用咱们皇宫请求供奉前去支援？”

　　听到冯敏的话，紫月馨儿想了想，随后，只见她摇了摇头，说道：“这个就不用了，既然我们皇宫之内能够感受到王家正被柳家攻击，想必李轩也能够感觉到，此时，他们两方已经结为了联盟，想来，李轩是绝对不会坐视王家被围攻的，现在应该已经前去王家支援了！”

　　“另外，到了现在，供奉们一个都没有出现，想来，他们此时也是这个想法，毕竟，当时李轩可是本皇皇叔的面前曾经保证过的，如果连这一关都过不了，难么，就连本皇也认为李轩不适合紫月王这个位置了！”

　　冯敏听了后，点了点头，认为很有道理，当下，也就默不作声了。

　　不过，只见紫月馨儿脸上露出了一副思考的神色，过了好一会，才对冯敏说道：“本皇想不明白，柳家既然已经暗中与神风帝国结成联盟了，那么，应该在帝都之内韬光养晦才对，可是，怎么可能一反常态的要剿灭柳家呢？”

　　听到陛下的疑问，冯敏也陷入了沉思当中。

　　见到冯敏没有说话，只听紫月馨儿继续说道：“而且，不知为什么，本皇总感觉有些心神不宁呢？似乎要有什么事情发生一般！”

　　越是说着，紫月馨儿的脸色就越是变得难看，特别是，当她听到了王家的方向战斗进入激烈阶段的时候，这种不安的感觉愈发的强烈了起来。

　　只见紫月馨儿的表情不断的变换着，最后，她刷的一下自椅子上站起身来，对着冯敏说道：“不行，本皇得去找皇叔以及其他的供奉们商量一下，否则的话，倘若本皇的感觉真的灵敏的话，绝对会酿成天大的祸事！”

　　说着，紫月馨儿朝着书房之外快步而去，而冯敏亦是连忙自后面跟上。

　　……

　　李轩的紫月王府邸距离王家并不是很远，如果瞬移的话。基本上十几个瞬移就能够达到了，但是，估计还没等瞬移到王家哪里，他的神力就已经损耗一空了。所以，李轩只能无奈的在空中飞行。

　　不止是他，就算是南明世卒以及小彩两名世卒境界的强者都不敢瞬移，虽然到了王家后，他们的神力不会消失，但也绝对会大大的影响战斗力的。

　　不过，就算是不能够瞬移，但是。以他们的速度，全力飞行之下，也可以在五分钟之内到达。

　　但是，强者之间的交手几乎就是在一瞬之间。别说是五分钟，哪怕就算是一分钟的时间，战局也会发生很大变化的，所以，此时的李轩等人简直就是心急如焚！

　　柳家的实力如何。通过调查后，李轩知道，可是非常的强大的，虽然外界一直都在说柳家的实力比起王家来仅仅是强上一筹。但是，这一筹却是一名世卒强者以及几名世士级别的武者差距。如果柳家这些年不是忌惮帝国皇室的话，说不得早都将王家给剿灭了。

　　距离王家越近。李轩就越是能够感受到王家的硝烟战火，心急如焚下，他不断的提升自己的速度，他不知道王宏图能够在柳家两名世卒境界强者的手中坚持多长时间，他只能期望着，王宏图能够多坚持一会而已。

　　当时间过了四分钟的时候，李轩已经能够明显的听到，在王家的府邸中，一阵冲天的喊杀声与悲惨的嚎叫之声不断的传来。

　　柳家攻打王家不仅是李轩等人听到了，就算是其他的家族显贵，此时也是一个个都知道的清清楚楚，可知道归知道，这些家族中可是没有一个敢于相助王家的，反而是一个个紧闭大门，生怕战火波及到他们那里，甚至有些距离王家近的家族，已经开始快速的撤离了。

　　……

　　“轰！”

　　当李轩感到王家府邸的上空后，他清楚的看到了，在一片巨大的光幕之内，王宏图此时浑身狼狈的在艰难抵挡着两名面貌有些相似的中年人。

　　柳云龙、柳云虎两兄弟不仅本身的实力强大达到了世级，而且又因两人是两兄弟的原因，他们曾经修炼过一套合击阵法，阵法展开之下，可以让他们的实力大大的提升，对付实力仅仅在世卒初期境界的王宏图来说，根本就不费什么事情。

　　而王宏图显然也没想到，这两兄弟居然还会合击阵法，原本在他想来，就算是两人的实力在强大，但是，他也有着足够的信心能够抵挡两人十分钟的攻击，十分钟的时间，在加上他刚才拖延的几分钟，想来，这短时间内足够李轩或者皇室的人前来救援了。

　　可令王宏图没有想到的是，当柳家两兄弟施展了合击之术后，他没有丝毫悬念的，瞬间落入了下风之中，此时的他已经身受重伤了，如果在这么下去的话，王宏图不敢保证，下一分钟后，他还能不能够活着。

　　而王家其他人，在面对柳家强者的攻击之下，情况也好不到哪里去，除了王利、王权、王天三人是世士级别的武者外，在王家中，还有着两名世士级别的武者，五名武者面对柳家的六名，毫无悬念的被压入了下风之中。

　　虽然王天三兄弟平时因为家族族长的继承问题，相互之间俱都明争暗斗的，可现在三人是没有丝毫的异心，一致对外，可即便这样，如果按照这种程度下去，结局也不会有丝毫的转变。

　　……

　　只见柳家长老与王宏图三人的战圈中，王宏图所做的并不是如何对柳云龙、柳云虎攻击，令他们受伤，此时，他要做的，完全是防守，仅此而已，他要坚持，坚持到李轩或者是皇室人来援。

　　只见王宏图身在一个能有方圆百米左右的巨大蛋形防护罩之内，此时的他，已经失去了平时的沉稳之气，有的，俱是狼狈。

　　他不仅披头散发，就连身上的衣衫亦是破碎了好几处，面色更是惨白的一片，嘴角的血液如同溪流般，不断的流淌出体外，王宏图眼神充血的看着一俩狞笑的柳云龙兄弟二人。

　　柳云龙兄弟二人看着王宏图的目光中充斥着森然的杀意，一波波强大的攻击不断的自他们二人手中释放而出。不停的轰击在王宏图凝聚出来的放护罩之上。

　　随着他们的攻击每一次落在防护罩之上，都可以明显的看到，防护罩产生一阵阵距离的波动，而每一次的波动过后。王宏图的嘴角都会沁出一丝鲜血来。

　　“王宏图，你说，我们的父亲到底是不是被你们王家害死的！”柳云虎满脸狰狞的看着在防护罩之内咬牙苦苦坚持的王宏图问道。

　　柳云虎对于父亲的死这个答案，显然仍旧耿耿于怀，此时，他已经开始怀疑王家了，尽管柳家没有任何的证据。

　　王宏图原本的意思就是拖延柳家对王家进攻的时间，而现在。他的拖延虽然起到了效果，但并没有想象中的成功，反而很快的陷入了被动之中，现在。王宏图已经丝毫不在意什么其他了，当他听到柳云虎的话之后，只见他的脸上露出了一副嘲讽的笑容，看着柳云虎、柳云龙兄弟两，只听他面带一副自豪的表情说道：“哈哈……实话告诉你们把。当年你们的父亲正式被我们王家害死的！对于这个答案你们满意了吧？”

　　“果然是你们王家害死我父亲的！”当王宏图的话说出来后，只见柳云龙一副咬牙切齿的说道，同时，眼中更是爆射出无尽的杀意。

　　“那又如何？哼。谁让你们的父亲太自大，居然一个人感觉执行任务。这简直就是给我们王家天大的机会，对于这个机会。当然要把握住了！”王宏图继续打击柳家兄弟道。

　　当王宏图这句话说出来后，只见柳云龙、柳云虎二人对视了一眼，随后，只见柳云龙说道：“云虎，留给我们的时间已经不多了，我们还是现在速战速决吧，同时，也为我们的父亲报仇！”

　　听到柳云龙的话，柳云虎眼神一发狠，点了点头说道：“也好，王家也是到了该灭族的时候了！”

　　在防护罩内的王宏图听到二人的话之后，苍白的脸色顿时一变，同时，一股不妙的感觉瞬间自他的心底升起，随后，他就见到，柳云龙兄弟两的攻击不似先前那般永无止尽了，反而，双双停下了手，可是，当他看到接下来柳云龙兄弟二人动作的时候，脸色顿时变得很难看！

　　……

　　紫月城身为紫月帝国的帝都，这里，不仅无比的繁华，甚至，就连这里所蕴含的神力都庞大的无法想象，比起其他的城市来说，这里的神力要浓郁了许多倍。

　　而此时，当柳云龙的话音落下后，只感觉，在王家的上空，正有着无数的神力开始朝着四面八方汇聚而来，而所汇聚的地点正是柳云龙与柳云虎的头顶之上。

　　庞大的神力开始汹涌着，快速的在半空中汇聚，而柳云龙兄弟二人，此时，他们的双手正在飞速的结印，随着手印越发的快速，神力汇聚的速度再次增强了一分，而强大的神力充斥在王家府邸，已然令这里的神力产生了一丝序乱之色。

　　神力翻滚汹涌着，如同一条怒吼的长江般，居然发出了浪涛的声响，哗啦啦……哗啦啦……

　　这是一副极其震撼人心的画面，仅仅不足三个呼吸的功夫，整个王家的上空大半部分都已经被神力所覆盖。

　　而此时的神力充斥着漆黑之色，不仅如此，在这漆黑之色中，更是蕴含着一道道金色的光芒，两者之间，形成了一个强烈的对比。

　　随着柳云龙、柳云虎两人结印的时间过去，只见虚空中翻涌的神力开始渐渐的汇聚了。

　　一点点、一点点的，随着神力的汇聚，只见神力居然形成了两颗金灿灿的五角星！

　　而在五角星的周围，还有着一片漆黑如夜的天幕，虽然此时已经进入了黑夜，但是，空中的黑夜与这片漆黑的天幕相比起来，显得要白皙了很多，将整个王家都笼罩在了其内。

　　随着五角星以及漆黑天幕的形成，顿时，一股强大的威压自两颗五角星之上传递而下，一股惊悚般的气息弥漫住了所有人的身心，令他们脸上俱都露出骇然之色，甚至，一些胆小的人，双腿都忍不住开始颤抖了起来。

　　两颗五角星就犹如悬挂在高空的两颗真正的星星，居然也开始闪烁起来。在五角星每一次的闪烁，所有人都清晰的感觉到，一股更加庞大的威压降临在他们的身上，令他们的神魂都开始颤抖了。

　　而那些正在死战的两大家族人马。在两颗星星出现之后，俱都停下手来，表情复杂的看着高空中的五角星。

　　当王家之人看到两颗五角星，以及感受到五角星之内所蕴含的强大威力之时，脸上顿时露出一副恐惧的表情，面色一片死灰之色，他们知道，倘若是这两颗五角星轰击在族长防护罩上的话。别说防护罩了，就算是族长在两颗五角星之下也绝难幸免！

　　而王天三兄弟此时脸色也好看不到哪里去，虽然他们平时争斗的很是凶狠，但是。那仅仅是内斗而已，面对敌人，他们还是能够一致对外的，但是，就算他们再怎么团结。不论面临柳家人的攻击还是更加强大的柳家大长老与二长老的攻击，都是显得那么的无力。

　　王家三兄弟不禁将担忧的目光看向了父亲，此时，他们的心里多么的希望。父亲能够抵挡住柳家两名世卒联手的一击，但是。他们的心里明白，这个想法是多么的可笑。

　　……

　　面对王家的人心惶惶。柳家之人可是正好与之相反，所有人，柳家的所有人都一脸崇拜的看着家族的两名世卒境界强者的顶梁柱，虽然看向两颗星星的时候，眼神中充满了疑惑的神色，但这并不影响他们所感受到的压力！

　　对于柳云龙、柳云虎两人的联手攻击，大部分人都不知道是什么招式，然而，有一些少数人还是听闻一些的。

　　比如，柳家剩余的六名太上长老，以及族长柳擎，当他们看到天空上的两颗五角星以及黑幕的时候，顿时脸色露出了震惊的神色，只听一名太上长老语气喃喃的自语道：“难道，这就是传说中的双子星吗？简直就是太强大了！”

　　“是啊，一直都听说过大长老与二长老掌握有一个合击之术，可是，这么多年过去了，从未见过，想来这就是了，没想到啊，今天能够有幸见到两位长老的联手最强一击！”又一名天上长老在听到先前的长老的话后，发出了这样的感慨。

　　“真期待当大长老二长老的这个攻击落在那个王家族长的身上会是什么效果！嘿嘿……”一名柳家太上长老如此说道，眼神中尽是对王宏图的杀意。

　　此时，王宏图的心里真是非常的震惊，虽然他不知道这是什么攻击，但是，他明白，倘若是这两颗五角星落在他身上的话，那么，他绝对会毫无幸免的被灭杀掉！

　　他很想瞬移逃离这里，但是，他悲哀的发现，那两颗五角星似乎有着神魂攻击之法一般，居然能够将他给锁定了，也就是说，不论他怎么逃跑，最后都无法跳掉这两科五角星的灭杀！

　　难道就这样死了吗？？王宏图心里不禁悲哀的想到。

　　不，不，一定不会的，他相信，不论是李轩还是皇室，绝对不会坐视他被柳家之人给灭杀了，这一点，他深信不疑！

　　但是，等了如此之久，他仍旧没有发现这两方人马的身影，心里面，难保不会有些担忧。

　　……

　　此时，距离王家府邸一个方向，大概能够有五公里左右的范围内，一个隐秘的墙垣阴影之下，正有着一名浑身包裹在黑袍中的人影静静的蛰伏着。

　　透过黑袍，只见人影脸上此时现出了震惊的神色看着王家府邸上空的两颗五角星，此人正是阴奎子，他喜欢生活在黑暗之下！

　　一直以来，由于神风帝国与柳家联盟的关系，所以，都是阴奎子在于柳家联系的，虽说是同盟，但是在阴奎子的心里，他还是不怎么看的上柳家的，尽管柳家之内有着两名世卒境界的强者，但是对于他来说，虽然未必能够敌得过柳家的两名世卒强者，可是，他想要逃走，还是很轻松的。

　　这一点，阴奎子很自信！

　　但是，当今天他见到柳家的柳云龙以及柳云虎释放出来的攻击之后，他的心里顿时被震惊住了。

　　因为他，可以在两颗五角星上明显的感觉到一股强大的神魂之力将王宏图锁定住了。哪怕就算是王宏图逃走，也绝对会被五角星紧追不舍的，从其上散发出来的强大威力，估计。只要王宏图被击中，最后的结果绝对是飞灰湮灭的下场。

　　而既然王宏图都是如此，那么，阴奎子自认也绝对好不到哪里去！

　　倘若真要与柳家这两名最强大的太上长老动手的话，阴奎子相信，最后，他绝对难逃！

　　看来柳家也不是自己想象的那么弱嘛！看到这，阴奎子的心里不禁暗想道。

　　同时。对于接下来进攻皇宫，他的信心也再次充足了一些了。

　　……

　　李轩等人已经到了距离王家府邸不足十公里的距离了，当到了这个距离的时候，李轩等人见到。在王家的上空出现了一片巨大的黑幕，同时，在黑幕当中还有着两颗五角星。

　　远远的，感受到五角星上散发出来的庞大威力，李轩等人的脸色一变。同时，他也猜到了，能够发出这股强大的攻击一定是在对付世卒境界的强者，而对手是谁。已经非常明显了，那就是王宏图！

　　这两科五角星所面对的正是王宏图。虽然李轩知道王宏图的实力强大，但是。他明白，倘若是王宏图被这两颗五角星轰击中的话，绝对会是尸骨无存的下场。

　　想到这里，李轩的脸色阴沉着，身形不停继续朝着王家飞去，不过，他的口中却是对南明世卒等人说道：“你们有把握阻挡下这两颗五角星的攻击吗？”

　　听到李轩的话，南明世卒脸上露出了凝重的表情，至于小彩，虽然他没有说话，但是，李轩感觉到，小彩的表情亦是同样不轻松。

　　虽然两人的脸上露出了凝重的表情，但是，随后，只听南明世卒说道：“属下能够感受到这两颗五角星所蕴含的强大攻击，如果单独对上的话，就算是属下也很难保证全身而退！”

　　听到南明世卒的话，李轩已经明白了，也就是说南明世卒没有把握将这两颗五角星给拦下来。

　　连南明世卒都无法保证，由此可以想象五角星所蕴含的庞大攻击了。

　　而且，就算是李轩本人都感觉到，在这两颗五角星的攻击之下，他如果去面对，那么，结果是他没有丝毫的抵抗之力就会在这强悍的攻击之下化为灰灰！

　　难道柳家的两名世卒强者这么强大吗？李轩心里暗道。

　　之所以有这个想法，是因为李轩等人不知道，这个攻击是柳家两名世卒强者的联手一击，否则，倘若是知道的话，也就不会有什么奇怪的了。

　　这时，只听南明世卒沉吟了一下，接着说道：“虽然属下一人无法抵挡住这两颗五角星的攻击，但是，如果属下与小彩联手的话，那么情况又不一定了，只要我们一人对付一颗五角星，绝对能够将这两颗五角星给摧毁了！”

　　面带凝重表情的李轩在听到了南明世卒的这句话后，眼神顿时一亮，当他看到两颗五角星就要朝着下方而落的时候，他连忙说道：“既然如此，那么还等什么，你们赶紧上去抵挡五角星，否则的话，王宏图危险了！”

　　听到李轩的话，南明世卒点了点头，身形猛地一个激增，速度突然快了几分，直接超越了李轩，朝着王家上空的五角星而去。

　　而小彩亦是打了一个响鼻，对李轩点了点头硕大的脑袋，随后紧跟南明世卒的脚步。

　　……

　　南明世卒以及小彩全力的爆发之下，令得他们的世卒强者气息暴露无遗，而此时，在王家上空的柳云龙、柳云虎在感受到这两股气息之后，脸色顿时一变，只听柳云虎对柳云龙说道：“不好！大哥，王家来帮手了！”

　　不用柳云虎说，柳云龙也看到了，当他看到了一人一兽以极快的速度朝着这里冲来的时候，他就感受到了两股世卒强者的气息，而且，这两股气息居然很强大，甚至能够比他们兄弟二人还要强大那么一丝，想到这里，他的脸色也变得相当的难看，当下，再次看了一眼下方的王宏图，眼神中闪过一丝果决的狠辣之色，对柳云虎说道：“老二，事不宜迟，我们一定要在这两名强者来之前，将王宏图给灭掉！”

　　说完，柳云龙与柳云虎二人对视一眼，纷纷看到了对方眼中的坚定，只见他们二人对着半空中的五角星一挥手。

　　顿时，只见两颗五角星突然之间绽放出一股如同白昼般的光芒，随后，犹如流星一般对着下方的王宏图所形成的防护罩落了下去。

　　……

　　王宏图心里心急如焚，他此时多么的希望，李轩或者皇室能够前来救援，但是当他等到了战斗即将结束的时候，都没有等到来人的救援，就在他的心里即将绝望的时候。

　　就在这时，他忽然感受到了两股强大的气息朝着这里飞速而来，当下，他朝着那两股气息看了过去，发现是一人一兽，而这两人，他虽然没有见到过，但是从情报当中，他还是得知，他们是李轩的手下，世卒境界的手下！

　　感受到这点，王宏图心里闪过一丝希望的火花，那已然有些绝望的心理在此时顿时重新焕发了起来，而那原本频临湮灭的防护罩，也重新开始焕发了光彩！

　　虽然此时两颗五角星已经朝着他落了下来，但是王宏图心里仍旧不是那么悲观了，因为，他已经看到李轩来救援了，他相信，那两名世卒境界的强者绝对能够在五角星降临下来之前，赶到这里，并且将五角星给拦截下来！

　　果然，就当五角星距离防护罩一般距离的时候，虽然此时的防护罩在五角星的压迫下，已经再次开始变形，甚至有些地方还出现了龟裂的状况，眼看着王宏图就要身死在五角星之下了。

　　而王家的众多人特别是王天三兄弟见此，面色如同死灰一般，想要上前去，但是自五角星上传来的强大威压令他们动弹一下都很难，所以，只能眼睁睁的看着五角星朝着父亲所释放出来的防护罩落下。

　　然而，就在这时，就在王家之人绝望，而柳家之人拍手称快之时，忽然，众人感觉到空间一阵扭曲，随后，他们就看到，在王宏图防护罩的上方出现了两个身影，一人一兽！

　　正是南明世卒以及小彩！

　　在南明世卒与小彩出现时候，顿时，两股世卒强者特有的气息自他们身上爆发而出，强大的气势，甚至将那下降而来的两颗五角星给震的一个停顿！

　　对于这突然出现的两人，柳云龙以及柳云虎脸上现出一副难看的表情。

　　两人刚才不是没看到南明世卒以及小彩，而是看到了也并没有在意，因为，在他们想来，就算是这一人一兽到了这里了，那也绝对需要准备绝招的时间才能够与他们的五角星相抗衡，但是，令他们没有想到的是，这一人一兽居然没有释放绝招，而是就这么直接出现在五角星的下方！

　　难道他们的实力如此强大，可以让他们的自信以为，凭借一副肉身就可以抗衡自己的“双子星”攻击？柳云龙有些疑惑以及嘲笑的想着。

　　虽然带着嘲笑的意味，但是柳云龙、柳云虎的目光却是直直的盯着这一人一兽，他倒是想要看看，只要施展出来，就从未失手过的双子星。

　　面对这一人一兽时，他们凭什么能够以赤手空拳抵抗他们兄弟二人的最强攻击！


第676章 灭柳家

　　“双子星”这一强大的攻击是柳云龙、柳云虎两兄弟联手释放出来的一记攻击，不论是南明世卒还是小彩，虽然他们的实力非常的强大，但是尽管如此，在面对这道攻击的时候，倘若是他们单独去面对，绝对无法抵挡下来，甚至还会有生命危险，所以，只能以联手攻击之法来对待。

　　不过，虽然南明与小彩联手，可是，由于他们为了解救王宏图，根本没有时间去施展攻击，只能仓促之间应对，所以，在他们出现在两颗五角星下方的时候，顿时感到一股强悍的力量直接朝着他们撞击而来。

　　南明与小彩一人一兽顿时脸色一变，此时，也容不得他们废话了，只见没有时间去施展绝招的南明瞬间对着其中一颗五角星挥起拳头，一拳轰击而上。

　　而小彩则是在五角星下方人立而起，抬起蹄子对着五角星重重的按了过去。

　　……

　　轰……一道赤色的拳芒瞬间自南明世卒的拳头上爆发而出，眨眼间就到了五角星的面前，并且与之碰撞。

　　五角星与拳芒相撞的瞬间，顿时，只感觉一股强悍无匹的冲击波自两者之间爆发而出，残余的冲击波直接在王府周遭肆虐着，之间，一片片成群的建筑在这一击之下毁灭。

　　如此看来，不管这场战斗的结果是胜还是败，估计王家的府邸就算是不毁于一旦，也要毁灭大半了。

　　这且不说。此时，也没人会在意府邸是否毁灭，现在，只论成败！

　　当南明的拳头与五角星相撞之后。由于南明是仓促之间应战的，所以，施展出来的攻击根本无法与五角星的威力相比，只见，五角星与拳芒仅仅是僵持了不到三个呼吸的功夫，就将拳芒彻底的粉碎了。

　　不过，虽说五角星将拳芒粉碎，但是。它也因此消耗了大量的威力。

　　……

　　而小彩哪一方与南明相差不了多少，同样没有将五角星毁灭，但是也消耗了五角星大部分的力量。

　　当两颗五角星携着残余的力量直接朝着南明与小彩撞击而来的时候，他们并没有闪躲。而是直接在体外凝聚成了一道蛋形的防护罩，虽然五角星残余的能量仍旧强大，但是，却无法粉碎一人一首的防护罩，可即便这样。南明与小彩仍旧被五角星给撞飞了出去。

　　最后，两颗五角星剩下的最后一点威力，直接撞击在了王宏图的防护罩之后，不过。柳云龙、柳云虎兄弟二人理想中的王宏图被直接毁灭的结果并未出现，仅仅是在防护罩内吐出了一口鲜血而已。

　　虽然王宏图的伤势再次严重了一些。但是，他的眼神中还是难掩着欣喜之意。毕竟，这与他刚才必死之局的局面要好上了太多了，同时，他也很高兴，李轩等人能够在最关键的时刻进行支援。

　　当下，王宏图擦了擦嘴角上的血迹，收起防护罩，直接出现在南明世卒以及小彩的面前。

　　“多谢了！倘若不是有你们，估计我王宏图刚才就觉悟幸免了！”王宏图出现在小彩以及南明世卒的面前后，对他们一抱拳，脸上亦是充满了感激之色。

　　小彩无法说话，不过，童童却是可以，只听她一副可爱的表情，但是却做出一副完全不在乎的语气，小嘴充满了稚嫩的意味，说道：“不客气，要感谢就去感谢李轩吧！喏，李轩就在那里！他过来了！”

　　说完，童童对着李轩所在的方向示意了一下，果然见到，李轩与天蚕豆二人朝着这里赶了过来，出现在王宏图的面前。

　　“王族长，没事吧？”李轩来到王宏图的面前后，感受到王宏图身上虚弱的伤势，担忧的问了一句。

　　听到李轩的话，王宏图笑了笑，对李轩感谢道：“没事，这次多谢李轩小兄弟了，否则的话……”

　　没等王宏图说完，就被李轩给打断了，只听李轩说道：“区区小事而已，更可况此时我们两方可是联盟呢！就算他们柳家今晚不来，我们明日也要找上门去，只不过，事情有些出乎我们的意料而已！”

　　……

　　柳云龙、柳云虎兄弟二人，当他们控制着双子星朝着王宏图攻击而去的时候，见到突然出现一人一兽进行拦阻，他们就知道，此番根本无法将王宏图击杀了，不过，那一人一兽出现的也很是仓促，所以，两人认为，他们想要抵挡住双子星的话，就算是不会死亡，也绝对会重伤，可结果却是大大的出乎了两兄弟的意料之外。

　　虽然双子星占据了上风，但是，并没有将这一人一兽给击杀，这一点，实在是让两人有些不敢置信。

　　当下，只见柳云龙兄弟二人一脸阴沉的看着这一人一兽，虽然他们自从历练回到族内后，并未见过李轩，但是，对于李轩的一些信息还是了解的，此时，看到这一人一兽，他们顿时就明白了，他们是李轩的手下。

　　可是，请报上不是说过，李轩只有一名世卒级别的手下吗，怎么此时，居然出现了两名世卒的强者了？不仅如此，这两名世卒的强者看起来明显是非常的强大，甚至，当一人一兽朝着他们看过来的时候，兄弟两的心里都忍不住有些心悸之色。

　　此时，柳云龙的脸色阴沉着，他知道，当李轩的这两名手下出现的时候，就说明他们柳家对于今晚的行动已经彻底的失败了，想到这，他的脸上现出一丝不甘的情绪来，可又没有丝毫的办法。

　　当下，柳云龙将目光看向弟弟柳云虎，两人对视一眼，都明白了彼此心里的想法，既然无法将王家在今晚灭掉。那么，再打下去已经没有丝毫的意义了，还不如等待明日其他三大帝国的强者进攻皇宫时再对王家下手，当下。二人就要离开。

　　可就在这时，正与李轩交谈的王宏图见到柳家兄弟的举动后，脸色顿时一变，只听他对李轩惊呼道：“不好，他们要逃走！”

　　听到王宏图的话，李轩瞬间将目光看向柳云龙、柳云虎兄弟二人，脸上现出一丝迟疑之色，但随后。这丝迟疑马上变得坚定了起来，只见李轩的脸上现出一副杀意，对南明世卒以及小彩说道：“既然战斗已经拉开了序幕，那么就没有停下来的理由。今晚无论如何，都要将柳家所有人斩杀与此！”

　　说完，李轩目光朝着王家府邸远方一看，只见一对百人左右的队伍闪电般的朝着此处敢来，看到这。他的脸上露出一副自信的表情，因为，那是他的手下赶来了！

　　南明世卒以及小彩听到李轩的话后，并没有开口。而是点了点头，随后。一人一兽很有默契的朝着柳家兄弟冲了过去，各自对付一人！

　　接着。李轩将目光又放在了王宏图的身上，问道：“伯父，不知你现在的战斗力如何？”

　　听到李轩的话，王宏图脸上露出一副尴尬的表情，说道：“刚才被那那两人围攻，以至于现在身受重伤了，虽然已经失去了大部分的战斗力，但还是能够勉强一战的！”

　　李轩点了点头，想了想，说道：“这样吧，伯父，等下的战斗你就不要参与进来了，尽快的调养好身体，在休息的时候注意一下柳家的那两名世卒境界的强者，只要不让他们逃走就可以了！”

　　王宏图自知以他现在的实力如果对付世士级别的武者还可以，但是，对付世卒境界的强者就有些力有不逮了，此时，听到李轩的话，他点了点头，这时，他也看到了远方一群人正在朝着此处快速而来，见此，王宏图面色一变，刚想要说什么。

　　只听李轩已经开口说道：“伯父莫慌，那些人是我的手下，一会由他们来负责将柳家其余之人击杀就可以了！”

　　听到李轩的话，王宏图的脸上闪现出震惊的表情，因为他已经看到了，从那些人的飞行速度上来看，居然全部都达到了世级的境界，虽然看起来刚刚进入世级境界并不久，但是，一个能够拥有百人的世级强者，他还从来都没有见过，就算是在皇室中，也不可能拥有如此数量的世级强者，别说是皇室，哪怕另外三大帝国都同样没有哦。

　　恐怕也就是只有那个灭神帝国才会拥有吧？

　　此时，当他再次看向李轩的时候，眼神中已经带着深深的疑惑了，同时，在他的心里，对于李轩的看重再次增加了很多，心里也暗道：怪不得陛下当时坚持己见让李轩成为紫月王，当时他还太理解，但是现在来看，陛下还真是有远见呢！

　　虽然此时的王宏图心里充满了震惊之色，但是，他也明白，此时不是想这些的时候，当下最主要的还是将柳家之人留在这里再说，至于这王府，虽然会毁灭，不过，以他们王家的财力，想要再次建立一座王府，虽然会耗资巨大，但也并非无法承受。

　　想到这，只听王宏图对李轩说道：“既然如此，那就麻烦李轩公子了！”

　　“伯父客气了！”说完，李轩迎着他的那群手下而去。

　　……

　　在柳云龙、柳云虎二人想来，此次进攻王家，就算是不能够将王家毁灭，但是，他们想要逃走的话，还是没有任何人能够阻拦的，但是，结果却是出乎他的意料之外。

　　就在他们以为任务无法完成想要离开的时候，那一人一兽居然朝着他们攻击了过来，看到此处，柳云龙兄弟二人眼神中闪过一丝怒气，怎么说他们也是堂堂世卒境界的强者，可是此时，居然连逃走都不让吗？

　　当下，他们二人二话不说，朝着那一人一兽就冲了过去，但就在这时，他们亦是看到了远方能够有百人的队伍朝着此处电射而来，几乎眨眼间就到了王家府邸处。

　　难道是皇室之人？看到这百人队伍后，柳云龙兄弟二人想到。可当他们看到那个紫月王朝着百人队伍而去，并且见到那些人居然对李轩恭敬行礼的时候，他们就明白，哪里是什么皇室之人。分明就是李轩的手下！

　　而且，仔细看下，更让他们惊骇的是，那百人的队伍居然全部都是世级的强者，虽然是刚刚进入世级的境界，如果单个或者十几个的话，放在他们面前，几乎是挥手间就可以灭掉。但是百人的数量，这绝对超出了两兄弟的实力之外！

　　想到对方不仅有着上百名的世级境界的手下，更有着两名世卒境界的强者，柳云龙、柳云虎二人心里开始闪现出一股不安的情绪来。当下，他们毫不犹豫的对着身后的柳家之人喊道：“快，快撤！你们先走！”

　　当柳家的几名太上长老见到这百人的队伍之后，脸色也是吓得煞白，一时间居然呆愣住了。知道他们听到大长老以及二长老的喊声时，才回过神来，当下，一个个的也不用两人再次废话。开始疯狂的朝着王家府邸外突围而去。

　　虽然以王家的实力根本无法将这些人拦住，但是。李轩的手下却可以啊，而且还是很轻松的那种。

　　当李轩听到柳云龙柳云虎的声音后。在看到柳家的其他人开始逃跑之时，只见李轩的脸上露出一副森然的杀意，对着手下吩咐道：“分出八个小队，将那些人全部灭杀！”

　　八个小队，李轩打算用七个小队将柳家的剩余六名太上长老以及柳擎这位世级的族长给灭杀，而剩下的一个小队则是负责对付柳家没有达到世级境界的人。

　　当李轩的手下听到他的命令之后，顿时，只见以精灵女神以及战神为首的小队率先走了出来，随后，是六名小队，不等李轩再次开口，战神已然发出一声震天的战意，朝着柳家中，看起来实力最强大的一名太上长老冲了过去。

　　这名台上长老正是柳家除了大长老二长老之外，最强大的三长老，虽然三长老此时的实力并没有达到世卒的境界，但是，却也半步踏入了世卒境界的门槛了。

　　当这名三长老见到五名刚刚进入世级境界的武者朝着他这里杀来的时候，而其之人居然站在那里并没有动手，三长老见此，脸上露出一副不屑的表情，眼神中更是带着深深的轻蔑之色。

　　三长老之所以惧怕的想要逃走是因为他看到了对方有着百名世士级别的武者，以他的实力虽然强大，但是，面对这种数量的武者还是没有丝毫的把握，但是当他见到仅仅有五名刚刚进入世士级别的武者朝着他这里冲来的时候，他的心里既是愤怒亦是庆幸。

　　愤怒的是因为对方小看他了，居然只派出了五名世士级别的武者对他进行拦截，难道他们真的以为自己这么好欺负吗？

　　而庆幸的不用说了，他只要以闪电般的速度将这五人给灭杀，那么，就有很大的可能从包围中突围而去。

　　所以，当他见到战神五人朝着此处冲来的时候，他一边朝着外围冲去，一边等待着五人的到来。

　　双方距离本来就不是很远，几个呼吸的功夫，战神带领的四人就来到了三长老的面前。

　　当他们到了三长老的面前后，纷纷亮出了手中的武器，同时，看到三长老脸上带着一丝轻蔑的神色，战神等人自然是知道这是蕴含着什么意思了，不过，虽然他们脸上并未表现出来，但是心里已经发出了冷笑了。

　　五叠浪！

　　战神等人对这个阵法可是有着强大的信心的！

　　三长老由于身形瘦小的原因，所以使用的武器是一种轻型武器，是一对散发出黑亮森然光泽，类似鹰爪的武器，只见这对鹰爪的武器套在了他的十指之上，当他见到战神五人来到他的面前后，一股如同秃鹰般尖锐的杀意瞬间将战神五人所笼罩而住。

　　同时，由于时间紧迫的关系，三长老也没有过多的废话，直接朝着冲在最前面的战神冲了过来。

　　在阵法没有形成的刹那，战神五人在感受到这使用双爪之人的杀意之后，浑身亦是忍不住的打了一个寒颤，特别是战神，他的速度最快。对于这股杀意更是首当其冲，不过，当他见到那人冲过来的时候，虽然有些胆颤。可天生对战意非常渴望的战神，只见他嘴里顿时怒吼一声，手中的巨大斧子朝着那寒光闪闪的双爪撞击了过去，同时，战神亦是对着其他四人吼道：“结阵！”

　　五叠浪这个阵法，虽然看似五人平等的，但是，也要有着一个首领。而战神就是其中的首领，也就是主阵之人！

　　当另外四人听到了战神的话之后，平时的训练立马显示了出来，几乎瞬间就完成了五叠浪的阵法。将三长老围困而住。

　　轰……

　　几乎是在战神的话音刚落，三长老瘦小的身材抓着两只鹰爪已经与战神的巨斧碰撞而上，虽然看似战神的力量强大，但是，三长老毕竟是半只脚踏入了世卒的境界。两者间实力的巨大差距，顿时令战神脚步蹬蹬蹬的后退了好几步。

　　按照道理上来讲，战神虽然天生神力，但是在半步世卒三长老的实力下。绝对会一击重伤然后直接被轰飞，但是。就在两人相击的刹那，另外四人已经结成了五叠浪阵法。

　　当五叠浪阵法形成后。会自主的在每个人周身形成一层保护膜，为的就是保护他们的身体，因为只有这样，在于比他们更加强大的对手战斗的时候，才能够真正的打持久战，否则的话，倘若是没有防护，估计战神这一下就会被三长老重伤了，哪里还会有持久战？

　　咦？三长老见到战神这名刚刚进入世士境界的武者，在自己这必杀一击的招式下，居然没有被重伤，仅仅是有些轻伤而已，心下顿时有些奇怪，当下，他就要再次上前，对战神再次展开必杀一击，但是，就在这时，一股锋锐的剑气瞬间攻向他的后背。

　　三长老感受到此，浑身一个机灵，当下连忙转身，只见一名武者手持长剑，对他刺来。

　　如此一剑在三长老眼中是那么的微不足道，他有信心一招就可以讲这道剑气破解，可突然，又是一道攻击在他的左侧传来，两面受敌！

　　虽然三长老对此种程度的攻击，并不是很在意，但是，攻击的数量实在是让他太多了。

　　当战斗持续了好一会之后，三长老原本脸上轻蔑的神态顿时消失不见，取而代之的是不耐烦甚至是一丝疲惫！

　　从刚才的战斗中，三长老发现，除了那名手持巨斧的大汉的攻击威力稍微大上那么一些之外，其他四人的攻击并不是如何的强大，但是，这五人的攻击胜在绵延不绝，三分钟时间过去了，三长老发现，自己居然连一个呼吸时间的休息都没有，反而是不断的面对周身传来的攻击，刚开始还没有觉得什么，甚至很轻松，但是，随着时间的过去，这股轻松渐渐消失，取而代之的是疲惫！

　　只见三长老在三人的攻击之下，身上渐渐的现出了一丝伤痕，不过，战神五人也好不到哪里去，甚至比起三长老还要狼狈一些，不过，虽然狼狈，可他们的精神上，却是并没有多少的疲惫，最起码看起来，比起三长老要精神了很多，如此战况，他们足以自傲了。

　　要知道三长老可是半只脚踏入了世卒境界的强者了，就算是天蚕豆与之相比，都要差上一筹。

　　如果按照正常情况下来讲，战神五人倘若是没有五叠浪的阵法，而是各自为战对三长老进行围攻，基本上，不出三分钟的时间就完全可以讲战神五人击杀！

　　可是，结果却是超出了所有人的意料之外！

　　……

　　当李轩派出了八个小队之后，并没有对任何一人攻击，而是就那么静静的看着，他的脸上带着十足的自信。

　　当然了，在一开始的时候，他还是有些担忧的，虽然曾经在修炼室中见识过五叠浪的强大，不过，怎么说那也是与自己人较量而已，算不得真，而此时，当李轩真正见到五叠浪的威力，特别是在见到战神五人大发神威的时候，脸上便充满了自信的色彩！

　　那名使用鹰爪的人是谁李轩不知道，但是他却能够从那人的身上感受到一股强大的气息，李轩估计，倘若他面对上这名使用鹰爪之人的话，不出三招就会落败。十招之内必死！

　　可是，在战神五人使用五叠浪的情况下，生生的将那人给拖住了，虽然战神五人的伤势比起那人来稍微重了那么一丝。不过，从他们持久力上来看，要比起三长老强上那么一点，此消彼长之下，李轩认为，哪怕战神五人不能够将三长老杀死，那么，也绝对能够战成一个平手的局面。

　　……

　　至于剩下的七个小队。柳家其余的太上长老虽然实力也是世士的级别，但是，他们比起三长老来要差了很多，特别是精灵女神所面对的那名太上长老。是柳家的四长老。

　　四长老的实力比起三长老的实力要弱上一分，实力大概与天蚕都持平，而精灵女神的队伍比起战神的队伍要强上了一分。

　　想当初，在修炼室的时候，精灵女神的队伍在与天蚕豆的时候。不出一分钟的时间就将天蚕豆打败了，而这名四长老的实力天蚕豆的实力相当，自然不会例外了。

　　最后，四长老悲哀的在两分钟后被精灵女神的小队给灭杀了。同时，他的尸体亦是被李轩收入了祭坛之内。抽取出了他的资质以及神力来。

　　……

　　当王宏图见到李轩居然有着百名世士级别武者为手下的时候，心里的震惊程度可想而知了。

　　他相信。只要李轩将这百名世士级别的武者对柳家之人发动进攻的时候，很快就可以结束战斗，可令他再次震惊的一幕出现了，李轩仅仅派出了不足一半的人数来，而这也就算了。

　　柳家的三长老王宏图认识，对于这个人的实力如何，他更是清楚，可以说世卒境界以下无敌了，只要他一个人就可以杀死二十名刚刚进入世士级别的武者，但当王宏图见到只有五名世士初期的武者朝着这名三长老冲去的时候。

　　王宏图知道李轩托大了，此时双方的关系已经是联盟的状态了，自己人，所以，王宏图自然不能看到李轩吃亏，让他的手下白白的送死，当下，他就来到了李轩的面前，刚想要出口体型，但是，当他看到战神五人居然将在他眼中强大的三长老围困住之时，到了嘴边的话，被他生生的咽了回去，只是眼神眨也不眨的看着那处战圈。

　　当时间过了三分钟后，王宏图见到三长老并没有将那五人杀死，反而是出现一种僵持的状况时，王宏图心里已经不知用什么办法来形容此时的心情了。

　　……

　　千年中，王家虽然一直被柳家压着一头，但是，身为紫月帝国的第二大家族，王家的人自有他们高傲的心理，特别是当王家的人得知王家与李轩结盟之后，心里不由得产生了一股轻视的心理，特别是面对李轩这种不知道从哪里蹦出来的家伙，更是产生轻视的态度。

　　当然了，王天算是一个例外。

　　不过，此时，当他们见到自己的家族就要被柳家灭族的时候，而李轩前来，令占据立转，他们醒悟了，知道自己的想法是多么的可笑，一个能够与柳家抗衡的实力，他们又有什么资格去轻视呢？

　　现在，王家之人一个个的脸上都露出了一副自嘲的表情，同时，目光不时扫过李轩，这个实力不仅强大，还拥有着一群强大手下的神一样的男人！

　　……

　　柳云龙、柳云虎与南明世卒、小彩，双方之间的战斗比起战神、精灵女神等人的战斗要激烈的很多，从实力上来看，前者的实力比起后者来要若上那么一丝，所以，一时半会还无法分出胜负来。

　　柳家今晚对王家进行毁灭，虽然吃了个大亏，但是，事实却是，柳家在无形之中占据了一丝上风！

　　毕竟，如果今晚柳家今晚不攻打王家的话，那么，明天王家与李轩就会联手对他们进行围剿，到时候，柳云龙柳云虎面对的是三名世卒境界的强者，而如今，他们柳家误打误撞之下，前来进攻王家，在李轩没有赶到的时候，将王宏图这名世卒境界的武者打成了重伤，从而令他失去了战斗力。

　　这样，柳家的两名世卒强者就是一对一的局面了。

　　王家的府邸很大，占地面积至少也有着三四十公里方圆了。

　　此时。这里已经彻底沦为了战场，处处硝烟弥漫，一栋栋高大的建筑被不断的摧毁着，特别是四名世卒境界强者的战斗。更是惨烈非常，每一拳下去，所产生的余波，都会令一部分建筑化为糜粉。

　　而且，这种态势还在不断的扩散着，战圈一点点的扩散到了王家府邸之外，从而波及到了其他家族所在地，幸好的是。其他的家族在感受到了王家与柳家的战斗后，意识到了危险，连忙撤离了，否则的话。说不得在此次战斗中会波及了多少人了，可即便如此，也有着一些倒霉的家伙没有来得及离开，从而在两大家族战斗的余波下成为了糜粉，丢了性命。

　　一时间。只见王家方圆五十公里的范围都处在一片哀鸿遍野当中，情况惨烈之极。

　　……

　　李轩看着周围那些无辜而死的人，眼神中闪过一丝不忍的神色，但是。这种情况他又无法避免，他很想让剩下的手下构建防护罩将世卒境界强者的余波给拦截下来。但是，四名世卒境界的强者所产生的余波已不是他的手下能够防御的了的。就算是能够防御，那么结果就是，李轩的手下中会因此而丧命一部分。

　　这一点，是李轩绝对无法容忍的，此时，他也只能期盼着那些无辜之人尽快的离开了。

　　幸好，虽然四名世卒境界的强者战圈很大，但是，李轩手下的那些小队，除了三长老那一方，其他的都已经解决了。

　　此时，只见三长老已经蓬头垢面了，瘦小的身子周围，已经密布了无数的伤痕，大口的鲜血亦是不断的自他的身体滚落而下。

　　而战神五人的情况也好不到哪里去，虽然精神也陷入了萎靡的状态，但是比起三长老要好上了不少，不过，伤势方面要严重了很多。

　　此时，如果继续下去的话，胜负还很难分，而且，到了最后，就算是战神五人将三长老给杀死，那么也绝对是重伤的状态。

　　李轩见此，看着业已回来的精灵女神小组，对他们说道：“你们去将战神他们换下来，不能让他们继续下去了！”

　　精灵女神的小队是斗罗老祖、斗破神王，黄霸天、阿比斯五人，这五人，在当时李轩的手下中除了天蚕豆等人可是最强者，就算是进入了世级的境界后，同样如此，特别是精灵女神，比起其他四人可是先一步进入的世级境界，所以，由他们五人组成的队伍，绝对是最强大的！

　　当他们将柳家的四长老击杀的时候，并没有收到丝毫的伤害，此时，听到李轩的话后，精灵女神等人点了点头，直接几个闪烁来到了战神等人的战圈，直接对战神他们说出了李轩的想法。

　　战神天生是为战而生，哪怕就是死，也要战死，这种挑战极限的感觉让他很是畅快，所以，在他听到精灵女神要替换他们的时候，其他四人倒是没有说什么，毕竟，他们真的是强弩之末了，但是战神的眼神中还是带着一丝不甘的神色，可是一想到自己的重伤身体，想了想还是退了下去。

　　这番交流都是精灵女生与战神等人暗中交流的，三长老自然不知，当他感受到战神等人撤退时，三长老浑身一个轻松，心里一喜，就要逃走，但是，随后，他就陷入了悲哀之中。

　　因为，在战神五人离开后，马上就有一股更加强大的力量朝着他的身体轰击而来。

　　强大的攻击力令三长老左右难支，原本就疲惫外加重伤的身体顿时陷入了更加的艰难中。

　　如果是全盛时期的三长老或许还能够与精灵女神的这个小队僵持一会，但是现在，三长老几乎没有丝毫悬念的就被对方压着打，每一击都会令他大口吐血，每一式三长老的身上都会添上一道新的伤痕。

　　当时间过了不足一分钟后，三长老在不甘心之中，被精灵女神等人活活的打死了。

　　其尸体自然被李轩收入了祭坛之中。

　　……

　　修炼室中再次多了七名世级强者的资质以及神力，而且，令他意外的是，在柳家的那些天尊境界的武者中，居然还有着三名天尊的资质达到了世级的级别，这也算是意外的收获吧，不愧是柳家！

　　李轩心情大好，不过，更令他眼馋的还是柳家的两名世卒境界强者的资质以及神力了。

　　可惜，如果是均分给他的那些手下的话，估计就没有多少了，典型的僧多肉少啊，那一百三十名初入世级的手下就不用说了，等下次再次摄取资质的时候，李轩可不能够再搞什么例外了。

　　这么点的神力与资质，貌似起不到多大的作用了。

　　当然了，此时的李轩还不知道，就在明天，神风帝国、天岚帝国以及博威帝国三大帝国就会各自派遣出三名世卒境界的强者以及三十名世士级别的武者，如果要是让李轩知道的话，不知道他的心里是兴奋多一些呢，还是担忧多一些呢？

　　倘若将如此众多的强者的资质与神力统统让他的手下摄取的话，那么，他的手下们的实力绝对会再次提升一大截的！

　　不过，现在的李轩还不曾知道。

　　……

　　看着战神五人重伤的身体，李轩皱了皱眉头，他忽略了一个环节，那就是为手下配备疗伤药！

　　上次在虚拟战场之中，他曾经得到过不少的复体丹以及神魂液，但是这么长时间过去了，给的给，使用的使用，现在，已经不剩下多少了，而且，神魂液以及复体丹这两种疗伤药只有在实力世级境界以下的时候，才能够发挥出巨大的作用来，但是，他手下的实力此时已经全部晋升到了世级的境界，其所能够产生的药效已经小的可怜了。

　　当下，李轩决定，等这次的战斗过后，他要为手下们每一个人配备两种疗伤药，能够快速的疗伤，一种是恢复神魂方面的，而另一种则是恢复肉体方面的。

　　哦，对了，神力的方面也要补一下，毕竟，在战斗的时候，最大的忌讳之意就是神力匮乏，倘若这个时候，被对手趁手而入的话，那么，很容易酿成悲剧。

　　……

　　此时，王家上空仍旧战斗的仅剩下四名世卒强者了。

　　由于双方的差距并不是很大，虽然南明世卒以及小彩一直都占据着优势，但也仅仅是一点而已并不多，所以，想要结束战斗，所需要的时间还真就无法保证了。

　　倘若是继续这么下去，就算有人说能够战斗一天一夜也不会有人奇怪的。

　　柳云龙、柳云虎兄弟二人在战斗的时候也会将目光看向其他的战场，当他们两人看到自己族人一个个惨死在李轩手下的时候，他们的脸上顿时露出了狰狞的表情。

　　此次，就算是他们二人能够逃出去，但是，柳家的精英全部的损失对于柳家来说也绝对是一个不可承受的后果，想要再次培养出这些人，没有个几百年的时间，想都别想。

　　可是几百年的时间，变故太多了，说不得不用等到那个时候，他们柳家就已经被人所灭了。

　　特鄙视当他们二人看到柳家最强大也最有可能进入世卒境界的三长老以及族长柳擎被杀死的时候，他们的双眼顿时充斥了深深的仇恨之色。

　　面对南明世卒以及小彩的攻击，两人如同发了疯一般，展开了疯狂的反击。

　　在柳家两兄弟的疯狂反击之下，南明世卒以及小彩原本渐渐占得一丝上风居然被拉平了！


第677章 灭柳家（续）

　　原本对于不能够快速的将柳云龙、柳云虎二人快速的杀死，李轩心里就很郁闷了，可现在，没想到令他更加郁闷的是，这柳家的两兄弟居然因为族人被灭，而导致实力最大程度的爆发，隐隐由于南明世卒、小彩持平的感觉！

　　这一点令李轩更加的不爽。

　　但是，他也没有办法，此时，王宏图不能够继续参战了，而皇宫方面，李轩可不相信，王家这里如此大的动静，皇宫会不知道，甚至，他还猜到，在王家府邸的周围，肯定有着皇宫之人的监视。

　　不过，别说皇宫不出手相助，哪怕就是出手，李轩也不会同意的，毕竟，他曾经与紫月馨儿保证过，要凭借着本身的实力将柳家给灭掉了，倘若是现在求助皇宫，自然会将柳家的兄弟以最快的速度将他们灭杀，但是，这样的结果是他不想要的！

　　可是，如何能够将这柳家兄弟以最快的速度杀死呢？

　　李轩可谓是绞尽脑汁的在想着，眉头深深的皱了起来。

　　……

　　缩在阴暗角落的阴奎子，此时，他的心里也掀起了滔天的骇浪了。

　　本来，在他认为，柳家灭掉王家，凭借着高手多于王家一倍的优势，应该很快就能偶将王家从世间除名的，但是，没想到，柳家的两兄弟居然愚蠢的被对方拖延了时间，导致了援手到来。

　　这也就算了，令他更为震惊的是对方的援手居然是如此的强大。这一点，简直就是让他有些难以置信！情报上不是说李轩的手下中只有一名世卒境界的强者吗，怎么今天会出现两名呢，而且。实力又是如此的强大。

　　虽然现在看似局面被柳家兄弟渐渐的搬回来一些，但是，阴奎子知道，这仅仅是暂时的，随着时间的过去，柳家兄弟定然会再次落入下风，到了那时，败亡是他们唯一的选择！

　　可是。时间，现在的时间实在是太重要了！

　　要知道，明天早上可就是三大帝国联手进攻皇宫了，另外。三大帝国的强者已经在昨日悄悄的通过传送阵来到了紫月城中，而这个计划之中，正是有着柳家兄弟二人，倘若是没有了柳家兄弟，虽然阴奎子仍旧自信能够将皇宫灭掉。但是，必然会麻烦一些，甚至还会出现伤亡，毕竟。没有了柳家兄弟的帮忙，他们三大帝国根本就无法以绝对压倒性的优势去对付皇室了。

　　看着渐渐被打乱的计划。阴奎子心里后悔不已，如果早知道是这样的结果。那么他当时就应该竭力的拦截柳家兄弟了，也不至于像现在落得一个如此的局面！

　　……

　　皇宫方向。

　　距离王家二十几公里的远处，此时，正有五人在远远的观望着王家，这五人正是紫月馨儿、冯敏，以及皇室的三位供奉，大供奉紫月夜、二供奉紫月旒、三供奉紫月长兴。

　　虽然距离有些远，看的并不是很真切，但还是能够看清大概的。

　　当时，紫月馨儿在察觉到王家被攻击的时候，前去寻找大供奉时，他们在简单的商量了一下后，决定不出手相助，想要以此来考验一下李轩的势力到底如何，能否胜任紫月王这个重要的职位，当然了，这种想法最多的还是皇室的供奉，而紫月馨儿并没有多少。

　　不过，当他们看到李轩的手下中居然有着两名世卒强者，并且，这两名世卒强者又是如此的强大时，眼神中的震惊自然不必阴奎子少多少，这一点不得不说出乎他们的意料之外。

　　然而，当他们更是见到李轩拥有者上百名世士级别的武者手下时，心里这种震惊直接上升到了极点，但是，随后，这种震惊就化为了担忧之色。

　　帝王之家的思想与其他家族势力的思想是有着截然不同的差别。

　　倘若是其他的家族势力得知了李轩有着如此强大的势力，那么定然会为紫月帝国而庆幸，同时，也能够感受到安全感。

　　但是帝王之家的人则是不同了。

　　就比如说现在，当紫月馨儿一行人见到李轩所展现出来的实力之后，他们在震惊过后，脸上却是露出了深深的担忧之色，紫月馨儿还好点，特别是那三名皇室供奉，一个个深深的将眉头皱了起来，不过，在场中的，只有一人例外，那就是冯敏，当他看到李轩所展现出来的实力时，脸上虽然现出了担忧的神色，但随后，他似乎是想到了什么一般，这股担忧的情绪直接消失不变！

　　这时，只听二供奉紫月长兴语气中大有深意的说道：“这李轩还真是好手段呢，没想到，他隐藏的这么深！如此强大的势力，别说是对付一个区区柳家了，就算是对付一个稍微弱一点或者是面临危境的帝国，都会有可能成功！如今，这李轩更是贵为紫月帝国的紫月王，哎！养虎为患啊！”

　　说完，三长老将目光看向了紫月馨儿，眼神中带着一丝莫名的意味。

　　听到三长老的话，在感受到三长老含有深意的目光，紫月馨儿皱了皱眉头，对于三长老的话，她自然是非常清楚了，不过，三长老的担心并不是空穴来风，虽然她对李轩的势力有着强大的信心，但是，对于李轩这个人，并不是很了解的，但是，直觉中，紫月馨儿还是认为，她应该相信李轩！

　　想到此，紫月馨儿面对三长老的话以及目光就当做没有看见，而是继续朝着王家的方向看去。

　　紫月馨儿不说话，可不代表其他人不说啊。

　　当紫月长兴的话音落下后，紫月旒就开口了，只听他赞同的点了点头，说道：“不错。这个李轩不得不防！”

　　说完，紫月旒将目光看向了紫月夜。

　　紫月夜对此并没有发表什么意见，只是看了一眼紫月馨儿，脸庞一副似笑非笑的对她问道：“馨儿。你觉得呢？”

　　“我……”听到紫月夜的话，紫月馨儿将假作看向王家的目光收了回来，对视着紫月夜，语气迟疑了一下，她不知道怎么回答。

　　一直以来，在父皇母后离开后，紫月夜本来是可以登记成为紫月帝国皇帝的，但是。一直痴心于修炼道路的紫月夜，还是执意将紫月馨儿推上了皇帝的舞台，而在即为的这些年中，可以说。紫月夜对她帮助是她能够坐稳皇帝交椅不可或缺的人！

　　所以，对于紫月夜，紫月馨儿心里既是感动，又有着深厚的亲情存在着。

　　可就是这样，她总不能对紫月夜说出自己之所以对李轩的信任完全是因为凭借女人的直觉吧？这看起来是不是很搞笑？

　　当下。紫月馨儿陷入了迟疑与为难之中……

　　一向忠心耿耿的冯敏见到陛下一副为难的神色，当下，只见她上前一步，来到紫月夜的面前。语气恭敬的对紫月夜说道：“属下认为，李轩这个人是绝对不会叛变我们紫月帝国的！”

　　对于冯敏这个人。虽然他的实力并不强大，当然了。这种不强大仅仅是在身为世卒强者他们的眼中，但是，这个并不强大的女子却是紫月馨儿的最忠诚也是最为看重的手下，所以，紫月夜对于冯敏的突然插口并没有丝毫的不满。

　　只见紫月夜一副饶有兴趣的表情看着满脸坚定的冯敏，笑问道：“哦？小敏，既然你是这么认为的，那么就说说你的看法，为何这个李轩不会叛变？”

　　听到紫月夜的话，冯敏先是在脑子里整理了一下语句后，便恭敬的说道：“属下之所以认为李轩不可能反戈我们紫月帝国的原因是，从李轩出售位面农场终端机之上猜测到的！”

　　“这个小子出售位面农场终端机这件事情，本供奉也是知道的，但是，冯敏，难道你就想凭借这个理由就认定李轩不会背叛我紫月帝国吗？”当冯敏刚刚说完这句话之后，一旁的三供奉紫月长兴一脸冷笑的插口道。

　　在众多供奉当中，三长老的那张臭嘴可以说是非常招人厌烦的，就算是冯敏对此也是有些看不惯，不过，自知身份卑微的她，并没有表露出丝毫，仅仅是眸子扫了一眼三长老后，只听她继续说道：“李轩所出售的位面农场终端机在紫月城，不，甚至是紫月帝国中可以说是非常受欢迎的，属下当时好奇下，也购买了一个，看看是否与传说中的那么有趣。”

　　说到这里，紫月馨儿眸子一亮，看着冯敏，带着一丝好奇的表情问道：“冯敏，你什么时候购买的，本皇怎么不知道？”

　　“陛下忙于国务，对于这种小玩意，属下自然没有说，唯恐影响陛下处理国务。”对与紫月馨儿的话，冯敏如此回答道。

　　“好玩吗？”紫月馨儿追问了一句。

　　听到紫月馨儿的话，冯敏眼神中闪过一丝焦急的神色，因为，她忽然想起来了，自己种的菜已经成熟了，不过，因为陪着陛下等人，所以耽误了，虽然她现在很想去进入农场之内偷菜，不过，看看面前这几人的身份，她也只能作罢了，只是在心里悲哀的想到，不知又有多少的菜会被偷了。

　　虽然冯敏脑子里如此想，但是，嘴上还是回答道：“很好玩，不过，陛下公务繁忙，估计是没有机会了！”

　　听到冯敏的话，紫月馨儿的脸上露出一副气恼的表情，但是想想冯敏的话也的确有道理，不过，女人就是好奇心特别强烈的动物，此时，她已经被冯敏勾起了好奇心了，当下，心里暗自想着，什么时候有机会也弄上一个玩玩。

　　毕竟，身为一个帝国的主人，整天被各种繁重的公务忙的焦头烂额的，此时，能够有一个消遣的游戏，她自然想要尝试一番了。

　　两人的对话仅仅是一个小插曲，随后，只听冯敏继续说道：“通过玩了这么长时间的位面农场后，属下发现李轩具备一个人所不知的秘密！而这个秘密也正是属下敢保证。李轩绝对不会反戈我们紫月帝国的原因！”

　　“秘密？什么秘密？！”紫月馨儿听到这，眼神中顿时露出了好奇的神色，连忙开口问道。

　　而紫月夜三名供奉此时亦是满脸的好奇，很想知道。冯敏所谓的李轩秘密，到底是什么！

　　看了几人一眼后，只听冯敏一字一顿的说道：“这个秘密就是李轩不是这个世界的人！不是我们大千修神界的人！”

　　“什么！？”听到冯敏的这句话之后，不论是紫月馨儿这位帝皇还是紫月夜等几名供奉，瞬间陷入了呆愣的状态，但是，随后，这种状态就转变为深深的震惊之色！

　　不是这个世界的人！这怎么可能！

　　大千修神界的空间壁垒到底有多么的坚固。只要是这个世界的人，都深深的知道，想要离开大千修神界的位面，那么没有绝对超强的实力是不可能的。同样，想要进入这个位面，那么，也需要更强大的实力！

　　虽然李轩的手下中，有着两名世卒境界的强者。但是，想要凭借这点实力破开大千修神界的空间壁垒是绝对不可能的！

　　可李轩既然能来到这个世界，凭借的是什么呢？

　　而且，冯敏的话也仅仅是一言之词而已。并不得当真。

　　果然，在震惊过后。就有着反对的声音，仍旧是三供奉紫月长兴。只听他说道：“大千修神界的空间壁垒有多么强大，是我们根本就无法想象的，那个李轩能够破开空间壁垒？冯敏，你确定你说的话，不是在和我们几个老家伙开玩笑吗？”

　　听到紫月长兴的话，冯敏皱了皱眉头，但还是肯定的回答道：“属下当然敢肯定，倘若是几位供奉也能够稍微了解一下位面农场终端机的话，那么，绝对会推算出李轩并不是我们这个世界人的！”

　　位面农场终端机虽然在紫月帝国中非常的盛行，深受帝国之人的欢迎，但也仅仅是限制在那些实力微弱的人群，他们的实力都不足世级，所以，对此，倒是很感兴趣，至于实力超过了世级的武者，对于这种游戏是没有丝毫的欲望的，甚至根本就看不上眼，有那时间还不如让他们去修炼来得实在，所以，超过世级以上的武者玩终端机，这样的人还真是没有多少，甚至，一个都没有！

　　而皇室的三位供奉对于位面农场终端机同样是如此的心理，不过，那是以前，此时，他们听到冯敏的推测，而且预期又是那么的坚定，虽然他们对于冯敏的实力并不看在眼里，但是对于她这个人的性格还是多少了解一些的，倘若不是有把握的事情，冯敏是绝对不会乱说的！

　　所以，再听到了冯敏的提议之后，虽然紫月夜三人仍旧是一脸的疑惑表情，可心里却是已然动心了，暗自寻思，如果有机会，定要好好研究一下那个所谓的位面农场终端机！

　　离开这个大千修神界的诱惑力对于他们来说实在是太大了，最主要的原因体现在两方面。

　　第一方面，虽然大千修神界的神力比较浓郁，但也仅仅能够令这里的武者达到世卒境界而已，想要达到世兵以上的境界，基本上，除了传说中的那几个人之外，还未曾听说过，所以，对于大部分武者来说，只有实力不断的提升才能够带给他们快感，可是，这里的神力根本无法满足他们的需求，只有离开这个世界，寻找更加高级的位面才是他们最终的梦想！

　　第二个就是寿命的问题了，在大千修神界中，这里武者的寿命与其他位面有着明显的不同，就比如说是地球吧，倘若是实力达到了天尊的境界，那么，就算是实力在地球上没有丝毫的低声，但是寿命的方面，想要活上几万年，实在是太轻松的事情了，可在大千修神界中，天尊境界的武者仅仅能够存活几百年而已，这其中的差距实在是太大了！

　　倘若真是如同冯敏所言，李轩是来自其他位面的人，那么，就算是原因不是出自位面农场终端机的身上，那么，说不得紫月夜这几名供奉也许会动些什么其他的心思。

　　此时，紫月夜的脸色还好点。而紫月旒以及紫月长兴两人，眼神却是不断的闪烁着，也不知他们在想些什么。

　　至于紫月馨儿，脸上有的仅仅是对李轩来历的好奇。当然，之所以会如此反应，并不是说紫月馨儿单纯，想想，身为一个帝国的皇帝，单纯？这种思想在她的身上根本就不存在，只能说她的心里对于李轩并没有什么其他的坏心思，仅此而已！

　　“不管李轩是不是这个大千修神界的人。只要不背叛我们紫月帝国就可以了！这一点，小敏，我还是相信你的！”过了好一会后，只听紫月夜看着冯敏微笑着说道。

　　得到紫月夜的信任。冯敏脸上现出一丝激动的表情，她刚想要说些什么，可就在这时，只听紫月馨儿纤手指着王家所在的方向，小嘴惊呼出声。说道：“你们看，那是什么！”

　　几乎是在紫月馨儿的话音刚刚落下，他们就看见，两道透明的光柱突然自天空中闪现而出。随后，两股庞大的气势瞬间以王家为中心。朝着四面八方远远的扩散开去。

　　气势沿途所过之处，所有的武者都深深的感受到两股庞大的压力。这种压力，甚至能够令他们的神魂都感受到一丝颤抖之意！

　　对于那些本来实力不强的武者也就算了，而身为世级的紫月夜等人，脸色却是顿时大变，能够成为紫月帝国皇室的大供奉，实力当然不可小觑，因为，他此时的实力已经达到了世卒后期的境界了！距离世兵级别也仅仅是一步而已。

　　不过，看似一步，但是想要跨过这一步进入到世兵的境界，难！实在是太难了，至少，以紫月夜强大的天赋已经停留在这个境界百年了，但至今仍旧没有丝毫突破的迹象，甚至，在近几十年中，他的修为已经停止不前了！

　　王家突然出现的这两股庞大的气势，虽然无法与紫月夜相比，但是，隐隐中，已经让紫月夜感受到了一股威胁。

　　而此时能够让紫月夜感受到威胁的武者，其实力就算不是世卒后期的境界，但也相差不远了，更何况气势中，还是两股！

　　“是李轩的手下！”紫月旒脸色变换过后，忍不住惊呼出声道。

　　……

　　岂止是紫月馨儿等人，就算是隐藏在阴影之下的阴奎子，在感受到这两股庞大气势的时候，一时间身躯都忍不住的颤抖了一下，黑袍后面的眼神露出一副惊骇的神色来。

　　不仅是他，只要是此时身在紫月帝都之人，都深深的感受到了。

　　……

　　“这两股气势好强大！”

　　紫月城中一座有些颓败的院落之内，此时，院内正有着上百人左右的队伍，他们虽然距离王家的战圈有些远，但还是能够感受到这两股气势的，只见一名样貌威严的中年人忍不住脱口说道。

　　当这名中年人的话说出来后，马上又有一人附和着，只见这名中年人正是博威帝国皇帝的皇叔皇撼天！

　　只听皇撼天皱了皱眉头，脸上充满了疑惑的表情，说道：“咦？其中一股气息好熟悉，好像上次那个李轩的手下！”

　　说到这，皇撼天的脸上再次露出了肯定的表情：“对！就是那头畜生！没想到他的实力居然如此的强大！”

　　院子之内的这些人正是昨日悄悄来到紫月城的三大帝国之人，来到这里，目的就是为了覆灭紫月帝国皇室！

　　当皇撼天说完后，只见在他的身边正有一人脸上充满了阴毒的神色，只听他一副咬牙切齿的表情说道：“李轩！这次我乾元子无论如何都要找你报仇！”

　　说完，乾元子的双拳紧紧的握了起来。

　　当乾元子率领整个乾元派在皇撼天的威胁下，被迫投降了博威帝国皇室，虽然以他世卒境界的实力，在皇室当中并没有收到什么不公平的待遇，甚至还可以说，博威帝国皇室给了他足够的尊重。

　　不过，尽管如此，在成为了博威帝国皇室的手下之后，乾元子有了很多的限制，与以前呼风唤雨的时候相比，差距实在是太大了，一想到此时成为了别人的手下，乾元子心里就恨李轩恨的牙痒痒。

　　此次，当乾元子听说要联合另外两大帝国进攻紫月帝国皇室。而且，李轩又身为紫月帝国的紫月王时，都不用博威帝国的皇帝说劝，乾元子直接提出了要来到紫月帝国。目的就是想要亲手将李轩这个险些让乾元派毁灭的小子给杀死！

　　对于乾元子的心里想法，皇撼天虽然猜测不透，但是，此时看着乾元子的脸色以及手上的动作还是猜出了个大概，不过，他对此并未说什么，只是嘴角带起一丝冷笑的表情，随后。他便将目光再次看向了王家所在的方向，一脸担忧的说道：“看来柳家的两兄弟必败无疑了！”

　　当皇撼天说完这句话之后，立马得到了其他人的赞同，纷纷点了点头。

　　这时。只见一名样貌充满阴郁之色的老者站了出来，此人是天岚帝国现任皇帝的老师常昊，也就是所谓的帝师，实力强大，早在几百年前就已经达到了世卒境界的级别了。一身实力强大，深受天岚帝国皇帝的尊敬，同时，天岚帝国之人也对于常昊非常的敬重。

　　此次前来攻打紫月帝国皇室。本来天岚帝国的皇帝是不同意老师前来的，但是常昊却是执意来此。最后，天岚帝国的皇帝也只能答应了他的这个条件。

　　当常昊站出来之后。只听他操着一口苍老的语气说道：“如果没有了柳家的两个家伙，此次攻打皇室虽然以我们这些人仍旧可以，但是，难免会出现一些变数了，说不得，溃败而归也不一定呢！”

　　“哼！不会的，我们这次有备而来，而且，为了这一天我们三大帝国已经准备了太长的时间了，如果还是失败，那么我们这些人还真是没脸回去呢！”在常昊的话音落下后，马上就有一名中年人站了出来，反驳道。

　　说完，只见这名中年人将目光看向了神风帝国人员所在的方向，只听他对着身为帝国的人说道：“你们身为帝国一直都是负责策反柳家的，为什么在关键时刻没有阻止柳家这等愚蠢的行为？”

　　听到中年人的话，神风帝国人群中发出了一声冷哼，同样是一名中年人。

　　这名中年人是神风帝国的供奉郑澜，同样是世卒境界的强者，此时，在众多世卒强者在场的情况下，那些世士级别的武者根本就没有开口的余地。

　　郑澜开口反驳道：“我们神风帝国虽然一直与柳家关系密切，但是，柳家这等举动也出乎我等的预料之外，不过，这些事都是阴奎子一直在操纵着，如果你有什么问题的话，不妨去找他问问吧！”

　　说完，这名中年人甩袖离开了，直接回到了房间中。

　　中年人见到郑澜如此的态度，脸上顿时露出了一丝愤怒的神色，指着郑澜的背影，眼神不断的闪烁着，最后，还是没有说出来。

　　虽然三大帝国一直都是在图谋着紫月帝国，但这只是明面上的，暗地里，三大帝国之人还是互相争斗。

　　当皇撼天见到神风帝国与天岚帝国的人产生了一丝矛盾之后，眼神中带着一丝快意，同时，嘴上还不忘记挑拨离间：“哎，只希望柳家这次不要因为神风帝国的一个失误而造成此次计划的失败才好！”

　　果然，听到皇撼天的话之后，天岚帝国的人看着神风帝国的人面色明显带着不善的意味，同时，那正在朝着房间走去的郑澜亦是回国头来，狠狠的等了一眼皇撼天。

　　……

　　正当李轩纠结着想要寻找什么办法快速解决战斗的时候，只听童童操着一副稚嫩的童音说道：“哼，你们两个家伙别得意！看童童我的！”

　　说完，只见童童稚嫩的小脸上充满了肃穆的神色，随后，诱人的小嘴念念有词，不出三个呼吸的时间，只见虚空之上，降临下两道光柱来，直接落在南明世卒以及小彩的身上。

　　正是小魔婴的祝福！

　　在童童没有融合同类之前，她当时仅仅能够给世级以下境界的武者施加小魔婴的祝福，但是，随着她在融合了同类之后，已经能够为世级的武者施加小魔婴的祝福了。

　　当然，这也是有限制的，就比如说现在，在童童的小魔婴祝福之下。倘若是世士级别的武者，那么实力会瞬间提升一倍，但若是世卒境界的武者，只能够提升他们本身二分之一的实力。若想要再次的提升，那么，童童需要继续融合其他的同类去。

　　不过，虽然仅仅能够将南明世卒以及小彩提升二分之一的实力，但是，在此时双方势均力敌的情况下，这二分之一的实力绝对起着压倒性的优势！

　　就比如现在，南明世卒是第一次体验到被小魔婴祝福的感觉。此时，南明感觉到体内充满了庞大的力量，当他的目光再次看向眼前的对手时，他的脸上充满了浓浓的自信神采。

　　而小彩亦是带着一丝轻蔑的看着对手。现在，它已经有着足够的信心将面前的这个家伙给轻松打败了！

　　……

　　当李轩见到童童施展了小魔婴的祝福之后，他的脸上顿时露出了恍然之色，暗自惭愧，怎么把这么重要的杀手锏给忘记了呢。

　　他相信。在小魔婴的祝福下，柳家的两名世卒境界的强者就算是再怎么爆发，也绝对不会是南明以及小彩对手的。

　　果然，当南明以及小彩再次朝着对手攻去的时候。先前那股势均力敌的情况已然消失不见，取而代之的是绝对的优势。连番的攻击将柳家兄弟压得根本就无法抬起头来，每一招每一式抵挡起来都是那么的艰难。

　　此时。柳家兄弟两真是叫苦不已，原本他们的实力都相差不多，可现在，直接被拉开了一大半的距离，就算是他们的实力再怎么爆发，也根本无法让他们抵挡住对手的攻击。

　　甚至，随着时间的不断过去，他们几乎能够感受到一股缭绕在心底的恐惧感，死亡的气息在柳云龙、柳云虎的心里缓缓蔓延开来。

　　柳家失去了六名太上长老以及中坚力量，可以说，柳家已经面临着被灭族的命运了，现在，柳家真正活着的强者也仅仅剩下了他们两人了，倘若是他们两人也都死去，那么，最后的结果不用说也能够猜到了。

　　一时间，两人心里都产生了一丝悲哀的情绪，难道柳家今天就要在此时灭亡了吗？

　　不甘心！

　　一股强烈的不甘心情绪在他们心底蔓延着，柳云龙、柳云虎的心里发出了一声愤怒的吼声，咬着牙，就算对方的实力再怎么强大，他们也一定要坚持住！

　　不仅是为了自己，更是为了家族，身为家族这一代的守护着，他们绝对不能够容许家族在他们这一代而被毁灭，否则的话，将来死后根本就无法面对列祖列宗！

　　而且，只要坚持，坚持到明日，等待三大帝国进攻皇宫之后，他们就会有胜利的希望！

　　甚至，能够在三大帝国的帮助下将眼前这一人一兽给灭杀也不是不可能的事情！

　　一想到这，柳云龙与柳云虎两人更加卖力的抵挡了，此时，他们的心里只希望能够尽量的拖延时间，而不是如何的还击对手！

　　可是，理想是美好的，而现实是那么的残酷，当两人刚刚冒出这个想法的时候，只见南明世卒与小彩突然后退，同时，他们身上开始爆发出一股强烈的气势来。

　　当这两股气势爆发出来的时候，不论是在场之人还是远方观战之人，都感觉到一股比起先前要强烈许多倍的气势突然自一人一兽的周身爆发而出。

　　大片的房屋被摧毁，而那些已经被摧毁的建筑直接被气势压迫成了糜粉，甚至，就连周围的天空都隐隐开始颤抖了起来，而身在其内的柳云龙以及柳云虎两人更是首当其冲，强烈的压迫力直接将他们积压的面色惨白，眼神惊恐的看着南明世卒以及小彩。

　　只见此时的南明世卒眼神幽深，漆黑的犹如黑洞，双手并未结印，而是他的双手忽然缓慢的向上抬起，当抬到他胸前的时候，他的双手随即翻转，形成九十度角，似乎是要将空间给撕裂一般，而事实也正是如此。

　　当南明世卒做出这个动作的时候，只见柳云龙的身前忽然出现一道空间裂缝，同时，一股强烈的撕扯之力自柳云龙的身前散发而出，而且，这股撕扯之力令他的身体好像要破碎成两半一般。

　　大千修神界的空间壁垒虽然强大，但是，进入世卒的境界之后，已经可以轻易的将空间裂缝撕裂开了，所以，对于这一点并没有什么好奇的，可关键是，这道空间裂缝所具备的攻击实在是太强大了，强大的让柳云龙都感受到了一股死亡的气息。

　　感受到这点之后，柳云龙脸色大变，当下就要逃走，但是他悲哀的发现，自己的身体已经被对方的神魂给锁定了，不论逃到哪里，那道空间裂缝都会尾随而来，最后，他只能无奈的停下身体，释放出一个透明的防护罩将身体给保护起来。

　　……

　　小彩的攻击与南明世卒的攻击几乎是同一个时间释放而出的，当南明世卒在释放出了一个空间裂缝攻向柳云龙的时候，小彩已经释放出来一个强大的攻击了。

　　在以前，小彩的攻击似乎仅限于光柱或者是蹄子踩踏之类的，但是现在，可以明显的看到，小彩的攻击已经完全的不同了，而这点不同主要是体现在攻击力上！比起什么光柱，蹄子踩踏可要强大了太多！

　　只见小彩先是重重的打了一个响鼻，随后，它的四蹄对着脚下缭绕着的祥云重重的踏了一下。

　　轰隆隆……

　　随着小彩的蹄子踩踏在祥云之上，顿时，一股如同雷鸣般的轰鸣之音自祥云之内散发而出。

　　接着，只见祥云突然分出一部分，朝着柳云虎的方向缓慢的飘了过去。

　　此时，祥云给人一股奇怪的感觉，明明祥云的速度很慢，可是，怎么眨眼间就到了柳云虎的面前？

　　甚至，还没等柳云虎开始反抗，剧烈翻滚的祥云就已然将他的身体包裹进去了。

　　小彩脚下踩踏的七彩祥云，一直都给人一种祥和、喜庆、安静的感觉，一直以来都是如此，同时，也是有了这团祥云，令小彩看起来更加像一个神兽，一个神圣的神兽！能够给人带来和平的神兽！

　　这就是“化妆”的魅力！

　　可是，今晚，在这股如此多彩的魅力之下，却是隐藏着其他人根本无法感受到的杀机，哪怕就算是周围的人，甚至包括李轩等人在见到祥云将柳云虎包裹起来的时候，也没有感受到什么杀机。

　　可是，身在祥云之内的柳云虎却是深刻的感受到了！

　　这是一种生不如死的感觉！可惜，这种痛苦外人根本无法见到，只能让人看到，祥云之内的柳云虎似乎在做出剧烈的挣扎。

　　当一股撕心裂肺的惨叫传到了众人耳中的时候，那些围观之人才感觉到，祥云蕴含着怎样的可怕威力！

　　要知道在祥云之内的可是一名堂堂世卒境界的强者啊，可就是这么一个强者，此时居然被一团七彩祥云折磨的发出如此惨烈的声音，实在是可怕！

　　而身为始作俑者的小彩，一张兽脸上带着一丝说不清什么的表情，总之，看不出丝毫的杀意。

　　而更加没有良心的则是小彩背上的童童了，当童童见到柳云虎被祥云包裹起来，并且发出惨叫的时候，这名可爱的小女孩居然在那头畜生的背上欢快的蹦跳着，甚至，拍着小手，做出一副很开心的样子。

　　“小彩，好厉害啊，这招攻击之法很多年没有见到你使用出来了呢！加油，童童支持你！咯咯……”


第678章 四大帝国之战！

　　此时的柳云虎说不出来是什么感觉，只是非常的痛苦，同时，他发现，不论是自己的神魂还是肉体都在快速的流逝，在身体内流逝着，一股虚弱的感觉瞬间席卷像了他的全身，让他想要昏昏欲睡。

　　可是，一种极大的反差又令他痛苦难耐，想要昏睡过去都不能。

　　这就像一个几天几夜没有睡觉的人，突然间很想睡觉，可就要睡着的时候，他发现，自己的眼皮被支起来了，这种痛苦无法言语，只能令柳云龙不断的发出痛苦的惨嚎声。

　　在祥云华丽丽的外表下却隐藏着如此强大的而又诡异的攻击，当周围围观之人听到这种法子肺腑的凄厉惨叫之音时，一个个感觉到浑身发冷，似乎汗毛都竖了起来。

　　而就连李轩这一方人马也都不例外，自从认识小彩这么长时间以来，多次见过它与敌人战斗，但是每一次战斗都是直来直去的，像这种如此直接的招式，还是他们第一次见到过。

　　……

　　而柳云龙那边也好不到哪里去，虽然他施展出了防护罩将自己保护在其内，但是，对手所释放出来的这道漆黑裂缝实在是太强大了，让他有种无法抵御的感觉。

　　而事实也正是如此，只见那道也就是两人来高的漆黑裂缝一点点的朝着柳云龙撕裂而去，当空间裂缝与柳云龙的防护罩相撞之后，顿时，只见到那防护罩先是剧烈的颤抖了一下，随后。一道如同细线般的裂纹渐渐自柳云龙胸前的防护罩裂开，虽然这种速度缓慢，看起来，柳云龙还能够坚持一会。可最终的结果还是避免不了被毁灭的命运！

　　此时，柳云龙柳云虎兄弟二人简直连肠子都悔青了，他们没想到，以为只是很简单的就可以将柳家千年来的死敌给彻底的毁灭，可结果居然出现了这种意外，而这种意外的代价就是赔上了整个柳家！

　　……

　　远方不论是紫月帝国的其他家族还是紫月馨儿等这一方人吗，亦或是躲在阴暗处的阴奎子，还是那个不知名破败院落中的三帝国之人。他们都感受到了这两股强大的气息，特别是当柳家的两兄弟如此快速便落入了绝对下风的时候，这些人的心里充满了各种复杂的意味。

　　如果真要说高兴的话，那么也许只有紫月馨儿这一方人马了。毕竟，柳家是他们紫月帝国的叛徒，此时能够被李轩给铲除了，正合他们的心意。

　　而且，还有一点。对李轩的名声来说也非常的重要。

　　此时，大多数的紫月城中的势力都不知李轩与柳家到底为何厮杀，而皇室之人到了现在都没有阻止的迹象，对此。心里充满了疑惑。

　　身为当事人以及紫月馨儿能够明白。

　　皇室之所以会不阻止，完全是因为柳家背叛了紫月帝国。从而与神风帝国进行联手。

　　而对于李轩能够将柳家这个叛国的家族给消灭，紫月馨儿自然乐意见到。

　　而且。只要明日将柳家为何背叛紫月帝国的证据昭示天下，那么，这样不可以为所有人解惑，同时，也能够令紫月王李轩的身份得到一部分人的认可。

　　当然了，仅仅是一部分人而已，倘若是想要李轩让整个紫月帝国的人都认可，那么最起码也要李轩将三大帝国的进攻给阻挡下来才可以。

　　……

　　时间，在众人的震撼中以及柳云虎的惨叫声中，缓缓的流逝着，当时间过了能有一分钟之后。

　　只听柳云虎惨叫的声音渐渐的微弱了下来。

　　如果视线能够穿透彩色云雾的话，就会看到此时的柳云虎身体上并看不到丝毫的伤势，但是，他的精神此刻却是极度的萎靡，甚至眼神中还残留着极度恐惧的表情，而且，他的四肢也渐渐的出现僵硬的情况，一股浓郁的死气亦是自他的身上逐渐的扩散而出。

　　自修炼开始，柳云虎以及哥哥柳云龙就被称为柳家千年以来少有的天才，同样，在紫月帝国中，更是天才中的佼佼者，几百年下来，他们兄弟二人也不负天才之名，纷纷晋升到了大千修神界武者修炼的顶点，受千万人膜拜！

　　多年来，两人顶着天才的光环可以说是极度的耀眼，久而久之也让他们滋生了满心的傲气，同时，对于柳家身为帝国第一家族他们的心里也渐渐的产生不满的情绪。

　　口头上虽然是第一家族，但是，在其他人眼里，紫月帝国皇室才是真正的第一家族，有了这个想法，再加上自视甚高的情况下，他们二人开始萌生了将柳家变成帝国的想法！

　　之后，也就有了柳家与神风帝国联盟，当时，神风帝国答应柳家的条件是，在毁灭紫月帝国后，神风帝国将协助柳家建立一个帝国。

　　本来，一切都是那么的顺利，眼看着只要过了明天，将紫月帝国皇室给毁灭后，柳家家族就可以变成柳家帝国了，但是，一切都在今晚化为了泡影，不仅如此，还搭上了整个柳家，甚至，他柳云虎以及大哥柳云龙的性命。

　　一想到这里，柳云虎那垂死挣扎的心里就充满了极度的不甘，以及——不慢！怨愤！

　　这两种情绪是对神风帝国的怨恨，因为，到了现在，神风帝国仍旧没有派人来解救他们！

　　所有人都知道他们柳家今天完了，他们柳家兄弟两也要完了，虽然这打乱了明日进攻皇室的计划。

　　不过，现在只要他们柳家完了，就算是将皇室毁灭又如何？与他们柳家将会没有丝毫的关系！

　　既然我们柳家被灭族了，那么，你们神风帝国。还有其他的两大帝国也别想好！

　　想到这里，只见柳云虎的精神勉强一震，一声凄厉中带着清朗的声音，瞬间自七彩云之内传出：“阴奎子！神风帝国的人们。你们还等什么，还不快快来解救我们柳家！”

　　轰……

　　当柳云虎这句话说出来后，只要是周围围观之人，一个个先是一愣，可随后，脸色变成了浓浓的惊骇之色！

　　柳云虎说什么？

　　所有人的脑子里都在回荡着他的那句话。

　　而正吃力抵抗南明世卒攻击的柳云龙，在听到弟弟柳云虎的话之后，脸色刷的一下白了。他知道，不管这次成功与否，他们柳家都将神风帝国、天岚帝国、博威帝国给得罪了！

　　可是，一想到眼下即将丧命。柳云龙也豁出去了，眼神一阵发狠，仰天长啸道：“三大帝国，难道你们想眼睁睁的看着我们柳家被毁灭吗！”

　　柳云龙兄弟俩之所以如此做，就是想要做最后的垂死挣扎！他们要搏！哪怕就算是得罪三大帝国。他们也要为柳家也更为了自己博取一条活路来！

　　所以，此时，柳云龙、柳云虎两兄弟不惜出卖三大帝国！

　　……

　　当周围围观之人，正要见证柳家兄弟被灭杀的时候。没有想到柳家兄弟居然说出这么一番话来。

　　当李轩听到后，脸色顿时一变。他明白过来了，为何这两天他总是有股心绪不明的感觉。原来是出现在这里！

　　感情说三大帝国的强者要攻打紫月帝国皇室了！

　　今晚的变故发生的实在是太快了。

　　本来，在李轩的打算是，明日再剿灭柳家的，可结果被柳家提前攻打王家，而现在，本来是李轩想要帮助紫月帝国皇室去剿灭三大帝国的，这样就可以完成位面农场的隐藏任务，可是，他的计划再一次被打乱了，人家三大帝国的强者在不知何时，已然来到了紫月城中！

　　在听到这个消息后，李轩先是愣了一下，但是随后，他连忙对着小彩以及南明世卒催促道：“快！将他们以最快的速度杀死！”

　　李轩这样做的目的是有两个，他打算在三大帝国的强者到来之前将柳家兄弟灭杀了，而第二就是，只要将柳家兄弟杀死后，接下来，在面对三大帝国强者的时候，南明世卒与小彩这两名世卒境界的强者也能够插上手了。

　　当然了，李轩相信，只要三大帝国的强者出现，那么，他也就不在是孤军奋战了，到了那时，紫月帝国皇室绝对不会袖手旁观的！

　　当南明世卒以及小彩得到李轩的命令后，眼神中顿时露出一股更加强烈的杀意，同时，他们对柳家兄弟的攻击亦是更加凌厉了起来。

　　压力大增之下的柳家兄弟一边心里叫苦的同时也在期待着三大帝国的强者能够出现搅局。

　　……

　　正躲在阴暗之处看着柳家兄弟被打入了下风后，阴奎子心里在鄙夷的同时，也很气愤这柳家的两兄弟坏事，不过，在他的心里，根本就没有想过要去救援柳家兄弟二人，否则的话，必然会耽误三大帝国的剿灭紫月皇室的计划。

　　但令阴奎子万万没有想到的是，这柳家的兄弟愚蠢的超乎了他的想象，居然在此时喊出了这么一番话。

　　当柳家兄弟说完之后，阴奎子就知道，完了，一切都完了，虽然胜利的天平仍旧倾斜着三大帝国，但是，他们已经失去了最好的先机！想要胜利，必然会付出更加惨重的代价来！

　　想到这里，阴奎子也没有心情在继续观看了，至于解救柳家兄弟？怎么可能！还是让他们去死吧！

　　此时，阴奎子的心里对柳家兄弟开始记恨了起来。

　　……

　　“神风帝国！看看你们神风帝国办的事！简直就是一无是处！”当这座莫名的校园之内的人在听到了柳家兄弟的话语后，每个人的脸上都露出了非常难看的表情，而此时，天岚帝国的常昊忍不住开口讽刺神风帝国道。

　　而那原本回到房间内的郑澜在屋内听到了柳家兄弟的话之后，亦是脸色阴沉的从房间内快速出来，不过，他对于常昊的话。也不知是因为自认理亏还是其他的原因，并没有做出反驳，只是用一双比鹰眼还要锐利的目光，带着杀意看着王家府邸所在的方向。

　　至于博威帝国的皇撼天。脸上亦是非常的难看，虽然他不在意神风帝国与天岚帝国的暗斗，甚至还会推波助澜，但是，对于想要损害此次计划的人，他是绝对介意的，同样，也绝对不能够容易呢！

　　此时。三大帝国的强者心里已经暗自决定了，倘若是柳家兄弟在这次的战斗中能够活下来的话，那么，不用别人去说。他们三大帝国也会联手对两人进行通缉的！

　　这时，只见阴奎子突然出现在院子中，只见他来到了郑澜的面前，脸上带着一丝苦笑的表情说道：“抱歉，是我没有处理好柳家的问题。”

　　见到阴奎子。郑澜并没有说什么，而且他也无法说，说到底，两人的身份都是相当的。所以，只能无奈的叹了口气。对阴奎子说道：“看来计划有变了！”

　　阴奎子点了点头，阴郁的眼神闪过一丝杀意。对柳家兄弟的杀意。

　　事情既然已经发生了，倘若再纠结下去也没有丝毫的意义，眼下还是决定怎么做才好，只听天岚帝国的常昊面色凝重的开口说道：“现在，我们又两个选择！”

　　当常昊的话说出来时，所有人的目光都看向他，虽然三大帝国中一直明争暗斗不断，但是对于常昊这个人却没有人丝毫的小觑，先不说他是天岚皇帝帝师的身份，但是其修为，就已经达到了登峰造极之境了！

　　见到所有人的目光都看向自己，常昊满意的点了点头，只听他再次说道：“如今事情既然已经暴露了，那么我们只有两个选择，第一，就是按照原计划，现在就开始进攻紫月帝国皇室，第二，就是我们马上离开，然后从长计议！不知你们还有什么意见？”

　　当常昊的话说完之后，所有人都露出了沉吟之色，过了几个呼吸的时间后，只听皇撼天开口了：“为了这一天我们三大帝国准备了太久了，所以，离开是绝对不可能的！”

　　听到皇撼天的话，在场的其他八位世卒境界的强者以及九十名世士级别的武者先是愣了一下，但是，随后，他们一个个也都点了点头，对于离开紫月城，他们的心里也非常的不想！

　　见到众人脸上的表情后，皇撼天继续说道：“为今之计，不论成败我们都要背水一战！哪怕就算是不能够毁灭紫月帝国皇室，但是，也绝对要让将紫月帝国皇室狠狠的咬下一块肉来！”

　　说到这里，皇撼天的眼神发狠，双目中爆射出了一股杀意！

　　当皇撼天的话说完后，一名世卒境界的强者立马应声道：“不错！说什么这次也要让紫月帝国皇室掉块肉，否则的话，我们这多人蒸腾过来，难道还要灰溜溜的离开吗？”

　　这名世卒强者的话很快得到了其他人的赞同，虽然这次出了一点意外，但是，不论如何，都不能够因为这次的意外而降全盘的计划给打消了！

　　柳家？哼，柳家是什么玩意！

　　岂能因为区区一个柳家而影响到三大帝国的想法！

　　“好！”感受到众人的新生，只见皇撼天再次说道：“既然如此，那么，我们现在就去紫月帝国的皇宫，灭了他们的皇室！”

　　说完，皇撼天将目光看向了郑澜、常昊两方人马，见到他们并没有什么意见，反而是点头赞同后，当下，皇撼天带着博威帝国的强者率先腾空而起，朝着紫月皇宫闪电而去。

　　而随后，则是神风帝国、天岚帝国的人马紧随而后！

　　……

　　当柳云龙、柳云虎分别将三大帝国来到紫月城的消息说出来后，可以说引起了哗然大波，如果说李轩是惊讶的话，那么三大帝国就是愤怒，而紫月帝国则是难以置信！

　　此时，正在围观李轩与柳家相斗的紫月馨儿、紫月夜等人无论如何也没有想到，三大帝国的强者此时正在紫月城内，而且，看样子还是要攻打紫月皇宫！

　　当紫月馨儿听到这个消息的时候，先是满脸的不可置信，但是随后。她的眼神中现出了一丝慌乱的表情，不过，她毕竟是一个帝国的帝皇，在经过了短暂的慌乱后。只见她将目光看向了紫月夜，只听紫月馨儿问道：“皇叔，没想到三大帝国的强者已经来到紫月城了，而且，看他们的样子似乎还要攻打我们皇室，我们怎么办？”

　　听到紫月馨儿的话，紫月夜并没有马上回答，而是一脸阴沉之色。脑子里也不知想些什么，至于紫月旒以及紫月长兴，亦是没有开口，而是纷纷将目光看向大供奉紫月夜。想要听取他的意见。

　　在沉思了几秒钟之后，只听紫月夜开口说道：“三大帝国隐藏的如此隐秘，倘若不是柳家兄弟不慎说出来的话，想来我们紫月帝国还没有得到丝毫的讯息，可以说。事情来的有些突然！”

　　说到这里，紫月夜将目光看向了紫月馨儿，说道：“馨儿，三大帝国强者来犯。皇叔我也没有丝毫的办法，现在。只能看他们来的力量如何了，我们只能兵来将挡！”

　　“现在。我们所能够期望的，只是希望三大帝国所来的强者，不会超出我们太多吧，否则，我们紫月帝国危矣！”

　　“另外，馨儿，当我们这些供奉与三大帝国的强者争斗起来的时候，你一定要保护好自己，因为，只有你，才能够保证紫月帝国留下最后一丝血脉，我这么说，你明白吗？”

　　紫月夜说的并不是很直接，甚至很隐晦，但紫月馨儿还是听明白了，紫月夜的意思就是说，如果他们无法抵挡的时候，她一定要逃走，以图将来能够卷土重来。

　　对此，紫月馨儿也知道事情的严重性，所以，她并没有说什么，只是点点头同意了。

　　说完，紫月夜又将目光看向了王家府邸所在的战场，语气缓缓的说道：“如今，紫月王也是我们皇宫的一大助力，不过，在这之前，希望他能够将柳家的叛徒尽快的剿灭，只有这样，才能够帮到我们！”

　　如果是在李轩没有展示出真正的实力之前，紫月夜绝对不会这样说的，就算是说，那么紫月旒以及紫月长兴也定然会反驳，但是现在，他们没有一个人开口，只是目光中充满期盼的看着李轩所在的方向，希望他等下能够尽快的将柳家兄弟给解决了。

　　这时，只听紫月馨儿语气有些庆幸的说道：“皇叔，其实我们也没有必要这么悲观，万一在柳云龙、柳云虎将三大帝国的意图暴露后，他们担心事情的败露，反而离开紫月城，不会来攻打我们皇宫呢？”

　　听到紫月馨儿的话，紫月夜想了想，随后摇了摇头说道：“柳家虽然是三大帝国此次进攻皇室的一颗棋子，但是这颗棋子并不是不可或缺的，倘若是关键时刻，可以随时的丢弃，而三大帝国对于我们紫月帝国已经觊觎了几百年了，绝对不会因为柳家两兄弟将事情败露就退走的，我分析，他们很快就会来了！”

　　说着，只见在皇宫的方向，有四名样貌充满皇气的老者突兀的出现在几人的面前。

　　这四名老者正是紫月皇室中剩下的四名供奉，原本他们都在皇宫之内观看王家府邸战斗的，并没有与紫月馨儿等人在一起，但是当他们听到了柳家兄弟的话之后，便明白，事情有变，当下，连忙从皇宫之内赶了过来。

　　当四名老者出现之后，又有接近六十名的世士级别的武者出现在他们的面前，当这些人出现之后，他们先是对身为皇帝的紫月馨儿点了点头，然后将目光看向了紫月夜。

　　在皇室七名供奉当中，紫月夜的年纪算是最年轻的一位了，但是，他却是七名供奉中的大供奉，因为他的实力最为强大！

　　同时，也能够看得出来，排名并不是论年纪的，而是实力！

　　至于那六十名的世士级别的武者，则是皇宫中最中坚的力量，此时，到了帝国为难的时刻，不论他们是什么职位，都连忙放下了手中的工作，来到这里，与供奉们共同抵御三大帝国！

　　紫月夜看着死名老者，语气淡淡的说道：“你们来了！”

　　“是的，大供奉！”四名老者看向紫月夜的目光中带着一丝恭敬的表情。

　　紫月夜的目光似乎能够穿透无尽的虚空一半，只见他看着皇宫之外的某一个方向。眼神微微颤动了一下，随后，只听他说道：“等下就是我们紫月帝国的危难时刻了，希望你们能够将全部的实力拿出来。让三大帝国的人看看，我们紫月帝国虽然不如灭神帝国强大，但也不是任何人能够欺辱的！”

　　紫月夜的语气中并没有丝毫煽动的情绪，但是却有着一股毋庸置疑的味道，不论是四名老者还是紫月旒、紫月长兴，在听到他的话之后，都是点了点头。

　　紫月夜见此，伸手对着皇宫西方的方向一指。眼神带着一丝冰冷的意味，语气却是淡淡的说道：“他们来了！”

　　几乎是紫月夜的话音刚落，在场的所有人便看到西方的位置正有着上百人的对付浩浩荡荡的朝着皇宫闪电飞来。

　　以紫月夜等人的实力一看之下，就知道这百人的实力全部都是世级以上境界的强者。同时，那百人中，身上散发出来的强大气势，虽然距离此处还有些远，但还是能够给他们一股强烈的压迫之力！

　　“嘶！”这时。只听二供奉紫月旒见到这百人后，嘴里倒吸了一口凉气，随后，只听他说道：“居然有九名世卒境界的武者以及九十名世士级别的武者。看来，这次他们对于覆灭我们紫月帝国还真是信心十足啊。不然，不可能派出如此众多的力量来！”

　　听到二供奉紫月旒的话。其他的长老亦是赞同的点了点头，同时，脸上亦是露出了凝重的表情。

　　只听三长老紫月长兴说道：“如果不是柳云龙柳云虎这两个家伙出了点意外，否则的话，要是有他们柳家加入，那么，我们皇室，就更加的危险了！”

　　“别说算上柳家，就是现在，三大帝国所来的人马也不是我们可以抗衡的！”四名老者中，其中一名供奉有些颓丧的说了一句。

　　当他的话音刚落，便听到另一名供奉语气中透着一丝不满的情绪说道：“哼！长他人志气灭自己威风！人数多又如何，我就不信了，我们这些供奉还能怕了他们！”

　　就在紫月帝国的几名供奉说话的功夫，只见，三大帝国的人马业已来到了他们的不远处，距离他们半公里左右的地方停留了下来。

　　当三大帝国的人出现之后，他们将目光看向了紫月帝国一行人，而紫月帝国的人同样也看着三大帝国的人吗，一时间，两方都未说话，只是静静的对视着。

　　不过，虽然没有说话，但是，任人都能够看出此时剑拔弩张的气氛，同时，一股强烈的杀机自两方散发出来，在半空中纠缠着。

　　三大帝国一方，世卒境界级别的强者有九人，而世士级别的武者有着九十人。

　　至于紫月帝国方面，世卒境界的强者七人，世士级别武者六十人！

　　不论是人数上，还是人员的实力上，都可以说，紫月帝国正处于绝对的劣势当中！

　　倘若两方战斗起来，基本上就可以说，紫月帝国绝对会失败！

　　然而，就算是三大帝国将紫月帝国皇室给消灭了，那么，最后的结果也会付出惨重的代价来。

　　……

　　三大帝国的强者来到紫月城内，不论是人数上还是强者的数量上都占有绝对的优势，但这里毕竟不是他们的主场，当在双方无声的僵持了一会之后，三大帝国的人吗似乎感受到了这一情况，当下，只听三大帝国中国力最为强大的天岚帝国常昊率先开口对着紫月夜说道：“紫月夜，百年不见，没想到你居然成为了紫月皇室的七大供奉之首，不得不说后生可畏啊！”

　　常昊的话说出来，给人一种倚老卖老的感觉，似乎是一个长辈在对一个晚辈说话一般，听的人很刺耳，尽管常昊的年龄比起紫月夜来要大了很多！

　　当紫月夜听到常昊用这种语气说出来的话时，他的眼神中顿时闪过一丝怒色，不过，这点情绪很快的就被他掩饰了下去，只听紫月夜面上带着一丝似笑非笑的表情说道：“当不得，当不得，我紫月夜哪里能够比得了你常昊呢，你可是堂堂的帝师呢。而且，说起来你也活了上千年来，的确是比我紫月夜的年纪要大了很多，不过。你这老胳膊老腿的，既然已经没有多少年能够蹦跶了，为何不在你的天岚帝国好好的呆着，颐养天年，怎么如此劳顿的跑到我们紫月帝国来了呢？”

　　“哈哈……”紫月夜语气说出来虽然平淡，但是字里行间无不透露出对常昊讽刺的意味，当紫月夜这句话说出来后，顿时。他身后的紫月帝国之人一个个的笑出声来。

　　别所紫月一方，就算是三大帝国一方，除了天岚帝国的人之外，另外的两大帝国之人。也强忍着笑意，倘若不是双方是结盟状态的话，估计也早都肆无忌惮的笑出来了！

　　“你……”听完紫月夜的话，在感受到周围之人嘲笑的目光，常昊的心里简直就是愤怒之极。看向紫月夜的目光中透着浓浓的杀意！

　　“怎么？动怒了？难道所谓的天岚帝国帝师常昊，就这么点气量？如果这样的话，不得不说，你常昊还真是令我失望呢！”紫月夜看着震怒的常昊。开口继续讽刺道。

　　常昊被紫月夜说的已经不知用什么话来反驳了，他很想大骂紫月夜一顿。但是考虑到自己帝师的身份，能够说出刚才的那番话。已经是有失体统了，而此时，他也只能用一副愤怒的脸庞，充满杀意的目光看着紫月夜，就在他还想继续说些什么的时候。

　　这时，只听神风帝国的供奉郑澜打断了他的话，只听郑澜对着紫月夜说道：“紫月夜，你还记得我吧？”

　　听到郑澜的话，紫月夜看了他一眼，脸上带着一丝说不出什么味道的笑意，对他说道：“郑澜，当然记得！没想到这次你居然也来到了我紫月帝国！”

　　紫月夜的话令郑澜的语气叹息了一声，随后，只见他目光锐利的带着丝丝寒意的看着紫月夜说道：“如果不来，怎么能够报得了当年你对我的一掌之仇呢？”

　　紫月夜摇了摇头，说道：“这件事情如果你不提起来，我都忘记了，没行到，这么多年过去了，你的胸襟还是那么的狭隘！这一点，真是让我紫月夜很是看不起你！”

　　“哼！废话少说！记住，今天过后，你们紫月帝国皇室将不复存在，而在一个月之后，整个紫月帝国都将化为传说中的亡国！”郑澜似乎知道时间的紧迫，当下，也不想多跟紫月夜废话，而是打算直接的动手了！

　　说完，只听郑澜对着其他两大帝国之人说道：“想必此时，紫月帝国其他归顺我们的世家家族已经做好准备了，现在，对他们释放信号吧！只要他们一接到信号，就会立马赶过来的！”

　　当郑澜话音落下后，顿时，只见十几股信号弹瞬间在他们的人群中射出，如同烟花一般在空中炸开，发出轰隆隆的声音。

　　当信号弹释放出来后，顿时，只听一阵阵喊杀之声摇摇传来，朝着皇宫所在的位置敢来。

　　而紫月馨儿以及紫月夜等人见此，脸色顿时变得很难看，他们已经看出来了，那每一只信号弹都代表着他们策反的一个家族，而此时，在虚空中炸开的十几个信号弹，其意义不言而喻。

　　紫月馨儿也没想到，在紫月城的家族中，居然又如此众多的人背叛了他们紫月皇室，对于这一点，实在是让她既是震怒，又不可容忍！

　　想到这，紫月馨儿便对着冯敏低头吩咐了一下。

　　随后，只见冯敏恭敬的点了点头，悄无声息的退了下去。

　　……

　　李轩在派出了三个小队去对付周家之后，几乎是没有丝毫的意外，就将周家给毁灭了，而且，还是以奇快的速度。

　　不过，在毁灭了周家之后，三个小队并没有直接回到王家府邸与李轩汇合，而是他们继承了李轩的品行，雁过拔毛，更何况是周家的毛可都是金毛啊，绝对是一笔丰厚的财产了。

　　所以，扫荡开始了，只要是周家值钱的东西以及神石，都被李轩的手下给点滴不剩的搬光了。

　　当然了，他们之所以如此做，也是李轩的授意，虽然现在的李轩看起来很富有，但是，最近为手下购买各种法宝以及丹药还有阵法，着实花费了不少的神石，这次说什么也要将损失的天币全部给补充回来。

　　虽然周家很大，但是放宝物的地方就那么多，而且，李轩又特意的给手下配备了专门的探测仪，目的就是为了能够更好更干净的将周家给搜刮干净。

　　仅仅不足半个小时的时间，他的手下一个个便满载而归。

　　之后，这三个小队便朝着李轩所在的王家府邸赶去。

　　当然了，周家的两名台上长老的尸体还是让他们给带走了，毕竟，那可是能够提高他们资质最宝贵的财富啊，当然不能浪费了！

　　……

　　南明世卒以及小彩在得到了李轩的催促后，便开始更加疯狂的攻击柳云龙、柳云虎两人。

　　最后的结果可以预料了，原本就已经是强弩之末，甚至柳云虎已经徘徊在生死线上了，当小彩以更加强大的攻击对付柳云虎的时候，不出一分钟的时间，柳云虎便已经被小彩的七彩祥云彻底的杀死了，同时，柳云虎的尸体亦是交给了李轩。

　　至于柳云龙，当他见到弟弟柳云虎被杀死之时，嘴里也只能发出痛苦的嘶嚎之声，可却没有丝毫的办法，尽管他很愤怒，但最后还是在南明世卒施展出来的强大攻击下，被漆黑的裂缝将他的防护罩撕破，而肉体亦是被撕成了两半。

　　肉体覆灭，虽然神魂仍在，但是，李轩这么多强者将其围住，一个区区并不具备多么强大攻击力的神魂自然无法逃脱李轩的手掌心了，成为了天尊三印的养料。

　　说起天尊三印，原本这三印不论是哪一印在李轩的实力达到了世级的境界后，对他的帮助已经没有多么大了，但是，值得庆幸的是，李轩并没有将天尊三印抛弃掉，而是继续的放在祭坛之中寄养它们。

　　在经过了一段时间的祭练后，天尊三印莫名的开始渐渐的融合了。

　　破体印，主要攻击的是肉体，而噬神印攻击的则是神魂，至于掌控印，是对于肉体以及神魂的双重攻击！

　　当天尊三印开始融合之后，前两者以掌控印为主体，慢慢的将本体融入到了掌控印当中。

　　在融合之后，掌控印在质上已经发生了明显的变化，不仅如此，就连其威力也是以往的十倍以上！

　　而且，经过这段时间在祭坛之内不断的吞噬武者的精气以及神魂之力，掌控印更是如虎添翼，威力节节暴增！

　　此时，可以说，一个全新的天尊印被李轩祭练而成了，而现在，也不能够称其为天尊印，而是被李轩改成了“噬印”！

　　所谓“噬印”寓意就是能够吞噬武者或者是妖兽神兽的精气以及神魂之力的手印，通过不断的蚕食，噬印的威力越来越强大。

　　当然了，虽然噬印的威力已经足以满足李轩现在实力所用了，但是其威力与“虚空指”比起来，还是要差了不少。

　　不过，噬印最大的优点就是，李轩可以自如的控制它，能够将它的威力完美的发挥出来，而虚空指则不同了，以他现在的实力，想要将虚空指真正的发挥出来，简直就是不可能。

　　甚至，此时的李轩连虚空指十分之一的威力都勉强发挥出而已！

　　在解决完了柳家之人后，李轩想了想，随后叫过了两个小队，让他们去柳家，进行抄家灭族，毕竟，柳家身为紫月帝国第一家族，不论是财富还是好东西绝对不会少了，如此贪财的李轩又怎么可能错过呢？

　　至于李轩，他还有更加重要的事情要做！


第679章 支援

　　紫月城，今晚注定是一个不平凡的夜晚，所有人都无法睡眠，刚开始紫月城民还以为仅仅是柳家与王家的战斗而已，但是，当随着时间的过去后，这些人渐渐的明白过来了，原来三大帝国也同样要在今晚进攻皇室！

　　顿时，一些忧国忧民之人开始担忧起了帝国的未来。

　　……

　　当柳家兄弟喊出了阴奎子以及三大帝国等字眼后，过了没多长时间，李轩就感觉到了上百股气息朝着紫月皇宫的方向而去，对此，他瞬间就猜到了是三大帝国的人，想要进攻皇宫了！

　　虽然，以他的实力还无法查探出来三大帝国此次派出了多少名世卒境界的强者，但是，想来，定然会比紫月皇室的供奉要多，否则，三大帝国也不傻，根本就不会过来的！

　　所以，此刻，他不能再滞留与此，必须要去援助皇室，不管怎么说，他名义上也是紫月帝国的紫月王不是？

　　不过，在这之前他还是要了解一下三大帝国的强者人数才好，虽然他的实力没有查探出来，但是，实力达到世卒境界的南明却一定能够知晓！

　　当下，只听李轩对南明世卒问道：“南明，刚才三大帝国强者前往皇宫的方向你感觉到了吧？”

　　南明点了点头，说道：“发现了！”

　　对于李轩的意思，南明深知，当下，也不等李轩继续问话，他就直接说道：“三大帝国此次共有百人。实力最弱的是世士初期的武者，大概有九十人，剩下的，则是救命世卒境界的强者！”

　　“九名吗？”听到南明世卒的话之后。李轩皱了皱眉头，不过，随后他的眉头就舒缓了过来，想了想，只听他说道：“皇室共有七名供奉的世卒强者，而我们这一方，有两人，同样是九人！而且。世士级别的武者……”

　　说到这里，李轩的脸上透露出强烈的自信，倘若是世卒境界的武者他还会有些忌惮的话，那么。世士级别的武者就根本不够看了，就算是九十名又如何，要知道，他的手下中可是有着足足一百三十人呢！而且，这还不算皇室的武者！

　　世卒境界的强者对决结果李轩不能知晓。但是，对于世士武者的战斗，李轩有着绝对的信心！

　　这时，只见王宏图来到了李轩的面前。做出一副欲言又止的表情。

　　看着王宏图，李轩自然能够猜出他大概的想法。当下，他想了想。笑着说道：“伯父，三大帝国与皇宫之战，您重伤了，就不用去了，我自然会为你解释的！”

　　说到这，李轩又看了一眼此时基本上已然化为灰土的王家府邸，心下感叹了一声，又道：“再者，此时王家已然大乱，正需要一个主心骨，伯父不如留下来，好好安排一下王家之人。”

　　听到李轩的话，王宏图感激的看了李轩一眼，拱了拱手，说道：“既然如此，那就多谢紫月王了！”

　　李轩点了点头，没有说什么，当下，他就要吩咐手下朝着皇宫而去。

　　可就在这时，只听皇宫的方向发出一声轰隆巨响，随后，一朵绚丽的金色光芒自皇宫方向剧烈的波动开来，接着，一阵喊杀声便响彻了整个紫月城！

　　当看到这金色绚丽的光芒之时，王宏图的脸色遽然一变，只听他说道：“不好！这是皇宫的护宫大阵，想来，陛下已经与三大帝国的强者开战了！”

　　王宏图忠心爱国，此时，他是多么的想去皇宫对敌三大帝国，但奈何他的伤势实在是太严重了，就算是到了那，也根本帮不上太多的忙，所以，还不如收拾一下王家的残局了。

　　不过，当李轩听到了王宏图的话之后，脸色当即一变，连忙与王宏图交代了几句之后，便带着一众手下离开了，朝着皇宫的方向闪电而去。

　　在途中，李轩交代世士级别的一众手下，命他们不管遇到什么级别的世士武者，都不要单独的行动，一定要组成五叠浪杀敌！只有这样，才能起到更好的杀敌效果，同时，也能更好的保护自己的生命安全。

　　……

　　三大帝国中，此次前来的九名世卒境界的武者中，其中最为强大的要属天岚帝国的帝师常昊了，其次为神风帝国的郑澜，而随后则是博威帝国的皇撼天，这才人，才是最为强大的。

　　而紫月帝国皇室的供奉中，身为大供奉的紫月夜实力最为强大，这一点是毋庸置疑了，其次，按排名继续下去。

　　而在大战开始之后，紫月夜担忧皇宫被毁，所以，连忙让紫月馨儿开启了护宫大阵，至于他，则是直接迎上了常昊！

　　而其余的供奉亦是纷纷找上了各自的对手。

　　不过，三大帝国此来有九名世卒境界的强者，而皇宫一方仅仅七名而已，还有两名世卒境界的强者无人力敌。

　　当下，只听常昊对着剩下的两名世卒强者喊道：“时间紧迫，一定要趁着紫月王来援之前，将皇室的供奉干掉几个，你们两个，与其他人围攻对手，速度要快！”

　　此时，战斗真正的开始了，当剩下的两名世卒听到常昊的声音后，也没有平时的勾心斗角，都知道此时，时间对他们的重要性，当下，这两人纷纷去帮助其他人，对付皇室的供奉去了。

　　而皇室这一方的人马，当他们见到两名世卒强者要围攻皇室供奉的时候，顿时，纷纷发出了什么“无耻”之类的声音。

　　这些声音虽然此起彼伏，但是，却没人去管他们，三大帝国可不管什么无耻不无耻的，他们要的只是胜利！

　　而且，这也并算不上什么无耻之类。毕竟胜者为王，只有失败者才会给自己找各种的借口！

　　由于皇宫被护宫大阵隔绝了起来，所以，战场则是在皇宫的宫门口。

　　当世卒境界的强者战斗起来后。世士级别的武者也同样开始对皇室展开了进攻。

　　呼啦啦啦，足足九十人的世士级别的武者朝着仅有六十名的皇宫之人发起了冲锋！

　　而皇室的世士级别的武者见到比他们多出一半的武者时，脸色变得很难看，同时，更是一脸的凝重表情，他们知道，今天这场仗实在是艰难！如果以现在的人数来看，根本就不是三大帝国的对手！

　　而紫月馨儿脸上也是现出了一脸焦急的神色。不过，身为帝皇的她并未前去参加战斗，甚至还需要冯敏以及几名世士级别的武者守护，这样一来。令本来就处于弱势的皇室力量再次落入了下风！

　　九十名世士级别的武者对决紫月皇室不足六十名武者，可以说，起到了绝对的上风！甚至在战斗几乎一触即发的时候，就有一名紫月帝国皇室的世士初期武者碰到了三大帝国中的一位世士后期的强者，结果。那名世士初期的武者很悲催的被杀死了！

　　不论是世卒级别的战斗还是世士武者的群战，都异常的激烈，甚至，战圈的范围波及到了上百里！

　　上百里的距离倘若是在地球的时候。这绝对是一个了不起的面积，可是在紫月城中。仅仅是几个或者几十个家族的府邸那么大而已。

　　不过，就算如此。在双方决战中，不仅双方人数死了不少，就连无辜之人也惨死不少，一片哀鸿遍野之声在紫月城上空不断的回想着。

　　看到这悲惨的一幕，紫月馨儿眸中闪过一丝不忍的表情，但是，她也没有办法，战争，是她根本无法避免得了的！此时，他也只能将希望寄予这场战争，紫月帝国能够获得最后的胜利而已！

　　在紫月馨儿在守卫的保护下观看战斗的时候，她的目光也不断的朝着王家府邸所在的方向眺望着，希望此时能够出现奇迹。

　　但令紫月馨儿失望的是，李轩到了现在仍旧没有来到这里。

　　占据，在三大帝国九十人的数量下，起着绝对的压倒性胜利，不多时，紫月馨儿便已经看到了己方已经出现七八人的伤亡了。

　　要知道这些人都是精英，是紫月帝国花费了巨大的代价所培养起来的，但是，这些精英此时居然如此轻易的就被三大帝国的联军给杀死了，紫月馨儿怎能不心痛，怎能不怒？而且，这种趋势还以更快的速度在蔓延着，而对方，到现在也仅仅死了一人而已！

　　屋漏偏逢连夜雨，此时，紫月帝国正是应正了这句话，当原本就对紫月帝国皇室不利的局面，突然间紫月馨儿被一阵喊杀声惊了一下，随后，当她看向喊杀声来源的时候，脸色顿时煞白了起来，除了皇宫的方向之外，另外的三个方向，此时正能有千人左右的凌乱队伍，朝着自己这一方人马凶狠的冲击而来。

　　虽然那些人绝大部分人的实力都在世级的境界以下，或许看不上，但是，在天空中仍旧有着二十多左右的世士级别武者疯狂的加入了战团，与三大帝国联手共同击杀紫月帝国皇室之人！

　　看到这一幕，紫月馨儿以及其他人脸上顿时露出了愤怒的神色，因为这些人他们都是紫月帝国中的一些大家族！

　　虽然刚才已经猜到三大帝国在释放信号弹后，会发生什么事情了，可当紫月馨儿等人亲眼见到的时候，心里还是难掩愤怒的情绪！

　　“没想到，紫月帝国中排名第三的张家也背叛了我们帝国！”某个收为紫月馨儿的世士武者感叹的说道，同时，他的眼神中更是流露出一丝杀意！

　　“该死！”冯敏一双俏目充满冰冷，红晕的小嘴中简短的吐出这两个字来，若不是现在以守护陛下为重，她定然会冲上前去将那些背叛紫月帝国的家族一个个全部处死！

　　这时，只见紫月馨儿脸上带着一丝不知名的情绪，看着身旁的冯敏，语气中充满了痛苦的说道：“冯敏，你说本皇真的不适合当一个帝皇吗？”

　　听到紫月馨儿这句话。冯敏脸色一急，连忙说道：“陛下，为什么这样说，属下觉得您非常适合做一名帝皇。而且还是一名合格的帝皇！”

　　紫月馨儿摇了摇头，眼神黯然，说道：“不，如果合格的话，那么，紫月帝国中也就不会有如此众多背叛我们皇室的家族了！”

　　“这……”冯敏沉默了，对于这个问题，她不知道怎么回答。

　　其实。事情很简单，那些家族之所以一直没有背叛紫月帝国，完全是因为他们没有得到一个可以背叛紫月帝国的筹码，任何人都不是衷心的。只不过是没有足够的筹码令他们违心而已。

　　在之前，其实，那些家族也是衷心与紫月帝国的，只不过，三大帝国给了这些家族无法拒绝的筹码而已。所以，才会是这种情况。

　　当然了，紫月城中并不是所有的家族都背叛了紫月帝国，还是有着一些忠于紫月帝国的家族的。

　　比如说。紫月帝国三大商行！

　　三大商行，宝阁、灵轩、万器堂在紫月帝国中虽然不如柳家。也不如王家，同样也不如排名第三的张家。但是，这三大商行在帝国的势力中也是强大无比，分别位列紫月帝国家族中第四、第五、第六的位置！

　　一个家族的强大与否，虽然与战斗力有着分不清的关系，但是，与财力也同样有着密不可分的关系，就比如说，这三大商行，他们家族的强者并不是如何的多，也不如何的强大，因为，这三大家族中连一个世卒境界的武者都没有，甚至，就连世士级别的武者也不超过五人。

　　可是，三大商行之所以排名如此的靠前，很大一部分原因都取决于他们的财力以及影响力！

　　三大商行的每一个家族中的财力都可谓是富可敌国，可是，面对此时这种完全是战斗力的相互碰撞，三大商行因强者不足的原因，所以，导致此时明显吃了亏。

　　但是，他们并未因此而背叛与紫月帝国，不仅如此，在紫月帝国危难时刻，三大家族还是勇敢的站了出来，他们毫不犹豫的派遣出了家族中的所有世士级别以上的武者前来参加战斗，虽然与三大帝国的力量相比，仍旧显得有些杯水车薪，可他们的心意却也只能尽到这些了。

　　而紫月馨儿在看到三大家族衷心的抵挡三大帝国之人时，娇美的面容上露出一丝安慰的神色。

　　此时，三大帝国由于有着其他家族的支援，令他们的世士级别武者直接突破到了一百一十名以上。

　　而紫月帝国一方，有了三大家族强者的加入，也才不足七十名而已，如此绝大的悬殊，几乎令三大帝国每两个人攻打一个人了，几乎每过几个呼吸的时间，就可以看到紫月帝国这一方武者在陨落着，而三大帝国这一方的实力，与紫月帝国的损失相比起来，简直就是微乎其微。

　　见到这样的战况，紫月馨儿等旁观之人，眼神中闪过一丝绝望之色，难道，紫月帝国在今日真的就要毁灭了吗？

　　紫月馨儿非常的不甘心，同时也非常的痛苦，他不希望在世间屹立了几千年的紫月帝国就这么被人所灭掉，但是，眼前的结果是那么的令她无奈。

　　身为一个帝皇，在某些方面她做的真的很好，可以这么说，紫月帝国在紫月馨儿登基十几年的时间内，虽然未达到人人安居乐业的程度，但是，也满足了大部分国民的需求，可是，人无完人，紫月馨儿有一个缺点，那就是缺乏一颗真正的帝王之心！一颗狠辣果决的帝王之心！

　　也就是说紫月馨儿相比于其他的帝皇来说实在是太善良了！

　　其实，在其他家族有些想要背叛紫月帝国的时候，紫月馨儿就已经察觉到了。

　　如果这种情况换做一个心狠手辣的帝皇，那么，这个帝皇绝对会毫不犹豫的将这些家族扼杀于萌芽的状态中！

　　可是，紫月馨儿并没有这么做，她反而如同一个圣人一般，想要去教化那些家族，给他们机会，希望他们能够回心转意，可是，一旦背叛的萌芽开始发芽了，就很难扼杀了。所以，他们的背叛，可以说是紫月馨儿给他们的机会。

　　这一点，紫月馨儿才体会到。而刚才，冯敏亦是想要将这个说出来，但是，她并没有说，反而是选择了沉默，她想让陛下自己去领悟。

　　不过，不得不说，三大帝国此次前来攻打皇宫实在是有些突然。也同样出乎他们的意料之外，这是紫月馨儿根本就没有想到的，就算是紫月夜这几个供奉，以他们如此老奸巨猾的性格也同样没有料到这一点。

　　三大帝国居然没有如同以前那般对紫月帝国进行步步蚕食。反而选择了如此极端的做法。

　　而结果，倘若是以现在的情况发展来看，外有强强联手，内有叛徒接应，这个计划无疑是成功的。绝对能够将紫月帝国皇室一锅端！

　　不论是紫月馨儿还是其他人，亦或是在半空中艰难抵抗的供奉们，一想到紫月帝国将要毁灭，他们的心里就充满了悲痛之感。还有那深深的无奈！

　　然而，就在紫月帝国等人即将绝望的时刻。突然，只见王家所在的方向传来了上百股剧烈的波动来！

　　当感受到这一点时。紫月帝国中，上到紫月馨儿以及供奉，下到那些世士级别的武者，一个个脸上露出了欣喜的表情，而刚刚即将萌生出的绝望，也在此刻瞬间烟硝云淡，反而是充满了胜利的曙光！

　　虽然李轩刚才与柳家战斗的时候，他们并没有亲眼到近前观看，但是，从其中剧烈的波动来看，还能能够感受到李轩手下的势力的，而此时，李轩居然在帝国最为难的时候前来支援，这一点，无疑给了紫月帝国之人一针强硬的定心剂！

　　对于李轩担任帝国的紫月王，在以前，几乎所有人的心里都非常的反对，甚至表示出对李轩的鄙夷不屑，还会说一些其他的侮辱语言，总之，就是抨击李轩！

　　可是，当他们见到李轩所拥有的势力之后，这些声音一个个的都沉默了下来，而此时，正值帝国最危难的时刻，李轩挺身而出，无疑给了他们希望！

　　紫月帝国上下处于欣喜当中，可是，三大帝国以及那些背叛紫月帝国的家族脸色却是很难看，他们明白，倘若是李轩也就是紫月王加入进来的话，那么占据或许会发生改变！

　　……

　　李轩在击杀了柳家兄弟二人的时候，由于与王宏图交谈了几句，导致拖延了一点时间，不过，随后，他就马上带着手下赶了过来，当他看到眼前的境况后，脸色亦是变得非常的阴沉！

　　只见地面之上，散落着十几具尸体，从这些尸体散发出来的气息来看，这些人分明就是世士级别的武者，而且，更从其服饰中辨认出，除了两人外，其他人都是紫月帝国皇室之人！

　　在看看此时完全是三大帝国与紫月帝国二打一的局面，李轩的眼神中顿时涌现出一股强烈的杀意！

　　当下，李轩也不过多的废话，直接对着手下吩咐道：“按照之前说好的，尽快解决战斗！”

　　一群手下也默不作声，知道事情的紧急，当下，五人一组，朝着三大帝国的那些世士级别武者杀气腾腾的冲了过去。

　　在那些手下冲上去之后，李轩将目光看向南明世卒以及小彩，对他们说道：“麻烦你们了！”

　　说着，李轩指着世卒强者的战圈一下。

　　南明与小彩点了点头，没有说话，直接对着正被围攻的两名供奉方向而去。

　　此时，皇室中的供奉们，除了单对单的情况还算好一些之外，有两人的情况是非常的糟糕的，因为，他们每个人正被两名对手围攻着，而且，由于双方差距并不大，再加上被两人围攻，所以，皇室的供奉没多长时间就变成了重伤的局面！

　　……

　　那两名已然重伤的供奉在得到了南明以及小彩的解救之后，心里顿时松了一口气，同时，也可以隐晦的看出，他们眼中流露出一丝愧疚的表情。

　　这完全是因为当时李轩被封为紫月王的事情，他们也是极力反对的人员之一，可是现在，他们的性命居然让他们瞧不起的人手下来解救，这种心理。实在是说不出什么滋味来。

　　不过，现在可不是想这些的时候，还是解决眼下的状况要紧。

　　当下，那两名得意喘息的供奉。连忙专心的与对手战斗了起来。

　　不过，他们此时已经是重伤之躯了，想要将对手打败，是绝对不可能的，而他们现在想要做的，就是如何的拖延时间，等待同伴战胜之后，在将自己的对手给解决了。

　　……

　　李轩看着整个战局。并没有说话，而是直接飞行来到了紫月馨儿的面前。

　　在李轩没有来的时候，紫月馨儿居然没有抛弃手下，躲在皇宫的护宫大阵之内。对此，李轩心里产生一股敬佩的神色。

　　“馨儿，没事吧？”到了紫月馨儿的面前后，见到紫月馨儿欣喜中带着一丝疲惫的表情，当下。李轩轻声说道。

　　可是，这句话说出来怎么感觉好像有些暧昧呢？而且，还是“馨儿”这种亲密的称呼。

　　当李轩说出这句话之后，那几名守卫在紫月馨儿身边的世士级别的武者们脸上顿时露出一丝诧异的表情。看向李轩的目光中似乎是隐含着其他的什么情绪，不过。他们再看向陛下的时候，见到陛下并未有什么反对。当即，也没有开口，对于陛下的事情，他们是没有资格管的。

　　而冯敏虽然已经知道李轩被陛下许可称呼为“馨儿”，但是在此时，李轩称呼出来的时候，还是让冯敏忍不住瞪了李轩一眼。

　　至于身为当事人的紫月馨儿则先是愣了一下，随后，她似乎是想到了什么，完美的俏脸上顿时现出一丝红晕来，不过，这种情绪一闪而逝，只见她正色道：“幸好有紫月王你及时赶来，否则的话，我们紫月帝国必败无疑了！”

　　此时的占据如同紫月馨儿所说的那般，当李轩出现之后，变得完全不同了，甚至，令紫月馨儿以及其他人震惊的是，李轩手下的战法！

　　在杀敌的时候，李轩的手下居然不管对手如何的强大，都是五个人同时攻击一个人，这种情况看起来，比起三大帝国两人围攻己方一人更加的无耻！可是，紫月馨儿此时并未感觉到丝毫的无耻，在她的心里，有的只是保住皇室，以及击杀来犯之人！

　　……

　　先前，三大帝国以及其他背叛紫月帝国的那些家族世士级别的武者，在围攻皇室武者的时候，基本上产生一面倒的局面，占据了绝对的优势。

　　可是现在，有了李轩手下的加入，虽然他的一百多名手下仅仅分成了二十多个小队，但是，不论是三大帝国的武者，还是叛国的武者，在五人的围攻之下，那些世士后期的武者还好点，能够坚持一会。

　　可惜那些世士初期以及中期的武者，几乎是刚与李轩的手下一碰面，不出十个呼吸的功夫，马上就会被重伤或者是直接杀死，变成一具尸体！

　　压倒性，此时，才真正的看到什么叫做压倒性的优势！

　　李轩手下所过之处，简直就是势如破竹，除了世卒境界的强者，没有人可以阻挡！

　　一分钟，仅仅一分钟的时间，就见到，三大帝国以及叛国的武者中，至少有着二十名的武者陨落了！

　　见到这一幕，三大帝国一方，所有的武者脸上俱都露出了又惊又怒的表情，但是，又没有丝毫的办法。

　　而紫月帝国这一方，此时，不知是哪名武者，突然兴奋的喊道：“紫月王威武！”

　　随着这名武者的声音落下后，只听整个战圈中瞬间沉默了一下，随后，再次爆发出连串的：紫月王威武的声音！

　　当这几个字落下之后，皇室一方的武者士气顿时大振，完全一扫之前的萎靡之气，手上的攻击在此时亦是开始逐渐凌厉了起来。

　　……

　　“李轩，谢谢你！”见到己方的士气以及优势在李轩出现后，有了明显的转变，紫月馨儿心里暗自庆幸自己的选择时，语气上也对李轩流出了感激的情绪。

　　李轩听了后，毫不在意的笑了一下，说道：“没什么，怎么说我现在也是紫月帝国的紫月王，做这些，也是应该的！”

　　听到李轩的话，紫月馨儿摇了摇头。认真的说道：“不，倘若这次如果没有你的话，估计我们紫月帝国在今晚也走到了尽头了！”

　　一旁的冯敏，她一直看李轩不怎么爽。平时，陛下要是夸赞李轩一句，她都会反驳那么一句，但是此时，她出奇的没有说什么，只是看向李轩的目光中带着一丝复杂的情绪，说不清道不明。

　　对于两女的心理，李轩不想费心去猜测。他之所以能够帮助紫月帝国，最最主要的一个原因就是他无意中触发了农场的隐藏任务，仅此而已，可是。随着后来被紫月馨儿的诚心打动，他也有些真心的想要帮助紫月馨儿渡过这次的难关了。

　　当然了，他的这种心理是不会对紫月馨儿等人说出来的。

　　……

　　身为三大帝国中，世卒境界的最强者常昊，此时。他正与紫月帝国皇室的紫月夜在战斗中，由于两人的实力不分上下，所以，一时间。根本无法分出胜负来。

　　不过，对此。他并不担心，因为对方毕竟只有七名世卒境界的强者。比起他们来要少了两名，所以，他相信，只要给他们一点时间，等紫月帝国的供奉陨落一名后，那么占据绝对会发生一个逆转来。

　　而事实在开始的时候也正如常昊心里所想的那般，他们在快速的占着优势。

　　可是，这一切，都被那个他们先前并不怎么看重的紫月王给打乱了！

　　当李轩出现的时候，常昊的心里忍不住在心里谩骂了柳家兄弟一声废物，没想到柳家兄弟将他们来到紫月城的秘密给说出来也就算了，居然连对方都没拦住多长时间，就被他们赶来，对此，常昊的心里非常的不爽。

　　特别是当他看到李轩的两名世卒级别的手下分别拦住了己方一人时，他就知道，胜利的天平已经在慢慢的被紫月帝国扳回了。

　　这还不止，当他看到世士级别武者局面的时候，脸色变得更加的难看起来，他没有想到，李轩居然比他们还无耻，只让让五人围攻己方一人，而且，这还不算，那五人分明是使用着一套强大的阵法，在快速的击杀着己方的世士级别武者，如果按照这个速度下去，常昊估计，不出十分钟的时间，他们三大帝国以及归顺的家族之人就会被击杀个干净！

　　当下，常昊的眉头深深的皱了起来。

　　这时，常昊在应付紫月夜凶猛攻击的同时，他忽然注意到了紫月帝国皇帝紫月馨儿的所在，正看到李轩与紫月馨儿正在交谈着什么，当下，他心里一动，计上心头来。

　　只听常昊在格挡开紫月夜的一击后，抽个空隙，对着虚空中其余的世士级别武者命令道：“给我全力攻击紫月帝国皇帝以及紫月王那里！只要将他们杀死，那么，此次最终胜利的将会是我们！”

　　当常昊的声音说出来后，三大帝国的武者先是愣了一下，随后便明白了常昊话里的意思，当下，将目光纷纷看向了李轩与紫月馨儿所在的方向，眼神中俱都露出充满杀意般的表情来。

　　随后，三大帝国中一些世士级别的武者躲开对手的攻击，纷纷朝着李轩所在的地方发起了冲击。

　　……

　　正在交谈的紫月馨儿以及李轩等人，在听到了常昊的那句话，之后又看到有着十几名的世士级别的武者朝着此处攻击而来的时候，脸色顿时一变。

　　“保护陛下！”见到十几名世士级别的武者带着杀意冲来，冯敏当先跨前一步挡在了紫月馨儿的前面，而另外几名武者会意，连忙上前将紫月馨儿与李轩围了起来。

　　见到那冲击而来的十几名武者，李轩皱了皱眉头，不过，他并没有丝毫的意外，反而是脸上露出了自信的表情。

　　当然了，他这股自信并不是说单凭他们几个人就可以将这十几名世士级别的武者抵挡住，李轩的自信他的那些手下！

　　果然，当那十几名武者刚冲到李轩处一般距离的时候，他便听到了一声如同雷鸣般的怒吼之声，随后，便看到战神的小队以及精灵女神的小队飞快的赶到十几名武者的面前，二话不说，以五人小队分开，纷纷拦住了三名武者，同时，对三名武者展开了疯狂的攻击。

　　五叠浪这一阵发，只要布阵之人足够强大，那么就可以困住多名对手，就像现在，不论是战神还是精灵女神的小队，实力都是李轩手下小队中最强大的，所以，他们能够一次性拦住三名对手，并且，还占据着绝对的优势。

　　只见，五叠浪如同浪涛般，绵延不绝的对着阵法内的对手展开了疯狂的攻击，永不停歇，当战神一斧挥出后，顿时，将一名武者的手臂砍了下来。

　　而精灵女神一方，只见她伸手对着一名武者一指，只见一条胳膊粗细青绿色的藤蔓突兀的自虚空中冒了出来，将一名武者给束缚住了，随后，被接下来黄霸天的一刀给劈成了两半。

　　虽然这两个小队仅仅拦住了六名武者，但是，在之后，李轩的手下中，又有五个小队赶过来保护李轩，再次拦住了对手五人，而最后，能够真正冲到李轩等人面前的武者才仅仅三人而已！

　　……

　　原本冲向李轩这一方的十几名武者见到李轩等人的人数算上两个女人，也才七人而已，凭借他们十几人，还是能够对付的，但是，令他们没有想到的是，当他们真正冲到对手面前的时候，仅仅剩下了三个人。

　　意识到了这一点之后，这三人脸色顿时大变，他们知道，凭借他们这三人根本就不是对方七人的对手，当下就要退却，可惜，已经晚了。

　　当三人想要退走之后，便看到，一个女人带着四名武者朝着他们凶狠的扑了上来，几乎在他们没有反应过来的瞬间，便将他们给团团的包围住，同时，对他们发动起了疯狂的攻击。

　　没想到，在五人中，冯敏的实力最为的强大，只见她单独一人便缠住了一名对手，并且，还隐隐有些占据上风的态势，而剩下的两人则是每两个人围住一人，展开攻击，并且大战上风。

　　看着几人的战斗，只见李轩的脸上露出了一丝冷笑的表情，随后，便看到他的手中出现一枚金黄色中带着灰色的印玺来。

　　“噬印！”

　　这就是由天尊三印融合进化而来的噬印！

　　当噬印出现在李轩手中的时候，在之上根本感受不到丝毫的气息，只有李轩自己知道，此时的噬印是多么的可怕，虽然他的威力不如虚空指那么强大，但是，虚空指他修炼的时间很短，而且，以他此时的实力也根本发挥不出虚空指的威力。

　　但是“噬印”却不同了，在以前的时候，李轩几乎每次战斗都会将天尊三印祭出来，然后用之对敌，长时间多次使用之下，他对天尊三印已经熟悉无比了。

　　而在这些年一路走过当中，天尊三印也为数次救他与为难之中，此时，天尊三印能够以另一个形态重新被他所用，他的心里也有着一丝兴奋的神色。

　　尽管现在的天尊三印进化成为了噬印，威力大了很多，但是有了使用天尊三印的经验后，他对于如何使用噬印也了如指掌！

　　同时，噬印此时的级别正适合李轩现在的实力所使用，在使用后，也不像使用虚空指那般，一击过后，几乎就消耗了体内全部的实力了。

　　当然了，虽然噬印不会消耗完李轩的神力，但是，他也有着弊端，那就是在威力上与虚空指要差上那么一些，对此，李轩也并没有多少的失望，毕竟，付出与收获是成正比的！


第680章 尤西大魔神

　　只见噬印出现在李轩的手掌心后，被他把玩似的在手心抛了抛。

　　噬印进化成功后，继承了掌控印的特性，可以收取对手的神魂与精气，在威力上，更是以前掌控印的几十倍甚至上百倍！

　　李轩脸上露出一丝自信的神采，随后他将目光看向正与冯敏五人厮杀的三名武者。

　　只见冯敏单独对付一名三大帝国的武者，修长而森亮的长剑爆发出一阵阵冰蓝色的寒气，将对手笼罩而住，不愧是紫月馨儿的贴身侍卫长，实力还真不是盖的，此时的冯敏简直将对手压迫的毫无还手之力，虽然现在看起来冯敏占据了绝对的上风，但是，想要将对手彻底的击杀还需要一会。

　　轩见此，当下皱了皱眉头，这时，他又看到远方又有几名三大帝国的武者朝着这里冲了过来，看到这，他毫不犹豫的将手中的噬印对着正与冯敏战斗的武者狠狠的抛了出去。

　　噬印并没有被李轩放大，而是看起来只有骰子大小，就如同被他扔出去的一颗小石子一般，可是，就是这么一颗小石子，当被李轩对着那名武者抛出去后。

　　顿时，只听一声略微有些尖锐的声音响起，同时，噬印亦是划过一道金色的轨迹朝着武者的头部击去，速度奇快无比，几乎是眨眼间就到了那名武者的面前。

　　正与冯敏厮杀的武者，虽然正处于一股绝对的下风当中，但他仍旧是分出了一部分心神盯着周围的战况。当他见到那个好像是紫月王的家伙对他扔出一个什么东西后，他突然就感觉到一股极度危险的气息瞬间自他的心底蔓延而起。

　　感受到这点后，武者的脸上露出一副惊骇欲绝的表情来，令他的心神都有些错乱。差点就被冯敏一剑刺中身体，但他毕竟是世士级别的武者，还是险之又险的躲了过去，随后，他就要躲闪紫月王朝他抛过来的不知名法宝，可在此令他惊骇的事情发生了，那件看不清形状的法宝已经将他牢牢的锁定住了，不仅如此。法宝的速度更是奇快无比，几乎在他刚要有所躲闪的时候。

　　武者便感觉到脑门一痛，随后，他便感觉到脑子里似乎是被什么东西给钻进来了。接着，他骇然的发现，在脑子里多了这莫名的东西后，不论是自己的神魂还是精气都疯狂的朝着脑子里的那件法宝疯狂的涌去。

　　同时，一股极度的虚弱感觉瞬间传遍了他的全身。令他手上的动作不由一挺。

　　这时，武者突然感觉到胸口突然传来了一阵剧烈的疼痛，随后，他便什么都不知道了。

　　……

　　在一剑解决了对手之后。冯敏将惊讶的目光看向了李轩，虽然刚才与对手的战斗中。她占据了绝对的上风，但是冯敏明白。倘若刚才不是有李轩从旁相助，令对手实力大减，她是绝对不会如此快速的将对手杀死的。

　　不过，冯敏很奇怪，李轩到底是用什么东西，居然能够瞬间将对手的防护突破？

　　可当她看向李轩的时候，只见李轩双手一摊，摆出她也不知道是什么姿势的动作，这一点令她心下一阵气恼。

　　不过，还没等冯敏朝着李轩走去的时候，又有四名武者朝着此处杀来，见此，她连忙迎剑而上。

　　……

　　李轩可没管冯敏什么气恼不气恼的，当他协助冯敏将那名武者杀死之后，他便将那名武者凌空摄起，收入了修炼室内的祭坛之中，同时，他亦是感觉到，噬印已经快速的将那名武者的神魂以及精气给吞噬殆尽，成为了它的养料。

　　不过，李轩可没时间去高兴，因为又有四名武者冲了过来，他连忙将噬印再次朝着被己方两名武者围攻的那人抛出了噬印，将其杀死，然后，如法炮制，又将剩下的那名武者偷袭而死。

　　而李轩的手下，也很快的解决了对手，不得不感叹，五人一组的实力就是强大，他们比冯敏将对手杀死的速度更快，此时，已经再次朝着其他的对手冲击而去了。

　　……

　　自从有了李轩的一群强大的手下加入之后，原本紫月帝国的败局不仅被生生的拉了回来，反而是大战上风，先不说世卒境界的武者战局，单说世士级别的交战。

　　此时，原本三大帝国九十名世士的武者加上叛国的家族二十多名武者，接近一百二十人，而现在，经过了几分钟的厮杀后，仅仅剩下不足一半的人了。

　　倘若说这次收获最大的是谁，那么非李轩莫属！

　　只见李轩一边偷袭着三大帝国的世士武者，边收取着那些死去的三大帝国以及叛国之人的尸体，全部被他收到了修炼室内的祭坛中，绝对是大丰收了，李轩估计，如果是继续这么收取下去，等这次的战斗过后，他的手下再次闭关之时，出关之后，实力绝对会来一次大跃进的！

　　一想到这里，李轩的心里就有股莫名的激动，恨不得马上结束战斗，然后让手下闭关去。

　　而一旁的紫月馨儿见到李轩居然不断的收取那些死去的尸体，眼神中充满了怪异的表情，心里暗道，难道李轩有收集尸体的癖好？

　　正在热火朝天的收集尸体的李轩，被紫月馨儿的怪异目光看得一阵尴尬，但他又不想过多的解释，最后，干脆就当做没看到紫月馨儿的目光。

　　……

　　就在大战再次持续了能够有三分钟的时间后，只见三大帝国以及叛国的家族之人，此时他们已经剩下不足四十人了，而紫月皇室这一方，在有了李轩手下的加入后，在接下来的战斗中，基本上就没有再有人死亡。当然了，重伤的结果是避免不了的。

　　此时，不论是敌我双方，都清楚的知道。三大帝国此次突袭紫月帝国皇室的计划失败了！

　　而最终引领众人走向胜利的就是李轩！那个从不被他们认可的紫月王！

　　不过，那是以前，相信，经过这一站之后，绝大多数人都会打心里认为，李轩担当紫月王这个位置是最合适的人选！

　　只见三大帝国的剩下的世士级别的武者，此时已经不是如何击杀对手了，而是如何的才能够在紫月帝国凶猛的攻击下逃得性命。在战圈中狼狈的躲闪着。

　　尽管如此，这些人也并未逃走，因为他们知道，如果是战死。那么国家会给他们的家人或者是家族一大笔的补偿，可若是逃走的话，结果不仅是自己要死，就连家人或者家族也要受到牵连，所以。哪怕对手再可怕，他们也只能够坚持战斗！

　　一切都是如同想象那般，是那样的美好，可是。就在众人以为大局已定的时候。

　　就在这个时候，只见两股剧烈的波动突然沿着四面八方辐射开来。当李轩感受到这两股气势之后，他的脸色顿时一变。连忙朝波动的方向看了过去。

　　不仅是李轩，就连其他人也同样是如此，而紫月馨儿更是掩嘴惊呼出声，脸上充满了担忧之色，喊道：“是六供奉！”

　　……

　　当李轩看向气势的来源后，先是一愣，随后，脸上露出了凝重的表情。

　　那个紫月馨儿口中所谓的六供奉，是一名老者，只见，这名六供奉此时一脸的颓败之色，身上更是大片的衣衫破碎，同时，更是有着多道伤口遍布于这名六供奉的身体之上，看得出来，六供奉受了很重的伤！

　　而六供奉之所以受到如此中的伤害，完全是因为，刚才在李轩没有到来的时候，他曾被两名世卒强者围攻所导致的，后来，虽然因李轩的到来而压力大减，但是，当时就已经深受重伤的六供奉，同样实力大大不如全盛时期了，而在接下来的战斗中，才会伤上加伤！

　　不过，尽管这样，一股身为世卒境界强者的庞大气息亦是从他的周身散发而出。

　　一股强烈的浩然之气，带着如同皇气般的威严在六供奉头顶之上不断的汇聚着。

　　而对方的那名世卒境界的武者，正是阴奎子！

　　阴奎子的身上虽然有些狼狈，但是看不出丝毫的伤势，甚至就连他身上的黑袍也不曾破碎，自始至终，他的一身黑袍都将他的身体包裹在其内。

　　相比于六供奉的气势，阴奎子的气势简直就是与六供奉形成了一个极端。

　　阴冷，森然的气息不断的在他周身弥漫着，同时，一声声桀桀的怪笑不断自他的口中传出。

　　随着时间的过去，只见一股浓郁到极致的黑暗气息在他的头顶上方汇聚而出。

　　不论是围观之人还是参战之人，当他们感受到这股黑暗的气息之后，每个人的体内都发出了一股如同神魂般的颤抖，面色骇然的看着阴奎子，甚至就连攻击对手的动作都在这股气息之下变得有些迟缓起来。

　　此时，唯一能够不受阴奎子气势影响的，想来也就是那些实力达到了世卒境界的强者了。

　　就连李轩，在感受到阴奎子气息的时候，心里都忍不住颤抖了一下，浑身毛孔倒竖，虽然他的实力也很不错，但是，他知道，倘若是以此时的状态，面对阴奎子的话，那么，结果是毫无例外的被阴奎子所斩杀，还是那种以极快的速度斩杀，根本就没有丝毫的还手之力！

　　……

　　虽然阴奎子的气息极度的黑暗阴冷，但是，看得出来，由于他并没有遭受到什么伤害，所以，气势上显得要足了一些。

　　而六供奉的气势给人感觉正气凛然，同时，经过了长时间的熏陶，他的气势中亦是参杂着一种皇室特有的气息，场面上轰然强大，但是，仔细查探的话，就会发现，六长老似乎有些后继不力的感觉，而导致这个原因的，就是因为六长老此时是重伤之躯！

　　事实也证明了六长老的伤势非常不佳，当他释放出体内的气势后。似乎是牵动了伤势，令伤势更加的严重了，口中的鲜血不断的喷射而出，随着每一口鲜血的喷射。六长老原本就已经苍老的神态在此时更是萎靡了一分，甚至，就连他那高大的身体，都鞠楼了成一个驼背的老者，不过，眼中爆射而出的强烈战意，还是能够看得出，六长老绝不言败！

　　……

　　看到这个所谓的六长老的状态。李轩心下暗自摇了摇头，他是看出来了，六长老的气势固然庞大，但是。未免有些强弩之末的感觉，根本无法与阴奎子的实力相比。

　　不止李轩看出来了，其他人也同样看出来了，三大帝国一方则是露出了欣喜的神色，而紫月帝国之人却是一脸的担忧。

　　“桀桀……看来今日过后。你们紫月帝国皇室的七大供奉就要变成六大供奉了呢！”隐藏在黑怕之下的阴奎子发出了这样的嘲笑之声。

　　而六供奉听到了阴奎子的话之后，脸上露出惨然一笑，只听他说道：“今日就算是老夫拼着一条性命，也绝对要拉着你阴奎子一起死！”

　　当死字说出来后。只见六长老身上的气势再次攀升到了一个顶点，同时。他口中喷射出来的鲜血中已然夹杂着内脏了，从此看出。他的伤势再次变得严重了起来。

　　不过，先不说六供奉的伤势，单说其头顶散发出来的浩然之气，当他的气势攀升到了一个顶点，同时，天地间的灵气亦是汇聚到了一个极致程度的时候，只见天空中渐渐的显现出来一头巨大的神兽来。

　　这是一头长达百丈的神兽，神兽的样子有些像龙，但却有着四个蹄子，而且尾巴也明显不是鱼鳞，更像是西方神龙的尾巴一般，总之，给人很怪异的感觉，但是，就是这么一头神兽，当它出现之后，所有人都能够深切的感受到，一股来自神魂般的压力自他们的心底产生，这头神兽给人一种不可力敌的感觉！

　　“天啊，居然是神兽蛮龙！多少年了，终于再一次见到六长老的这一招绝世一击了！”当这头伸手出现之后，皇室中得以喘息的世士级别武者嘴里发出了一声感叹的说道。

　　随着这名武者的话音落下，马上就有另一名武者语气中带着浓浓的羡慕之色，附和道：“没想到你倒是好福气呢，六供奉的这一击，我也只是在传说中听到过，这还是头一次看到呢！”

　　“没见识了吧，想当年，在下跟着跟着六供奉去蛮荒中，可是亲眼看到六供奉施展了这一招，将一头同样是世卒境界的神兽给击杀呢！”又有一名武者语气中带着荣幸的意味说道。

　　……

　　不止是世士级别的武者，哪怕就算是那些正在战斗的世卒境界强者，当他们看到这头神兽出现的时候，脸上也都露出了凝重的表情，由此可以看得出来，六供奉的这个攻击是多么的强大了！

　　而大供奉紫月夜，当见到六供奉使用出这一招的时候，表情也是一愣，但是，随后，当他看到六供奉的伤势之时，眼神中闪过一丝黯然之色，但是，这种黯然之色转瞬间就化为了暴怒的情绪，对着天岚帝国的常昊展开了更加疯狂的攻击！

　　此时，只见神兽一双亮如金锭的双眼爆射出两道璀璨的毫光，直射被黑袍笼罩住的阴奎子。

　　阴奎子被神兽的双目看的有些不自在，似乎还有一股极度厌恶的情绪自他的心里升起，但是，随后，只听他桀桀一笑，对着六供奉说道：“虽然看似强大，但是，以你重伤之躯又能坚持多久？”

　　说完，也不待六供奉说话，只见阴奎子周身的阴冷黑暗的气息更加的浓郁了起来，在他的头顶飞速的聚集这，同时，随着他周身诡异气息的攀升，众人也可以清楚的看到，在阴奎子的头顶上方的虚空中，开始产生了剧烈的扭曲。

　　随着空间的不断扭曲，在仅仅过了三个呼吸的时间后，众人便看到，在阴奎子的上方的虚空中，突然出现了一个空间裂缝！

　　当这个裂缝在出现之后，众人顿时感觉到，一股比起阴奎子周身释放出的阴冷气息，还要阴冷十倍甚至几十倍的气息从其内散发而出，在这股气息扩散出来后。除了世士级别的武者，那些不论敌我双方的世士级别以下的武者的动作都突然一停，随后，纷纷仰倒在地！

　　而且看那些倒在地上的武者气息。他们骇然的发现，这些人居然全部都死了！由于神魂受到了极度的压迫，而导致无法承受这种压迫而死！

　　虽然这个场景有些惨烈，但是，没有人有时间理会这个，而是将目光纷纷看向那道空间裂缝之处。

　　在众人的注视下，那道空间裂缝裂开一道能够有十丈来场的漆黑缝隙，与此同时。阴冷的气息亦是更加的浓郁了，甚至，那些正在战斗的世士级别武者，都因受不了这种阴冷的气息。而不得不将战场远远的转移了开去。

　　李轩的脸上亦是露出了凝重的表情，在那股阴冷的气息之下，他也同样感受到了一种来自神魂深处的压迫之感，而当他的目光看向了一旁的紫月馨儿之时，只见她往日那红润的小脸。此时变得煞白起来，甚至，李轩还能感觉到在紫月馨儿的小脸上有着一股冰冷的气息，就连她的娇躯都有些颤抖了。

　　李轩见此。二话不说，连忙拉起了紫月馨儿朝着身后快速的退出了好一段距离。当他觉得那股气息不能够对他们造成什么威胁之后，才停了下来。

　　而此时。回过神来的紫月馨儿看着李轩拉着她的手，煞白的小脸上现出一丝羞涩的表情，不过，转瞬即逝。

　　李轩尴尬的笑了笑，松开了紫月馨儿的小手，关心的问道：“馨儿，没事吧？”

　　听到李轩如此关心的话，紫月馨儿那刚刚收起的羞涩之心，再次变得有些不好意思起来，刚想要说什么，冯敏却是满脸不善的来到了两人的面前，只听冯敏面带不爽的表情看了李轩一眼，随后哼声道：“只要你离陛下远一点，陛下自然会没事的！”

　　听到冯敏的话，李轩讪讪的笑了笑，没有说什么，心里却是暗自嘀咕着，千万不要和女人一般见识！

　　“李轩，你不要怪冯敏，她就是这样……”不知为什么，当紫月馨儿在见到李轩吃噶的时候，她总想解释一些什么。

　　而冯敏听到陛下的话之后，先是一愣，随后似乎是想到了什么，语气中充满了一丝不知名的情绪说道：“陛下，你……”

　　还没等冯敏说完，李轩突然开口了。

　　只见李轩指着阴奎子与六供奉的战场突然说道：“快看！”

　　李轩打断了冯敏所说的话，不过，紫月馨儿与冯敏还是将目光看向六供奉一方，当两女看到了那里，特别是阴奎子头顶上方之后，脸上顿时露出了惊骇的表情。

　　只见阴奎子头顶上方裂开的空间漆黑空间裂缝当中，不知何时，居然在裂缝的两边出现了一双长满毛发的手掌！

　　说是手掌又有些不太像，还有些像是兽爪似的东西，不过，不管是什么，当空间裂缝的两边出现了那双手掌之后，只见，手掌突然用力的向着两边一撕。

　　顿时，如同裂锦般的声音传入了每一个人的耳中，而当他们的目光再次看向裂缝之时，只见原本只有十丈来场的空间裂缝此时突然间被撕成了一个能够有超过百丈的空间裂缝来。

　　这，这……

　　如此诡异的一幕，差点令一些人瞪掉了眼珠子，不过，更加令他们震惊的事情，接着再次出现在他们的眼前！

　　只见那道超过百丈的空间裂缝出现之后，一声如同闷雷般的沉闷巨响，夹杂着浓浓的张狂之声突然传遍了整个皇城的上空。

　　“哈哈……多少年了，多少年了！我尤西大魔神终于再次来到了这个世界！终于又可以尝到人类血肉的味道了！哈哈哈哈哈……”

　　嚣张，绝对的嚣张！

　　可是，不知为什么，在这些人听到这嚣张的语气时，心里徒然升起一股寒意，似乎，整个人要被什么东西吞噬了一般！

　　甚至一些胆小之人，在听到这个声音之后，脚步都忍不住朝着后面退了几步，同时，世士级别的武者战斗亦是因此停了下来，朝着那道百丈的空间裂缝看去。

　　而世卒境界的强者可没有管这个，继续的战斗着。

　　当李轩在听到了裂缝传来的嚣张声音之后。心里顿生不妙的感觉，只见他对着紫月馨儿与冯敏，一手抓着一个，飞速的朝着裂缝相反的方向远远的退了开去。同时，他亦是对着手下们喊道：“退，快退！”

　　李轩的手下，虽然不明白他为何要他们远远的退走，但还是习惯性的听从了李轩的命令，远远的离开了那道空间裂缝。

　　几乎在李轩的话音刚刚落下，突然，空间裂缝之内便探出一条如同天柱般的腿来！

　　随后。不出三个呼吸的功夫，只见一个高达百丈的巨人，哦不，应该是半人半兽的家伙从空间裂缝之内走了出来。想来这个就是先前裂缝中传出的什么“尤西大魔神”了吧？

　　当这个尤西大魔神自空间裂缝出来之后，一股比阴奎子还要强悍的气息顿时自他的身上散发而出，气息中不仅有着阴奎子阴冷的感觉，同时，还有着一种野兽般的意味！

　　只见尤西大魔神看起来如同一头人立而起的似狼似牛的怪物。硕大的铜铃巨眼对着周围扫视着，一张阔口大大的裂开，当他看向周围的那些人的时候，顿时。一股似乎是唾液的东西从他的嘴上流了出来。

　　只听尤西大魔神操着一口轰隆隆的声音自语道：“好，好多人类！我尤西大魔神看来今天是有口福了！”

　　说完。只见他猛然张开大口，对着周围的那些武者狠狠一吸。顿时，便看到，在他面前大概能有十几名没有来得及逃走的武者纷纷发出了惨叫之声，随后，他们的身体不受控制的朝着尤西大魔神的巨口飞去。

　　“啊，救我！我不想死！”

　　“帝师！快救救我们！”

　　当这些人在感受到自己的身体朝着突然出现的这个怪物的大口中飞去的时候，就明白过来是什么原因了，当下纷纷对自己的首领发出了求救的信息。

　　可惜，不论他们怎么喊，那些正在战斗的世卒境界强者根本就空不出手来去解救他们。

　　但是，这些人毕竟是自己的手下，眼睁睁的看着他们去死，三大帝国的世卒境界强者也很难受，只能将愤怒的目光看向阴奎子，毕竟，这一切都是他惹出来的。

　　最后，这些人只能悲哀的尤西大魔神肚子里的粮食。

　　当尤西大魔神将这些武者吃了之后，只听一声带着极度虚弱的说道：“桀桀，尤西大魔神，我们又见面了！”

　　当尤西大魔神在吃掉了十几名武者时候，他咂巴了一下嘴，随后，刚要将目光看向紫月帝国一方的武者中，随后就听到了这个声音。

　　当下，他看向那说话之人，只见此时的阴奎子除了全身仍旧被黑袍遮掩着，但是，可以明显的看出，他的气势较之前要差了很多。

　　而这还是阴奎子被黑袍遮掩的结果，否则的话，揭开他的黑袍，就会发现，此时的阴奎子全身都在颤抖着，甚至，就连站在虚空中的身体亦是有些不稳了，不过，为了不让人看出他的异样，他还是咬牙坚持着。

　　尤西大魔神看着阴奎子此时的状态，一张不知是什么样的兽脸上露出一副不屑的表情，只听他说道：“阴奎子，你还是那个老样子，为什么每次将本魔神召唤出来之后，你都是这么一副半死不活的表情？”

　　原本就有些在虚空站立不稳的阴奎子在听到尤西大魔神的话之后，顿时被气的一口鲜血从口中喷射而出，随后，黑袍上部鼓起，似乎是他的一只手臂指着尤西大魔神，只听阴奎子语气中充满了愤怒的意味说道：“你你你……”

　　说了半天，阴奎子也没有将想要说的话说出来。

　　尤西大魔神见此，不屑的表情更是充满了鄙夷之色。

　　不过，这次没等尤西大魔神开口，便听到阴奎子语气非常不爽的说道：“哼，废话少说，还是老规矩，我将你召唤出来，让你吃个够，同样，你也要杀掉我的对手！”

　　虽然对于阴奎子很是不屑，但是，尤西大魔神在听到了他的话之后，还是毫不犹豫的点了点头，说道：“好。管你什么半死不活呢，本大魔神只要满足自己的口味就好！”

　　说完，尤西大魔神又对阴奎子说道：“说吧，是哪个不长眼的家伙！”

　　在说出这句话之后。尤西大魔神眼神隐晦的看了一眼那些正在战斗的世卒境界强者，铜铃大的双眼闪过一丝忌惮的神色来，虽然他自认很强大，但是，那些正在战斗的世卒境界强者还是给了他一股危险的气息！

　　阴奎子可不管尤西大魔神脑子里在想着什么，当他在听到尤西大魔神的话后，阴奎子便指着六供奉说道：“就是他！”

　　听到阴奎子的话后，尤西大魔神将目光看向六供奉。当然，也同样看到了六供奉头顶上方的那头神兽，只是一眼，他的脸上就带着一丝轻蔑的表情。说道：“原来是一个病秧子，哼！还以为是什么厉害的角色呢！”

　　那原本正因尤西大魔神出现的六供奉，此时，在听到了他的话之后，顿时脸色气的涨红。感情说自己被轻蔑了！

　　多少年了，多少年没有出现过这种情况了！自从自己晋升到了世卒境界的强者时候，就从未被人如此的轻视过，哪怕现在身受重伤的自己！也绝对不容许任何人去轻视！

　　强者自然有一股高傲的心。此时，六供奉就是如此！

　　只见六供奉也不待尤西大魔神攻击。他已然率先的指挥着头顶上方的蛮龙朝着尤西大魔神冲去。

　　随着六供奉伸手一指，顿时。只听蛮龙发出一声类似龙吟般的吼啸后，便一甩巨大的尾巴，四蹄在虚空中奔踏起来，朝着尤西大魔神冲来。

　　在蛮龙奔跑于虚空中时，虚空都因此而颤抖了起来，一片片涟漪，以及破碎的空间不断的闪现！

　　如此的声势，想必也只有世卒境界的强者才能够达到吧？

　　不论是尤西大魔神还是蛮龙的身躯都达到了百丈以上，而且，双方的距离并不是很远，只见蛮龙仅仅是几个呼吸的功夫，就已经来到了尤西大魔神的面前。

　　冲到了尤西大魔神面前的蛮龙二话不说，张开一张龙口，对着尤西大魔神就释放出了一股金黄色类似龙息的东西。

　　随着金黄色光芒的出现，只见一股刚烈的气息瞬间扩散开来，距离稍微近一些的武者在这股刚烈的龙息之下，忍不住脸色一变，脚步都倒退了好几步。

　　而身在其中的尤西大魔神更是首当其中，不过，他的脸色并没有丝毫的变化，而是不知是因为兴奋还是因为愤怒出发一声怒吼，随后，只见他深处一只巨大的手掌，对着龙息就狠狠的拍了下去。

　　砰……

　　当尤西大魔神的手掌与蛮龙的龙息相撞之后，顿时，一股毁天灭地的气息自双方攻击处扩散而开。

　　大千修神界的空间法则强大吧？

　　可就是以如此强大的空间法则，在两者相撞后，所产生的巨大威力，足足令整片虚空产生一个方圆能有五公里的黑洞来，同时，在黑洞的中间，还有着大片的空间碎片漂浮着，一股择人而噬的气息自黑洞之中散发而出，看的围观之人心里一阵的发寒。

　　这还不止，尤西大魔神与蛮龙的龙息在相撞之后，所产生的余波，将远方守护皇宫的护宫大阵都震得一阵剧烈的颤抖！

　　世卒境界强者的全力一击非同小可！

　　世士级别的武者根本就无法与其相比！

　　周围那些观看之人，在见到了如此恐怖如斯的威力之后，一个个的脸上露出的表情既是惊恐又是向往。

　　其实，这种气势其他的世卒境界武者也同样能够释放出来，但是，此时，那些正在厮杀的世卒境界武者，他们并没有全力厮杀，所以，没能造成如此的效果。

　　可即便是这样，在小范围内，也经常能够看到一公里左右的空间爆碎，而且，说起来，六供奉在众多的世卒境界强者中，虽然算不得是最弱的，但实力也属于中后的级别！

　　战场已经波及了方圆接近上百公里的范围内了，幸好的是紫月城够大，上百公里的范围也仅仅是紫月城不到十分之一的范围而已，否则的话，说不得，这场战斗直接将紫月城给毁掉了，可即便这样，也有着无数人遭受到波及而死！

　　身为将蛮龙制造出来的六供奉，以及将尤西大魔神召唤出来的阴奎子，在尤西大魔神以及蛮龙攻击起来的时候，两人已经远远的避了开去，否则的话，就算是他们，以此时的状态，也绝对承受不住两者的攻击余波！

　　……

　　不得不说尤西大魔神对于六供奉的轻视还是有些道理的，最起码，从双方第一次交手的情况来看，尤西大魔神仅仅一掌就将蛮龙所释放出来的龙息给拍的粉碎了，当然了，尤西大魔神也同样退后了一步。

　　不过，这并不能说明什么，毕竟，双方仅仅是刚刚接触而已。

　　不论是尤西大魔神还是身为能量体的蛮龙，双方的战斗力都在世卒境界的级别，双方的打斗速度很快。

　　几乎是尤西大魔神与蛮龙此次的碰撞刚刚结束，下一波攻击就开始了。

　　可惜蛮龙毕竟是神力所幻化成形的，哪怕就算是它的神力再怎么强大，但是，随着不断的攻击，它的身形就开始渐渐的变淡。

　　而尤西大魔神则不同了，他可是被阴奎子直接召唤出来的异世界强大魔神！他可是拥有者实体的，而且，甚至从尤西大魔神所展现出来的战力上来看，比起阴奎子还要强大！

　　如此，双方战斗起来，最终的结果可想而知了。

　　不过，虽然说蛮龙是能量召唤出来的，但是，不管怎么说，那也是世卒境界的强者，实力强大无比，尤西大魔神想要战胜蛮龙，不付出一些代价也是不可能的事情。

　　只见此时的尤西大魔神与蛮龙真是打出了真火来了。

　　蛮龙庞大的身躯盘绕在尤西大魔神的周身，不断的用它的龙息以及四蹄，甚至是龙尾对尤西大魔神展开疯狂的攻击，一声声怒吼的龙吟声不断自蛮龙的口中传出，听得周围观看之人神魂一阵阵的摇晃。

　　不过，随着时间的过去，蛮龙原本近乎与实体的身形，开始渐渐淡薄了起来，甚至，就连它的战斗力也降低了一些。

　　而反观尤西大魔神，虽然他对于蛮龙有些轻视，但是，在真正战斗起来的时候，他还是满脸的凝重之色的，一张兽脸上，哪里还能看出先前的轻蔑来？

　　特别是当尤西大魔神真正的与蛮龙发生碰撞的时候，虽然他可以明显的感觉到，自己的每一次攻击都令这头蛮龙受了不小的创伤，但是，蛮龙的攻击力同样让他受到了伤害。

　　高达百丈的身躯，已经开始遍布了多道伤口，有些是被龙息灼伤的，有些是被蛮龙的四腿给踩的，甚至，在他的身上，还有着一道道宽大的沟渠，那是被蛮龙的龙尾抽的！

　　鲜血、皮毛不断的自尤西大魔神的身上流淌而出，如同血雨般，纷纷掉落在地。

　　当尤西大魔神的鲜血掉落在地面之后，可以清晰的看到，那里的地面冒起一阵青烟来，同时，地面亦是被咋整了一个深不见底的坑洞，由此可见，尤西大魔神的血液蕴含着怎样的力量了！

　　而蛮龙，由于是神力所化成的，所以，并没有尤西大魔神那种惨烈的场面，有的，仅仅是蛮龙的形体在不断的淡化而已。

　　看起来蛮龙的境况要好了很多，但是围观之人明白，看起来充满惨烈气息的尤西大魔神才战绝了上风，蛮龙的落败也只是迟早的问题而已，而此时，一些人的心里开始充满了对蛮龙或者说是对六供奉的担忧。


第681章 损失一人！

　　其实，如果是六供奉的全盛时期施展蛮龙这一招的话，那么，蛮龙的实力绝对不是现在所表现出来的这样，不得不说，挺为蛮龙叫屈的，否则的话，胜负还真不好说。

　　不过，事情并没有那么的绝对，发展到现在这种程度，只能说六供奉太倒霉了，在厮杀刚开始就被两名世卒境界的强者围攻。

　　吟……

　　一阵带着惨呼类似龙吟的声音在虚空中回荡着，随后，众人便看到，蛮龙长达百丈的身体被一尤西大魔神一直手臂狠狠的戳了进去。

　　没有鲜血的飞溅，也没有血肉横飞，因为蛮龙是神力所凝聚成的能量体。

　　但是，蛮龙的实力毕竟达到了世卒的境界了，而能够达到这个境界，哪怕就算是能量体，但是，它也是初具智慧的能量体，对于身体的武官还是有着清晰感觉的。

　　只见尤西大魔神的大嘴一咧，露出一副略微有些残忍的笑意，随后，那只插在蛮龙体内的大手瞬间抡起，直接将蛮龙的身体甩了出去。

　　不过，蛮龙也不是好欺负的，就在它被甩出去的瞬间，只见蛮龙的尾巴对着尤西大魔神的肩膀就狠狠的抽了一下。

　　啪，清脆的鞭响声响起，随后，便看到尤西大魔神的肩膀在蛮龙的龙威抽击之下，顿时皮开肉绽，大块的血肉自尤西大魔神的肩膀处四射而开。

　　嘶……吼……

　　剧烈的疼痛令尤西大魔神忍不住发出怒吼的声音，随后只见他双目怒睁看着被他甩出去的蛮龙，再次发出一声怒吼，冲了过去。

　　而正在抛飞的蛮龙在见到尤西大魔神再次冲来后，它的身体亦是在空中翻滚了一下稳住了身体，同时，对着冲来的尤西大魔神再次喷射出一道金色的龙息来。

　　此时，蛮龙经过了连番的惨战之后，它那宛如实质的身躯已经变得暗淡了很多了，而且，其身上散发出来的威势与之前相比，亦是大大的不如。

　　一旁观战的李轩等人几乎将目光全部放在了蛮龙与尤西大魔神的战场之上，因为，此时，只有他们才是决定紫月帝国皇室与三大帝国之战的胜败。

　　倘若是蛮龙胜了即便它无法再次对三大帝国的人进行攻击，但是，紫月帝国也不会有丝毫的惧怕。

　　然而，如果是尤西大魔神胜利了，那么他们就危险了，虽然尤西大魔神不能去帮助三大帝国去对付紫月帝国的供奉或者是南明世卒以及小彩，但是，尤西大魔神可以去对付李轩等这些世士级别的武者。

　　所有人都知道如果一名世卒境界的武者发起疯来攻击世士级别的强者，最后的结果绝对是无法想象的就算是李轩等人凭借联手之力最后能够将尤西大魔神给杀死，但是所损失的世士级别武者，绝对是一个无法想象的数字，根本就不是他们所能承受的起的。

　　一想到这个结果，李轩等人的脸上都露出了担忧的神色，心里在期盼着蛮龙能够将尤西大魔神杀死，甚至，同归于尽。

　　可从现在的情况上来看，他们心里的想法是多么的不现实，可以说，蛮龙败亡是迟早的事情了。

　　想到这，李轩看了一眼身旁的冯敏以及紫月馨儿，想了想，他对两女说道：“等下可能会非常的危险，你们先去护宫大阵之内躲躲，这样也就可以很大程度的避免危险了”

　　听到李轩的话，紫月馨儿刚想说什么，但冯敏已经抢先说了一句，只见她一脸坚决的看着李轩说道：“不在帝国如此危急时刻，我身为陛下的侍卫长怎么可能临阵逃脱呢”

　　看着冯敏坚定的表情，李轩心下摇了摇头，心里对她产生一丝敬佩的神色，不过，他还是说道：“就因为你是馨儿的侍卫长，所以，你要起到保护的作用，否则，万一馨儿出了什么事情，那么，这次我们就算是胜利了又如何？”

　　李轩的这句话令冯敏的表情动摇了一下，正当她想要继续说什么的时候，只听李轩再次说道：“去，如果馨儿在这里，我们不仅无法全力攻击尤西大魔神，甚至，还要分心来保护馨儿，难道这就是你想看到的结果吗？”

　　当李轩的这句话说完后，冯敏想了想，最后还是同意了她的意见，不过，从她满脸不甘心的神色上来看，还是有些不情不愿的，但是，为了陛下的安危着想，她不得不这么做。

　　当下，冯敏就要带着陛下躲入皇宫的护宫大阵之内。

　　紫月馨儿乃是堂堂紫月帝国的皇者，可是现在居然要躲在身后，而让手下去拼命，这对于一向要强的紫月馨儿简直就是无法忍受的，她当然不同意李轩的这个建议了。

　　可当李轩的目光狠狠的瞪了她一眼后，不知为什么，紫月馨儿的芳心中居然一颤，产生了一种臣服的感觉，随后，就乖乖的被冯敏带着进入了护宫大阵之内了。

　　当进入护宫大阵的时候，紫月馨儿才醒悟过来，想到刚才怎么就被李轩的眼神给震慑住了呢？她知道，这种感觉并不是害怕，而是一些其他的什么情绪，但是，想要具体的说出来，又说不出是什么。

　　所谓旁观者清，紫月馨儿的一番变化自然是落在了冯敏的眼中，别看平时冯敏一副冷冰冰的样子，但怎么说也是一个女人，对于某些事情她还是非常敏感的，当下，她想到了一种可能……

　　想到这，冯敏想对陛下说什么，不过，嘴唇张了张，最后还是没有说出来。

　　……

　　当紫月馨儿与冯敏进入了护宫大阵之后，李轩再次将目光落在了尤西大魔神以及蛮龙的身上。

　　只见此时的蛮龙虚幻了很多的身躯居然如同无骨的灵蛇一般，盘绕在尤西大魔神的身体之上，同时，还朝着尤西大魔神的身体不断的勒紧着。

　　从尤西大魔神青筋直冒血液长流的情势来看，看得出来，他被蛮龙勒紧的身体非常的疼痛，似乎是受了不轻的伤害。

　　无论尤西大魔神如何的挣扎，根本就无法摆脱蛮龙的缠绕，最后，他干脆不挣扎了，反而是伸出两只大手掌对着蛮龙的身躯展开不断的攻击。

　　或抓、或锤，或是撕扯……

　　随着尤西大魔神的双手不断的对蛮龙的身躯展开攻击，顿时看到大蓬的神力在蛮龙的身躯之上飞射着，随着每一蓬神力的消散只见蛮龙的身体飞的变得虚幻了起来。

　　同时，蛮龙那世卒境界强者的气息也在快的消失着。

　　不出几个呼吸的功夫，由于神力的大量缺失，蛮龙的力量已经由世卒境界的级别掉入了世士后期的程度了。

　　虽说蛮龙此时的状态很惨，但是这一招可是它的拼死一击，就算是尤西大魔神再怎么强大，但是，当他面对这蛮龙拼死一击的时候也绝对够他吃一壶的了。

　　只见，随着蛮龙的身体快变得虚幻的同时尤西大魔神身体上的伤口亦是不断的在增加着，高达百丈的身体所流出来的血液，如同一道鲜红的瀑布一般，哗哗而下，而地面，此时亦是被血液给砸出了一个个深坑来。

　　因双方战斗产生剧烈的疼痛令双方忍不住发出一阵阵的怒吼之声。

　　实力降低到了世卒境界以下的蛮龙似乎是知道自己无法坚持太长时间了，当下只听它嘴里发出一声凄厉而悲惨的龙吟声，随后，便看到蛮龙张开它的大口，对着尤西大魔神的肋骨就狠狠的咬了下去。

　　啊……吼……咔嚓……

　　当蛮龙的大嘴结结实实的咬在尤西大魔神的肋骨之上时，只听尤西大魔神的口中顿时发出了一声凄厉的惨叫，同时，蛮龙强大的咬合力又将他的肋骨咬断了好几根。

　　而且，这还不止，当蛮龙的嘴咬在了他的肋骨处后，突然，它将头狠狠的一扯，顿时，只见一块能有好几丈的血肉夹着碎骨被它生生的撕扯了下来。

　　吼……

　　当尤西大魔神的血肉被蛮龙咬下一个如此大的块后，因为疼痛，他的口中发出一声响彻天地的惨叫之声，震得整片虚空都隐隐颤抖了起来。

　　随后，尤西大魔神怒目圆瞪，双眼充满杀意的看着蛮龙，只见他再次伸出两只手臂，用着比以往加强悍很多倍的力量狠狠的揪住了蛮龙的身体，接着，用力的朝着两边一扯。

　　仍旧是没有血肉横飞的场面，亦没有血液飞溅的情景，但是却有着大片的神力在尤西大魔神的周身充斥着。

　　而在他的周围，已然不见蛮龙的身影了，只是，在蛮龙最后消失的时候，发出了一声悲鸣之音。

　　至于尤西大魔神周身的神力，正是蛮龙所化，它重归于天地之间。

　　不过，在它临死之时，却也将尤西大魔神给达成了重伤。

　　尽管从尤西大魔神与蛮龙的对决中，蛮龙迟早会败，甚至众人已经做好了心理准备，但是当蛮龙真正溃败的时候，紫月帝国的这一方，脸上还是露出了震惊的表情。

　　……

　　那些正与三大帝国世卒对绝的强者当中，不论是大供奉紫月夜一方还是南明世卒等人，脸上都是露出了浓浓的担忧之色。

　　当然了，南明世卒担忧的只是李轩，至于紫月馨儿甚至是其他人，他才懒得理会呢，不过，心里虽然着急，但是对手也不弱，一时半会他根本就无法甩开对手。

　　至于三大帝国一方的世卒强者，脸上都是露出了得意的笑容。

　　在最开始的时候，他们已经占据了上风，但是被后来出现的李轩以及他的手下，将这种上风生生的压力下去，这一点，让他们的心里既是愤怒又是无奈，但是，随着阴奎子召唤出来的尤西大魔神将对方的一名供奉所召唤出来的蛮龙给杀死后，三大帝国一方的士气顿时上升了回来。

　　特别是阴奎子此时的他，如果是摘下黑袍的话，就会发现，他的脸上透露出的得意毫不掩饰桀桀的怪笑之声是不断的自他的口中传出。

　　“桀桀，紫月帝国又如何？过了今晚就将成为了历史”

　　对于这一句话，紫月帝国这一方人听到后，虽然脸上现出了愤怒的表情，但是，没有人去说什么，因为，此时他们的目光全都聚集在那尊虽然重伤但是，气势仍旧滔天的尤西大魔神身上。

　　……

　　当尤西大魔神将蛮龙杀死之后，李轩的脸色瞬间大变。

　　只见他连忙挥手将他的手下召集了起来，随后他转身又对着皇室的其他武者说道：“想要活命的就过来”

　　倘若是今天之前，这些人在听到李轩的话的时候，绝对会对他嗤之以鼻的，但是，经过了今晚的事件之后虽然还没有见到李轩本身的实力如何，但是，在见识到了他的一群手下那强大的实力之后，没有人不服气。

　　而且此时也绝对是危机的时刻，甚至都不用李轩多说那些皇室的武者已经呼啦啦一脸惊慌的来到了李轩的面前，听从指挥毕竟，他可是紫月帝国的紫月王呢。

　　见到皇室的武者如此的配合，李轩脸上露出满意的表情，接着，只听他面色凝重的说道：“相信接下来的情况，不用我说大家也都看到了，那个什么尤西大魔神是绝对不会放过我们的，虽然拼着我们所有人的实力能够将他给杀死，但是，我们也要付出惨痛的代价，而想要尽量的减少伤亡，此时只有一个办法，那就是我们齐心协力共同对付他只有这样，才能够让我们这些人的损失减少到最少你们听明白了吗？”

　　由于此时的境况非常的晋级，时间并不多，所以，李轩的语很快，但是，能够修炼到这个境界，哪个不是耳聪目明之辈？

　　当他们听到李轩的话之后，连忙点头，声道：“明白了”

　　李轩点了点头，随后，将目光看向了那高达百丈的尤西大魔神。

　　……

　　尤西大魔神将蛮龙灭杀之后，他并没有再次朝着其他人进行攻击，不是他不想，而是他此时已经深受重伤了，他想要调节一下，当然了，这并不代表他要放过其他人，不仅不能放过，反而要将这些人全部的杀死只有这样，才能解除他的心头只恨，同时，也能让他快的修复伤势。

　　尤西大魔神修炼的功法有些不同，他是属于那种只要吞噬人类的精气血液就可以变强的那种，而且，倘若是受了伤，他也同样可以吸食人类的血液来修复自身的伤势。

　　只听尤西大魔神铜铃大的双眼对着周围围观的武者扫视了一拳，残忍的舔了舔嘴唇，只听他说道：“今天本魔神真是亏大了，居然身受重伤，不过，接下来，你们这些人将会成为本魔神的养料，嘎嘎……只要将你们给一个个的吃了，那么本魔神的伤势就会很快的恢复的”

　　当尤西大魔神的声音落下后，不论是紫月帝国一方的武者还是三大帝国的武者，他们的脸上一个个的都露出了恐惧的表情，立在虚空的脚步都忍不住朝着身后一退。

　　阴奎子见到尤西大魔神居然不顾敌我双方，都要将这些武者给吃掉，一想到最后的结果，其他帝国的人找自己问罪，到时候怪罪下来，他绝对要受到严重的惩罚，想到这，只见阴奎子连忙对尤西大魔神说道：“尤西大魔神，那些人是我们的人，你绝对不能将自己人也吃了”

　　说完，阴奎子伸手指了指三大帝国此时剩余的二十多名武者。

　　要知道刚才可是接近四十名的武者呢，可惜，在尤西大魔神刚一出现的时候，就把他们给吃了，其度连阴奎子都无法阻止，现在的他，也只能尽量的减少一些损失了。

　　尤西大魔神在听到了阴奎子的话，并且看到那二十多名的武者之后，脸上露出一丝不爽的表情来，但是，他也知道，攻击自己人太不地道了，虽然吃不了那些人，可还有其他人不是？

　　想到这尤西大魔神对阴奎子不慢的嘀咕了一句：“算了，这次就给你阴奎子一个面子好了”

　　听到尤西大魔神的话，阴奎子脸上顿时一喜，要知道他刚才也没有抱着多大的希望毕竟尤西大魔神的实力比他强了很多，完全不可以听从他的话的，但是，此时，尤西大魔神答应了，他怎能不高兴？当下连忙感谢道：“既然如此，那就多谢大魔神了”

　　急于恢复伤势的尤西大魔神并没有继续与阴奎子废话，而是将目光看向了李轩所在的方向。

　　在李轩的这个方向正聚集着一百五十名以上的人员，这些人，每一个人的实力都达到了世士的境界，可以说除了世卒境界的强者之外，他们是最顶尖的战力了是绝对的强者。

　　当看到这么多强者的时候，尤西大魔神的眉头皱了皱，虽然对于一名，甚至十名二十名的世士级别武者他都不是很在意，甚至只要他想，可以随手击杀了，但是当人数过了一百名的时候，那么这些人哪怕就算是世士级别的武者，可所能发挥出来的战力也绝对无法想象的强大。

　　哪怕是尤西大魔神再怎么自傲他也不敢说，能够挑战这么多人，特别是，他此时还是重伤的状态。

　　想到这，尤西大魔神的目光现出了一丝迟疑的神色，可就在这时，他忽然看到了孤零零停留在远方的六供奉。

　　对于这个人，尤西大魔神并不知道是谁，可他知道，刚才将自己重伤的那头畜生，正是这个家伙施展出来的绝招所凝聚而成的。

　　而能够凝聚出蛮龙那种世卒境界的招式，那么，其实力必然也达到了世卒的境界。

　　倘若这名世卒境界的强者在没有受伤的情况下，尤西大魔神还会考虑一下，到底拿不拿他开刀，可是当他见到六供奉的实力大损，甚至看起来奄奄一息的时候，他就没有丝毫的顾忌了。

　　先不说就是因为这个人召唤出的那头畜生将自己重伤的，令尤西大魔神心里记恨不已，单说其世卒境界强者的精气与血液，哪怕就算是重伤的，也足以抵得上二三十名世士级别的武者了，只要将这个人类给吃了，那么他的伤势绝对能够恢复大部分。

　　想到这，尤西大魔神的眼神中射出一缕凶光来，同时，还有一股森然的杀意。

　　虽然尤西大魔神的外形看起来高大，难免给人一种粗鲁之意，但是，他的性格可是异常果决的。

　　当他有了想要将六供奉杀死的心里之后，只见他的身形已然飞的消失在原地，几乎是眨眼之间，就来到了六供奉的面前。

　　……

　　在之前，六供奉由于身受重伤，接着又召唤出了蛮龙，消耗掉大量的神力以及神魂之力，令他的伤势加的严重了，随后，在尤西大魔神将他所凝聚出来的蛮龙给击杀之后，由于他与蛮龙心神项链，又再次的重伤了一下。

　　可以说，此时的六供奉已经是强弩之末了，空有一身世卒的境界，但是，攻击力上却还不如一名世士后期的武者。

　　想到这里，六供奉的心里就充满了苦涩的意味，如此严重的伤势，也不知多长时间能够恢复，甚至还会因此而落下隐患，成为将来前进的阻碍。

　　而正当六供奉心里苦涩之时，他突然感受到一股强烈的杀意瞬间将他给笼罩住了，当下，他猛地抬起头来，随后便看到了尤西大魔神看着自己目光中散发出来的杀意。

　　看到这，六供奉顿时感觉到死亡在他的心里开始滋生着，一股极度不妙的感觉令他浑身毛孔倒竖。

　　接着，令他加惊骇的事情发生了，那个尤西大魔神居然朝着他冲了过来。

　　感受到尤西大魔神身上散发出来的杀意以及虽然身躯庞大，但是其度其却是奇快无比，六供奉有些心下居然生出一股绝望的情绪来。

　　当下，在尤西大魔神还没有到近前的时候，六供奉连忙朝着身旁一闪，躲了过去。

　　哪怕他此时就算是再怎么身受重伤，但是，还是具备一些躲闪实力的，否则的话，也无法在虚空中停留了但是，这种程度的躲闪以他目前来看，也只能进行几次而已。

　　“咦？”当尤西大魔神到了六供奉的面前，发出一击但是却被对手躲过的时候，他的眼神中闪过一丝惊讶的表情，他也没有想到，对方在受到了如此重的伤害之后，居然还能够躲闪掉自己的必杀一击。

　　不过，也仅此而已，仅仅是惊讶过后，尤西大魔神脸上的表情便化为了不屑的神色怒吼一声，再次朝着六供奉扑了过去。

　　……

　　当李轩等人在听到阴奎子与尤西大魔神的对话，后来又看到了尤西大魔神对六供奉发起了攻击的时候，他们的脸上表情变得很难看。

　　看着狼狈躲闪的六供奉不知为什么，李轩有种感觉，他知道，如果六供奉被尤西大魔神杀死，并且吃下之后那么他的实力将会恢复很多。

　　然而，这种情况是他绝对不想看到的，一定要阻止尤西大魔神。

　　当下，只听李轩对着身后的手下以及皇室的武者说道：“绝对不能够让那个大块头得逞现在，全部听我的命令朝着那个大块头攻击”

　　说完，李轩又对着六供奉所在的方向喊道：“六供奉还请到这边来”

　　对于皇室的其他供奉心性如何，李轩不知道，但是对于六供奉，此时，他对六供奉还是有着不错的感官的。

　　毕竟，在这种如此危机的情况下，六供奉居然将尤西大魔神带到他们这里来，让他们抵挡，反而是选择了自己狼狈的逃窜，这明显是，宁愿自己受苦受累也不想牵连别人的人。

　　对于这种人，李轩当然心存好感了。

　　正在狼狈逃窜的六供奉此时心里也叫苦不已，他的确是有着不想牵连别人的想法，可当他真正的靠自己去面对尤西大魔神的时候，还是感觉到了巨大的压力，甚至，那股死亡的情绪始终在他的头顶环绕着。

　　当他听到了李轩的声音后，想了想，随后一咬牙，也不矫情，直接朝着李轩众人所在的方向逃了过来。

　　……

　　当李轩见到六供奉朝着他这里逃过来的时候，心里暗松了一口气，但是，他知道，以六供奉此时的状态想要安全的逃到这里根本就不可能。

　　看到这，他便催促手下以及皇室的武者快的朝着尤西大魔神攻击，期望以此来减缓尤西大魔神的步伐。

　　……

　　尤西大魔神心里很是愤怒，他没想到，原本只是想杀死一个强弩之末的六供奉而已，结果却是这么的难办，特别是，当他看到这人还朝着他所忌惮的哪里逃去的时候，脸上的表情变得加的难看了起来。

　　一想到不能吞噬这名世卒境界强者的精气以及血液，尤西大魔神心里就是一阵的愤怒。

　　想到这，他也不去理会什么其他的了，而是直接轮动起一道巨大的手掌对着六供奉的身体就轰击了过去。

　　施展出这一招，虽然不是很强大，但也不弱，而本来就身受重伤的尤西大魔神是牵动了一丝伤势，令伤势加严重了一些，而这也是他刚才为何仅仅是靠着本身的度去抓取六供奉，而不是施展招式，至于现在，眼看着六供奉就逃到了自己的阵营，他也管不了那么多了。

　　当尤西大魔神的拳头对着六供奉的身体轰击过来的时候，他的拳头并未轰击在六供奉的身体之上，但是，却有着一团能够有十丈庞大的黑色光团朝着六供奉的后背笼罩而去。

　　当这个黑色光团出现之后，顿时，一股充满了毁天灭地的气息瞬间自光团之上传来，只见光团只要经过哪里，哪里就变成了一条虚无的漆黑空洞，光团庞大的威力，将一切的虚空碎片都化为了糜粉，而六长老是首当其冲。

　　……

　　如此强大的一击，虽然不是尤西大魔神的绝招，但是，其威力绝对过了世士境界所能够达到的极限，甚至，根本就无法比拟。

　　而李轩身后那些正在释放释放绝招朝着尤西大魔神攻击的武者们见到这强势的一击，脸色顿时变得煞白，就连手上的动作都是为止一缓，他们生怕那威力强悍的光球攻击到他们的身上。

　　李轩感受到身后众人心里涌出的情绪心里暗自摇了摇头，叹息了一声，不过，嘴上还是高声道：“不要慌给我全力攻击那个黑乎乎的光球”

　　此时，在众人中虽然李轩的实力不是最为强大的，可他却是众人之中的主心骨，当他们听到了李轩的话之后，连忙回过了神来，随后，眼神发狠，各自施展出了绝招朝着黑色的光球轰击而去。

　　世士级别的武者攻击虽然强大，但是与世卒境界的攻击实在是没得比，甚至根本就无法比拟，可是一名世士级别的武者攻击不行，那么十名武者的攻击呢？五十名呢？一百名呢？

　　而李轩身后可是站着足足一百五十名还多的世士级别武者呢。

　　俗话说蚁多咬死象，哪怕尤西大魔神释放出来的黑色光球的威力再怎么强大，但是，在碰到了如此众多的攻击之后就算是哪个光球再怎么强大，最后的下场也只是重化为邪恶的能量。

　　事实也正是如此。

　　过一百五十名的世士级别武者，释放出来的攻击可谓是千奇百怪。

　　刀、枪、剑、戟、鞭子、拳芒等等，无数种绝招瞬间化为了一股绝招的洪流，纷纷将那颗释放出恐怖威力的黑色光球锁定随后，这股攻击洪流便朝着黑色光球狠狠的撞击了而去。

　　以此时的战斗场景来看一名世士武者所释放出来的攻击，看起来并不是很显眼，但是，当过一百五十股攻击洪流释放而出的时候，所产生的恐怖威势，别说是那些围观之人看的满脸惊骇，就算是正在战斗的世卒境界的强者在此时手上也忍不住一个停顿，纷纷将目光看向这里。

　　凡是看到这些绚烂攻击的，脸上无不是露出了震撼的表情，紫月帝国一方则是露出欣喜，而三大帝国以及叛国的家族则是充满了担忧之色，心里不禁为尤西大魔神捏了一把汗。

　　别说是此时重伤的尤西大魔神，就算是全盛时期的他也根本无法抵挡，幸好的是，此时直面这些攻击洪流的并不是尤西大魔神本身，而是他所释放出来的黑色光球。

　　……

　　当过了一百五十道攻击所组成的洪流朝着黑色光球而去的时候，只见最先到达的攻击在遇到光球的时候，并没有出乎众人的意料之外，毫无悬念的就被黑色光球给湮灭了，甚至，那道攻击都没有碰到黑色光球的本体，仅仅是被光球残余的波动就给摧毁。

　　不过，随着第一道攻击的湮灭，紧接着，第二道、第三道……足足有二十几到先后撞击在光球之上。

　　结果仍旧是这些攻击被光球毁灭，但是，唯一不同的就是，这些攻击虽然毁灭了，可却不是无功，反而消耗了不少光球的力量。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　只见攻击洪流不断的与黑色的光球发生激烈的碰撞，强大的撞击力以及余波直接将方圆十几公里的范围给摧毁了，而余波是扩散到了皇宫的护宫大阵之上，将护宫大阵震颤的剧烈的摇晃，令得躲在其内的紫月馨儿与冯敏两女脸上都有些惊骇，目光呆呆的看着双方攻击的中心点。

　　当黑色的光球在毁灭了能有五十道世士级别武者的攻击之后，可以明显的看到，黑色光球的威力已经减弱了一半以上了。

　　其实，黑色光球威力虽然强大，可是，想要消耗它一半的力量，基本上，只需要二十名世士级别武者的无差别攻击就可以了，但是现在，却是足足消耗了五十道。

　　这其中的差距实在是太大了，而原因正是，刚才那些世士级别的武者在见到了黑色光球威力后，手上产生了一个停顿，心里亦是产生了胆怯，虽然最后仍旧成功的释放出了攻击，但是，他们的行动以及心里，已经在很大程度上消减了自己释放出来的攻击了，所以，最终才会造成如此的后果。

　　不过，幸好的是，这些攻击的数量够多，五十道又如何？还剩下一百道力量呢。

　　虽然光球仍旧生猛，但是，在接下来几十道的攻击中，光球便彻底的被攻击洪流给毁灭了，最后剩下能有六七十道的攻击浪费了。

　　……

　　一直以来，世卒境界的强者在皇室的武者眼中都是高不可攀的，他们强大无比，不可战胜，但是，今天他们发现，世卒境界的武者的攻击在他们的合力下，居然轻轻松的就破掉了，尽管浪费了接近一半的攻击，可他们仍旧是非常的满足。

　　至于李轩的手下，这么多年了，陪同李轩经走了多个位面，只要是经过的位面，他们都免不了要战斗一番，所以，世卒境界的强者在他们的眼里虽然强大，但是，可没有那种不可战胜的信心，可以说，从心性上来讲，李轩的手下比起平时养尊处优的皇室强者要强了很多很多了。

　　在皇室的武者见到他们的攻击将黑色的光球击散的时候，嘴里忍不住发出一声欣喜的欢呼声，而李轩则是皱了皱眉头，觉得他们高兴的位面有些太早了，不知为什么，李轩心里总感觉有些不妙。

　　几乎是这个想法刚刚冒出来，突然，他将目光看向六长老，只见此时的六长老还有一公里的距离就到了他的面前了。

　　然而，就在这个时候，六长老的身后的虚空突然裂开了一个能有十几丈来长的裂缝，看到这里的时候，李轩的脸色终于变了起来。

　　因为他看到，当那道空间裂缝出现的时候，一直毛茸茸的巨掌突然从裂缝之中伸了出来，随后，只见巨掌五指一张一捏，紧接着，巨掌对着六供奉就抓了过去。

　　巨掌的度很快，比闪电还要快，而此时的六供奉根本就无法抵挡，口中只是发出了一声绝望的惨叫声，随后就被巨掌抓在了手心之内。

　　巨掌在抓住了六长老之后，随后便有一声张狂的笑声响起，发出这个声音的正是尤西大魔神：“哈哈……本魔神让你逃，什么东西，以你现如今的实力，倘若本魔神还抓不住的话，可也真够丢人的了”

　　尤西大魔神轰隆隆的声音响起，随后，所有人都看到六长老被抓在手心的那一幕。

　　“老六”二长老在抵御着对手攻击的同时，眼神几乎是瞪出了血一般，嘴里悲呼出声道。

　　“六供奉”在护宫大阵之内，当紫月馨儿见到六供奉被抓的刹那，白皙的脸蛋顿时被吓得花容失色，而随后，她就要冲出护宫大阵，要解救六供奉，不过，却被冯敏给拽住了，这才，没有冲出来。

　　大供奉紫月夜虽然没有说话，但是，他眼神中所散发出来冰冷的杀意还是能够看的出来，此时他心里是多么的愤怒，帝国皇室就这么七名供奉，损失一名，对于皇室来说绝对是无法承受之痛，所以，无论如何，都要将六供奉给解救出来。

　　这个想法不止是紫月夜有，其他的供奉也同样有，虽然平时几名供奉之间经常明争暗斗，但都是窝里斗，一旦出现敌人的时候，他们还是会联合在一起的，只见，皇室的剩余六名供奉似乎是非常有默契的一般，想要摆脱对手朝着尤西大魔神所在的方向冲来，试图解救六供奉，而南明世卒以及小彩同样是如此。

　　对于他们的意图，三大帝国的世卒境界强者自然是察觉到了，当下，只听天岚帝国的帝师常昊对其他人说道：“拦住他们，一定要拦住他们”

　　不用常昊开口，那些人也知道怎么回事，一个个使用出全力将紫月夜等人给拦截住了。

　　至于李轩等人，当他们见到六供奉被尤西大魔神抓住的时候，眼神惊骇的同时，李轩亦是对着身后的人吩咐道：“全力攻击大块头，将六供奉解救出来”


第682章 艾维拉苏醒！

　　六供奉被尤西大魔神给抓住，倘若是被杀死的话，不仅是对紫月帝国皇室是一个惨重的代价，对于眼下的局面更是有着很大的不利！

　　而这种不利就是六供奉身为世卒境界的精气以及血液可以领尤西大魔神的伤势恢复很多，从而提升尤西大魔神的战斗力，甚至，还会提升他的实力，本来重伤状态的尤西大魔神就已经非常的强大了，倘若是在让他恢复一些实力的话，那么，后果将会变得更加的不可想象！

　　一想到这样的结果，李轩心里就暗自决定，绝对不可以让尤西大魔神将六供奉给吃了！

　　想到这，他再次催促身后的众人，语气不带着丝毫感情的说道：“给我狠狠的对着那个家伙攻击！”

　　此时，不论是李轩的手下还是皇室的武者听到李轩的话，在看着眼前的危局，一个个的都不敢怠慢，连忙开始重新汇聚神力，释放招式，试图将六供奉给解救下来。

　　……

　　魔神那超过了十丈的大手与其说是将六供奉抓在了掌心，还不如说是被尤西大魔神的两根手指夹住了更为恰当，不论六供奉如何的挣扎，根本就挣脱不开尤西大魔神的两根手指，而尤西大魔神在看向六供奉的时候，一张大嘴裂开，如同小溪般的哈喇子哗哗的流淌而下，显然，对于六供奉，他是眼馋的紧呢！

　　当尤西大魔神的目光看向李轩指挥着身后的人朝他释放攻击的时候，脸上露出一丝忌惮的神色。但随后，这丝忌惮转为了不屑，他要将手中的俘虏吃掉，然后恢复伤势。只要伤势能够恢复大半，虽然他仍旧未必是那些人联手攻击的对手，但是，那些人想要杀了他也绝对不容易的！

　　当超过一百五十股攻击再次汇聚成一条轰击洪流朝着他攻击过来的时候，只见尤西大魔神做出一个令所有人都惊骇的动作！

　　他，尤西大魔神居然不顾眼前的攻击直接将六供奉扔到了他大大张开的嘴里！

　　伴随着六供奉最后的一声惨叫过后，尤西大魔神合上了嘴巴，几乎与此同时。那些攻击洪流亦是到了他的面前，不过，却被他身形一闪，高达百丈的身体便消失在了原地。躲过了那些攻击。

　　不够，这种程度的攻击，早已经被武者用神魂将他给锁定住了，任由他如何的闪躲，都不可能躲得过去。只能硬抗。

　　可是，尤西大魔神可以逐个击破！

　　世卒境界的强者速度奇快无比，就算是那些攻击将他的身体给锁定住了，但是。由于速度上的差距，根本就无法击中他的身体！

　　当尤西大魔神再次出现之后。只见他的身上突然散发出一股黑色的光芒来，随着黑色的光芒不断的在他的身上弥漫。只见尤西大魔神那重伤流血的身体，居然奇迹般的快速恢复着，甚至，还可以看到，那些破碎血肉的不分，也快速的生出了肉芽。

　　而伤势在不断恢复的尤西大魔神，其贴你散发出来的气势也逐渐的攀升，虽然与刚出场的时候没法相比，但是，比起重伤之前，可要强大了太多了！

　　……

　　六供奉死了！被尤西大魔神给吃了，并且还极大的恢复了他的实力。

　　当在场的人见到这一幕之后，所有人的脸上都是露出了极度愤怒的情绪！

　　特别是与六供奉相交甚深的其他六名供奉，一个个的眼神中暴露出来的杀意极度的疯狂，倘若不是背对手缠着，他们早就朝着尤西大魔神扑上来了，可现在，只能满脸的无奈以及仇恨！

　　不过，不论是紫月夜还是其他的供奉，他们的攻击与先前都要凌厉了很多，想要尽快的解决对手，然后对付尤西大魔神，为六供奉报仇！

　　……

　　紫月馨儿与冯敏的眼神变得呆呆的，她们没想到，六供奉居然就这么死了，这一点实在是让她们有些接受不了，皇室中，虽然供奉之间经常明争暗斗，甚至，紫月馨儿有时候都命令不动他们，可是在皇室关键时刻，他们还是会主动的站出来的，可以说，紫月帝国之所以能够如此的稳固，与这七名供奉有着脱不开的关系！

　　一个帝国的强盛与否，与这个帝国所拥有的供奉数量是成对比的。

　　比如说，紫月帝国倘若只有紫月夜这一名供奉，那么，紫月帝国早都在几千年就比灭了，哪还能一直延续到现在？

　　可是今天，紫月帝国皇室中，居然损失了一名供奉，这对于帝国来说绝对是一种不可承受的损失！

　　想到这，紫月馨儿将目光看向了李轩，想到李轩手下的强大，她的眸子里闪过一丝安慰的表情，但是，随后她又想到了冯敏的猜测，说李轩可能是其他位面的人，早晚有一天会离开大千修神界的，她的眼神中又带着一丝黯然，或者说是失望，总之，很复杂。

　　……

　　在自己的眼皮子低下六供奉被尤西大魔神杀死了，李轩的心情也出离的愤怒，但他又没有丝毫的办法，只能命令手下以及皇室的武者对尤西大魔神不断的攻击，他算是看出来了，倘若是让尤西大魔神恢复实力的话，那么，他是绝对不会放过自己这些人的，而南明等世卒境界的强者正被三大帝国的强者给拖延着，根本就没有机会来照顾他们，眼下，只能力求自保了！

　　此时，尤西大魔神在将六供奉吞到了肚子里，在瞬间就炼化了他的精气血液，使得身体的伤势快速的恢复，不出几个呼吸的功夫，他的实力就恢复到个七七八八了，虽然仍旧无法与巅峰状态相比，但对付这些世士级别的武者。他认为还是可以的，而且，只要他每炼化一名世士级别的武者，他的伤势就会恢复一分。虽然无法与六供奉这等世卒境界的武者相比，可世士武者量够大！

　　想到这，尤西大魔神心里顿时痒痒了起来，只要将这些人全部给吞服了，那么，他的伤势不仅能够恢复，甚至实力上还能够精进很多！

　　不过，眼下。还是先解决那些烦人的攻击洪流。

　　只见尤西大魔神如同大锤的拳头，对着十几道攻击洪流就轰击了过去，伴随着砰的一声闷响，那些被他拳头砸重的攻击洪流瞬间化为了虚无。而尤西大魔神本人，只是身体摇晃了一下而已，并没有受到什么伤害。

　　当然了，尤西大魔神之所以能够如此轻松的将那些攻击洪流给击散，完全是因为。在那些攻击洪流中，大多数的攻击都是世士初期武者释放出来的攻击，而且，大部分都是李轩手下释放出来的。

　　李轩的手下。那就不用说了，除了天蚕豆以及精灵女神外。其他的都是刚刚进入世士级别，而且个别的。还没能在这一境界稳固，其攻击自然不会有多大的威力。

　　尤西大魔神能够如此轻松的解决，也没什么好奇怪的。

　　就在尤西大魔神为一拳解决那些攻击而沾沾自喜的时候，这时，突然，一道红色的通天光柱从天而降！

　　只见红色的光柱裹挟着巨大的威力，将周围的虚空都撕裂的处道道裂缝来，虽然看起来不如世卒境界的强者所释放出来的威力强大，但是，也绝不是一般的世士武者能够释放出来的！

　　这道红色的光柱正是天蚕豆释放出来的，名为洞天神光！

　　天蚕豆的实力虽然没有达到世卒的境界，但也达到了半步世卒了，所以，这道洞天神光的威力，还是非常强大的，最起码，已经达到了世士级别武者所能释放出来的极限了。

　　对于这道红色的光柱，尤西大魔神也发现了，而且，隐隐中，他在红色光柱之下，感受到了一点点的威胁，不过，也仅此而已，当下，只见他的脸上露出一副嘲讽的表情，随后，单手握拳，对着红色光柱就直直的轰击了过去。

　　当红色光柱与尤西大魔神的拳头相撞的瞬间，结果并没有出乎意料的被尤西大魔神的拳头瞬间粉碎了。

　　不过，虽然粉碎了天蚕豆的洞天神光，但是，尤西大魔神的拳头之上也被砸出了一个大大的口子，同时，他站在虚空的脚步亦是被震退了好远。

　　“咦？”尤西大魔神见到那道红色的光柱虽然没有对自己造成什么太大的伤害，但还是令他的拳头流血了，当下，忍不住一阵的惊讶，没想到红色的光柱比他想象的威力要强大了一些。

　　虽然洞天神光没有将尤西大魔神如何，不过，却是成功止住了他一瞬，然而，也就是这么一瞬的功夫，只见周围其他的攻击洪流至少有十几道，狠狠的撞击在了他身体之上！

　　吼……

　　当十几道攻击洪流轰击在了尤西大魔神的身体上之后，他原本就在虚空后退的步伐再次的退后了几步，同时，在他的身上还有着一片烧灼的痕迹，甚至，有些地方还流出来了血液，尤西大魔神受伤了！

　　但是，看样子都是表面的伤害，并不是很严重，这一点算是比较庆幸的，可是，被一群世士级别的武者给击伤，这对于世卒境界的强者来说绝对是耻辱，想到这，尤西大魔神的眼神中顿时爆射出了浓烈的杀意看向剩下的攻击洪流。

　　这些攻击洪流汇聚成的声势，表面上看起来固然是可怕，但这些攻击中却是有着一个缺点，并不是不够快，而是攻击难以集中！

　　世士级别的武者释放出来的攻击，很难对世卒境界的武者造成什么伤害，毕竟世卒境界的武者不仅攻击力强大，同时，防御力更是无匹！

　　就像刚才，明明有十几道攻击同时轰在了他的身上，可最终也只是令他受到了一点轻伤而已，根本就无法造成更大的伤害，倘若将这些攻击集中起来的话，那么，所能够达到的效果绝对不会是这么简单！

　　……

　　世卒境界的武者，而且还是身材高达百丈以上的武者。不论是发起威来还是所产生的视觉冲击都是那么的可怕！

　　当李轩等人见到尤西大魔神双拳、双腿不断的朝着那些攻击洪流轰击的时候，心里所产生的震撼是无法想象的，同时，他们对于进阶到世卒境界。心里也产生了极大的向往！

　　只要是尤西大魔神所过之处，由于那些攻击根本无法集中，所以，所产生的威力对他无法造成多大的威胁，至于尤西大魔神本人，简直就是虎入狼群一般，所过之处，什么攻击都纷纷化为烟尘。重新化成虚空中的神力。

　　不多时的功夫，上百道攻击就被尤西大魔神给轻松的解决了。

　　……

　　“哎，没想到这个大块头的实力这么强大！”当天蚕豆见到自己释放出来的冬天神光被尤西大魔神轻松的击溃后，他忍不住的感叹了一句。当他随后再次见到那些攻击洪流再次被尤西大魔神给一一击散的时候，已经被震惊的说不出话来了。

　　听到天蚕豆的话，李轩脸色阴沉的点了点头，他没有想到，世卒境界的强者如此的难缠。这与他当时的想法有些不一样，同时，他也明白了，为何在这个世界中。一个帝国拥有多少名世卒强者才是决定这个帝国强大与否的重要条件！

　　他回转过身看了看身后，因为两次释放攻击而略微有些气喘的手下以及皇室的武者。脸上现出一丝无奈的表情，从现在这个样子来看。除了个别的人之外，其他人，想让他们再次对尤西大魔神施展出一次攻击，显然是有着很大的难度，太为难他们了。

　　想到这，他对身后的皇室武者说道：“世士后期的武者站出来！”

　　当李轩的话音落下后，人群中先是静了一下，随后，缓缓的走出了三个人来。

　　这三个人虽然刚才连续释放了两次的攻击，但从精神上看起来，与其他的人要好了很多，很明显的还有着强大的战斗力。

　　看着这三个人，李轩点了点头，说道：“等下的战斗你们就充当主力了，站在最前面，没问题吧？”

　　对于李轩这个紫月王，这三名世士后期的武者虽然谈不上崇拜，但是李轩所拥有的势力却是得到了他们的尊重，所以，此时听到他的话之后，这三人很快的就点了点头。

　　得到三人的回答后，李轩也不在耽误，随后又对天蚕豆说道：“你也配合他们！”

　　对于李轩，天蚕豆现在可是无条件服从的，所以，想都没想就答应了下来。

　　安排了这四个人之后，李轩又将目光看向了身后的手下们，见到他们一个个亦是面带气喘之色，看起比起皇室的武者还有所不如，不过，李轩并不担心，因为他还有童童！

　　当下，只见李轩对着正在小彩背上的童童大吼道：“童童，祝福！”

　　正在小彩背上的童童听到了李轩的话后，顿时明白了是什么意思，只见她可爱的小脸瞬间严肃了起来，随后，一段冗长的咒语自她的小嘴中快速的说了出来。

　　几个呼吸之后，只见童童的小手对着李轩以及他的手下一指，顿时，一百多道圣洁的光柱突然在虚空中闪现出来，直直的朝着李轩以及他的手下们的身上笼罩而去。

　　当光柱降临在了李轩等人的身上之后，所有人，立马感受到自己的实力突然暴涨了一倍，而他的那些已经差不多失去战斗力的手下，刚才的疲惫瞬间不翼而飞，不仅如此，实力上，也同样增加了一倍，重新变得龙精虎猛了起来，一股充斥在体内的庞大力量令他们忍不住仰天长啸一声，随后，手中的武器纷纷爆射出比以往更加强烈的光芒，对着尤西大魔神所在的方向发出齐齐的怒吼声！

　　突然从天而降的光柱以及李轩等一群人的气势突然暴涨，顿时吸引了所有人的目光，虽然他们并不知道发生了什么，但是，这一切，在他们眼中看来是那么的神奇，而这，居然是一名看起来仅仅三四岁的小女孩所造成的！

　　这简直太不可思议了！

　　在开始的时候，其他人对于一名世卒境界强者的小彩背上为什么会有着一个小女孩来。他们很是不解，直到此刻，才明白，这个小女孩的可怕之处！

　　不过。这种待遇也只有李轩的手下才能够拥有，其他人，童童是无法对他们施加小魔婴的祝福的！

　　……

　　当李轩的手下们不论是体力还是实力得到了成倍的提升之后，根本就不用李轩叮嘱，一个个重新释放出了自己最强大的攻击，朝着尤西大魔神狠狠的攻击了过去，虽然攻击显得有些凌乱，无法集中。但幸好是胜在量多，在如此数量的攻击下，就算是无法对尤西大魔神造成什么致命的伤害，可若是想要阻挡尤西大魔神还是轻松的能够办到的！

　　表面上看。尤西大魔神在击溃那些攻击的时候，显得很是轻松，但是，只有身为当事人的尤西大魔神才能够知道，是多么的不轻松。那可是足足超过了一百五十道的攻击呢，虽然最后被他给全部击溃了，可他体力也得到了极大的消耗。

　　当尤西大魔神再次看到能有一百三十道的攻击再次朝着他攻击而来的时候，他脸上那不屑的表情也不禁变得凝重了起来。同时，更有着狰狞之色！

　　什么时候。堂堂一名世卒境界的强者居然还要遭受这些蝼蚁的围攻了？真是笑话！

　　想到这，尤西大魔神巨口中怒吼一声。不等那些攻击到来，便直接迎击了上去，他要让眼前的这些蝼蚁看看，他们只配成为他的养料！

　　一如既往的，尤西大魔神的攻击没有丝毫的花俏，完全是直来直去的对李轩手下释放出来的攻击进行摧毁。

　　轰轰轰……

　　连续的爆轰声音不断的回响在整个紫月城帝都的上空，犹如夜晚释放出来的烟花爆竹一般，强大的震动之音，震得周围观看之人耳鼓一阵发疼，那些世级以下，实力弱的，根本无法承受如此震动的声音，最后，只能无奈的远远退开去，然而，有些倒霉的家伙，在没有退出多远的距离就被声音震得昏死在地面。

　　而李轩一方四名世士后期的武者，此时也没有闲着，同样在凝聚着攻击，特别是天蚕豆，他此次释放出来的攻击仍旧是洞天神光，但是，经过了小魔婴的祝福后，他的实力得到了成倍的提升，而再次释放出来的洞天神光威力也自然成为的提升了！

　　至于另外三名世士后期的武者，与天蚕豆的实力相比虽然要差了很多，但是，比起李轩的其他手下，可要强了太多，他们三人合力的一击，完全可以与天蚕豆此时的洞天神光威力比拟了！

　　……

　　超过一百三十名世士初期武者加上三名世士后期的武者，更有着天蚕豆这名半步世卒境界武者的全力轰击，所产生的强烈视觉震撼，不论是当事人还是周围之人，当他们看到这种场景的时候，心里都震惊的说不出话来了。

　　然而，当尤西大魔神面对如此众多攻击的时候，还能够在其内疯狂的进行闪躲，击散的动作，如此，才真正显示出世卒境界强者的强大之处来。

　　如果非要给尤西大魔神的实力定位一下的话，那么他的实力应该在世卒中期的境界，倘若是一名世卒初期的实力，是绝对不会如此轻松的面对这种局面的。

　　……

　　轰……

　　只见尤西大魔神一掌便将三名皇室世士后期武者释放出来的攻击，给击得粉碎，同时，他的手掌亦是被洞穿了一个口子，剧烈的疼痛令他在面对天蚕豆的洞天神光之时再也不敢大意了，反而是手中出现了一个类似于盾牌状的东西，直接对着洞天神光迎击了上去。

　　同样是一声剧烈的轰响声，盾牌仅仅是剧烈的抖动了一下，但是洞天神光却是化为了虚无。

　　接下来，尤西大魔神并未将盾牌收起来，而是继续对着其他的攻击用盾牌砸去，只见，凡是碰到他盾牌的攻击，统统在瞬间湮灭，根本就不能对盾牌造成多大的伤害，一时间，尤西大魔神居然处于一种绝对无敌的状态！

　　同时，尤西大魔神的嚣张声音更是传遍了整个紫月城的上空：“哈哈……蝼蚁，统统都是蝼蚁。等下，就让你们成为本魔神口中的美味！哈哈哈哈哈……”

　　……

　　看到这里，那些围观之人不禁感叹尤西大魔神的强大，同时。他们的心里也充满了浓浓的担心，毕竟，再怎么说，尤西大魔神也是紫月帝国的敌人，特别是尤西大魔神那嚣张的话，那些人恨不得上去将他杀死，可惜，面对事实。他们也只能在心里想想而已，否则的话，没等他们上前，早都被杀死了。就算是这样，他们也只能远远的看着，看个大概而已。

　　而李轩一方则是脸色各个露出阴沉的神色，这尤西大魔神不仅实力强大，还非常的嚣张。可就算是再怎么看不惯，想要击杀他，都是那么的艰难！

　　其实，之所以无法击杀尤西大魔神。不是他们的实力不强大，毕竟有着过百的世士武者呢。可关键这些武者的攻击根本就无法将尤西大魔神锁定，另外。就是尤西大魔神那庞大的身躯，那可是高达百丈啊，虽然目标庞大，但是，攻击在上面所能造成的伤害实在是太有限了，更何况，还有着更多的攻击被大魔神给击散了，所以，如果想要击杀尤西大魔神，那么，将他的身体锁定住才是最好的办法！

　　到时，尤西大魔神庞大的身体将会变成他致命的伤害！

　　可惜，遗憾的是，此时根本就没有人能够将尤西大魔神的身体给锁定住。

　　……

　　李轩看了看身后的一群手下，倘若是情况真的按照这个态势发展下去的话，或许他的手下会有人因此死亡也不一定呢，想到这，他就想到了前段时间被乾元派击杀的两名手下来。

　　一想到那两名手下被杀死，李轩心里再次生出对乾元派的杀意来，倘若是接下来的战斗还会死去更多手下的话，那么，他是绝对无法容忍的！

　　当下，李轩将帝袍穿在了身上，他打算要亲自来对付这个尤西大魔神！

　　帝袍经过了上一次融合之后，此时，不论是它的威力还是防护力，都得到了大大的提升，再加上李轩本身能够越阶挑战的实力，还有着童童的祝福，就算是不如天蚕豆，但是，比起其他三名世士后期的武者也差不多少了。

　　看似增加了这么一个李轩实力大概在世士后期的强者并算不得什么，对于整个战局也改变不了多少，但是，能多一份力量，那就多一份杀死尤西大魔神的几率！

　　……

　　虽然尤西大魔神的实力强大，但是，强大的力量充盈在体内，在经脉之中贯穿着，还是令李轩心里多了一份信心！

　　哪怕对手再强大又如何？李轩怡然不惧！

　　双眼看着尤西大魔神，李轩的脸上透着一股杀意，随后，只见他直接将噬印祭了出来，对着尤西大魔神就抛了过去。

　　只见，原本只有指甲大小的噬印在被李轩抛飞的刹那，猛然膨胀，直接化为了一尊几百丈大小的方印，如同一座小山一般，来到尤西大魔神的头顶之处，随后，狠狠的撞击了下来！

　　正在应付攻击洪流的尤西大魔神，当他见到头顶上方突然出现一座小山般大小的印玺之后，脸色顿时一变，不过，随后他便感受到印玺之上传来的压力，似乎也不怎么样，当下，只见他脸上带着一丝嘲笑，抡起拳头对着噬印就轰击了上去。

　　砰……

　　一声剧烈的撞击响起，接着就看到，噬印那庞大如同小山的本体被尤西大魔神一拳轰飞了出去，同时，那股强大的力量更是让噬印的本体产生了一丝龟裂的痕迹。

　　虽然，噬印很快的就落败了，但是，最起码拖延了尤西大魔神一个瞬间，然而，就是这么一个瞬间，再次有着十几道攻击结结实实的轰在了他的身上。

　　血肉横飞的场面再次出现，又一次振奋了一下己方的士气。

　　而那些围观之人，一直没有见过李轩出手，没想到，此番第一次出手就取得了如此的效果，让他们心里有些震惊，特别是李轩身穿帝袍，身上散发出来的帝皇之气，非常的浓郁，哪怕就算是紫月馨儿当了这么多年的帝皇，身上的帝皇之气也无法与李轩相比。

　　看着李轩身穿的帝袍，甚至有人心里纷纷猜测。难道李轩曾经也是一名帝皇？或者是，他如此早的就准备了帝袍，是想谋朝篡位不成？

　　当然了，这种想法。或许玩笑的成分居多，而且，此时那些人也没有心情去想这个，因为，他们已经被双方的战斗牢牢的吸引住了。

　　……

　　尤西大魔神没有想到，他居然再一次的被十几道攻击给击中了身体，虽然伤势并不是很重，但是。蚁多咬死象啊！况且，先前虽然炼化了那名世卒境界的精气以及血液，但他并没有恢复全部的伤势，可以说。他此时是伤上加伤！

　　而李轩在看到噬印被尤西大魔神一击轰飞后，脸上并没有丝毫意外的表情，如果没被轰飞，他才会意外呢！

　　此时，李轩正在凝聚一种更加强大的攻击——虚空指！

　　在没有童童小魔婴的祝福以及没有身穿帝袍的情况下。李轩在施展虚空指的时候，可以说非常的费劲，可在双重的附加下，他再次施展出来的时候。已经非常的顺手了，甚至。就连非常生疏的指印此时也变得熟练了起来，几乎是眨眼间。李轩就完成了虚空指前九个指印。

　　当李轩第九个指印结束之后，与此同时，一根漆黑色的手指自虚空中探了出来，随后，对着尤西大魔神的胸口一指点下！

　　虚空指不愧为世级中的强大战技，也同样不愧能够被署昧灵尊看上的战技，比起其他人的攻击简直就是强大了太多了，甚至，与先前天蚕豆的洞天神光比起来，都相差不了多少了！

　　可天蚕豆是什么实力？李轩又是什么境界？两者根本就无法比拟，可是现在，李轩居然凭借着虚空指的威力，却能与天蚕豆所施展出来的洞天神光比肩！这简直就是不可想象的事情！

　　虚空指的速度很快，眨眼间就到了尤西大魔神的胸口，甚至，令正在应付其他攻击的尤西大魔神都没反应过来，就被虚空指一指点在了他的胸口上。

　　不过，几乎是虚空指刚刚碰触在尤西大魔神胸口位置的时候，他就扭动了一下身体，令得这道虚空指点在了他的肋骨之上。

　　随着虚空指点在了肋骨上后，顿时，只见一道能有一丈来长的血洞在尤西大魔神的肋骨处显现出来，大量的血液亦是喷涌而出！

　　吼……

　　虽然虚空指点在了尤西大魔神的肋骨之上，并不是什么致命的伤害，但是强烈的疼痛以及愤怒还是让他发出了一声怒吼，当下，只见尤西大魔神将目光狠狠的看向李轩，并且，将他给锁定住了，只听尤西大魔神对李轩语气恶狠狠的说道：“人类！没想到你居然伤了本魔神，你死定了！”

　　当一名世卒境界强者的气息锁定在李轩身上的时候，他顿时感觉到如坠冰窖，甚至，就连死亡都开始在他的体内蔓延着，哪怕他就算是天不怕地不怕，此刻，脚步亦是忍不住的退后了几步，不过，随后他的脚步再次上前。

　　他知道，这个时候绝对不能够退缩，既然刚才自己的那一击已经将他给重伤了，不仅给了手下足够的士气，同时，也证明了世卒境界的强者并没有刚才所见的那般可怕！

　　……

　　就算是尤西大魔神此刻将李轩恨之入骨，但是，他也根本无法脱身去单独击杀李轩去，否则的话，面对他的将是无尽的攻击，就算是现在，在他肋骨被洞穿之后，虽然没有令他受到致命的伤害，可最起码，看得出来，尤西大魔神的行动迟缓了很多。

　　此时的尤西大魔神不再是先前那般，周围的攻击很难打在他的身上了，而是开始出现零星的攻击轰击在他的身体上，虽然不能够造成多大的伤害，最起码，却是逐渐的对他进行腐蚀着。

　　不过，虽然李轩的手下们经过了小魔婴的祝福过后，不论是实力还是体力上都得到了成倍的提升，但是，也并不是永无止尽的，随着不断的释放出强大的攻击，仅仅是在释放了第二次攻击后，李轩的手下明显的开始出现气喘的感觉了，当下，一个个开始站在原地，不断的朝着嘴里扔着恢复神力的药品。

　　可惜，他们所吞服的药品的等阶并不是多么的高级，就算是一把把的吃下去，其效果也微乎其微，看到这里，李轩心下暗自后悔，当时就寻思给手下增加攻击力与防御力了，怎么就没有想到给他们配备恢复神力的药物呢，心下暗自寻思着，这次的事情过后，他一定要为手下购买一批恢复神力的药液来，免得关键时刻没有神力的支撑，导致无法释放出攻击。

　　对了，既然需要配备恢复神力的药品，那么恢复体力的要不要也购买一批呢？

　　想着想着，李轩觉得很有必要，可紧接着，他的心口就开始剧痛了起来，因为他忽然想到，购买如此高阶的药物，那得需要花费多少的天币啊！

　　最主要的是，这种药品不可能只为他们配备一份，最起码也要来个十份八份的吧？

　　虽然嘴上说的简单，但是，所需要花费的天币简直就是一个无法想象的数字！

　　一想到又要花费大量的天币，李轩的心里就非常的难受，虽然他现在有钱，但是也经不起这么折腾吧？

　　现在，他也只能期望着，周家柳家的财产能够多吧，否则的话，他现有的财产将会再次大大的缩水！

　　不想了，一想到这个李轩心里就充满了痛苦，还是想想如何将面前的尤西大魔神给杀死吧。

　　虽说他刚才利用虚空指将尤西大魔神给重创了一下，但是，不足以致命，倘若真要杀死他的话，那么必然要花费很大的代价，而且，这种代价还是李轩所承受不起的！

　　对于尤西大魔神的最好办法，就像李轩刚才所想的那般，只要将他的身体给固定住了，然后让手下施展攻击就可以了。

　　只要将他的身体给固定住，别说是自己一百三十名的手下，哪怕就算是一半的手下，他们所释放出来的攻击也绝对能够将尤西大魔神给杀死，这一点，李轩可是有着绝对的信心的。

　　可关键是现在如何将尤西大魔神的身体给固定住呢？

　　这个问题，令李轩陷入了深深的沉思之中。

　　然而，就在李轩沉思的时候，突然，他的心神抖动了一下，随后，一股熟悉的波动传入李轩的心里。

　　感受到这股熟悉的波动，李轩先是愣了一下，紧接着脸上便露出了欣喜的表情！

　　艾维拉！此时的艾维拉终于醒过来了！

　　自从这个家伙在阿里基星域吞噬了骨龙的龙晶之后，就经常陷入沉睡之中，很少醒来，但是，李轩还是能够感受到，艾维拉的实力每一天都有一个新的变化，变得越来越强大，虽然现在还不能够达到世卒的境界，但是，也绝对会非常的强大！

　　现在的战况对于他们来说明显的不利，而世卒境界的强者又无法脱身来保护他们，这个时候，他们就极度的需要外援了，虽然不能够找到世卒强者外援，但是，世士级别武者也行啊，特别还是艾维拉这种实力的武者，从上一次进入修炼室中，感受到艾维拉的气息，李轩就猜测，此时，艾维拉的实力绝对不会逊色于天蚕豆！

　　这下，战斗有了艾维拉的加入之后，那么对于杀死尤西大魔神的信心，李轩的底气更加足了一些。

　　想到这，李轩连忙将艾维拉自修炼室内释放了出来，哼哼，这个家伙，为了让它好好的“睡觉”，李轩还特意给艾维拉租了一个单人的修炼室呢，沉睡了这么长的时间，浪费他如此多的竞技币，现在也应该是收回一些利息的时候了！

　　李轩心里腹诽道。


第683章 李轩断臂！

　　在如此危机的时刻，李轩等人虽然能够将尤西大魔神给杀死，但是，所要付出的代价绝对是惨重的，而且，不论是南明还是紫月夜等世卒境界的强者，根本就腾不出时间来帮助李轩一方，但是，就在这个时候，艾维拉醒转了过来。

　　虽然艾维拉的实力并没有达到世卒的境界，但是，在这危机的时刻，一名接近半步世卒境界的实力武者，所能够起到的效果也是非常大的！

　　而李轩，自然不会浪费这么一个强大的战力了，特别是这个战力在先前无数个时间中，还浪费了他颇多的资源，亏了那么多，怎么也要收回一些利息才好！

　　想到这，李轩在艾维拉醒来的时候，便已经毫不犹豫的将它自修炼室中释放了出来。

　　吟……

　　当艾维拉自修炼室中出现的时候，一声纯粹的龙吟声顿时响彻在了紫月城的上空，随后，那些围观之人就看到，一条长达几百丈的神龙出现在他们的视线之内，同时，这声龙吟中还夹杂着兴奋的神色。

　　“哈哈哈……我龙大爷，伟大的神灵龙终于出关了，哈哈……睡得好香啊，太爽了！咦？”

　　艾维拉的声音中充满了痞气十足的感觉，不过，当他说着说着的时候，突然发现了眼前的情况，似乎有些不对劲，当下，艾维拉看了看场中的情况，在见到周围全是一片战火的时候，它顿时愣了一下。随后将目光看向了李轩，一张硕大的龙首疑惑的问道：“李轩小子，什么情况？”

　　听到艾维拉的话，李轩脸上露出一副气恼的表情。语气没好气的说道：“什么什么情况，你自己不会看呐！”

　　艾维拉被李轩的语气弄得好不郁闷，当下他将目光看向了整个战场，这时，它似乎醒悟过来了什么，语气中充满了惊恐的意味，说道：“李轩，这。这是怎么回事？我们在什么位面，为什么龙大爷的实力会降低了这么多？”

　　艾维拉的这句话让李轩记起来，话说自从来到这个大千修神界后，艾维拉还是第一次醒过来了。也是第一次见识到这个世界的情况，不过，要是解说起来实在是太麻烦了，现在可没有这么多的时间，特别是。他们来自异位面的事情关系到寿命的问题，绝对不能够让任何人知道，可是现在，艾维拉这张大嘴巴居然说了出来。这一点，的确是李轩失算了。

　　想到这。见到周围之人似乎没有发现艾维拉的话，李轩心里稍稍的放松了一口气。当下，只听李轩连忙说道：“别废话了，现在赶紧给我将那个大块头给灭掉！”

　　在李轩说出这句话的时候，他并没有发现，不论是正与常昊等世卒境界强者战斗的紫月夜等人还是躲在护宫大阵内的紫月馨儿以及冯敏两女，他们的脸上都露出了一副奇怪的表情，心里暗道：果然如同冯敏推测的那般！

　　当然了，此时的时间也只容许他们想这么多，至于其他的，暂时没时间去想，但是这也足够了，最起码那条突然出现的神龙证明了李轩等人确实不是大千修神界的人！

　　这一点让他们心下震惊的同时，也最终确定李轩是绝对不会对紫月帝国有什么觊觎之心的，但让他们矛盾的又是，也许李轩在不久的将来就会离开紫月帝国！

　　想到这，不知为何，紫月馨儿的芳心略微有些刺痛的感觉。

　　……

　　听到李轩的话，再看着尤西大魔神，艾维拉原本俏皮无赖的龙目中，顿时闪过一丝凝重的表情，它自然不傻能够感受到尤西大魔神的实力远远不是它所能够抵挡的，但是，它艾维拉是什么人啊，虽然不说天不怕地不怕，可对方再强大又如何？自己一方这么多人呢，还能怕了他去？

　　而且，艾维拉的实力虽然不如先前六供奉释放出来的蛮龙实力强大，但，艾维拉可是纯正的龙族神灵龙！在龙族当中，拥有者高贵的血统，其身上所散发出来的龙威虽然气势不如蛮龙的强大，不过，在纯正度上要强了太多了！

　　想到这，艾维拉就要朝着那尤西大魔神释放龙息。

　　可就在这时，李轩的声音再次响了起来：“艾维拉等等！”

　　本来李轩的打算是让艾维拉与天蚕豆等人共同围攻尤西大魔神的，可随后当他看到艾维拉那长达能有两百丈的庞大身躯之时，瞬间，他想到了什么，双眼一亮，连忙对艾维拉进行了制止。

　　正打算对着那个大块头攻击的艾维拉，突然听到了李轩制止的话，龙首上顿时露出了不爽的神色，只听他开口对李轩说道：“让龙大爷打的是你不让的也是你，到底想怎样？”

　　听到艾维拉的话，李轩脸色顿时黑了下来，妈的，到底谁是主人？怎么一点受宠的觉悟都没有？有这么跟主人说话的吗。

　　当然了，这个想法李轩也只是想想，实际上对于艾维拉他还是当成一个很好的朋友的，对此，他也只是腹诽一下而已。

　　至于自己接下来的计划，还是要隐秘一点的好，当下，只听李轩对艾维拉使用传音入密的方法说道：“艾维拉，不知你能不能用你的身体将那个大块头给固定住？”

　　听到李轩的传音入密，艾维拉一双龙睛也严肃了起来，当李轩说完之后，艾维拉看了看那个大块头的身体，说实话，虽然以他的身体长度，别看现在是两百丈左右，哪怕就算是更长，它也能够办到，可关键是那个大块头的实力太强大了，那可是世卒境界的强者啊！

　　此时，艾维拉犹豫了起来，不过。随后，它看着周围的那些武者虽然耗尽了大量的力气，可最终的结果仅仅是令那个大块头不疼不痒，看到这。艾维拉的脸上顿时一狠，对李轩说道：“没问题！”

　　听到艾维拉的话，李轩眼神一喜，接着，他再次说出了自己全部的计划。

　　不过，在这之前，李轩还是让童童对艾维拉施展了一次小魔婴的祝福，让艾维拉的实力提升一倍。这样，胜算也就大了很多。

　　有了小魔婴的祝福后，艾维拉感受到自己体内充斥的神力，原本脸上有些胆怯的表情。顿时充满了几分的自信，随后，它将目光看向了那个尤西大魔神。

　　接着，只见艾维拉原本两百丈来长的身躯顿时开始缩小了起来，几乎是眨眼之间就缩小到了不足一米大小。变成为一条迷你版的小龙来。

　　将身躯化为了一米大小后，艾维拉的速度更快了一些，瞬间就朝着尤西大魔神冲了过去。

　　……

　　对于艾维拉这头刚出现就说出一番很嚣张话的神龙，尤西大魔神不是瞎子自然看到了。而且对于它的实力，倘若是尤西大魔神全胜的时期。这种实力的神龙在他眼中还真不算是什么，但是现在就不同了。此时，尤西大魔神已经深受不轻的伤害，虽然都不致命，但若是继续拖下去的话，后果将会是非常严重的。

　　而现在，有这头实力接近世卒境界的神龙参与进来，对于他是大大的不利！

　　所以，在艾维拉一出现的时候，尤西大魔神就将他给锁定了。

　　原本以为这头神龙会光明正大的和自己战斗呢，但是，突然间，尤西大魔神发现，那条神龙居然化为了一米长大小，而且，这还不算，居然朝着他冲了过来，其速度之快，就算是尤西大魔神也不禁为之一愣。

　　可随后，尤西大魔神的眼神中露出一股愤怒的情绪，对于艾维拉的愤怒！

　　这条该死的神龙，如果你要是远远的攻击自己也就算了，可是，居然想不知死活的来到近前攻击自己，这是对自己的赤裸裸的挑衅！

　　想到这，尤西大魔神抡起大巴掌对着艾维拉就狠狠的拍了下去，想要如同拍蝇子一般将它给拍死。

　　当尤西大魔神的手掌对着艾维拉拍下来的时候，顿时，只见空间因此而破碎，同时，强大的压力更是令艾维拉的身形猛地一沉，感受到巨掌传来的压力，艾维拉的心里也不好受，不过，紧接着他就恢复了神态，利用灵活的速度躲避了过去。

　　“咦？”对于艾维拉能够躲过自己的攻击，尤西大魔神眼神中闪过一丝惊讶的表情，但是，他并没有因此停手，反而是打算利用一股更加强大的力量去击杀这条神龙。

　　不知为什么，他虽然对于这条神龙敢于来到近前攻击自己，很是愤怒，但是，直觉中，尤西大魔神有一股非常不好的预感，至于具体是什么，他还不知道，总之，他有一个想法，那就是绝对不能够让这条神龙来到自己的面前！

　　可是，那头该死的神龙速度实在是太快了，当他的手掌再一次朝着那条神龙落下的时候，只见那条神龙已经到了他的面前。

　　看到这，尤西大魔神就要继续追击，可就在这个时候，那条原本变成一米大小的迷你龙，居然突兀的开始暴涨了起来。

　　连一个呼吸的功夫都不到，原本仅仅一米的神龙，瞬间再次化为了两百丈来场的神龙！

　　见到这一幕，尤西大魔神的眼神一愣，同时，心里那股不好的预感愈发的强烈了起来。

　　吟……

　　然而，不待尤西大魔神有所其他的行动，只见艾维拉那庞大的身体居然瞬间就盘绕在了他的身体之上！

　　尤西大魔神想过了好几种这条神龙来到自己面前的目的，但是，他没有想到这条神龙来上这么一出，开始他还有点不明白，不过，随着这条神龙用它的长长身躯不仅将自己的双腿给捆绑住了，同时，还将他的手臂勒住，最主要的是，他忽然感觉到自己的身体再也动不了之后，便明白了什么目的了！

　　感受到这一点，尤西大魔神面带一丝不屑的表情，想当时。那头蛮龙可是世卒境界的强者，将他缠住的时候，不是照样被他给撕碎了吗？

　　而这条神龙的实力还没有达到世卒境界，相信。只要他轻轻的挣扎一下就可以讲这条神龙给挣断的，但是，当尤西大魔神开始用力之后才发现，这条神龙的实力虽然没有达到世卒的境界，可是，它的身体柔韧性以及坚硬的程度却是超乎了他的意料之外。

　　不过，就算是这样，也根本难不倒尤西大魔神。他相信，只要一小会的功夫就可以将这条神龙给解决了。

　　可就在这个时候，令尤西大魔神惊恐的事情发生了！

　　……

　　尤西大魔神的实力有多么的强大，李轩自然是知道了。所以，对于艾维拉能够将他的身体给固定在虚空，李轩也明白，艾维拉根本就坚持不了多久，果然。当艾维拉缠上了尤西大魔神的身体之后，李轩便看到，尤西大魔神仅仅是挣扎了一下，艾维拉就有些吃不消了。倘若是按照这种情况发展下去的话，那么不仅艾维拉危险了。就算是他后续的计划也难以实现！

　　想到这里，只见李轩突然对着身后的手下以及皇宫的武者以及天蚕豆等人催促道：“快！只要现在还有战力的人。以最快的速度给我朝着那个大块头攻击！”

　　说完，李轩似乎是想到了什么，嘱咐道：“记得，千万别攻击那条神龙！”

　　但那些人见到艾维拉将尤西大魔神的身体固定在虚空，令他暂时无法动弹之后，这些人便已经明白了是什么意思了，此时，再听到李轩的话，他们也不敢怠慢，不管是具有攻击力的还是已经失去战斗力的，此时，都调动着体内所有能够调动的神力，释放者招式，然后朝着尤西大魔神的身体攻击而去。

　　当然了，在攻击的时候，他们自然是想到了李轩的那句话，不要对着艾维拉攻击。

　　最先发动攻击的是天蚕豆等世士后期的强者，只见天蚕豆仍旧是施展了一记洞天神光，洞天神光的攻击很是强大，不过，前两次的攻击都被尤西大魔神给轻松的拦截了下来了，但是此刻，身体已经被固定住的尤西大魔神根本无法分出心来对付洞天神光。

　　所以，最后的结果是冬天神光重重的轰击在了尤西大魔神的脑袋之上，随后，便看到他的脑袋之上出现了一个方圆能够有一丈大小的血洞来。

　　吼……

　　正在空中挣脱神龙的尤西大魔神，当他感受到脑袋被轰破的时候，嘴上顿时发出了一声痛苦的嚎叫声，当大量的血液顺着他的脑袋留下来的时候，尤西大魔神一直以来强烈的信心瞬间在此刻被摧毁了。

　　他意识到了，原来世卒境界的强者也是有可能被世士级别的武者给杀死的！

　　最起码，如果这样下去的话，他是绝对会被面前这一群人给击杀的！

　　想到这里，一股强烈的死亡恐惧心理开始在尤西大魔神体内蔓延着，随后，他开始剧烈的挣扎了起来，他要以最快的速度将这条该死的神龙给挣脱掉！

　　吟……

　　此时的艾维拉虽然将尤西大魔神的身体给锁定住了，但是，毕竟他的实力要差了很多，根本无法坚持太长的时间，此时，当尤西大魔神开始真正发怒的时候，艾维拉感觉自己快要不行了，眼前这个大块头这强大的挣脱力似乎要讲它的身体给撑成好几截了，如果再继续坚持下去，艾维拉不能够保证自己还能够坚持多长的时间。

　　当下，艾维拉在发出了一声痛苦的龙吟声后，连忙对李轩吼道：“李轩小子，快啊！龙大爷我要坚持不住了！”

　　听到艾维拉的话，李轩皱了皱眉头，这已经是最快的速度了，不过，按照这种程度的发展，他们还是有很大的机会将尤西大魔神给杀死的！

　　当天蚕豆的洞天神光将尤西大魔神的脑袋打出了一个血洞之后，另外的三名世士后期的武者所释放出来的攻击先后轰在了尤西大魔神的身体各个部位之上！

　　顿时，只见血肉皮毛横飞四溅。

　　原本就受到了不清伤势的尤西大魔神，虽然他的实力强大，但是。此时被四名世士后期的武者，特别是天蚕豆的攻击，给实打实的轰击在了身体上之后，变得彻底重伤了起来！

　　甚至。从其身上大片部位露出森森白骨的情况来看，他此时所受到的伤势比起刚才与蛮龙战斗时，所受到的伤害还要严重一些！

　　没有任何时候能让尤西大魔神感受到更加强烈的死亡，而现在，无疑让他真切的感受到了。

　　吼……

　　带着强烈的不甘心，尤西大魔神此时真的宛如一个魔神一般，手脚大大的张开，将正在捆绑他身体的艾维拉给瞬间崩开了。

　　“李轩小子。不行了，这个大块头的实力实在是太强大了，龙大爷我坚持不住了，嗷呜……”在被尤西大魔神崩飞的瞬间。只听艾维拉痛苦的发出了一声龙吟声，随后，对李轩说道。

　　听到艾维拉的话，再看着尤西大魔神将它给挣脱，李轩的脸上没有露出丝毫惊慌的表情。不仅如此，他的脸上还露出一副得意的神色。

　　因为，就在尤西大魔神将艾维拉崩飞的瞬间，只见。已经有着超过了百道的攻击重重的砸在了尤西大魔神的厄身体之上。

　　顿时，只听一阵轰轰轰轰的声音在尤西大魔神所处的那片虚空响起。随后，便看到。大量的鲜血、血肉、碎骨自爆炸的中心朝着四周激射着。

　　同时，那里还不断的传出尤西大魔神一声声的惨叫以及绝望的声音。

　　“吼！啊……本魔神好不甘心！”虽然尤西大魔神以很快的速度将艾维拉给挣脱了出去，但是，仍旧晚了一步，最后，还是被上百道的攻击给击中了身体，强大的威力，以及奇快无比的速度令尤西大魔神根本就没有反应的时间，就被重重的轰击上了！

　　哪怕他的实力达到了世卒的境界，但是，同时挨上这么多下的攻击，小命也玩完了。

　　而事实也正是如此，当尤西大魔神说出了最后一句话的时候，他的身体已经被李轩等人的攻击给淹没了。

　　……

　　此时，尤西大魔神所矗立的地方显现出一个方圆能够有几十公里的黝黑深洞来，在深洞的四周，则是遍布了无数的空间碎片，而在黑洞的空间，只见一片残破的尸体在静静的沉浮着，正是尤西大魔神！

　　此时的他，已经被上百道攻击给炸的四分五裂，根本就没有完好的地方，而那一双铜铃巨眼更是已经分了家，不过，从其仍旧瞪得大大的目光来看，他死的很是不瞑目。

　　至此，一代异界的世卒中期境界强者被李轩等人在一番苦战之后，终于杀死了！而且，还是零伤亡！

　　当正在与紫月夜，南明世卒等人战斗的三大帝国世卒境界强者见到尤西大魔神被一群世士级别的武者给击杀的时候，他们的眼神中顿时露出了震撼的表情，其实，何止是他们，只要是看到了整个过程的人，不论是敌我双方，心里都非常的不平静，他们没有想到，如此的强者居然真的死了！

　　而且，还是零伤亡的状态，想到这里，所有人都将目光看向了李轩，这个紫月帝国信任的紫月王，他们的目光中充满了深深的震惊以及恐惧，或者是欣喜，种种繁多，不同的阵营有着不同的心里想法。

　　这里如果说对尤西大魔神的死最为震惊的要非阴奎子莫属了，尤西大魔神的实力有多么的强大，通过几次的召唤之后，他是一清二楚，几乎每次将尤西大魔神召唤出来，不管是对手多么的强大，最后，都会被他给杀死，可是现在，就是这么如此强大的尤西大魔神居然被李轩带着一群世士级别的武者给活活的耗死了，这，实在是让阴奎子有些无法置信！

　　不过，此时的他，自从召唤出了尤西大魔神之后，他便已经耗费了大量的神力以及神魂，这么一会，他根本就没有恢复过来，所以，只是躲的远远的，他可不想成为李轩等人的下一个目标。

　　既然李轩他们能够杀死尤西大魔神，那么，也绝对能够杀死实力稍弱的他！

　　当然了，紫月帝国一方绝对是非常高兴也非常解气的！

　　因为他们不仅化解了危机，同样。也为死去的六供奉报仇了！

　　听着身后一群手下以及皇室的武者口中不断的发出剧烈的喘息声，李轩心里也不禁松了一口气，那个什么尤西大魔神终于被他给杀死了，虽然此时战斗仍旧在继续。但是，最起码他们已经解决了眼下的危机！

　　然而，当他的目光看向黑洞中漂浮着的尤西大魔神散落的尸体之时，眼神中顿时露出了一片欣喜的表情，要知道，这可是世卒境界强者啊，要是能够将他的资质给抽取了，那么。所能够起到的效果，绝对能够抵得上几十名世士武者的资质了。

　　对于如此一笔隐形的财富，李轩怎么可能错过？

　　另外，虽然此时空间破碎了。但是，空间可是有着自我修复的效果的，倘若现在不及时收取尤西大魔神尸体的话，那么，等下说不得就会被空间黑洞给淹没了。

　　想到这里。李轩二话不说，起身来到黑洞的附近，仅仅几下的功夫就将尤西大魔神散落的尸体给收入了修炼室内的祭坛之中。

　　收取了尤西大魔神的尸体后，李轩心情大好。可是，突然间。他感觉到一股强烈的杀意自世卒境界阵营中朝他射来。

　　这股杀意特别的浓烈，饱含着冰冷无情以及深深的仇恨！

　　感受到这一点之后。李轩浑身的汗毛倒竖，身体亦是如坠冰窖！

　　当下，他连忙朝着散发出杀意的来源看去，只见一名中年人脸上充满了深深的仇恨以及怨毒之色看着他，虽然三大帝国其他的世卒境界的强者对于他也同样的充满了杀意，可与这名中年人相比起来，还是差了很多。

　　这名中年人给李轩的感觉就好像是，自己与他有着什么深仇大恨一般！

　　不过，此时也来不及多想，在感受到这股强烈的杀意之后，李轩就意识到了不妙的感觉，当即连忙朝着己方的阵营而去。

　　然而，就在他刚刚要折返的时候，只见那名中年人趁着此时因为尤西大魔神而愣神的这么一瞬间，疯狂的朝着李轩所在的方向冲了过来！

　　“臭小子！我乾元子今天必杀你！”这名中年人正是乾元子，在乾元子刚刚来到这里的时候，他就已经根据那些人的对话，得知了谁才是让他以及门派走到如今地步的罪魁祸首了，不过，从开始战斗到现在，虽然他的心里想要将李轩给杀死，但是，由于对手的纠缠，让他根本就没有丝毫的机会。

　　可是现在，此时众人正因为尤西大魔神的死而处于震惊当中，心神难免有些分散，而且，那个小子居然还敢单独冲出来去收集尤西大魔神的尸体，这一点，简直就是给了他非常好的机会！

　　所以，乾元子瞬间做出了决断，趁着这个功夫，对着李轩发起了必杀的一击！

　　……

　　乾元子的对手是皇室的五供奉，在众多供奉当中实力排在第五位，实力并不是如何的强大，最起码比起曾经身为乾元派掌门的乾元子来，实力要插上了不少，对于乾元子的攻击，他几乎是艰难的抵抗着。

　　而在尤西大魔神嘶吼，五供奉心里亦是产生了震惊的情绪，这就令他愣了一下神，也就是这么一会的功夫，被乾元子找到了机会攻击向了李轩。

　　虽然李轩的实力还不错，同时，刚才更是指挥一群世士级别的武者将尤西大魔神给杀死了，但是，不代表他本身的实力就强大，特别是此时还在落单的情况下，那就更加危险了！

　　当五供奉见到乾元子朝着李轩杀意腾腾冲去的时候，脸色顿时大变，连忙怒吼一声，朝着乾元子追去！

　　如果是以前的李轩，五供奉根本就不会在乎李轩的生死，可是现在，当他得知了李轩的势力，能够对紫月帝国产生巨大的帮助后，五供奉是绝对不会让李轩就这么死去的！

　　想到这，五供奉的速度更加的快速了。

　　可令他无奈的是，就算是五供奉在怎么用尽全力追击乾元子，也根本追不上，毕竟乾元子的实力比他要强上一筹。

　　……

　　乾元子对于李轩突来的攻击令所有人脸上都露出了震惊的表情，三大帝国一方则是期盼。而紫月帝国一方，特别是南明、小彩、以及李轩的手下等人，脸色顿时变得煞白了起来，那可是他们的老板啊。如果他要是有了什么意外的话，那结果……

　　结果一想想，他们就不敢想下去了，几乎是所有人都疯狂的朝着李轩冲去，而南明等人，更是承受着对手的攻击，冲向了李轩！

　　看着周围人为李轩而发狂的景象，乾元子脸上亦是露出了不可置信的表情。他没有想到，李轩的危险会起到如此大的连锁反应！

　　同时，从这些人的速度上来看，乾元子也明白。他此次的攻击仅有一次机会，只要错过了这次的机会，那么，随后赶来的强者是绝对不会给他第二次机会的！

　　想到这里，乾元子手上顿时汇聚起一片浓郁的金光。此时的时间根本容不得他释放出绝招了，可尽管这样，自己身为世卒境界强者的全力一击，也绝对不是李轩这名世士级别武者能够抵挡的！

　　乾元子相信。在自己的绝世一击下，李轩必然会陨落！

　　李轩也被乾元子这突然的一击弄得瞬间一个慌乱。但是，随后他便冷静了下来。看着乾元子手上散发出来蕴含着强烈杀意的金光，李轩脸上露出凝重的表情。

　　他没有逃走，因为他知道以他的实力根本就无法逃过乾元子的速度，现在唯一的办法就是如何防住乾元子这如此强大的一击了！

　　想到这，李轩身上顿时释放出一片浓郁的金光，正是帝袍！

　　此时，他已经将帝袍催动到了极致的境界。

　　在以前，对于帝袍的防御力他有着绝对的信心，但是现在，对手是一名世卒境界的强者，李轩心里却是没有丝毫的把握！

　　所以，在激发了帝袍之后，李轩的手上并未停留，只见他的手中突然出现一个黑漆漆的卷轴来！

　　这个卷轴正是防护卷轴，当时，李轩在给手下配备卷轴的时候，同样也给自己配备了一个防护卷轴，以备将来能够自救，而且，他给自己所配备的卷轴亦是比起其他手下来要高出了一个等级，虽然没有达到世卒级别的防护，但是，也已经达到了世士级别武者攻击所能够达到的巅峰了！

　　一个防护卷轴，一件帝袍，这是此时李轩能够给自己加的两层防护，他很想再加上其他的什么，甚至想要去农场的商店之中购买，哪怕是价格再贵，但是为了自己的小命他也不在乎，可惜，没有那么多的时间给他，一切都已经来不及，倘若是这两层防护被攻破的话，那么，最后的结果，只能是李轩凭借着他那先天始祖圣体的强大体格进行防护了！

　　对于防护卷轴，李轩没有报太大的希望，他只是把更多的期望放在了帝袍之上，穿了帝袍这么多次了，他还从未感觉到帝袍的极限，不过，此时，他要真正的体会了，而这种代价则是他用生命所做的赌注！

　　几乎就在李轩刚刚将防护卷轴激活之后，就听到一声怨毒至极的声音传入他的耳中：“小杂种，受死吧！”

　　随着话音落下，一股强悍锋锐的攻击力瞬间轰击在了防护罩之上！

　　轰……

　　当李轩所释放出来的防护罩被乾元子的手掌给击中之后，顿时，只见乾元子手掌之上所散发出来的金光爆发出一片浓郁之色，几乎是眨眼间就将李轩所释放出来的黑色防护罩给击破！

　　虽然可以清晰的见到，乾元子的手掌上的金光在击破了防护罩之后，看起来威力似乎是减弱了一些，但是，也仅此而已，虽然减弱了，但是并没有减弱太多，还有着更加无匹的力量朝着李轩的身体劈斩而去！

　　几乎是防护罩破碎的瞬间，乾元子的手掌就到了李轩的面前，不过，他的手掌所面对的并不是李轩的帝袍，而是李轩的拳头！

　　本来李轩只打算布施两次防护的，但是，他觉得还是有些不保险，当下，便布施出来了三次，而这第三次显然没有给他太多的时间，所以，他决定利用他强悍的肉体！

　　李轩的拳头既是防护又是攻击，当他的拳头在于乾元子的手掌撞击之后，李轩顿时感觉到他厄拳头似乎是打在了墙壁上一般，虽然拳头疼痛欲裂，但是并未给墙壁造成什么伤害，而此时的李轩，就是这种感觉！

　　只有亲身体验世卒境界强者的实力，李轩才能够真切的感受到，当他亦是到了这一点之后，李轩眼神充满了不甘之色，随后，只见他空中发出一声怒吼之声，接着，便看到他的拳头之上金光乍起，体内爆发出更加强悍的力量朝着乾元子的手掌撞击了过去。

　　见到李轩发怒的表情以及感受到他拳头上所爆发出来的力道，乾元子的脸上露出一丝不屑的意味来，就算是再强大又如何？永远也达不到世卒境界的威力，根本就不是他的对手！

　　当下，只见乾元子冷笑的同时，手掌之上亦是对着李轩的拳头狠狠的撞击了过去。

　　咔嚓咔嚓……

　　当李轩的拳头与乾元子的手掌真正的撞击后，连串的骨折声自李轩的拳头上传来，几乎是下一个瞬间，这种咔嚓的声响就开始沿着他的拳头不断的朝着李轩的手臂上蔓延而去！

　　眨眼之间，李轩那原本散发出强烈金光的拳头以及手臂在乾元子的一掌之下，被轰击的粉碎！

　　只见李轩的手臂化为了无数的血肉四处横飞着，强烈的剧痛瞬间蔓延了他的神经，但是，性格坚韧的李轩并没有因为如此剧烈的疼痛而发出任何的吼叫声，脸上所显现出来的表情有的仅仅是冰冷无情的神色！

　　李轩知道，自己在乾元子这强力的一击之下，手臂被乾元子彻底的报废了！

　　不过，幸好的是，他刚才所使用的手臂是那条没有镶嵌终端机的手臂，否则的话，说不得终端机也会在刚才的一击之下被打飞，可尽管如此，断臂之痛仍旧侵袭着李轩的神经，但是，他又没有丝毫的办法，他很想将另一条手臂也抬起来，对着乾元子的手掌攻击而去。

　　可是，时间上已经来不及了，因为，就在乾元子的手掌将李轩的手臂毁的一瞬间，他的手掌已经到了李轩的胸膛！

　　此时，乾元子脸上的狞笑表情更加的浓郁了，虽然经过防护罩以及李轩付出一条手臂的代价，令他这一掌的威力减弱了很多，可是，其上仍旧蕴含着五颗抵御的破坏力！

　　乾元子相信，李轩在自己这一掌之下，就算是不瞬间飞灰湮灭，但也绝对会死无全尸，对于这一掌的强悍程度，他可是深深的知道的。

　　然而，就在他的手掌轰击在李轩胸口的时候，只见一片与他手掌金色光芒不相上下的金光子李轩的胸口以及周身爆射而出，形成一个蛋形的防护罩，将李轩保护在其内。

　　见到这一幕，乾元子脸上的表情一愣，显然对于出现的这一幕，他有些惊讶，随后他回想起来了，先前在对付尤西大魔神的时候，他在匆匆一瞥之间，见到这件衣服，不过，他也并未多想，而是手掌继续的轰击在了金光之上！

　　这一击正是帝袍，此时，帝袍发挥出了全力的防御，将乾元子的手掌抵挡在外！

　　李轩见此，还没等他的脸上露出欣喜之色，顿时变看到，帝袍所形成的防护罩在渐渐的破碎着，甚至，可以清晰的看到一片裂纹已经在帝袍上开始蔓延了起来。

　　与此同时，乾元子手掌上的金光在轰击帝袍的时候，其上所散发出来的光芒亦是渐渐的黯淡了下去，显然，帝袍的防御力成功的抵消了乾元子的手掌。


第684章 南明、小彩发飙

　　不论是紫月帝国一方还是李轩的手下，当他们见到乾元子居然将李轩的手臂给毁掉一条的时候，脸上顿时露出了骇然的表情，更多的则是不可置信！

　　紫月帝国一方的人还好点，与李轩并没有太多的感情，但是，李轩的那些手下，当他们见到李轩被毁了一条手臂的时候，每个人的口中几乎都发出如同野兽般的狂吼声，同时，他们脚下的步伐更加的快速了，疯狂的朝着李轩冲过去！

　　手臂毁了！

　　失去一条手臂的武者意味着什么，想必不用说也应该知道吧，一想到他们的老板将来只剩下一条手臂的时候，所有人的心里顿时感觉到了一阵痛苦，恨不得代替老板去承受断臂之痛！

　　“老板！”

　　“轩子！”

　　手下们脸上都已经流淌出了泪水，可无奈的是，他们的实力太弱了，到了现在，也距离李轩还有着一段距离呢！

　　而南明与小彩的实力虽然强大，但是他们的对手也同样不弱，虽然无法拦住处于疯狂状态的他们，但是，最起码能够延缓他们的速度，使得他们也不能很快的上前，而剩下的那名五供奉，此时已经来到了乾元子身后不远处了。

　　……

　　当乾元子见到李轩身穿的那件散发出帝皇之气的衣服袍服居然能够抵挡他手掌的时候，虽然有些惊讶，但是，随后他便加重了力道，特别是当他感觉到先前与他厮杀的对手即将到达他面前的时候。乾元子的眼神中闪过一丝急切的表情，留给他的时间已经不多了。

　　想到这里，乾元子手掌再次发力，只听“轰”的一声巨响。随后，众人便看到，乾元子的手掌直接透过帝袍所形成的金色光罩后，重重的拍在了李轩的胸口之上。

　　“噗……”即便是李轩身为先天始祖圣体，拥有者强大的肉体，可再怎么强大，也是有一个限度的，要知道乾元子可是堂堂世卒境界的强者啊。

　　而李轩。说到底，倘若是将所有的底牌都抛弃掉，那么他也仅仅是一名刚刚进入世级境界没有多久的武者而已，以这样的实力。想要抵挡世卒境界强者的全力一击，如果换做是其他人，绝对是死的不能再死了！

　　但是李轩不同，只见他在喷出了一口鲜血后，又被乾元子手掌强大的轰击力直接拍飞了出去！

　　乾元子看着胸膛凹陷下去的李轩。眼神中闪过一丝遗憾的表情，他知道，刚才那一击虽然将李轩成功的重伤了，但是却没有将他给杀死。而他，也仅仅只是这么一次的机会而已。因为，接下来。先前与他战斗的五供奉已经到了他的身后了，无奈之下，他只能打消继续击杀李轩的想法，反身对着五供奉攻击而去。

　　至于三大帝国一方的强者，见到李轩没有被乾元子一击给杀死，脸上亦是露出了失望的情绪。

　　李轩的实力虽然不强，但是他有一群实力强大的手下，而对于能够将李轩杀死，他们这些人自然是乐意见到，特别是皇撼天，经过博威帝国洞天福地的事情，他才是最想杀死李轩的那个人！

　　在刚开始遇到李轩的时候，当时皇撼天就认为李轩这个小子不简单，但是，当他得到李轩的消息之后，才发现，是如此的不简单，特别是今天，更是让他见识到了李轩的不凡之处，虽然李轩这个人的实力不行，但是却有着两名世卒境界的强者手下，以及一百多名世士级别的武者，这样的实力，别说是在紫月帝国中担任紫月王，就算是如果想要攻占几座城市，自立帝国都不是不可能的事情！

　　……

　　当李轩的手下见到他被乾元子一掌拍飞，并且口吐鲜血之后，他的一群手下，脸上顿时露出了惊骇的表情，纷纷朝着李轩冲了过去。

　　众多手下中，天蚕豆的速度最快，第一个来到李轩的面前，并且将他给扶住了，当天蚕豆见到李轩此时状态的时候，脸上阴沉的可怕，随后，其他手下亦是纷纷赶来，一个个满脸紧张的看着李轩，甚至就连在护宫大阵内的紫月馨儿亦是不顾冯敏的阻拦，冲出了护宫大阵朝着李轩跑去。

　　此时，紫月馨儿不知道怎么回事，当她见到李轩被那名强者给废掉一条手臂的手，她那小小的芳心之内，居然开始剧烈的疼痛了起来，特别是当她再次见到李轩被轰飞的时候，紫月馨儿眸子内，忍不住流下了两滴泪水，接着，她也不管冯敏的劝阻，直接冲出了护宫大阵。

　　至于张盟影，由于在战斗开始之后，李轩便将她与彩蝶，还有老侯给收入了修炼室内，避免他们受到伤害，所以，对于李轩手上，他们并不清楚。

　　只见此时的李轩是他自从战斗以来，受伤最严重的一次！

　　不仅失去了一条手臂，胸口更是塌陷了下去，可以清晰的看到，在李轩的胸口处，有着一个掌印，胸前的骨头更是断裂了十几根。

　　李轩除了没有昏迷过去之外，仅仅是剩下一口气了，似乎随时都要死去一般。

　　而李轩本人也正是这种感觉，身上所受到的伤势令他有一股昏昏欲睡的感觉，显得非常的疲惫，此时，他很想睡过去，但是，周围手下不断的呼喊声令他咬牙坚持着，他知道，此时绝对不能够昏迷过去，否则的话，说不得会什么时候才会醒来了。

　　可是，不论李轩如何的坚持，都无法抵挡那种强烈的困意，他的眼皮渐渐的闭了下去。

　　然而，就在李轩的双眼即将紧闭昏睡过去的时候，突然，他那融合了天宇神城本源之心的心脏顿时剧烈的跳动了起来。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　随着心脏的每一次跳动，李轩都感觉到原本极度疲惫的身心。渐渐的开始恢复了一丝精神。

　　感受到这一点，李轩知道，是天宇神城本源之心在对着他的伤势进行着修复。

　　当精神一点点的恢复一些后，李轩虽然感觉到身体仍旧没有丝毫的力气。但是最起码已经能够说话了，只见他面色惨白的看了周围的人一眼，脸上勉强挤出一丝笑容，语气虚弱的说道：“我没事，大家放心吧！”

　　“还说没事呢，看看你都什么样子了？”这时，紫月馨儿走上前来，此时。仍旧能够看到她那完美的容颜上有着两点泪痕。

　　见到紫月馨儿居然因为自己流泪了，李轩的心里说不出什么感觉，不过，他并没有说话。只是对紫月馨儿微笑的点了点头。

　　见到李轩如此态度，紫月馨儿心里有些失望，但她也知道，李轩受伤太过严重了，特别是看到他那缺失的一条手臂。说道：“李轩，你的伤势太严重了，还是进入护宫大阵内躲躲吧！”

　　听到紫月馨儿的这句话，李轩摇了摇头。感谢道：“不用了，虽然我现在受了重伤。但是，有他们就足够了。没必要进入护宫大阵之内，况且……”

　　说到这，李轩看着正与一名供奉厮杀的那名中年人，眼神中闪过一丝强烈的杀意！

　　虽然他不知道那名中年人到底是谁，因为什么而对他下如此的毒手，但是，李轩知道，他与那名中年人已经是不死不休的局面了！

　　不过，就算是现在的李轩再怎么想杀死那名世卒境界的强者，但是看看他的一群手下，一个个脸上都是充满了疲惫的神色，而且，经过了先前一番与尤西大魔神的厮杀，他们已经消耗掉了大量的战斗力了，想要让他们继续战斗，显然是有些困难。

　　心里叹息了一声，此时，李轩只能希望南明与小彩这一人一兽能够尽早的将对手解决吧。

　　……

　　不论是南明还是小彩，虽然刚才李轩等人在于尤西大魔神战斗的时候，他们心里也非常的着急，但他们仍旧是与对手稳扎稳打的战斗着，可是现在，李轩居然身受重伤了！

　　这一点，是一人一兽根本就无法忍受的！

　　只见，不论是南明还是小彩，他们都开始对对手展开疯狂的攻击！

　　打算尽快的结束战斗！

　　其实，南明与小彩在经过了童童的祝福之后，他们的实力已经提升了五成左右，在在场的众多世卒境界强者当中，实力绝对排在中上，不过，他们的对手的实力虽然不及他们，但是也差不了多少，再加上先前他们击杀柳家兄弟柳云龙、柳云虎的时候，耗费了大量的神力，所以，战局都是一直在僵持着。

　　而现在，李轩身受重伤了！

　　这一点，让南明以及小彩简直就是无法忍受，所以，对对手的攻击也开始更加猛烈了起来，甚至，他们都用上了绝招了。

　　他们想要尽快的解决对手，然后把那个将他们老板重伤的家伙给杀死！

　　想到这，南明世卒与小彩更加疯狂的催动着体内的神力。

　　南明世卒此时施展的仍旧是在对手面前形成一个漆黑的裂缝，然后利用这个裂缝将对手给撕裂；而小彩使用的是七彩祥云。

　　不过，与上一次相比，此时，小彩使用出来的七彩祥云，威力明显比起当时对付柳云虎的时候更加的强大！

　　当这两招被他们使用出来后，在虚空中所形成的气势，顿死令他们的对手眼神中露出震惊的表情。

　　可以说，这些人对于这两招虽然是第一次见过，但是，从其上散发出来的气势上来看，他们可不是第一次感觉到，因为，就在先前他们击杀柳家兄弟的时候所使用的就是这两种攻击。

　　柳家兄弟的实力多么的强大他们虽然摸不到具体，但是，想来与他们相比也差不了多少了，所以，当他们见到南明以及小彩在面对他们的使用这种程度的攻击，并且从其上感受到威胁后，他们两人的脸上都露出了凝重的表情。

　　当下也不敢怠慢，连忙使用出了自己的绝招来。

　　……

　　南明的对手是一名身材丝毫不逊色与他的老者。虽然一脸的老态，但是，从其雄壮的身体上来看，还是能够看出隐藏在苍老面容之下。所爆发出来的力量！

　　特别是当这名老者的手中出现一把一丈来长的血色大刀的时候，顿时，一股血腥味便自血色达到之上传来，甚至还能够听到自长刀之上传来的悲嚎之声，显然，死在老者刀下的人不计其数，一缕缕冤魂在刀身之上盘旋着！

　　说起这名老者，也是一位非常有名气的强者。他是天岚帝国的皇室强者，不过，不是皇室之人，而是皇室后来招安来的供奉。

　　老者没有具体的名字。不过，人们却送了他一个外号，非常残忍的外号，名为血屠！

　　顾名思义，在老者修炼的近千年时间中。可以说，死在他手下的亡魂已经超过了万人了，而且，被他杀死的这些人可不是什么爱猫阿狗之类的角色。都是有名的强者，可就是这些强者将老者一步步推上了巅峰。后来因为杀人太多，杀气太重。被人称为血屠，再后来，血屠似乎是因为杀人过多的怨毒，导致冤魂缠身，修炼之时经常走火入魔，在当时，如果不能够及时解决这个问题的话，那么老者早晚有一天会压制不住走火入魔的情况，最后导致巅峰。

　　可就在这时，天岚帝国的皇室之人出现了，正是常昊，他前来帮血屠医治，至于过程就不清楚了，总之，在那之后，血屠在修炼的时候，再也没有发生过走火入魔的迹象，同时，他也成为了天岚帝国皇室的供奉，这么多年过去，他很少出手，但是几乎每一次出手，都证明着世间又一名强者被血屠给杀死了！

　　虽然血屠的实力没有尤西大魔神强大，但是，绝不会比尤西大魔神弱多少，而这也就是为何强大如南明的实力，面对血屠的时候，也迟迟无法将他给解决了。

　　此时，由于李轩重伤的原因，为了给李轩报仇，南明不得不动用出全部的实力，将血屠击杀，然后再去对付那名重伤李轩的乾元子！

　　当南明施展出来的空间裂缝朝着血屠而去的时候，只见血屠顿将手中的血色大刀对着空间裂缝劈斩而去。

　　当血屠挥着达到对着空间裂缝劈下的时候，可以清晰的看到一道血红色的刀芒瞬间自大刀之上散发而出，接着，血色刀芒便来到漆黑的裂缝面前，并且与漆黑的裂缝狠狠的相撞！

　　十几名世卒境界的强者，虽然一直都是在相互厮杀着，但是，谁也没有真正的施展绝招，只是想尽最大的力量将对方拖延住，或者是期盼对方露出破绽，一击致命，总之，实力达到了他们这种境界，追求的是稳扎稳打，而不是一上来就施展出绝招来互相以死相搏，这也是为什么高手之间能够相斗几天几夜甚至几个月的原因。

　　可是现在，局面因为李轩的意外重伤，被彻底的打乱了，就像南明，此时，他已经处于出离的愤怒之中了，他只想尽快的将对手解决，然后为李轩报仇！

　　就像现在，当南明的空间裂缝与血屠的血色刀芒相撞在一起的时候，顿时，只见空间裂缝将血色道旁牢牢的抵挡住了。

　　不过，血色刀芒也不是吃醋的，毕竟对手的实力也非常的强大，虽然血色刀芒显现出了一丝败绩，可最起码还在与裂缝僵持着。

　　……

　　小彩的对手是一名青年，不过，从外表上看，虽然他是青年，但是，任谁都知道，能够达到世卒境界的强者，说不得已经是多少年的老妖怪了，可实力达到了这种程度还能够保持青年的摸样，从这一点上来看，也足以看出青年的资质是多么的强大。

　　天岚帝国皇室国姓为郑，而青年则是皇室现任皇帝的同父异母的弟弟，郑成！

　　郑成自由对于权力没有什么野心，不过，对于女人，他倒是非常的伤心，从小就是如此，当他长大之后，可以说，天岚帝国皇宫中的所有宫女都被他调戏过，甚至，就连天岚帝国现任皇帝的女人都曾经躺在过他的床上。

　　而天岚帝国的皇帝不知为什么，虽然知道郑成的举动。但是，对于郑成，他居然没有丝毫的怪罪！

　　反而是这么多年过去了，天岚帝国的皇帝一直都放任着郑成！

　　郑成修炼的时间仅仅才五百多年。能够在这个年纪，实力就达到了世卒的境界，可以说是罕见的天才了，而在这五百年多年的时间中，郑成睡过的女人已经达到了几万人以上拿了！

　　可是，就这么一个整天纵情于酒色的人居然能够在五百多年的时间将实力达到世卒的境界，而且还即将达到世卒中期的境界，这一点。实在是让人难以置信！

　　可是，如果知道郑成修炼的是什么功法，那就好理解了，他修炼的正是男女合欢的功法。也就是所谓的采阴补阳，他的修炼几乎都是在床上完成的，每一次与一个女人合体后，郑成的实力都会突飞猛进！

　　至于与他合体的女人，则会因为元阴泄露。过不了多长时间就会死亡！

　　可以说，是那些数万的女人成就了如今的郑成！

　　而郑成所使用的武器则是一把折扇，这把折扇与李轩当时在虚拟战场中击杀的天尊第一人所使用的折扇差不多，上面同样是绘制了赤裸的女人。只不过不同的是，天尊第一人所使用的折扇上绘制了九个裸女。而郑成的折扇之上则是绘制了九九八十一个裸女！

　　同时，从折扇之上散发出来的气势来看。虽然有些勾魂，但是，其威力远远的超过了天尊第一人所使用的九美图折扇！

　　只见，当郑成将折扇打开之后，顿时，只见一片粉色的雾气自折扇之上散发而出，同时，一阵阵靡靡之音，更是自折扇之上传来，那些周围围观之人，当他们听到折扇之上传出的淫靡之音时，不知为什么，面色开始躁动了起来，而且，一股最为原始的欲望在他们心里滋生着。

　　感受到这一点，那些人的脸色顿时大变了起来，一些控制力强的，则是远远的躲了开去，而那些控制力弱的，已经飞也似的离开了，一副迫不及待的表情，或是飞回到自己的府邸，或是进入某个娱乐场所，此情此景，不用说也知道是什么原因了。

　　只见郑成的脸上透露出一股淫邪的表情，特别是他的目光在看向小彩背上的童童之时，一股变态的欲望自他的心底蔓延开了。

　　虽然童童与小彩并不知道郑成脸上这股表情是什么意思，但是，直觉中让他们很是不喜，甚至，心里还有一股极度的愤怒情绪！

　　想到这，只见小彩四蹄之下的七彩云朵立马分出一半来，朝着郑成缓缓的飘了过来。

　　此时的郑成，虽然他已经被一股变态的欲望充斥着大脑，但是，对于小彩所释放出来这一朵美轮美奂的七彩云朵还是心存忌惮的，而且，他还从这七彩云朵之上，感受到了一股强烈的威胁，想到这里，郑成那阴邪的脸上露出一丝凝重的表情，同时，手中的折扇突兀的放大了好几圈，对着小彩释放出来的七彩云朵轻轻一扇。

　　别看郑成只是轻轻的扇动了一下折扇，也就是这么一扇之下，顿时，只见一股浓郁的粉红色狂风突然自折扇之上散发而出，朝着七彩云朵刮去。

　　起初，这股粉色狂风看起来并不是很剧烈，可当狂风与七彩云朵相遇之后，突然就变得剧烈了起来，瞬间从狂风变成了飙风！

　　只见粉红色雾气所化为的飙风散发出来的威力几乎将大片的空间都给刮出了道道涟漪，甚至，还能看到一丝丝空间裂纹，而七彩云朵虽然看起来没有丝毫的重量，但是，不知为何，他就如同是飙风的一根深深扎进泥土之中的柱子一般，任飙风如何的强大，七彩云朵虽然在飙风中左摇右摆，但是，却不退步丝毫！

　　……

　　其实，不论是南明还是小彩，他们本身的实力就与对手不相上下，特别是在得到了童童的祝福将战斗力提升一半之后，按理说应该讲对方彻底的压制住，可惜，无奈的是，在先前与柳家兄弟的战斗当中，他们虽然最后将柳家兄弟给杀死了，但是。体内的神力已经损耗太多了，随后，根本没有丝毫休息就来到这里，支援皇室。直接加入了战斗，这才令占据陷入了僵持当中。

　　哪怕就算是僵持，南名与小彩虽然不能够以最快的速度将对手给解决了，但是最起码，他们现在占据着绝对的上风！

　　就算是血屠的血色刀芒实力强大又如何？

　　当南明见到自己释放出来的绝招被血色刀芒抵挡住的时候，只听南明一声怒吼，随后便看到那条漆黑色的裂缝突然瞬间膨胀了起来，其直径直接超过了血色刀芒。

　　只见空间裂缝如同一个漆黑的大口一般。瞬间将那血色的刀芒给吞噬了进去。

　　当血色刀芒被裂缝吞噬后，只见裂缝之上突然传来一阵剧烈的抖动，显然是血色刀芒在不断的挣扎着，足足过了三个呼吸之后。那股抖动才停息了下来。

　　而对面的血屠见到自己释放出来的血色刀芒被对手如此轻松的便解决了，脸色顿时一变，随后，只见他再次挥起手中的长刀，对着裂缝连续劈出几刀。

　　随着血屠每一次的挥动血色长刀。都可以见到，一道血色刀芒飞射而出，朝着裂缝而去，同时。只听血屠嘴角露出一副残忍的笑意，语气恨恨的对南明说道：“我让你吞。我让你吞，撑死你！”

　　当血屠说完这句话后。他已经连续挥动了十次的长刀了，也就是说，足足有十道血色的刀芒攻向南明释放出来的裂缝！

　　不过，看得出来，每一次挥动刀芒的时候，血屠的消耗也不小，当第十道刀芒释放出来后，已经可以清晰的听到血屠口中发出来的剧烈喘息声了，甚至就连脸色也变得惨白了起来，显然，十道刀芒的释放对于他的负荷也非常的大，尽管如此，血屠看着十道刀芒，眼神中还是充斥着无与伦比的信心，没有人比他更清楚，自己释放出来的攻击是多么的强大！

　　而南明对此脸上虽然也同样充满了凝重的表情，但是他怡然不惧，当见到十道血色刀芒朝着裂缝飞来的时候，只见南明的脸上顿时现出一抹涨红的神色，随后，只见原本就已经扩种一个椭圆型的裂缝瞬间变得暴虐了起来。

　　也就在这时，当裂缝变得暴虐起来的时候，血屠所释放出来的十道血色刀芒被一一的吞进了裂缝之内，不，此时已经不应该称之为裂缝了，而是一个黑洞，对，就是黑洞！

　　而且，与其说是南明控制黑洞将十道刀芒吞进去，还不如说是血屠仗着强烈的自信心自主的将刀芒轰击进去。

　　不论是哪种，此时，都可以看到，刀芒确实是进入了黑洞之中了！

　　当刀芒进入了黑洞后，周围那些围观之人脸上都露出了一副好奇的神色，他们都在心里纷纷的猜测着，到底是谁更加强大一些。

　　几乎这个想法刚刚落下，所有人突然精简到，黑洞之内发出了比起先前一道刀芒之时更加强烈的震动声，不过，幸好的是，那些刀芒已经被吞入了黑洞内，准确的说应该是南明利用攻击所形成的一片黑洞空间中，这样才没有令现实的世界遭受到波及，否则的话，从其内所传出来的剧烈波动来看，双方的攻击力绝对不会逊色于尤西大魔神当时与李轩等人的最后一击的战斗。

　　随着血色刀芒在黑洞之内不断的抖动着，只见不论是南明还是血屠两人的脸色都变得潮红了起来，因为，他们也利用神魂在控制着自己的攻击，此时，他们比拼的是真正的整体实力，就看谁能够坚持到最后了！

　　一次性抵挡血屠释放出来的十道刀芒，南明显然也不是很轻松，但是，他的脸上却是没有丝毫的惊慌之色，反而是有一丝胜券在握的表情！

　　他不仅在控制着黑洞抵抗着血色的刀芒，同时，南明更加令黑洞不断的对着血屠推移着。

　　……

　　而另一半，虽然南名与血屠的战斗非常的激烈，但是，小彩以及郑成双方的战斗也毫不逊色，根本就没有时间去关注南明一方，现在，他们俱都专心的相互攻击着。

　　只见郑成折扇所释放出来的粉色飙风将小彩的七彩云朵给抵挡住了，不过。也仅此而已，从七彩云朵不断的朝着郑成靠近的情势来看，看得出来，小彩占据了一丝上风。

　　不过。想要真正分出胜负的话，恐怕还需要一段不短的时间，心切急于为李轩报仇的小彩一双兽眼中闪过一丝急切的神色，但它并没有因为急切而显得慌乱，而在它背上的童童显然也亦是到了此时的危机，只听她对着小彩娇声的喊道：“小彩加油，给童童干掉这个眼神不怀好意的家伙！”

　　不知为什么，童童对于郑成的哪双带有色迷迷的侵略目光很是不舒服。虽然单纯的她并不知道其目光中所蕴含的意味，可童童就是不爽，若是她能够战斗的话，童童绝对会亲自出手将郑成的眼珠子给扣下来！

　　小彩听到童童的话。下意识的发出了一声怒吼，随后，只见小彩的四蹄重重的在剩下一半的七彩祥云之上踏了一下，随着它这么一踏，顿时。只见那剩余的一半七彩云朵全部朝着正在抵抗粉色飙风的云朵而去。

　　这一半的七彩云朵在被小彩释放出来后，只见小彩那一双兽眼顿时黯淡了不少，同时，就连它身上所散发出来的气势也萎靡了很多。显得有些黯淡，由此可见。这一击对于小彩的负荷非常的大！

　　不过，效果也是非常好的！

　　当剩下的一半七彩云朵飞出去后。瞬间与正在抵抗的七彩云朵融合在了一起，紧接着，便看到整朵七彩云突然间光芒大放，犹如一团绚丽的彩虹一般，绽放出炫彩的光芒，甚至，其所散发出来的光芒比起在小彩蹄子之下的时候还要浓烈了许多倍！

　　虽然小彩在付出了相当大的代价才将令彩云变得如此状态后，但是，看得出来，彩云的威力得到了成倍的提升，原本只是仅仅占据了一丝优势的彩云此时顿时大占上风！

　　什么粉色飙风，在彩云的面前是那么的不堪一击，几乎眨眼间就被彩云将飙风给冲击成了虚无，同时，彩云速度不减，仍旧朝着郑成冲去。

　　郑成心里很郁闷，也很无奈，其实，他刚才虽然仅仅是释放出了一股粉色的飙风而已，看起来威力虽然很大，但是与他世卒中期的实力相比，显得有些名不副实。

　　可如果这么想就错了，这股粉色的飙风也就是小彩遇到了，倘若是换做其他人的话，绝对不会这么轻松的破掉，因为，在粉色的飙风之内还蕴含着一股催情的攻击，这一点从刚才周围之人面色涨红狼狈逃窜就可以看得出来了。

　　但是令郑成无奈的是，飙风之内所蕴含的催情成风在对面那头畜生的面前甚至是它背上的小女孩的面前，根本就起不到丝毫的催情作用，也就是因为这个，最后导致飙风仅仅具备物理攻击而已，令其威力大大的下降了很多！

　　一想到这，就令郑成郁闷不已，然而，这还不算，让他更加郁闷的是，他由于是凭借着采阴补阳的方式提升到了世卒的境界，所以，其攻击之中也是带着一丝阴邪的气息，而对敌的时候，他所凭借的也完全是这股阴邪的气息，令对手方寸大乱，几乎每次与对手对敌的时候，郑成都是凭借着他的这种阴邪诡异的攻击令对手渐渐失去神智，最后获胜，特别是对付女人，更是无往而不利。

　　对此，郑成一直都非常的骄傲，而这种攻击方式也是他的杀手锏，但是没想到，今天居然让他碰上了这么一头畜生！

　　可就算是畜生也有自己的欲望啊，为什么它却是没有呢？

　　郑成郁闷了，倘若是这样的话，他接下来更加强大的招式就算是用出来也起不到丝毫的作用了，可以说，郑成在面对小彩的时候，他的攻击力至少减弱了五成！

　　五成的攻击力啊！

　　此时的郑成实力直接被锐减到了世卒初期了，而且他所释放出来的绝招，其威力所能够达到的效果甚至不如使用折扇直接对敌，碰到小彩简直就是他最倒霉的事情，倘若是对上南明世卒的话，郑成绝对不会是这种结果的。

　　就算是最后不能够取胜，但是，南明世卒想要胜利也绝对不是那么简单的！

　　还没等郑成想完，那以让将他所释放出来的飙风给吹散的彩云就已经到了他的面前。

　　当时，在小彩对付柳家柳云虎的时候，虽然也释放出了彩云，但是，由于距离太远，他根本就没有看清楚小彩是怎么将柳云虎给杀死的，只是记住了这一绝招的气息而已。

　　此时，见到彩云来到自己的面前，而且自己又没有丝毫的抵抗的办法，最主要的是战斗力大大的减弱，一想到这，郑成的眼神中就闪过一丝慌乱的表情！

　　然而，也就是在这一瞬间，彩云的一角已经触碰到了郑成的身体之上，一点点朝着他的身体包裹而去！

　　……

　　天宇神城本源之心在李轩心脏部位跳动了一会之后，就见到李轩原本奄奄一息的样子稍微好转了一丝，不过，仍旧不能动弹，可他的双眼以及神魂还是能够清楚的观察到周围的一切的，当他见到南明以及小彩要将对手给解决之后，他的心里闪过了强烈的兴奋神色！

　　因为，只要小彩和南明腾出手来，以他们的实力，就算是那个将自己重伤的中年人实力再怎么强大，也绝对不会是他们两联手的对手的！

　　到时，就可以为他报仇了，一想到那个中年人，李轩心里就愤怒至极！

　　最主要的还是，他根本就不知道那名中年人为何会对自己表露出如此强大的杀意，这一点是他深深疑惑的，但是现在，此时双方正在战斗，他也根本没有时间去调查这个，只能够等南明与小彩将那名中年人抓住之后再说了。

　　……

　　而不论是周围之人还是正在战斗的双方世卒强者，当他们见到李轩的两名手下居然在瞬间爆发出如此强大的战斗力，轻松的就将对手压在了下风的时候，脸上俱都露出了复杂的神色，他们没有想到，原本仅仅是双方持平的局面，却被乾元子将李轩重伤后彻底的改变了。

　　这一点，他们也不知是应该怪乾元子带来的如此危局还是应该感谢乾元子将李轩重伤了！

　　倘若是占据按照现在的速度发展下去的话，那么最终获胜的定然是李轩的两名手下了，一想到紫月帝国皇室即将有两名世卒境界的强者要腾出手来，三大帝国的强者心里就忍不住有些发寒。

　　而身为始作俑者的乾元子自然是一脸的苦笑，他也没有想到，自己不仅没有将李轩给杀死，反而是惹出了这么大的一个事端来。

　　不过，乾元子心里却没有丝毫的后悔之色，倘若是时间可以重来的话，他乾元子不仅还会如此做，反而会使用出更加强大的招式来对付李轩，如果时间不够他释放杀招，那么他也宁愿硬挨对手一击来进行释放！

　　也就是说，乾元子将李轩恨得，哪怕自己深受重伤也要将李轩杀死的地步了！

　　没办法，乾元派与自己落到如今的地步都是因为那个小子，这个仇不报，乾元子的心里总觉得是一个疙瘩！

　　同时，对于博威帝国，虽然帝国待他不薄，但是，乾元子却是丝毫的不领情！

　　他要的可不是成为别人的奴隶，而是一个风风光光的身份，想当初，任谁在提到乾元派的时候，都会忍不住的想到，这是一个可以喝帝国相比的强大势力，可是现在呢？

　　那些人有的只是鄙夷！

　　而这一切，都是因为李轩的出现所造成的！


第685章 败亡！

　　除了紫月帝国一方的心理外，三大帝国一方也是各种心理，博威帝国以及神风帝国既是郁闷又是庆幸，而天岚帝国则是倒霉了，因为，此时正在陷入了下风的两名世卒境界的强者都是他们天岚帝国的人选，对此，常昊心里有的只是无奈，这简直就是太倒霉了，看着两名帝国的强者就要陨落在李轩手下的手中，常昊心里非常的焦急，他很想前去解救，但是，他的对手紫月夜却根本就不给他这个机会，将他给牢牢的缠住了。

　　虽然现在还没有见到天岚帝国的两名强者陨落，但是所有人都明白，倘若是这么继续下去的话，那么最终的结果必然会的，因为此时，不论是郑成还是血屠已经落入了绝对的下风！

　　只见南明所释放出来的黑洞在将血屠的十道刀芒给吞噬后，那十道刀芒仅仅是在黑洞之内挣扎了不多长时间后，便开始渐渐平息了下去，而黑洞虽然看起来威力减弱了很多，但是，仍旧具有着吞噬一切的威力！

　　黑洞之所以能够如此的强大，完全是因为这一招可是南明在署昧灵尊所留下来的法则碎片中领悟出来的，世尊境界的强者啊，其实力只要吹口气都可以将南明这等强者吹死百八十个的，那种强者，根本就不是他这种实力的人可以揣测的！

　　当黑洞在渐渐的平息下来后，并没有丝毫的停留，直接一个忽闪便来到了血屠的面前，对着他一口吞噬了下去。

　　血屠的实力虽然不如南明。但是，也仅仅弱了一丝而已，可是现在，就因为南明在署昧灵尊的法则碎片中领悟到了黑洞的武技。就将他打入了绝对的下风，此时，见到黑洞朝着自己一口吞噬而来，血屠真的很想躲闪，但是，经过了刚才的一番释放刀芒之后，他体内的神力已经消耗的差不多了。

　　原本以为十道刀芒可以将黑洞给毁灭，但是他无论如何也没有想到。刀芒只是在将黑洞的威力消耗了一些之后就被彻底的消灭了，他心里极度的震惊，但更多的还是惊恐！

　　眼瞅着黑洞朝着自己吞噬下去，他刚要有所躲闪。可突然间，他便陷入了一片黑暗当中，同时，一股极度的死亡情绪自他的心里蔓延而出。

　　感受到死亡，一股强烈的求生欲望在他的心里开始滋生着。随后，他抡起手中的血色大刀开始在黑暗之中胡乱而有疯狂的劈砍着，他不相信自己就会这么死去，不论如何。他都要做出最后的一搏。

　　围观之人虽然看不到黑洞之内的血屠是什么情况，但是看那不断剧烈波动的黑洞。时而裂开一个口子，时而向外凸起的情况来看。还能能够得知，此时的血屠正在其内奋力的挣扎着，但是所有人都知道，当血屠被吞噬进入黑洞之后，他的败局就已经定下来了！

　　至于南明，在刚开始控制黑洞对付十道刀芒的时候，他还是满脸的凝重表情，可当黑洞将血屠黑吞噬进去之后，他的表情顿时放松了下来，没有丝毫的紧张之色，有的，只是信心十足！

　　南明知道，到了现在，任血屠如何的挣扎也根本无济于事了，别说是血屠落败，基本上血屠的死亡是肯定的，这一点，南明深信！

　　……

　　而小彩那一方，当小彩四蹄之下的七彩云与郑成的身体产生碰触之后，郑成同样感觉到不妙的感觉，郑成深知，绝对不能够被面前的彩云给包裹进去，否则的话，后果将不堪想象，特别是当他看到血屠被对方的黑洞给吞进去的时候，他的心神一慌，紧接着，他就骇然的发现，七彩云朵就在他慌神的那个瞬间居然对他开始疯狂的包裹着。

　　意识到这一点，郑成连忙收回心神，试图去抵抗，可令他悲哀的是，由于他的攻击之中都是以搅乱对手心神，令他们产生欲望的攻击之法，可是，这些攻击之法在那头畜生的面前根本起不到丝毫的效果，也就是说，他的攻击至少减弱了一半，威力大减，根本就对对方起不到丝毫的作用。

　　最后，郑成只能悲哀的见到，自己被七彩云一点点的包裹进去了。

　　当被七彩云给包裹之后，郑成刚开始还没有觉得什么，可是就在下一个瞬间，他突然感觉到，一股强烈的腐蚀性在开始疯狂的蚕食着他的神魂以及精力！

　　随着神魂以及血肉被不断的蚕食，郑成感觉到自己的意识居然开始有些陷入了迷糊的状态，而且，就连身体也愈发的虚弱了起来。

　　郑成可不想死啊，他对这个花花绿绿的时间存在着美好的幻想呢，怎么可能想死？

　　此时，强烈的求生欲望在郑成的心里蔓延着，当下，他也不管自己的攻击是否对对方有效果了，开始在彩云之中挣扎了起来。

　　在挣扎了好一会之后，郑成悲哀的发现，不论他如何的挣扎，也不管释放多少攻击，根本不能够奈何七彩云分毫，不仅如此，原本就已经渐渐陷入虚弱状态的他，在经过了一番挣扎之后，顿时陷入了更加虚弱的状态当中。

　　“帝师，快来救我！”在绝望之中，郑成不得不对常昊发出了求救的声音。

　　听到常昊那充满了绝望的声音，常昊的脸色顿时一沉，虽然在先前他已经料到了，郑成以及血屠的情况非常的不好，但是，他怎么也没有想到，仅仅就这么一会的功夫，郑成居然就陷入了极度的危险中，甚至出现了生命的危险！

　　血屠也就算了，虽然是世卒境界的强者，但却不属于皇室的血脉，死了，虽然对于天岚帝国的损失也非常的大，但也无法与郑成相比！

　　郑成是谁？他可是现任的天岚帝国皇帝的亲弟弟啊。倘若是他死在这里，回去后虽然凭借他是皇帝老师的身份，或许皇帝不会太过怪罪于他，但也非常的不好交代啊。而且，还有另外一点，就是在平时的时候，两人的交情也是非常不错的，他也不想看到郑成就这么死了。

　　想到这里，只见常昊的眼神一狠，他已经决定了，哪怕就算是拼着重伤的身体。也要将郑成给救出来！

　　有了这个想法之后，常昊手上突然发力，一拳将紫月夜轰退几步，随后。他二话不说，一个闪身，展开瞬移，便出现在了七彩云不远处，刚想去解救。

　　只听紫月夜清朗的声音已经传入了他的耳中。同时，他本人亦是将常昊给抵挡住了：“哈哈……常昊，还是老老实实的跟本供奉玩一会吧，不要想着救人了。只要有我紫月夜在，你无论如何都救不了！”

　　听到紫月夜的话。常昊心里虽然愤怒，但是也没有丝毫的办法。虽然他已经打算重伤去解救郑成了，但是，看紫月夜的样子，似乎连他重伤的机会都不给！

　　至于其他两大帝国，神风帝国不用说了，在来之前，他已经与郑澜发生了口角之争，想要他们解救，根本就不可能，而博威帝国，身为三大帝国中最弱的一个帝国，最喜欢看到另外两大帝国的笑话，这样，他们就可以偷偷的自我壮大，最后，在实力上撵上他们，所以，这个希望也基本上破灭了。

　　随着时间的过去，常昊期间还有几次试图去解救郑成，但是，都被紫月夜给抵挡了下来。

　　无奈之下，他也只能放弃了，只是，郑成那一声声绝望的求救声搅得他心烦意乱的，甚至，就连在攻击上，也不如先前锋利了，甚至还有几次，差点被紫月夜给重伤了，可即便这样，由于常昊的心神有些不宁，原本两人实力相当的局面，此时被紫月夜渐渐的压入了下风。

　　……

　　在远处观看世卒强者间战斗的李轩，虽然他已经陷入了重伤的状态，但是，脑子可没有迷糊，自然是看出了双方的优劣来，特别是南明以及小彩，当他见到他们两个因为自身神力损耗太大而一直无法将对手快速解决的时候，李轩更加明白，拥有充足的神力对于在战斗中是多么的重要！

　　同时，也更加坚定了他的信心，在战斗之后，一定要为每名手下配备恢复神力的丹药来，这样，也就不会如此的浪费时间了。

　　另外，就是疗伤药，这一点，也是李轩认为比较失误的，看看他的那些手下，虽然因为五叠浪的合计阵法，并没有出现人员的损失，但是，他们几乎是每个人都或多或少的受了一些伤害，不同程度的降低了他们的战斗力，倘若是有疗伤药，而且是那种快速的疗伤药的话，那么就不会出现这种情况了。

　　不过，现在显然不是想这个的时候，因为时间上已经来不及了，此时，他被手下扶着继续观看着战局。

　　当时间再次过了能有半分钟的时间后，只见南明释放出来的黑洞亦是开始平息了下来，同时，在黑洞之中还能听到一阵阵的绝望之声，在这种绝望之声再次的延续了几个呼吸之后，便彻底的停留了下来！

　　虽然众人没有见到血屠的尸体，但是，他们也知道，血屠完了，被杀死了！

　　果然，只见南明站在虚空之中擦了一把额头上的汗水，看起来一副疲惫的样子，不过，看得出来，他的心情非常好，只见他随手一挥，顿时见到，那已经黯淡到极点的黑洞突然消失了，接着，众人便看到血屠的尸体显露了出来，并且朝着地面落去，不过，还没等血屠的尸体掉落到地面，就被南明给抓在了手中。

　　拎着死去的血屠，南明一个闪身来到李轩的面前，对李轩说道：“老板！”

　　李轩自然知道是什么意思了，当下，心念一动，便将血屠的尸体收到了修炼室内的祭坛中。

　　……

　　随着血屠的死亡，郑成也没有坚持多长的时间，在一声怨毒以及绝望的话语下，他亦是被小彩释放出来的七彩云给结束了生命，同时。小彩收回了七彩云，露出郑成那干枯如同骷髅的尸体来，最后，亦是被小彩送到了李轩的面前。被李轩给收入了祭坛之中。

　　这两名世卒境界的强者，只要将他们体内的资质以及神力全部摄取出来，所能够起到的效果，绝对抵得上五十名世士级别的武者了！

　　血屠、郑成死了！

　　两人的死对于其他帝国的人没有什么，可是对于常昊却是出离的愤怒，也更加是一个噩耗，他知道，帝国会因为损失了两名世卒的强者而实力大大的减弱。另外就是郑成的死他无法对陛下交代，一想到这，常昊的心里一阵烦闷。

　　由于血屠以及郑成的先后死亡，令占据产生一个极大的逆转。当三大帝国的强者见到这一幕后，他们的心里都开始产生了退意，知道，此次三大帝国对紫月帝国皇室的围攻计划不仅泡汤了，反而是损失了两名世卒境界的强者。而从对方明显占据上风的情况来看，倘若是再继续下去，那么，说不得他们这些人也会折损在这里。

　　想到这。三大帝国的世卒境界强者心里的退意更加的强烈了，虽然他们无法击败对手。但是，倘若他们想要离开的话。还是没有人能够拦得住他们的！

　　当下，这些人有意识的将对手引开更远处的地方，想要试图找到逃跑的机会。

　　哪知，这些人，刚刚有这个想法，而乾元子已经做出了令他们更加直接的动作了。

　　嗖……

　　只听虚空中划过一声引爆之响，随后，便看到正与五供奉厮杀的阴奎子突然朝着远方逃去。

　　原本五供奉的实力就弱了乾元子一线，此时，见到己方明显占据了优势，可是这个时候乾元子居然选择了逃走，五供奉心里顿时涌现出焦急的情绪来，当下，就要朝着乾元子追击而去，可惜，乾元子的速度实在是太快了，五供奉刚想追击，乾元子就已经消失在了天边之外。

　　而其他帝国的人见到乾元子突然最先逃走，一个个心里顿时暗骂了起来，不过，此时，他们也顾不了那么多了，纷纷学着乾元子开始逃窜着。

　　……

　　笑话，不逃走干嘛？难道等着被李轩的那两个实力强大的手下给杀死吗？正在前方疯狂逃窜的乾元子心里暗自冷笑道。

　　从他对李轩出手并且将其重伤后，李轩的两名手下突然发威，而且还以最快的速度将对手给杀死，乾元子就能够看得出来，李轩的两名手下，是打算将对手给杀死后，然后来对付他，这一点，他是深深的知道的，而且，从最开始战斗的时候他就开始留意了，也暗自的打算着，倘若是见到天岚帝国的两个倒霉鬼被杀死，那么自己一定要率先逃走！

　　因为他才是最危险的！

　　果然，当他见到李轩的两名手下将天岚帝国的两名世卒强者杀死后，看着他的目光中明显带着杀意就能够看得出，下一个目标将是自己！

　　当意识到这一点之后，乾元子果断的开始逃走，他可不想继续呆在这里！

　　至于所逃走的方向，也不是胡乱的逃走的，因为，在紫月城当中，他们先前所落脚的那个小院子，那里有着通往神风帝国的传送阵，只要到了那里，马上进入传送阵，可以说，他就彻底的安全了。

　　……

　　南明以及小彩在将对手给杀死后，之所以没有马上对乾元子出手，一来是因为他们要把对手的尸体交给李轩，二来就是他们先前虽然将对手给杀死了，但是，本身也遭受到了剧烈的损耗，所以，他们想要调息一下再对乾元子进行袭杀，可令他们没有想到的是，那个家伙居然真够精明的，率先逃走了！

　　李轩等人见此，脸色顿时阴沉了下来，不用李轩多说，就见到南明以及小彩根本就顾不得调息了，顺着乾元子逃走的方向就开始追击了下去。

　　可是，经过了最先击杀了柳家兄弟以及血屠、郑成之后，南明以及小彩的损耗实在是太大，不论是实力上还是速度上，都得到了大大的削弱，虽然是在朝着乾元子追去，可他们的速度与并没有多少损耗的乾元子相比起来，还是差了不少。甚至，连乾元子的影子都见不到。

　　不过，南明与小彩并没有因此便放弃了追杀，而是满脸杀意的对着乾元子所消失的方向追击而去。

　　至于三大帝国剩下的其他人。因为乾元子的突然逃走，他们亦是展开了大逃亡，而方向同样是乾元子所离开的方向。

　　紫月夜等皇室供奉，当他们见到三大帝国的人逃走后，一个个的亦是展开了追击，同时，眼神中俱是充斥着一股强烈的杀意。

　　虽然紫月帝国在三大帝国的围攻下，倘若是没有李轩的帮忙。想必已经被毁了，但是，紫月帝国毕竟是四大帝国最为强大的一个，自然有帝国的威严。岂能是他们想来就来想走就走的地方？

　　倘若是让他们全部离开，对于紫月帝国来说绝对是耻辱！

　　可是，对手如果是铁定了心想要逃走的话，那么，他们也没有丝毫的办法。虽然实力未必比他们弱，但是，也无法真正的留下他们。

　　这一点，紫月夜等人在追击的时候。就已经意识到了，刚开始的时候。他们都是追击各自的对手，不过。很快紫月夜就意识到了一个问题。

　　如果他们这些人都各自追击自己的对手的话，那么到后来，说不得白费一场，根本就无法将对手杀死，想到这里，紫月夜脑子瞬间转动着，几个呼吸之后，他就想到了另外的一个办法。

　　只见紫月夜将目光看向三大帝国中落在最后一名的供奉身上。

　　此时，这名供奉正被四供奉追击着，不过，四供奉是先前在李轩没来的时候，曾被两名供奉给围攻过，所以，虽然对手很弱，但是，已经深受重伤的四供奉显然是追不上对手。

　　而紫月夜也正看到了这一点，当下，只见紫月夜眼神带着一丝不甘的看了一眼前方的常昊，随后，他便果断的朝着四供奉的对手追击而去。

　　于此同时，紫月夜亦是对着其他的供奉说道：“其他人都不要追了，给我全力追那个家伙！”

　　说着，紫月夜指向四供奉的对手。

　　对于紫月夜的话，虽然其他的供奉不明白是为什么，但是，他们并没有其他的意见，他们相信，大供奉之所以让他们这么做，自然有着他们的道理，当下，纷纷舍弃了对手，朝着四供奉的对手追击而去。

　　正在被动逃走的常昊在见到紫月夜突然放弃对自己的追杀后，眼神一松，不过，当他随后听到紫月夜的话时，先是愣了一下，可接着他就明白过来是什么原因了。

　　常昊心里在感叹紫月夜头脑清晰处事果断的同时，亦是不得不佩服这一招的狠辣，同时，对于那名貌似是神风帝国的供奉亦是有些幸灾乐祸。

　　有人说过：“伤其十指不如断其一指”。

　　这句话用在此时是最为恰当的，而紫月夜也正是明白了这一点，才会做出了一个如此的决断！

　　最后的结果不用说了，有着皇室六名供奉的联手，对于一名世卒境界的强者，哪怕就算是这名世卒强者是后期的境界，此时，也绝对无法逃走，更何况，这名强者仅仅是世卒初期的而已，哪里会是皇室六名供奉的对手？几乎是不出五个呼吸的功夫，那名强者就被紫月夜等人给杀死了。

　　而当他们在解决了这名武者之后，常昊等其他剩余的三大帝国的人员已经全部逃离，消失在了他们的视线之内。

　　紫月夜见到还有人试图去追击，当即开口道：“不用了，能够击杀这一个已经很不错了，至于再去追，我想已经没有什么意义了，相信，此时三大帝国的强者已经乘坐传送阵离开这里了！”

　　听到紫月夜的话，其他的供奉脚步不禁停留了下来，觉得他的话很有道理，而此时，他们也终于明白紫月夜的目的了，心里不禁产生对他的佩服，大供奉果然不愧是大供奉！

　　这时，只见紫月夜将目光看向了那名被杀死的强者，自语道：“虽然不知道李轩为什么要收集这些强者的尸体，但还是收起来吧，就当是个人情，送给李轩！”

　　对于紫月夜这个提议，没有人有意见。

　　将尸体收起来后。紫月夜将目光看向了其他的供奉，特别是二供奉紫月旒以及三供奉紫月长兴，只见他脸上带着笑意说道：“看来馨儿这丫头的眼光还真是不错啊，倘若是今天没有李轩的话。想来我们皇室甚至是我们几人都要在今天交代这里了，我想，对于李轩担任帝国紫月王的事情，你们不会有任何的意义了吧？”

　　听到紫月夜的话，其他的供奉想也没想，就连连摇头，保证绝对不会因此事再去找李轩的麻烦了，毕竟。李轩今天所展现出来的实力以及势力清晰的落入了他们的严重。

　　不过，这时，只见这些供奉似乎是想到了什么一般，眼神中露出了黯然的表情。只见紫月旒语气带着一丝悲哀的神色说道：“虽然这次我们皇室战胜了三大帝国的联手，只是，可惜了老六了，居然就这么的离开了我们！”

　　紫月旒的话无疑令众人原本大好的心情，陷入了哀叹当中。他们这些人不仅是皇室的供奉，同时，他们也全部都是皇室之人，都或多或少有着一丝血缘的关系。特别是二供奉紫月旒，六供奉可是他的堂弟。虽然这个堂弟扯得稍微有些远，但是。在平时的时候，他们两人的来往是最密切的，可现在，哎！

　　想到这里，紫月旒叹息的摇了摇头，没有继续说下去。

　　最后，紫月夜看着远方天际的两个黑点正在朝着皇宫的方向快速而来，说道：“看来他们也没有追上那个家伙，不过，看起来平安，既然如此，那我们也回去吧！”

　　说着，紫月夜带头，率先朝着皇宫的方向而去。

　　……

　　在紫月夜等人回到了皇宫之外后，只见李轩以及紫月馨儿等人并没有离开，在这里等着。

　　只见紫月夜来到李轩的面前，先是对李轩的伤势关心的慰问了一下，随后便将刚刚收获到的那据世卒境界的尸体交给了李轩。

　　对此，李轩感谢了紫月夜一句，随后，只听李轩说道：“刚才在三大帝国的世卒境界强者逃走之后，我就让我的手下将三大帝国所属的那些世士级别的武者全部给杀死了，大供奉，您不会见怪吧？”

　　听到李轩的话，紫月夜只是愣了一下，随后脸上露出了一丝笑意，说道：“哪里哪里，本供奉对你感谢都来不及呢，又怎么可能会怪罪你呢！”

　　对于将三大帝国剩余的那些人给击杀了，李轩只是不想越俎代庖，所以才说说而已，见到紫月夜没有什么意见，他也就没有继续这个话题，不过，对于那些叛国的家族，李轩可懒得搭理，那些人中除了世士级别的武者被杀死之外，其他的世士级别以下的武者，对他来说没有丝毫的兴趣，所以，便交给紫月帝国处理了，至于紫月馨儿到底怎么处置他们，那就不是他所要关心的问题了。

　　正在李轩思索的空挡，只见南明脸上带着一丝歉意的表情与小彩出现在李轩的面前。

　　李轩见到南明脸上的歉意神色，便已经知道事情的结果了，虽然对于他们没有将那名中年人给杀死，心里有些失望，但是，他也知道这件事跟南明与小彩可没有什么关系，所以，并没有丝毫的怪罪，当下，在南明没有开口的时候，李轩就率先说道：“算了，没有追到那个家伙也无所谓，总之，我是记住他的容貌了，待我的伤势好了之后，自然会去找那个家伙算账的，想来，一名世卒境界的强者，不会是默默无闻之辈的！”

　　说完，只见李轩的眼神中露出一丝冰冷的杀意，虽然他此时是重伤的状态，但是，这股杀意令其他人感觉起来，还是打心底里冒出寒意，哪怕就算是紫月夜等供奉亦是如此的表情。

　　这时，只见二供奉紫月旒看了李轩一眼，随后，他似乎是想到了什么一般，当下，只见紫月旒对李轩说道：“李……紫月王，那个将你重伤的家伙本供奉认识！在多年前曾经见过一次！不仅如此，那人在我们皇室当中还有着备案！”

　　“嗯？”听到紫月旒的话，除了皇室之人外，李轩以及他的手下都将目光看先向了紫月旒，特别是李轩的手下。一个个眼神中充满了杀意，当然了，这股杀意并不是对紫月旒释放出来的，而是那个乾元子！

　　感受到李轩手下看向自己目光中所带着的杀意。紫月旒脸上微微变色，他当然知道杀意的源头并不是冲着他了，但是，超过百道的杀意还是让他心里有些揣揣，甚至，在他的心里，已经将李轩化为了绝对不能够招惹的角色了！

　　不过，紫月旒也并没有故意吊众人的胃口。只听他清了清嗓子，就开始说道：“四大帝国当中，任何一名世卒境界的强者，在我们皇室都有着备案的。不仅如此，在百年前，我到博威帝国去处理一件事情，当时，正巧遇到了那人。他正是乾元派的当代掌门，乾元子！”

　　说到这里，紫月旒的眼神中闪过一丝疑惑的表情，随后。只听他接着说道：“不过，乾元派在博威帝国中。一直都是相互对立的，可是从这次的情况来看。明显看得出来，那个乾元子归顺了博威帝国皇室了，这一点很是奇怪！”

　　接下来的话，不等紫月旒继续说下去，便听到紫月夜开始接口了，只听他说道：“说起这个乾元子，本供奉也得知，而且也知道他为何现在投靠了博威帝国皇室！”

　　这时，只见紫月夜将目光看向了李轩，说道：“说起来，这还是你的功劳！”

　　“我？”李轩有些奇怪的说了一句。

　　当下，不等李轩问出来，紫月夜就开始继续解释道：“自从乾元派的髯须道人以及大罗阴婆在你的协助下，博威帝国的皇撼天成功将他们给杀死，令乾元派元气大伤，直接导致乾元派再也没有实力与博威帝国皇室相抗衡！”

　　“而两方又是积怨多年，博威帝国多年来一直都想将乾元派给铲除了，可没想到，乾元子为了活命后，居然归顺了博威帝国了，这一点，即在情理之中又有些出人意料！”

　　听了紫月夜以及紫月旒的简短解释，李轩等人基本上已经听明白了，只见在听完后，李轩的脸上露出一丝苦笑的表情，他没想到，今天重伤的事情居然还跟自己有着这么大的关系，难怪当时乾元子看向自己的目光时，充满了仇恨的表情，想来就是因为这个了。

　　不论是乾元派损失了髯须道人还是大罗阴婆最后导致乾元派因实力不足，归顺了博威帝国，对于这等恩怨，基本上可以说是不死不休了。

　　不过，对此，李轩可没有什么太多的想法，这一切都是乾元派自找的，倘若不是他们乾元派当时将自己的两名手下给杀死了，他也不会去什么博威帝国报仇了，也就更加的不会将髯须道人给杀死了。

　　而现在，他居然被乾元子给打成了如此的惨样，不得不说，因果循环呢！

　　可是，那又如何？

　　对此，李轩丝毫不惧，既然已经知道了对手是谁，那么他也打算好了，等伤势好了以后，他就会带着手下前往博威帝国，将他们给铲除了，最主要的是乾元子皇撼天，这两人必须要死！

　　想到这，李轩的眼神中露出一抹森寒的光芒。

　　不过，可能是情绪太激动的缘故，牵扯了李轩的伤势，只听李轩呲牙咧嘴的嘶了一声。

　　紫月馨儿见到李轩一副痛苦的摸样，完美的容颜上，顿时露出一副急切的表情，连忙说道：“李轩，你伤的这么重，还是不要说话了，快随本皇进入皇宫之内调养一下吧，本皇会找到最好的御医来医治你伤势的！”

　　听到紫月馨儿的话，李轩脸上露出一副谢意，随后摇了摇头，说道：“虽然伤势很重，不过，不用了，我会有办法治愈的，谢谢你了馨儿！”

　　每次听到李轩称呼自己为馨儿，紫月馨儿的心里都有股奇怪的感觉，俏脸不禁一红，至于李轩拒绝了她的好意，虽然紫月馨儿有些失望，但是，从眸子中透露出的情绪来看，还是含着深深的担忧之色。

　　而一旁的紫月夜见状，脸上则是露出了一副若有所思的表情。

　　虽然拒绝了紫月馨儿的好意，但也正如紫月馨儿所说的那般，此时的李轩还真不宜在次贷呆太长的时间，还是趁早回去修养伤势才是最好的，否则，耽误了太长的时间，说不得会令伤势更加严重也不一定呢，尽管，此时有着天宇神城本源之心的不断滋养，但缺失一条手臂的问题，还是要尽快的解决了！

　　想到这里，李轩当即对紫月馨儿以及紫月夜等供奉提出了告辞。

　　这一次由于李轩带领着众多手下大发神威，令在远处观看的紫月帝国之人新生佩服，对于李轩担当紫月王在没有任何的意见，甚至，在心里他们已经将李轩当成了解救帝国的救世主了，的确是配得上紫月王的称号，而且，相信这个消息，在明天就会被整个紫月帝国的人全部知晓，甚至，就连三大帝国也会传遍！

　　……

　　在回去的时候，由于众人大多是受伤之身，所以，飞行的速度并不是很快，幸好的是，紫月王府邸距离皇宫并不是很远，所以，也没用多长时间，他们就回到了府邸之中。

　　这次三大帝国攻打皇宫，紫月帝国皇室损失了一名世卒境界的强者，不到十名世士级别的武者，看起来损失颇大，但是，最后的结果却将三大帝国给击退了，而且，还令三大帝国损失了三名供奉，所以，总的说来，还是紫月帝国皇室占据了上风。

　　当然了，此次要说收获最大的应该是李轩了，他的那些受伤的手下就不用说了，虽然人人带伤，但是都不严重，只需要在修炼室内修养一段时间就可以完全恢复过来了，而李轩，虽然重伤并且断臂了，但是，有超级位面农场在，别说是没了一条胳膊，就算是再损失一条胳膊，他也有办法让失去的胳膊重新生长出来！

　　而重伤后的收获则是超过百名的世士武者的尸体，以及六名世卒境界强者的尸体，虽然还没有进入到修炼室当中，但是，李轩明白，当这些武者的资质以及神力被抽取出来后，可以想象得出，修炼室内会是一番什么样的景象。

　　同时，他也不用再担心资质不够用了，最起码，能够让他的手下修炼很长一段时间，快速的提升实力，并且，南明以及天蚕豆甚至是自己也不用再因资质不足而不能摄取了！

　　另外，在将伤势修养好，并且一众手下提升实力后，他就打算带着他们去找乾元子以及皇撼天去算账，到时，别说是他们，就算是整个博威帝国他都要连根拔起！

　　还有就是，在手下的实力得到进一步的提升之后，对于那神秘而有强大的灭神帝国以及竞技城他亦是多了一丝的信心，尽管还是与这两方势力没法相比，可最起码，让他看到了曙光、希望，他相信，如果继续按照这种态势发展下去的话，那么最终他会拥有与这两方势力抗衡的资本的！

　　而现在，貌似这两方势力也并不是那么的遥不可及了！

　　当李轩一行人进入府邸之后，本来李轩是打算带着众人直接到竞技场修炼室内养伤的，但是一想到自己所受到的伤势，他的心里就有些揣揣了起来，担心被张盟影、彩蝶两女看到，会让她们担心，但是，他也明白，这种事情是瞒不了多久的，当下，一咬牙，李轩也就进入了修炼室内了。


第686章 断肢重生丹！

　　当李轩进入修炼室的一刹那，张盟影以及彩蝶外加老侯呼啦啦的就冲了上来，直接来到了李轩的面前，当三人见到李轩身受重伤并且损失了一条手臂的时候，老侯满脸阴沉之色，而张盟影以及彩蝶两女则是呆住了。

　　眼神呆呆的看着李轩那条空荡荡的手臂，她们没有开口，只是走上前来抚摸李轩断臂之处，眼泪哗哗的流个不止。

　　过了好一会，只听张盟影看着李轩语气哽咽的说道：“轩子哥，是谁将你打成这样的？”

　　虽然彩蝶什么话也没有说，但是，这么多年来，彩蝶对于李轩的情谊大家都看在了眼里，只见她的眼神中，此时正充斥着仇恨之色，以及对于重伤李轩之人的杀意！

　　见到两女的表情，李轩心里一阵感动，不过，还是简单的将过程说了一遍，最后，李轩表情故作轻松的说道：“好了，放心吧，一点小伤而已，等过段时间就会没有什么事情的！”

　　张盟影的性格向来都是比较单纯的，甚至，她还非常的善良，但是，此时，当她见到李轩身受重伤的时候，再听到李轩如此故作轻松的语气，心里还是忍不住一个抽蓄，而对于李轩所说的那个什么乾元子，她的心里涌出前所未有的杀意！

　　不过，张盟影也知道，此时就算是说什么话也没有用，最主要的还是让李轩的伤势调养好，可是。李轩的断臂……

　　想到这里，张盟影的眼泪再次忍不住不争气的流淌了出来，只听她语气哽咽的说道：“轩子哥，你的手臂……”

　　不等张盟影说完。便被李轩打断了，只见李轩的眼神中充满了温柔之色，剩下的一只手臂抚摸着张盟影的臻首笑道：“放心吧，失去了一条手臂，对于其他人或许来说是很大的问题，但是，对于拥有超级位面农场的我来说，是绝对没有丝毫的问题的。相信只要花费一些天币，就可以令手臂恢复如初的。”

　　失去一条手臂，对于任何人来说绝对是天大的打击，甚至。心智弱的人，还会从此一蹶不振，可李轩并没有，就像他所说的那样，拥有超级位面农场这等逆天的东西。就算是手臂被毁掉，也会重新生长出来的，只不过，这个代价可能要大一些而已。

　　听到李轩的话。张盟影以及彩蝶的眼神中露出一丝安慰的神色，不过。她们还是寸步不离的守在李轩的面前，看着那条断臂处。一阵阵的心疼。

　　而精灵女神，自李轩手上的那一刻开始，她的眼神就从来没有转移过，几乎都是在李轩的手臂上停留，但是，她也知道自己是什么身份，虽然当初是她主动跟随李轩的，并不属于李轩的手下，但是，情感这种东西，还真是说不清道不明，虽然担心，但她也只能几句简单的问候，而更多的情感则是被她掩埋在心里，想到这，精灵女神眼神有些黯然，心里亦是充满了苦涩的味道。

　　精灵女神的表情，李轩并没有发现，所以，也不知道她是怎么想的，当李轩与张盟影、彩蝶聊了几句后，他便将目光放在了修炼室之内。

　　当李轩见到修炼室内浓郁到极致的资质能量之时，他似乎是忘记了手臂上以及身体上的伤痛，反而是眼神中露出了兴奋的神色。

　　只见修炼室内，充斥着浓郁的资质以及神力所形成的能量，这些能量与上一次相比起来，简直就是浓郁了很多倍，甚至，看到能量浓郁程度的时候，李轩不禁想到了当时在虚拟战场中的时候，那个时候，修炼室内的资质能量虽然没有现在的等级高，可由于摄取了几万的能量，导致修炼室内充斥了非常浓郁的气息。

　　至于阿里基星域的时候，虽然修炼室内动辄就是摄取了上亿的士兵，可是，当时的能量等级与李轩手下的实力悬殊相差实在是太大了，根本无法与现在相比。

　　轻轻的伸出了唯一的一条手臂，李轩轻轻的碰触了修炼室内的能量一下，顿时，只见那些浓郁的资质能量依附在他的手臂上，并且沿着他的手臂缓缓的侵入他的体内，李轩可以明显的感觉到自己的资质似乎是增长了那么一丝。

　　感受到这一点，李轩也不废话，直接对着其他的手下说道：“现在，你们赶紧调养一下伤势，然后，开始摄取这里的资质，争取在我们再次出去之前，实力再次提升一步！”

　　听到李轩的话，再看着修炼室内所充斥的资质能量，别说是刚刚进入世级的手下，就算是实力最为强大的南明世卒，眼神中亦是露出一丝兴奋的表情。

　　虽然南明世卒在得到了署昧灵尊法则碎片，可是碍于资质的原因，对于法则碎片他并未参悟多少，可是现在，南明相信，只要在这里摄取一些资质，将本身的资质提升起来，那么，他对于署昧灵尊的法则碎片参悟进度会大大的提升的，还有就是境界的问题，亦是会更进一步的提升。

　　其实，别看南明现在拥有着世卒的实力，可说到底他的资质并不是太强大，也就是能够令他达到世卒的境界而已，想要继续提升到世兵的境界，如果没有什么天大的奇迹的话，想来他会继续停留在这个境界，可是现在，李轩给了他这个机会，在心里，抛开别的想法不谈，南明还是非常感激的！

　　但是，他也知道，自己的境界是多么的恐怖，虽然李轩让他摄取了资质能量，但是他却是不能只考虑自己，毕竟还有着其他人呢，所以，南明已经打算好了，绝对不能够对这里的资质太过肆无忌惮的摄取，怎么也要顾及一下其他人。

　　在得到了李轩的命令之后。那些手下们纷纷对李轩打了个招呼之后，便连忙盘膝坐在了地面之上，开始恢复起伤势来了，然后快速的摄取资质。

　　见到手下们开始了修炼。李轩点了点头，随后，又对着张盟影以及彩蝶说道：“这么好的机会你们也不要错过，也去修炼吧！”

　　听到李轩的话，张盟影摇了摇头，说道：“不，轩子哥，你现在的情况。影儿需要陪着你！”

　　“傻丫头，用你陪什么，等下你去修炼后，我也会去农场内寻找恢复伤势的办法了。赶紧去修炼吧！”李轩说了一句，接着他又看了一眼彩蝶，又道：“彩蝶，你也去吧，这个机会可是非常难得的。千万不要错过！”

　　两女听到李轩的话也知道他说的很有道理，只是在迟疑了一下之后，便跟李轩说了几句关心的话，随后。便进入了修炼状态当中，开始摄取着修炼室内的资质。

　　至于小彩以及童童。他们的提升可不是靠本身的什么资质啥的，而是完全根据他们能够融合多少的同类。所以，并没有跟着那些人去摄取资质，只是，小彩在看着李轩平时所修炼的地方之时，一双兽眼中却是散发出一股热切的表情。

　　李轩见此，哪里能不知道小彩的想法，当下对小彩说道：“小彩，这次你也辛苦了，放心吧，我知道这里的本源神力是唯一可以在你不融合同类的情况下，能够提升实力的方法，这次，我让你带个够，去吧，只要你能摄取，不论多少，都随你！”

　　听到李轩的话，小彩看着李轩的目光顿时一亮，那表情似乎是在说“真的？你不骗我？”。

　　对于小彩的反应，李轩点了点头，随后便看到小彩兴奋的朝着李轩平时修炼的地方走去。

　　修炼室内还有接近两千年的修炼时间，所以，李轩也不担心时间不够用，最起码，足够他们修炼一段时间了，想到这里，李轩便退出了修炼室内，想要去登陆位面农场。

　　之所以退出修炼室完全是因为在这里，超级位面农场与竞技场是相互犯冲的，李轩无法在修炼室内登陆农场，所以，才会退出。

　　回到了外界之后，李轩来到自己的房间内，并没有多想，直接登陆了农场。

　　通过这次的战斗，虽然李轩最后收获非常的庞大，但是，他的损失同样不小，先不说他本身的伤势，就算是他的那些手下也是人人带伤，而且，他的帝袍也被乾元子给打出了一个裂痕，光是这个，就需要不少的天币来修复，同时，他这次进入农场内的目的也是为了给自己的手下配备一些需要的东西，否则的话，在将来面对更加强大对手的时候，绝对会吃一个大大的亏的！

　　说起来，这次李轩以及他的手下，如果在全力之下能够对付三名世卒境界的强者。

　　首先是南明以及小彩，他们可以分别对付一个，其次是李轩以及众多手下，在联手的情况下还是能够对付一个，这样的势力，也许在这四大帝国来说，已经是非常的强大了，但是李轩的目标可不是这个。

　　由于丢失的农场终端机问题，在将来，他可是要面对灭神帝国，甚至是竞技城这两方强大的势力呢，以他们现在的势力来看，对方的实力比起李轩一方来差不多强上了十倍左右！

　　如此巨大的差距，倘若不准备充足一些的话，基本上是没有希望了。

　　……

　　神风帝国神风城。

　　此时，在神风城的某一个豪华的庄园中，正隐藏着一座巨大的传送阵，这座传送阵通向的地方正是紫月城那一座有些落魄的庄园，而在传送阵的周围有着四名世士级别的武者在守卫着。

　　这次前去进攻紫月帝国皇室的计划，也许其他人并不知道，但是，这四名负责守护传送阵安全的武者可是知道的清清楚楚。

　　而对于三大帝国联手攻打皇室，这四名武者心里也非常的激动，甚至还有些遗憾，因为，他们明白，三大帝国不仅出动了九十名世士级别的武者，就算是世卒境界的武者也有着九人，而且，据说在紫月帝国中。还有着强大的内应。

　　以这样的实力去攻打紫月皇室，相信绝对会手到擒来的，一想到在攻破紫月城的刹那，进入皇宫中就可以缴获无数的珍宝。四名世士级别的武者心里就充满了遗憾。

　　这时，只听其中的一名面向猥琐的老者眼神散发出一阵精光，语气充满了深深的遗憾之色对着其他三人说道：“想来这个时候，我们三大帝国的强者已经正在准备攻打紫月皇宫了吧？”

　　听到这名老者的话，那三人点了点头，随后，只听一名满脸阴险之色的老者说道：“是啊，哎。虽然紫月帝国比起三大帝国来要强大了不少，但是，就算是在强大，可面对我们三大帝国强者的联手围攻。最后也绝对会是落败的下场，紫月帝国啊，那是多么的富有，哪怕在战斗后，我们稍微捞上一点油水。就足够我们获益不浅的了！”

　　他的话很快的就得到了另外两人的赞同，只听剩下的一个说道：“不错，可惜，这次去攻打紫月帝国没有我们的份。只能干巴巴的守在这里等待他们回来，哎！”

　　最后一人听到前面三人的话。眼珠子咕噜噜的乱转，过了好一会。只听他提议道：“要不，我们偷偷的乘坐传送阵去紫月帝国，然后，在缴获一些战利品之后，我们就偷偷的回来，如此，神不知鬼不觉的，只要不被人发现……”

　　没等这人说完，他的话就已经被最先开口的那名猥琐老者给打断了，只听他连忙摇头说道：“不行，绝对不行，那些大人们的实力有多么的强大，你们不是不知道，倘若是我们刚一出现在紫月城，估计就会被他们发现，到时，后果绝对不是我们可以想象的！”

　　原本听到那人话的时候，其他人神色还有些意动，可现在，听到猥琐老者的话，他们刚刚有些意动的心便马上平复下来了，倘若真的被发现的话，帝国是绝对不会饶恕他们的，肯定会将他们处死！

　　想到这里，他们都打消了这个想法，反而是将话题上转移到了这次三大帝国的强者会以损失多少人手的代价能够将紫月帝国皇室给消灭，谈着谈着，甚至有人猜测会一个都不会损失！

　　就在四人谈论的功夫，突然，只见他们守卫的传送阵猛地爆发出了一阵剧烈的强光，随后，就见到，能有六七个人影出现在传送阵之内。

　　那正在满脸谈论的四人，当他们见到突然出现的几人，并且，认清了来人，最主要的是见到他们的狼狈的摸样后，脸色顿时大变了起来，同时，一股隐隐不好的预感亦是在他们心里滋生蔓延着。

　　突然出现在传送阵中的几人正是三大帝国仅存的几名世卒境界强者了。

　　此次三大帝国联手攻打皇室，不仅没有取到多大的效果，同时，本身的实力更是受到了严重的损失！

　　博威帝国在三大帝国中实力是最为弱小的，不过，这次的战斗，他们博威帝国的损失却是最少的！

　　因为，博威帝国仅仅损失了三十名世士级别的武者，而世卒境界的武者则是没有损失一个，这一点，比起另外两大帝国来实在是强了太多了，而且，对于损失的那些武者，除了乾元子脸色非常的阴沉外，皇撼天却是没有多少肉痛的神色。

　　因为这次带往紫月帝国的那些世士级别的武者，有一大半都是当时乾元派的长老，那些长老毕竟不是博威帝国从小培养的，所以，对于帝国也谈不上多么的衷心，既然死了，那就死了吧，只不过，心里还是有些可惜的。

　　而神风帝国在损失了三十名武者的同时，更是损失了一名世卒境界的强者，这一点，对于神风帝国来说，是一个不小的打击。

　　可是相比起前两个帝国来，一向是三大帝国最为强大的天岚帝国，却是有够悲哀的了，只见天岚帝国的帝师常昊孤零零的站在传送阵内，此次，他所带去的人除了他自己之外，其他的人全部被杀了！

　　一想到这个，常昊就忍不住的想要吐血，这个结果实在是出乎他的意料了，而且，也无法接受。

　　只见常昊在出了传送阵之后，不等其他人说话。他马山便将矛头看向了另外的两大帝国的人，只听常昊脸色阴沉的看着他们，一副质问的语气说道：“好一个神风帝国、博威帝国，当时在我们天岚帝国遭受到围攻的时候。你们怎么不去相救？”

　　听到常昊的话，不论是神风帝国的郑澜还是博威帝国的皇撼天，脸上都是露出了一副冷笑的表情，只听郑澜说道：“凭什么要我们去相救，当时你也在场吧？而且，就算是我们当时有心，那也无力啊！”

　　皇撼天虽然没有说什么，但是从他脸上的表情来看。怎么看都像是带着幸灾乐祸的神色，在以前，他们博威帝国是三大帝国中最弱的一个，但是现在。经过了这次攻打紫月皇室的计划后，由于两大帝国的人手损失，导致三大帝国的实力基本上相当了，要是以前，皇撼天还会忌惮一下常昊。不过，现在就不是了。

　　听着郑澜的话，再看着皇撼天的表情，常昊的脸色顿时被气的一片涨红之色。最后，他将目光放在了阴奎子的身上。只听他说道：“阴奎子，这次的损失你要负起全责。倘若不是你对于柳家的掌控失败，令李轩逐个击破，想来我们这次也绝对不会失败的！”

　　对于常昊的这句话，郑澜虽然听到了，但是他也没有办法去反驳，毕竟常昊说的都是实话，而皇撼天那边，看向阴奎子的目光中也是充满了不善的表情，特别是乾元子，要知道，死的那些人可都是他乾元派当时的元老啊，可是现在居然全部因为阴奎子的原因导致全军覆没，这对于乾元子的打击实在是太大了！

　　现在，乾元子在将全部的元老都损失后，他以后在博威帝国的话语权绝对会不如从前了，没有一个强大的班底，就算是加入博威帝国，也不会受到太大的重视，以后的乾元子就是如此！

　　一想到这个，乾元子就恨不得上前将阴奎子给杀死，但是，想到这里是神风帝国，人家的底盘，只能忍着这股憋闷的情绪。

　　不过，不管怎么说，这次攻打紫月皇室的计划失败，都已经令三大帝国的联盟之势出现了裂痕，几人都想着在回去之后如何跟皇帝汇报，脑子一阵乱乱的，一时间也没人有什么心思说话了。

　　在沉默了好一会之后，只见常昊提出了告辞，随后，是博威帝国的皇撼天，也提出了告辞。

　　看着常昊以及皇撼天离去的方向，郑澜皱了皱眉头，看了一眼阴奎子，叹了口气，说道：“哎，我们也回去吧！”

　　……

　　紫月帝国皇室，紫月馨儿的书房之中。

　　除了紫月馨儿在，大供奉紫月夜也同样在书房之内，而其他的供奉都因为刚才的那场战斗受了一些伤势，都回去养伤了，至于冯敏，则是在外面守护着。

　　只见此时的紫月馨儿眼神中带着忧虑的神色，她在担忧着李轩的伤势，坐在书案后方蹙着眉头一言不发。

　　而紫月夜见此，似乎是想到了什么，不过，对此，他也并没有提出什么意见，只是看着紫月馨儿说道：“馨儿，我看李轩那小子在受到了那么重的伤势情况下，居然没有多少的担心，想来是他有什么办法能够令失去的手臂恢复如初也说不定呢！”

　　正在担忧着李轩的紫月馨儿听到了紫月夜的话后，绝美的眸子顿时一亮，连忙对紫月夜追问了一句：“真的？”

　　看着紫月馨儿如此急切的表情，紫月夜大有深意的笑了一下，而紫月馨儿也意识到了自己的失态，连忙平复了一下心绪，随后解释道：“皇叔，李轩怎么说也是我们紫月帝国的紫月王，本皇也只是想关心一下而已。”

　　“关心一下？”听到紫月馨儿的话，紫月夜摇了摇头，并没有说太多，只是含有深意的说了一句：“从今天的事情来看，李轩应该是来自其他位面的人，这一点基本上已经确认了，而且，直觉中，我也感觉到李轩来到我们大千修神界似乎是有什么事情要办，所以，我想，在事情办完之后，他就会离开这里的！”

　　紫月夜的话并没有明说，但是紫月馨儿也知道是什么意思，当她听完紫月夜的话后。闪亮的眸子顿时黯淡了下来，脑子里也不知在想些什么。

　　见到紫月馨儿情绪有些低落，紫月夜心下暗自叹息了一声，当下。也不再这件事情上继续纠缠，而是在想了想后，对紫月馨儿说道：“馨儿，对于这次三大帝国联手来攻打我们皇室，接下来，你打算怎么做？”

　　能够成为一个国家的主人，紫月馨儿自然不是那种儿女情长之人，所以。在听到了紫月夜的话后，她便将那些杂乱的儿女情长给暂时丢在了一遍，而是皱着眉头想了一会，才说道：“三大帝国此次攻打我们皇室。当他们来到紫月城后我们都没有发现，想来，这次的计划是非常的隐秘的，倘若不是因为柳家兄弟的话从而暴露了他们的行踪，估计我们紫月帝国这次真的危险了。不过，幸好有李轩在关键的时刻出现！”

　　“如果没有李轩，后果将不堪想象！”

　　说到这里，紫月馨儿将目光看向了紫月夜。见到紫月夜点了点头，赞同了她的话。

　　紫月馨儿见此。继续说道：“不过，不管这次我们皇室的最后胜利是否因为李轩的原因。三大帝国战败并且损失严重的问题是一个事实！窥一斑而见全豹，本皇想，三大帝国经过了这次的失败之后，相信，对于他们的联盟之势也会大大的影响，所以接下来本皇有一个打算！”

　　“打算？什么打算？”听到紫月馨儿的话，紫月夜眼神也为之一亮。

　　面对紫月夜的追问，紫月馨儿眸子中闪过一丝决然的表情，只听她说道：“既然三大帝国的联盟之势受到了影响，那么，也就连带着，三大帝国对于我们紫月帝国的攻打也会暂时的停止，甚至，他们还会收兵！不过，我们紫月帝国自有我们的威严，所以，接下来，本皇打算对三大帝国逐个击破！皇叔，你觉得怎么样？”

　　听到紫月馨儿的话，紫月夜并没有直接的回答，而是在沉思了一会之后，他才点了点头，只听紫月夜说道：“就算是他们暂时收兵，放弃对我们紫月帝国的攻打，但是以后呢？难保他们不会再次卷土重来，那样我们将会处于一个被动的境地，与其被动的等待着三大帝国的决定，我们紫月帝国还不如主动的出击，占取一个主动！所以，对于馨儿的提议，皇叔还是非常的赞同的！不过……”

　　说到这里，紫月夜迟疑了一下。

　　紫月馨儿见此，便问了一句：“不过什么？”

　　“不过，这种事情还是需要和李轩商量一下，毕竟，接下来不管我们攻打哪一个帝国，都需要李轩的帮助才能够达到万无一失的地步！”

　　紫月馨儿听了后点了点头，说道：“现在李轩深受重伤，所以，这件事情还是等他的伤势好了之后再说吧！”

　　“这个自然！”对于这点，紫月夜也没有什么意见。

　　说到这，紫月夜突然说道：“其实，如果我们真的要攻打三大帝国的话，想来李轩也会提出率先攻打博威帝国的！”

　　说起来，他们与李轩接触的并不多，但是从各方面收集李轩的资料上来看，他这个人是属于瑕疵必报的性格，这次被乾元子打成了重伤，而且还失去了一条手臂，以李轩的性格是绝对不会甘心的，所以，紫月夜的这个推测几乎在情理之中。

　　紫月馨儿点了点头，说道：“不管是先攻打哪一个帝国，只要有李轩的相助，我们紫月帝国刀锋所指，绝对会一往无前的！”

　　这一点，紫月夜深信不疑，不过，随后，他似乎是想到了什么，脸上露出了担忧的神色。

　　紫月馨儿见此，开口问道：“皇叔，怎么了？”

　　“哎！”听到紫月馨儿的话，紫月夜轻轻的叹了口气，随后，只听他说道：“虽然我们紫月帝国能够在李轩的帮助下，可以讲其他三大帝国覆灭了，接下来我们紫月帝国一统四大帝国是必然的趋势，可是馨儿，你想过在一旁虎视眈眈的灭神帝国了吗？”

　　说到这里，紫月夜看了一眼紫月馨儿，继续说道：“就算是我们统一了四大帝国，将紫月帝国推向了一个前所未有的高度，可是。结果呢？我们根本就没有相应的实力来守护我们的国土，不说竞技城，单说是灭神帝国，他们绝对不会任由我们以如此的实力坐拥四大帝国所拥有的领土的！”

　　“如果我们与灭神帝国开展起来的话。有李轩在虽然仍旧无法与灭神帝国相比，但是最起码我们也能够做出一些反抗，可若是李轩突然哪一天离开大千修神界呢？这样的后果，馨儿，你想过没有？”

　　说完，紫月夜将目光看向了紫月馨儿。

　　听完紫月夜的话，紫月馨儿也陷入了沉思当中，过了好一会。只听她对紫月夜问道：“皇叔，那我们怎么办？”

　　紫月夜眼神中闪过一丝不甘心的神色，说道：“以我们紫月帝国的实力就算是加上李轩，也根本不可能与灭神帝国抗衡。所以，我们只能将得到的领土舍去一些了，不仅要舍去，还要大量的舍弃！只有这样才能够避免灭神帝国攻打我们！”

　　明明将领土已经攻打下来了，却要转手送人。紫月馨儿心里虽然认同紫月夜的话，但还是感觉非常的郁闷，可惜，情势之下。她也没有丝毫的办法。

　　只听紫月馨儿情绪有些低落的说道：“皇叔，难道就没有丝毫的办法了吗？”

　　听到夜月馨儿的话。紫月夜也只能无奈的摇了摇头，说道：“没有丝毫的办法了。除非我们也能够拥有灭神帝国那么强大的实力，否则的话，一切都是空谈！”

　　拥有灭神帝国的实力？这简直就是一个笑话，根本就不可能的事情！

　　可是，如果将攻打下来的三大帝国领土拱手让出大部分，那他们攻打三大帝国又有什么意义，难道只是单纯的解气吗？

　　而为了解气就要去付出那么大的代价是不是有点不值了？

　　一时间，不论是紫月馨儿还是紫月夜都陷入了沉思当中。

　　……

　　李轩在进入了农场之后，直接来到了商店中。

　　由于伤势的问题，所以，李轩打算先为自己购买一些丹药，当然了，最主要的丹药还是如何令他的断臂重生！

　　其实，李轩心里也有些揣揣，对于断臂之后能否重生，他心里也没底，但是看着周围之人一脸关切的表情，在不想让他们担心的情况下，李轩只能先撒下一个善意的谎言了。

　　当然了，也有着对位面农场信心，他相信，位面农场几乎是无所不能的，只要你付出足够的天币，那么，想要什么都能够得到！

　　在李轩来到了丹药的选项之后，他直接找到了疗伤丹药的栏目。

　　李轩的目光并没有在其他的丹药上徘徊，只是逐个的翻找了下去。

　　可惜，疗伤的丹药似乎是很多，但是，能够令胳膊重生的丹药却是一个都没有发现。

　　这时，李轩的目光看向了一个名为瞬回丹的丹药之上，只见上面介绍道：“此丹药可以令世级境界的武者在受伤之后，可以以最快的速度恢复伤势，至于恢复的时间要根据所受到的伤势严重情况来看，基本上，只要剩下一口气，都在瞬回丹的治疗范围之内！注：服用瞬回丹只限于世士、世卒境界的武者，至于世兵以上境界的武者，所能够起到的作用并不是很大！”

　　看到这，李轩的眼神一亮，虽然介绍仅仅是几句话，但他还是能够感觉到瞬回丹的逆天来，虽然对于世兵境界的武者没有什么作用，但这一点，他是丝毫的不担心，世兵？这个境界不论是距离他还是距离南明都还有着相当一段遥远的距离呢。

　　虽然李轩的打算是先找到能够令自己断臂重生的丹药，不过，能够找到这么一款适合疗伤的丹药还是不错的，当下，李轩看向了价格。

　　五百万天币！

　　看到这，李轩发现，瞬回丹的价格还真是够昂贵的了，不过，有了先前购买其他丹药法宝的经验，虽然心里仍旧有些腹诽，但也能够承受一定的压力了，而且，从瞬回丹的介绍上来看，也确实值这个价格。

　　不过，出于谨慎，李轩还是先购买了一颗瞬回丹，随后，他就自己服用了下去。

　　当瞬回丹进入口中后，李轩顿时感受到一股芬芳的气息传入了他的口鼻之中，随后，瞬回丹的药力变化为了一股热流，以他心口为中心，快速的朝着李轩的身体辐射开去。

　　随着这股热流在李轩的体内快速的四散开来，李轩明显的感觉到，只要是瞬回丹药力所过之处，他体内的伤势居然真的恢复了，而且还是彻底的恢复！

　　不论是破损的经脉肌肉，还是断裂的骨骼，在瞬回丹的药效下，根本就没有丝毫的反抗之力！

　　不过，当那股热流到了李轩断臂之处时，只是将有些血肉模糊的断臂恢复了一下，药力便消失了。

　　瞬回丹的药效出现的快，消逝的也快，总之，在瞬回丹要效果后，李轩就发现，除了他的断臂无法生长出来之外，身体之内所受到的伤势已经彻底的恢复如初了！

　　感受到恢复如初的身体，李轩的眼神中闪过一丝兴奋，暗道：果然是好东西啊。

　　不过，这种东西虽然药效强大，但最好还是在危机的时刻使用，不然的话，未免有些浪费了，毕竟是五百万的天币呢！

　　就算是李轩的身家再怎么丰厚，倘若是如此挥霍，那也承受不了啊。

　　当下，李轩再次进入了商店之内，直接购买了三百颗，打算为每个手下配备两颗瞬回丹。

　　当十几亿的天币自李轩的账户中消失的时候，李轩的脸上不禁露出了肉痛的神色，但是没办法，这些都是必须的，而且，这还仅仅是小钱而已，接下来，还有更多的地方要花费呢！

　　接着，李轩继续浏览了下去，这次的寻找很是顺利，仅仅用了十几分钟的时间，李轩就知道了能够令他断臂重生的丹药！

　　顿时，李轩的眼神中露出了兴奋的表情，虽然他相信在农场商店之内一定能够找到断肢重生的丹药，但等他真正找到的时候，心里的兴奋还是忍不住的流露了出来！

　　断肢重生丹！

　　这就是丹药的名字！

　　介绍上说，只要实力没有达到世兵的境界，那么，在服用下断肢重生丹之后，就可以令失去的手臂或者大腿恢复如初，只不过，在服用断肢重生丹的过程中会非常的痛苦！

　　痛苦？

　　这算什么，只要能够令自己的手臂恢复如初就行了，这么多年了，李轩什么痛苦没经历过，这只是小意思而已！

　　当下，李轩将目光看向了断肢重生丹的价格，虽然对于几百万几千万甚至是几亿的价格，李轩已经习以为常了，尽管有些肉痛，但那也只是他守财奴的性格而已。

　　可是，当李轩在看向了断肢重生丹的价格时，还是见到前边一个一，后边有着一连串的零。

　　妈的，居然是十个零！

　　一百亿天币啊！整整的一百亿天币！

　　当看到这个价格的时候，就算是李轩再怎么有钱，嘴上也不禁破口大骂了，这实在是太黑人了，在李轩所购买的物品中，除了当时的五叠浪阵法之外，就属它最贵了，而且，价格直接翻上了一倍，哪怕打个八折那也是八十亿的天币呢！

　　不过，在自言自语骂咧咧了几句之后，李轩还将目光看向了空荡荡的胳膊，一咬牙，兑换了几十万的上品神石，凑够的八十亿的天币之后，便将断肢重生丹购买了下来。


第687章 闭关、臂骨重生

　　花费了八十亿的天币将“断肢重生丹”购买下来后，李轩并没有退出农场，然后服用丹药，反正现在已经找到了恢复断臂之法，那么也就不急于这一时了，而是在想了想后，直接又拿出了上百万的天币，兑换了八十亿的天币。

　　这些天币是李轩打算用来购买恢复神力的丹药的，所以，在兑换完成后，李轩开始寻找起能够恢复神力的丹药。

　　神力的丹药选项，丹药的种类并不多，所以，用不了多长时间李轩就找到了能够恢复神力的丹药来，确切的说应该是神力药液。

　　神力药液分为初级神力药液、中级神力药液、高级神力药液，顶级神力药液，还有超级恢复液这几种。

　　初级神力药液可以瞬间令一名世士级别的武者恢复全部的神力，而中级的神力药液可以令世卒境界的武者恢复神力，至于以上的，那就是需要世兵的境界才能够使用了，李轩现在还用不到。

　　现在李轩手下的实力大部分人都在世士初期所有，而一瓶初级的神力药液却是可以瞬间令世士初期、中期、后期的武者恢复全部的神力，所以，就算是一瓶初期的神力药液，也要分为几次服下，这样才不会浪费。

　　而且，值得一提的是，这种神力药液不仅可以在关键的时候将体内损失的神力补充回来，同时，还能够辅助修炼，使用神力药液比起洞天福地的效果来可是丝毫不差。甚至。在某些时候他的功效还超过了洞天福地。

　　不过，虽然神力药液的功效总的来说比洞天福地要好用，但是，价格太贵了！

　　一瓶初级神力药液的价格就达到了一百万的天币，而到了中级神力药液这种价格直接飙升了十倍，需要一千万的天币，而高级神力药液则是直接达到了上亿的天币！

　　所以，注定李轩不可能购买神力药液来给手下用来平时修炼之用。

　　李轩按照自己手下实力境界的不同，分别给他们配备了药液，共花了五十亿的天币。这回他可算是下了狠心了，不过，这些神力药液足够他的手下恢复几十次的神力了！

　　购买完神力药液之后，李轩又找到了炼器的选项。毕竟，当时他不仅被乾元子打成了重伤，同时，还将帝袍给损坏了。

　　但是，当他在炼器选项寻找能够修复帝袍办法的时候，足足寻找了几个小时，他都没有寻找到恢复帝袍的办法，这一点，不禁令李轩有些失望。

　　随后，他直接来到存放帝袍的仓库。

　　当看到破损帝袍的时候。李轩的眼神瞬间呆住了，因为他发现，此时，在帝袍破损的地方正在缭绕着一片微弱的青光，随着青光的弥漫，李轩见到帝袍的破损处正在被缓缓的恢复着！

　　看到这里，李轩心里顿时明白了，怪不得农场之内没有修复帝袍的办法呢，感情说，帝袍能够自动恢复啊。当下，刚才心里那点失望的情绪瞬间消失了，反而是高兴！

　　终于可以不用花费一分就能够办一件大事了，李轩怎么能不高兴呢？

　　不过，看到帝袍被缓慢修复的过程。李轩感觉，倘若帝袍要想完全的被修复完毕的话。以这种速度，估计要十几年的时间。

　　如果是在现实中，十几年的时间实在是太长了，但是，在修炼室内就不一样了，相信很快就会被修复完毕的！

　　当下，心情大好的李轩直接退出了农场，回到了修炼室内，他要开始服用断肢重生丹了。

　　……

　　回到修炼室内后，李轩见到所有人都处于闭关修炼的状态中，而且，从修炼室内的资质神力减少那么一点点的情况来看，已经有人恢复了伤势开始修炼摄取资质了。

　　李轩并没有打扰正在修炼的手下，而是来到了自己修炼的地方，拿出了那颗断肢重生丹来。

　　断肢重生丹看起只有鸽卵大小，通体呈现紫红之色，拿在手中，能够从其上感受到一股浓郁的再生之力，甚至体内的细胞都因为这没弹药而变得活跃了起来。

　　看到这，李轩对于恢复断臂更加充满了信心。

　　在盘膝坐下之后，李轩毫不犹豫的将断肢重生丹吞了下去。

　　在断肢重生丹进入口中后，入口即化，不过，这枚丹药并没有如同其他丹药一样，在化为药力后流转体内，而是在断肢重生丹化为了一股庞大的药力之后，所有的药力迅速的顺着李轩的经脉来到他那断臂之处。

　　刚开始还没有感觉到什么，但是，当那些药力来到了断臂之处后，突然，李轩感觉到，断臂之处传来一股剧烈的疼痛。

　　这股疼痛的感觉来的非常的突然，就算是李轩，一时之间也忍不住痛的闷哼了一声，不过，为了不影响其他人的修炼，李轩还是咬牙强忍着，没有发出一丝声音，只不过，随着时间的过去，李轩全身都湿透了，额头上，更是沁出了大量的汗水。

　　疼，痛！

　　这是李轩这么多年来感受最痛苦的一次，不论是在刚开始修炼基因锻造法还是被人重伤的时候，李轩重来没有感觉到如此剧烈的疼痛。

　　此时的李轩，是多么的想放声长嚎，将断臂之处带来的疼痛统统的发泄出去，但是他不能，不论是怕影响其他人修炼还是身为一个男人，他都不能发出任何一丝声音，他要忍着！

　　不过，在疼痛的同时，唯一比较安慰的可能就是李轩欣喜的看到，他那断臂之处随着疼痛感不断袭来，开始缓缓的蠕动了起来。

　　随着断臂之处的不断蠕动。李轩可以清晰的看到。一丝丝肉芽在缓缓抽出，犹如一个埋进泥土中的种子一般，在不断的成长着。

　　一点点，一点点的，也不知过了多长时间，李轩都感觉到自己快要被痛的昏迷过去了，而这个时候，他的手臂才仅仅生长到了一半而已。

　　李轩的那些手下虽然进入了修炼的状态当中，但是在他们的心里对于李轩的伤势特别是断臂还是非常的担忧的，所以。他们尽管是在修炼着，但还是时不时的从修炼的状态中醒来，看看李轩有没有回到修炼室内。

　　而其中尤以张盟影、彩蝶、精灵女神等几个女人经常从修炼状态中醒来。

　　当她们再一次醒来的时候，发现李轩已经盘膝坐在他平时修炼的地方了。同时，他们也惊喜的发现，李轩那已经消失的手臂在缓慢的生长着，不过，李轩脸上所流露出来的痛苦还是让他们的心里充满了深深的担忧之色。

　　但不管怎么说，他们已经知道自己的老板断臂可以恢复，这一点，众人打心里为李轩高兴。

　　对于其他人的注视，李轩虽然感觉到了，但是并没有清醒过来。而是将全部的心神都用来抵挡那种无法形容的疼痛了。

　　其实李轩从服用下丹药到现在，并没有过多长时间，仅仅两三天的时间而已，但就是这两三天的时间，却是让李轩犹如度日如年一般，痛苦，他从来没有想象过自己会有如此痛苦的一天。

　　李轩很想昏迷过去，但是他不能，因为在手臂生长的同时，他也要不断的利用体内的神力一点点的疏导新生手臂上的经脉以及血肉。只有这样才能够令新生的手臂与身体完美的融合！

　　前三天的时间，李轩的上臂生长出来了，中间三天，是下手臂，而后面两天则是手掌。最后两天就是李轩重新熟悉一下新生长的手臂了。

　　十天，李轩承受了这种痛苦整整十天的时间才算结束。

　　当结束之后。李轩心有余悸的睁开了双眼，顿时看到，不论是张盟影等人还是他的那群手下，一个个的眼神一动不动的看着他，见到如此的情况，李轩笑了一下，随后说道：“你们这是怎么了，干嘛用这幅表情？”

　　李轩再说着话的同时，也朝着他们走了过去。

　　当李轩来到下方的时候，张盟影以及彩蝶率先扑了上来。

　　两女来到了李轩的面前后，并没有开口说话，而是摸着李轩那条新生长出来的手臂不断的打量着，嘴里啧啧称奇，过了好一会，张盟影才开口问道：“轩子哥，没事了吧？感觉怎么样？”

　　“嗯没事了，虽然跟以前相比，熟练的程度还要差了一些，不过，相信只要适应一下就可以了！”李轩说道。

　　不管前几天怎么利用神力去疏通经脉，但是，毕竟是刚刚生长出来的，所以，难免会出现一些生疏的情况。

　　当李轩说完这句话之后，扫视了一眼手下，见他们每个人在看向自己的目光中都带着担忧的表情，看到这里，他的眼神中露出一丝感动的情绪，不过，他还是说道：“好了，现在都给我去修炼！”

　　既然李轩没事了，那些手下也就放心的修炼去了，当下，都重新进入了修炼的状态当中。

　　而李轩在于张盟影以及彩蝶简单的说了几句话之后，亦是进入了修炼的状态当中。

　　修炼室内的那些资质能量，李轩也同样的需要，而且，身为先天始祖圣体的特殊体质，令李轩摄取那些资质能量来也更加的疯狂，几乎相当于其他人的十倍，就算是南明世卒也无法比拟！

　　资质的增长令李轩的感觉并不是很强烈，但是，他可以清晰的感觉到，自己的修炼速度增加了好几倍。

　　而其他人在吸收了修炼室内的资质后，修炼速度也开始疯狂的提升着。

　　……

　　时间，就在众人的修炼中缓缓的渡过了，外界一天，修炼室内二百四十年，这一次，李轩等众人闭关了足足三天的时间才将修炼室内的所有资质能量全部摄取完毕，令他们的资质都得到了一个长足的进步。

　　同时，在这七百二十年当中。除了精灵女神以及战神等个别的人突破了现有的境界进入了世士中期的等级之外。其他的手下仍旧徘徊在世士初期的程度，不过，距离世士中期也不远了。

　　至于南明，由于他的实力已经达到了世卒的境界，所以，每一次提升境界都需要比以往更加长远的时间，而这七百二十年虽然不算短，但显然不能够令南明世卒突破境界，但是，自身资质的提升。还是让他的实力提升了不少，据南明估计，相信再有千年的时间，他就可以突破到世卒后期的境界了。

　　而天蚕豆以及艾维拉这两名世士后期的武者。可以说，他们两个是李轩众多手下中除了小彩以及南明外实力最为强大的，虽然这一次也同样没有突破到世卒的境界，但是，已经全部进入了半步世卒了，相信，此时已经资质提升的他们，在不久的将来，会很快的进入世卒境界的，对于这。李轩心里充满了期待之感！

　　而最后就是李轩了，他的混蒙神诀到了第十层后，到了现在，虽然已经差不多达到了十层的顶端了，可是，仍旧没有突破到十一层的境界，这一点，令李轩非常的郁闷，同时，心里也不禁想到。难道每一次的突破都要在战场上吗？这也太搞了吧！

　　不过，不管怎么说，虽然李轩以及众多人的境界都没有突破，但是，也已经有了很大的提升。

　　李轩相信。倘若是现在再与那个尤西大魔神交手，他的手下胜利绝对不会像当时那样狼狈。

　　而且。李轩也不打算现在就出关，因为，他的修炼室内还有着一千多年的修炼时间呢。

　　趁着众人的资质刚刚提升了一大截，李轩打算，利用这一千多年的时间好好修炼。

　　李轩相信，再有一千多年的修炼，他的手下的实力绝对会再次提升一个境界的！

　　到时，实力强大之后，嘿嘿……

　　想到这里，李轩的双眼中瞬间爆射出一股冰冷的杀意！

　　博威帝国！皇撼天！还有那个乾元子！

　　等出关之后，博威帝国李轩是一定不会放过的！

　　不过，想要覆灭博威帝国，由于世卒境界人手的问题，李轩还是需要紫月帝国皇室相助的。

　　其实，就算是没有紫月帝国皇室的相助，以李轩的实力，若是不计后果的对博威帝国进攻的话，也足以境博威帝国给毁灭了，可是，那样的后果，李轩承受不了，估计，一战之后，他的手下就损失的差不多了。

　　所以，还是要寻找紫月帝国皇室相助。

　　而对于紫月帝国或者说是紫月馨儿，能够出手相助，这一点，李轩还是充满了十足的信心。

　　当然了，李轩所想要毁灭的并不是博威帝国，确切的说，应该是博威帝国皇室，至于博威帝国的子民，李轩与他们可没有什么仇恨，而且，还有最重要的一点，就是农场隐藏的任务！

　　有农场隐藏任务在，李轩不仅要将博威帝国毁灭了，就算是神风帝国、天岚帝国他也要一个个的找上门去，只有这样，才能够完成系统的任务。

　　而这些，都是需要强大实力的！

　　想到这里，李轩便回到修炼的地方，开始修炼了起来。

　　尽管他有种预感，就算是他再在这里修炼一千年，也不会突破现有的境界，可他现在，能够提升一丝的实力也是好的！

　　就这样，李轩在修炼室内，再次修炼了五百年的时间。

　　当五百年的时间过后，李轩发现，自己的实力已经提升到了一个顶点了，哪怕就算再怎么修炼下去也根本无法有丝毫的进展，当下，李轩便停止了修炼。

　　站起身来，看着手下们仍旧刻苦的修炼者，而且，与之前相比，他们的气势比起以前增长了不少，甚至斗破神王以及斗罗老祖等几人已经突破到了世士中期的境界了，看到这里，李轩满意的点了点头，随后，便身形一晃，离开了修炼室内。

　　既然实力无法提升了，李轩也就不打算修炼下去浪费时间了，所以，他想，还不如趁着手下修炼的功夫，去皇宫寻找紫月馨儿与她商谈一下攻打博威帝国的计划呢。

　　有了这个想法之后。李轩便离开了府邸。朝着皇宫走去。

　　……

　　经过了前段时间三大帝国攻打皇宫的事情后，紫月帝国上下，对于李轩担任紫月王的职位，可以说，没有人再有什么反对意见了。

　　一路上，李轩走在街道，听到的都是关于他的传奇，虽然那些人没有见过他，但是，并不影响他们的描述。而且，听起来，还有板有眼的，想来。这些讯息是当时那些围观的人透露出去的吧？

　　当李轩来到皇宫门口的时候，那些守卫皇宫的侍卫们，当他们再次见到李轩的时候，以往轻蔑鄙夷的表情已经不见了，反而是透着一股谦卑，尊敬的表情，对于李轩简直就是恭敬至极了，只要李轩所过之处，那些侍卫都羞愧的低下了头去，似乎是在为自己以前的行为道歉一般。

　　而李轩是什么身份什么实力？又怎么可能与这些人一般见识呢。不过，他也并没有太多的理会，而是一路朝着紫月馨儿的书房走去。

　　当李轩到了紫月馨儿书房门外的时候，以往守护在门口的冯敏并没有在此，只有四名女侍卫在恭敬的守护着。

　　当下，李轩对那四名侍卫说明了来意，然后让他们去禀报。

　　李轩现在的声威简直就是如日中天，紫月帝国上下，所有人都认为，如果没有李轩。没有紫月王，想必皇室在那一晚就会被覆灭了也说不准呢！

　　而这四名女侍卫在看到李轩的时候，脸上的恭敬之色显露无疑，随后毫不耽搁的进了书房禀告去了。

　　几乎是侍卫刚刚禀报，书房的门就被打开了。随后，李轩便听到了紫月馨儿带着一丝急切。又有着欣喜的声音：“是紫月王吗？快进来吧！”

　　李轩并没有注意到紫月馨儿语气中蕴含着的意思，不过，在听到了她的话之后，李轩还是走进了书房之内。

　　当进入书房内后，李轩见到紫月馨儿以及冯敏都在，可是，还没等他开口说话，他便听到紫月馨儿以及冯敏满脸震惊的掩着小嘴，眼神带着一丝不可思议的表情看着李轩，哦不，准确的说来，应该是看着李轩的断臂之处！

　　这种震惊之色在持续了好一会的时间之后，才听到紫月馨儿纤手有些颤巍巍的指着李轩说道：“李轩，你，你的胳膊……”

　　以李轩现在的心境，虽然很是平淡，但是，当他看到两名绝世美女特别是紫月馨儿这等倾天下的美人露出如此表情的时候，心里还是忍不住有些小得意，不过，李轩还是说道：“这点小伤算得了什么，早都好了！”

　　的确是早都好了，如果按照修炼室内的时间的话，李轩的手臂已经长出来一千多年了。

　　可是，这种话听在紫月馨儿以及冯敏的耳中就有些变味了：“早都好了？这才几天啊！”

　　李轩手臂能够如此快速的生长出来实在是太出乎两女的意料之外了，而且，这也听都没听说过，不过，貌似是有着一些能人可以把别人的胳膊嫁接到另一个人的身上来，这个办法，紫月馨儿这几天也想到过了，甚至，她还曾经派人去寻找过李轩，但是，得到的答案是，李轩在当晚回来之后，就再也没有出现过，对此，紫月馨儿心里也很是无奈。

　　可是今天，当她再次见到李轩的时候，居然看到李轩的手臂恢复如初了，怎能不让她震惊呢？

　　对于这个话题，李轩并不想多说，不过，表面上他的礼貌还是要到位的，只听他微笑的对紫月馨儿说道：“多谢馨儿的关心了，不过，在下的伤势已经痊愈了！”

　　虽然感觉到李轩有秘密，但是紫月馨儿并没有多问，只要看到李轩完好无损的出现在她的面前就好，当下，紫月馨儿说道：“那就好，那就好。”

　　李轩并不是那种愿意啰嗦的人，随后，在与紫月馨儿交谈了几句之后，他就把此次前来的目的说了出来，最后，说道：“馨儿，想来你们皇室也非常的想要将三大帝国给连根拔除吧？”

　　紫月馨儿听到了李轩的话后，想了想，便点了点头，接着说道：“不错。虽然从最近三大帝国上的动静来看。他们已经停止了对我们紫月帝国的兵戈，不过，我们紫月帝国自然有我们帝国的威严，岂能是他们想要攻打就攻打，不想攻打就罢手的？所以，本皇也正决定，等你的伤势好了之后，便去攻打三大帝国呢，没想到，你的伤势恢复的居然如此之快！”

　　看得出来。李轩不仅失去的胳膊重新生长出来了，就连他的伤势也完全好了，此时的紫月馨儿，心里仍旧充满了惊讶的神色。不过，在说起要攻打三大帝国的时候，虽然紫月馨儿是一个女人，但还是能够从她的身上感受到一股浓烈的皇者威严，以及对三大帝国的愤怒！

　　听到紫月馨儿的话，李轩说道：“三大帝国是一定要攻打的，不过，我打算率先攻打博威帝国不知馨儿你觉得如何？”

　　对于李轩为何要先攻打博威帝国，在之前紫月馨儿与紫月夜商量的时候就已经知道了，所以。紫月馨儿没有丝毫的意外。

　　接下来，紫月馨儿再次问道：“既然如此，那不知什么时候出发？”

　　李轩想了想手下修炼结束的时间，随后才说道：“三天之后吧！”

　　“这么快？”听到李轩的回答，紫月馨儿有些吃惊。

　　“很快嘛？”紫月馨儿的反应令李轩很是不解，当下李轩一副很无辜的表情问道。

　　见到李轩这幅表情，紫月馨儿有些无语了，当下说道：“难道我们就不需要准备什么吗？”

　　“有什么需要准备的，我们又不是去挨个城市攻打，而是直接攻打博威帝国的皇宫。也给博威帝国来个礼尚往来。”李轩说道，随后，又道：“至于，博威帝国的那些城市，在我们将他们皇室给灭掉之后。我想，以紫月帝国的军队应该轻松的攻打下来吧？”

　　听了李轩的话。紫月馨儿点了点头，可是，又道：“可是，博威帝国虽然实力不及另外两大帝国，但……”

　　不等紫月馨儿说完，就被李轩打断了他的话，只听李轩说道：“在攻打博威帝国皇室的时候，我只需要馨儿你出动两名世卒境界的强者就可以了，至于其他的，就不需要你的帮助了！”

　　先前就说过一个帝国的皇室力量完全是取决于世卒境界强者的数量，李轩手下有着两名世卒境界的强者，而只要皇室再派出两人来，那么他就有着绝对的信心将博威帝国的皇室给覆灭了！

　　见到李轩脸上有着如此强大的信心，紫月馨儿心里没来由的对李轩也充满了信心，当下，紫月馨儿点了点头，毫不犹豫的答应了，不过，最后还是建议到：“要不，再多派几名世卒强者吧？”

　　李轩听了后，摇了摇头，说道：“不必了，这样就足够了！”

　　其实，李轩没有说的是，经过这次闭关之后，天蚕豆以及艾维拉很有可能突破到世卒的境界，不过，就算是他们突破了，那么由于是刚刚突破的，所以，在战力上，也要差了其他世卒境界的强者一些。

　　到时，李轩手下四名世卒境界的强者，再加上皇室派出的两名世卒境界强者，一共是六名，对付现在拥有者四名世卒强者的博威帝国来说，实在是轻松的很！

　　在说完这句话后，李轩想了想，再次说道：“对了，我打算在攻打博威帝国皇室后，接着就去攻打另外的两大帝国，你没意见吧？”

　　三大帝国经过了上一次的损失，世卒境界的强者，就算是以往最为强大的天岚帝国，到了现在所拥有的世卒境界强者也是四名而已，对了，神风帝国也同样是如此！

　　也就是说，现在的三大帝国在领土面积上有些差异外，所拥有的世卒境界强者数量都是一样的。

　　只要李轩带着六名世卒境界的强者，那么，对着三大帝国逐一的扫荡下去，绝对战无不胜的！

　　而这些，李轩也对紫月馨儿大概的说了一番，最后，只听李轩说道：“到时，只要将另外的三大帝国给攻打下来，你们紫月帝国就可是坐拥四大帝国的领土了！”

　　听完了李轩的话后，身为女人的紫月馨儿敏锐的感觉到了李轩话里的“你们紫月帝国”。虽然这几个字听起来平常。但是，她的心里还有有种不好的预感，当下，紫月馨儿忍不住的开口问道：“李轩，你是不是打算在攻打玩三大帝国之后，就要离开这里，或者说是离开大千修神界？”

　　听到紫月馨儿的话，李轩一愣，随后脸色一变，从她的话里。李轩已经明白了，看来是紫月馨儿已经猜到了自己不是这个世界的人了，对于这个问题，他虽然想过隐瞒。但是他明白，由于在这个世界上销售了这么多的终端机，总会有人猜到他不是来自这个世界的，所以，对于此时紫月馨儿说出来的话，他虽然有些惊讶，但也在他的情理之中。

　　另外，就是上次艾维拉出现的时候，那头蠢龙无意之中说漏嘴了，也不知道当时有没有被有心人给听到。

　　没有知道这个世界的生命规则也就算了。可是李轩已经知道了，他明白，在大千修神界中，想要离开这个世界的强者数不胜数，倘若是让别人知道自己是来自其他的世界，那么，后果将会不可想象！

　　一想到这个，李轩就有些头疼，不过，他的表面上并未表现出来。而是将目光看向了紫月馨儿。

　　当他的目光看向了紫月馨儿的时候，不知道为什么，李轩感觉到紫月馨儿此时好像有点淡淡的抑郁之色，对于这一点，他有些不明白。不过，还是点了点头问道：“你是怎么知道我是其他的世界的？”

　　听到李轩的话。紫月馨儿收起了心中的那抹不舒服感觉，指了一下冯敏，说道：“是冯敏猜测的！”

　　“她？”李轩将目光看向了冯敏，对于这个女人，李轩从来没有轻视过，觉得冯敏非常的有头脑，不过，她还是没有想到，冯敏能够猜测到自己是来自另外的一个世界。

　　当冯敏见到李轩的目光在看向自己的时候，她的脸上第一次露出了一丝微笑，说道：“不错，是我猜到的，而之所以能够让我猜到，也是因为位面农场终端机的问题，因为我也在玩终端机。”

　　说到这里，冯敏又道：“本来只是猜测的，但是，在那晚的战斗中，你的那头坐骑说出来的话，却是证实了我的猜测！”

　　真是一个聪明的女人呢，看着冯敏，李轩的脸上露出了一丝苦笑的表情。

　　随后，令李轩惊讶的事情发生了。

　　当紫月馨儿与冯敏得到了李轩的肯定之后，这两个女孩此时居然不在谈论攻打三大帝国的事情了，反而是问起了其他世界的情况。

　　对此，李轩的脸上出了苦笑还是苦笑，但是看着一个平时掌管着一万人的帝王，另一个亦是守护在帝王身边的天之骄女，此时，见到他们一脸天真的表情，李轩还是耐心的给她们将了一下外面的世界，不管是精彩的还是苦闷的，听得她们的心里都是充满了向往之色。

　　最后，只见两女的眼神都是黯淡了下来，外面的世界虽然好，但是，在这个世界当中，他们还有着太多的留恋，太多的牵挂，以及太多的责任，否则的话，就算是跟着李轩离开这个世界去看看外面世界的精彩又有何妨呢？

　　这时，只听紫月馨儿语气充满了浓浓的不舍，说道：“李轩，是不是说等你以后离开了这个世界，我们就无法再次见面了？”

　　听到紫月馨儿的话，李轩并没有马上回答，而是想了想，随后说道：“也不是，如果你们能够激活位面农场终端机，然后加我为好友的话，通过农场之中的场景通话我们还会再次的相见的！”

　　“真的？”听到李轩的话，紫月馨儿的眸子中顿时散发出一股兴奋之情，接着，只听她说道：“李轩，三天前，在冯敏的帮助下，本皇已经开通了位面农场终端机了，要不现在你就加上我们吧？”

　　对于加了这两个好友，李轩觉得没有什么，当下，便添加她们为好友了。

　　而且，说实话，通过了这么长时间的接触，李轩对于这两个女人心里多少也产生了一丝的友情，他也不希望在离开这个世界之后，就此与他们失去了联系，对于友情，他还是非常的看重的。

　　为了给这两个女孩更多的希望，李轩当下又给他们讲解了一下使用位面农场的经验以及所需要注意的地方，还有就是如何以最快的速度获得更多的金币，同时，也说了一下，在将来如何能够离开这个世界的方法说了出来。

　　有了李轩的这个“名师”，紫月馨儿也就算了，对于已经在位面农场上小有成就的冯敏来说却是非常的有用，甚至，有一些现在用不到的，在将来也能够用到。

　　李轩的话，顿时听得两个女孩脸上充满了一副向往之色，特别是紫月馨儿，本来她想到李轩在不久的将来离开这个位面之后，还因为无法再次相见而郁闷苦恼呢，但是现在，就有着这么一个机会，当下，紫月馨儿的芳心之内暗自决定，一定要好好的玩位面农场，到时，早早的与李轩见面。

　　“其实，只要能够拥有位面农场终端机，可以说，你们就拥有了一个能够开启离开大千修神界的钥匙，可惜，很多人都不知道位面农场终端机的珍贵之处，还真以为这仅仅是一个游戏呢，真是可笑！而我，今天之所以能够拥有如此巨大的成就，也完全是因为位面农场终端机！”最后，李轩的语气略带一丝嘲讽的说道。

　　对于李轩的话，显然，紫月馨儿与冯敏虽然明白，但是他们还无法理解，所以，也只是似懂非懂的点了点头，但是，他们有一点却是非常的明白，那就是，位面农场终端机是一个逆天的“法宝”！

　　对于位面农场终端机的问题，仅仅是一个小插曲而已，接下来，李轩与紫月馨儿再次进入了正题。

　　这时，只见紫月馨儿似乎是想到了什么一般，她的脸上顿时充满了深深的忧虑之色，只听她对李轩说道：“对了，李轩，还记得我上次对你说过的灭神帝国以及竞技城的事情吧？”

　　虽然刚才仅仅是一段小小的插曲，但是，对于促进双方的关系却是有着很大的好处，就比如说现在，紫月馨儿在面对李轩的时候，已经不是动不动就本皇了，而是以“我”为称呼了，这一点，是无形中的改变。

　　对于紫月馨儿的改变，冯敏也察觉到了，不过，却是没有说什么，至于李轩，虽然也感觉到了，但他还以为紫月馨儿如此称呼自己，只是单纯的出于对他的友情呢，因此，也就没有在意，而是点了点头，说道：“记得，怎么了？”

　　“我担心在将三大帝国攻打下来之后，虽然三大帝国的领土被我们占领了，但是，以我们紫月帝国的实力根本就没有办法去守护这些领土，特别是我们紫月帝国还与灭神帝国相邻，说不得，会有被灭神帝国攻打的可能，到时，以我们紫月帝国这么点微弱的实力，如何能够对抗得了紫月帝国呢？”

　　说到这，紫月馨儿又看了李轩一眼，继续说道：“另外，就是竞技城的问题了，竞技城的强大不用说了，几乎比起灭神帝国来还要神秘，而就这么一个如此强大的势力，我可不相信，他们永远的会坐拥那么一座小小的城市，届时，难保竞技城不会盯上我们，同样，以我们紫月帝国的实力仍旧不会是对手！”

　　说完，紫月馨儿将目光看向了李轩，眸子中带着一丝期盼的含义问道：“李轩，到时倘若灭神帝国或者是竞技城攻打我们紫月帝国的话，无力抗争的我们那又该如何呢？”


第688章 实力大增

　　听完紫月馨儿的话，李轩皱了皱眉头，虽然已经猜测到她接下来的打算了，但李轩还是忍不住的问了一句：“既然如此，那你打算怎么办？”

　　只见紫月馨儿脸上露出了一副无奈的表情，随后说道：“我跟皇叔已经商量好了，打算将地盘让出去一部分！”

　　“一部分？”李轩冷笑了一下，说道：“这一部分恐怕是三大帝国大部分的领土吧！”

　　紫月馨儿点了点头，说道：“不错，虽然我也不想，但这是唯一解决的办法！”

　　“唯一解决的办法？”听到紫月馨儿的话，李轩摇了摇头，说道：“人心都是贪婪的，而且欺软怕硬，你若是软弱，他们就会越欺负你，恐怕，到时候，你一旦让出了大部分的地盘，说不得，他们就会如同饿狼一般，不仅将你让出来的地盘给啃食了，甚至就连剩下的一小部分也同样不会放过，倘若他们的心再狠一点的话，估计就会连紫月帝国也同样不会放过，我不相信，这一点你没有考虑过！”

　　这个问题紫月馨儿确实是考虑过，但她还是抱着最后一丝幻想的打算，所以，刚才并没有说出来，可现在，当她听到了李轩的话之后，脸色顿时变了，语气有些不太自然的说道：“不，不能吧？”

　　李轩并没有因为这个问题而嗤笑紫月馨儿，反而说道：“能，肯定能的！千万不要奢望一头饿狼在面对一只孱弱的小兔子时。会忍者饥饿而放过兔子！”

　　李轩的话将紫月馨儿最后的一丝打算也给覆灭了。她的脸色有些发白，看着李轩，等待着李轩接下来的话，希望能够帮助到她。

　　紫月馨儿虽然坐在皇帝的位置已经十几年了，虽然她的手腕高超，但是，毕竟她的后台没有强硬，这种情况下，就算是你拥有再怎么高超的手腕，可是没有强大的后台。很多的想法也根本施行不下去，无法施展开。

　　见到紫月馨儿的目光，李轩并没有开口，而是在心里想着一些事情。

　　李轩想到了系统当时发布出来隐藏任务所说的话：“尊敬的地球玩家。位面农场穿梭者候选人，恭喜您，您触发了隐藏任务，任务的要求：帮助紫月帝国击败三大帝国的围攻，并且，保证紫月帝国统一稳定，当任务完成后，您的超级位面农场终端机的融合度提升十分之三，希望您继续努力！”

　　从以往的经验上来看，系统隐藏的任务通常会蕴含着几种意思的。比如说帮助紫月帝国击败三大帝国的围攻，这一点没有丝毫的问题，以李轩的实力，再加上有皇室的帮助，横扫三大帝国没有任何的问题，可是，接下来，系统又要求保证紫月帝国的统一稳定！

　　什么是统一稳定！？

　　那就是在帮助紫月帝国将三大帝国给灭掉后，接着在令紫月帝国彻底的稳定下来！

　　倘若是没有灭神帝国以及竞技城的虎视眈眈也就算了，绝对能够稳定下来。可现在，想要让紫月帝国稳定下来，那么，李轩势必就要与灭神帝国或者是竞技城发生碰撞！

　　对于这两方的强大实力，李轩明白。就算是加上他以及紫月帝国所有的力量，都绝对不会是其中任何一方的对手。到时，当紫月帝国消灭了三大帝国后，别说是稳定了，能够不被灭国就算是不错的了！

　　而且，还有一点问题就是，哪怕李轩不去帮助紫月帝国，那么，为了那些被劫走的位面农场终端机的问题，他也早晚会与那两方实力发生碰撞的！

　　双方联手都不是灭神帝国以及竞技城任何一方的对手，更何况是他自己了，所以，李轩在想，不论是紫月帝国还是自己这一方，都要尽快的将实力强大起来，哪怕最后整体的实力真的不如灭神帝国或者是竞技城，但也要尽量缩短双方之间的差距！

　　可以说，现在他们算是同一条战线上的人了。

　　想到这，李轩皱了皱眉头，自己这一方不用说了，能够最快的提升实力，依靠的就是竞技场内的修炼室，而紫月帝国一方呢？他们什么优势也没有，只能依靠着岁月的流逝一点点的提升实力，倘若等紫月帝国拥有十几二十名世卒，估计没有个几百上千年是根本不可能了。

　　而等到了那个时候，紫月帝国还能不能存在还是个问题呢，况且，别说是那么多年了，就算是一年，李轩都不想等下去了！

　　有了这个想法之后，李轩心下暗自下了一个决定，不过，他并未马上说出来，而是对紫月馨儿说道：“馨儿，现在有一个既不会让出任何领土又可以稳定紫月帝国的办法，不知你想不想听一下？”

　　不论是紫月馨儿还是冯敏，当她们见到李轩并没有马上说话而是自顾的沉思起来的时候，她们的心里都充满了忐忑，但是当李轩在说出这句话的时候，两女眼神顿时一亮，充满了兴奋的神色，几乎是两女同时说出来的：“什么办法？当然想听？”

　　“先恕我卖个关子，这个办法具体的我还不能说出来。”李轩在说到这里的时候，没等两女露出失望的表情，他又继续说道：“虽然现在不能够具体的说出来，但是，这个办法却是可以让武者在短时间内将自身的实力至少提升一倍！”

　　“这么厉害？”听到李轩的话，两女眼神中顿时露出了震惊的表情。

　　李轩点了点头，再次道：“不错，但是有条件的！”

　　“什么条件？”紫月馨儿眸子看着李轩说道。

　　“首先，能够增强实力的武者本身要越强大越好。最好是世卒境界或者是即将进入世卒境界的武者。其次，所选的武者必须要绝对的对紫月帝国衷心，这是最重要的一点，而人数上，控制在二十人以内！”

　　李轩这几个条件并不是很苛刻，所以，在紫月馨儿听完了李轩的话后，想都没想就答应了下来，不过，最后。紫月馨儿还是有些忐忑的问了一句：“李轩，你确定能够令他们的实力增强一倍吗？”

　　看着紫月馨儿，李轩脸上透着浓浓的自信神色，说道：“不错。绝对保证！”

　　说完，李轩似乎是又想到了什么，只听她看了一眼紫月馨儿以及冯敏，说道：“到时，你们两个最好也加入进来，让你们也提升一下实力！”

　　“我们？”听到李轩的话，紫月馨儿以及冯敏对望了一眼，虽然他们的实力不错，不过，在皇室众多的强者中。别说是前二十名，就算是前三十名也根本排不进去的。

　　见到两女的表情，李轩点了点头，笑着说道：“不错！这也是身为朋友，对你们能够做出最后的帮助吧，我可是不希望我的朋友将来在我走的时候受到什么欺负！”

　　李轩的话，令两女芳心一暖，但一想到有一天他会离开，心里也略微有些伤感。

　　见到两女脸上的表情，李轩心里也有些不好受。而对于修炼室的事情他也不打算现在去解释，还是等以后再说吧，现在只是让她们做好准备而已。

　　既然该谈的事情已经都谈得差不多了，李轩就提出了告辞，并且。约定三天后在皇宫中见面。

　　……

　　回到府邸之后，李轩并未直接回到修炼室。而是通知了阿福，询问这些天有没有什么事，在得知除了一些帝国大臣曾经前来拜访过以及其他人进购终端机的事情外，也就没有什么其他的事了。

　　对于那些什么帝国的大臣来到府邸摆放，李轩也知道他们是什么意思，所以，懒得去理会，至于终端机的事情，李轩便吩咐阿福去通知三大商会以及王天去了。

　　此时，李轩手中的位面农场终端机经过了这段时间的销售过后，势头一直呈现出疯狂增长的姿态，哪怕就算是皇宫遭到三大帝国围攻的期间，也并未受到什么太大的影响，而且，到了现在，除去那些被劫走的终端机，李轩手中剩下的终端机数量已经剩下两百万了，这么点的终端机，相信，几天之后也就差不多搞定了。

　　而在销售终端机的同时，李轩可谓是大赚了一笔啊，虽然具体的数字他还没有算过，但是，所得到的财富定然不菲了！

　　另外，就是前几天被他剿灭的柳家以及周家，当时与紫月馨儿约定好的，将这两个家族灭了之后，那么，最后两大家族之内所有的财产都归李轩所有，而至于这两家名下的产业则属于紫月帝国，之所以这么做，也是因为李轩怕麻烦，尽管他知道那些产业比起两大家族内的财富要远远的超过，可即便这样，当手下将所收获的财富交给他的时候，李轩心里还是忍不住露出极度兴奋的神色，结果非常让他满意！

　　周家与柳家，只要是能值上一些神石的，都被李轩的手下给搜刮过来了，说成是刮地三尺也毫不为过，当然了，最后的收获也令李轩非常的满意！

　　具体的数字李轩没有去统计，不过，从所得到的各个级别的神石上来看，上品神石就足足有着三百万多，而极品神石亦是有五十万，甚至就连王品神石都有十万的数量，这绝对是一笔巨大的财富了，而其中的中品以及下品的神石加在一起的话，也有着上千万的数量，而这还不算上一些法宝啊、灵丹妙药之类的东西。

　　这些东西，李轩本打算拿去农场内出售的，但是看到给出的价格不怎么满意，所以，最后，李轩就打消了这个想法，而是想到，既然卖到农场内卖不出一个好的价格来，不如直接出售给三大商会以及王家了。

　　能够让柳家与周家保存的物品，在质量上还是相当不错的，相信三大家族以及王家还是非常愿意收购下来的。

　　这么丰厚的收获也是李轩能够养活这么多手下的原因。

　　……

　　在阿福下去后不久。三大商会以及王家的人就派出各自的代表到来了。说是代表，还不如说是，三大家族的掌舵人。

　　现在李轩是什么身份，什么势力？

　　如果是以前，也许这些人还会顾忌一下自身的面子，仅仅派手下来，但是，经过了三大帝国围攻的事件之后，几乎紫月帝国上上下下都认可了他紫月王这个身份，不仅如此。对于李轩他们也是非常尊敬的，甚至就连王家的王宏图，此时在李轩的面前也不禁放低一下身份。

　　不过，当他们见到李轩那条失去的手臂的时候。还是如同紫月馨儿一样，震惊了好一会，对此，李轩很是无奈，只能简单的解释了一下。

　　在双方寒暄了一下后，接下来就是办正事了，由于过几天李轩就要带着手下攻打三大帝国的皇室了，也许一段时间内无法回来，所以，李轩这次将最后剩下的两百万终端机。全部出售给了三大家族以及王家了。

　　而对于他们能否还遵守先前的约定，这一点李轩也同样不担心，毕竟，不论是他此时的身份还是他的势力，相信如果他们要是聪明一点的话，就绝对不会办什么蠢事的。

　　在分配完位面农场终端机之后，李轩又将周家与柳家的战利品拿了出来，当四方势力见到如此多战利品的时候，脸上不禁纷纷露出了赞叹的神色，随后。当他们听到李轩想法的时候，他们的眼神中更是露出兴奋的表情，这绝对是一笔大生意啊！

　　四方势力首脑的反应比李轩想象中的还要夸张，几乎没有丝毫的意见便将这些战利品给分成了四份，卖给了他们。最后，李轩得到的回报也是非常丰厚的。足足卖了接近一千万的上品神石！

　　他们高兴，李轩比他们更加的兴奋，如果要问李轩最喜欢的是什么，那么“钱”绝对是其中之一！

　　待所有的事情都解决了之后，众人又简单的聊了一会，随后，便纷纷提出了告辞，不过，王家的王宏图以及王天却是留了下来。

　　见他们如此，李轩知道，王宏图肯定是有事情。

　　果然，当那三方势力离开之后，王宏图来到李轩的面前，开门见山的问道：“紫月王，接下来您是打算攻打三大帝国吧？”

　　王宏图的话说出来听得李轩很是不顺耳，当下说道：“伯父，你还是称呼我为李轩吧，别什么紫月王的，听着显得太生分了！”

　　如果是别人这么称呼自己，李轩也没感觉到有什么问题，关键是有王天的关系在，所以，李轩才会有这种不舒服的感觉。

　　听到李轩的话，王宏图愣了一下，随后也不矫情，直接将刚才的问题说了一遍，当然了，称呼还是变成了原来的李轩。

　　李轩点了点头，说道：“不错，是有这个打算，而且，在三天之后就要出发了。”

　　王宏图沉吟了下后，刚毅的脸上露出一副杀意说道：“既然如此，伯父我也想加入进来，不知可以不？”

　　“伯父也想随小子一起攻打三大帝国？”

　　“嗯，怎么说我曾经也是帝国的重臣，虽然现在不是了，但也是紫月帝国的子民，如今，紫月帝国被三大帝国如此的欺辱，身为帝国的子民，对此当然不能袖手旁观了，所以，还请李轩你能够答应！”

　　李轩见王宏图说的非常的诚恳，心下有些意动，毕竟有一名世卒境界的强者跟随着，相信，事情会比较顺利的，但接着又想到王宏图所受到的伤势，当下问道：“伯父，你的伤好了吗？”

　　王宏图脸上露出一副无奈的表情，说道：“还没有彻底的好，但是，现在也能够发挥出八成的战力来了。”

　　听了王宏图的话后，李轩皱了皱眉头，八成的战力？显然李轩有些不满意，当然了，并不是对王宏图的不满，而是对他的战力，如果能够恢复鼎盛实力的话，那么所起到的效果将会是另一个场面了。

　　同时，李轩又想到了既然打算让皇室知道自己的修炼室秘密了，不论是从王宏图的爱国之心还是他与王天的关系来看。他也不介意再让王宏图知道。不差这一个人了。

　　想到这，李轩打算让王宏图现在进入修炼室内修炼一段时间，这样他就有足够的时间恢复实力了，当下，李轩对王宏图说道：“伯父，这样吧，我这里可以有令您快速恢复实力的地方，不知道你有兴趣没？”

　　听到李轩的话，王宏图脸上顿时露出了欣喜的表情，只听他语气中带着一丝颤音的说道：“真的吗？”

　　“难道伯父还以为小子在骗你吗？”李轩似笑非笑的看了王宏图一眼。语气打趣般的说道。

　　“当然不是，当然不是。”王宏图连忙说道，李轩能够将断臂在短短的几天之内恢复如初，对于能够在短时间内将他的实力给恢复。当然不会有什么意料之外了，他只不过是有些不敢相信李轩能够将这种神秘的东西分享给自己而已，对此，他的眼神中充满了一丝感激的神色。

　　“那就好！”李轩点了点头又道：“伯父，我就先说一下这件东西的神奇之处吧。”

　　当下李轩详细的解释了一番竞技场修炼室内的神奇，听得王天以及王宏图眼神连连闪过震惊的神色。

　　当李轩说完之后，两人脸上的震惊表情好半天才消失，特别是王天，语气中仍旧是带着一丝不可置信的表情问了一句：“李轩兄弟，难道真的有这种地方吗？”

　　“当然！”李轩肯定的回答了一句。随后又说道：“不信等下你试试就知道了。”

　　“我也可以吗？”王天指着自己问道。

　　李轩点了点头，笑着说道：“我们是朋友嘛，怎么不可以？好了，废话也不多说了，等下你们进去体验一下就知道了！”

　　说着，李轩也没有再过多的废话，直接带着两人来到了修炼室内。

　　当王宏图与王天进入修炼室内，并且见到修炼室内众多盘坐修炼的人影之后，两人便开始相信了，同时。他们亦是迫不及待的盘膝做了下来，体验了一下修炼室内的神奇。

　　小小的体验了一下之后，两人便睁开了眼睛，看着李轩的目光中充满了感激的神色。

　　对此，李轩不在意的笑了笑。没有说什么，表示并不在意。

　　随后。两人便再次开始进入了修炼的状态当中。

　　看着修炼室内空荡荡的资质神力，李轩无奈的摇了摇头，此时，修炼室内的资质能量已经被众多手下给吞噬一空了，否则的话，李轩不介意让他们也体验一下这种资质提升的感觉。

　　而且，竞技场是非常神奇的一款终端机，在这里修炼，它可以无视外界的法则，也就是说，原本不论是王宏图还是王天他们的寿命如果在大千修神界内的话，估计也就是能够活上一千多年，但是在这里，他们的生命法则就会发生改变，不再是原来的那些寿命，反而是跟李轩他们一样了，打破生命的束缚！

　　这一点，李轩比起大千修神界的人可谓是幸福了太多了！

　　而且，在王宏图以及王天开始修炼之后，李轩震惊的发现，他们的修炼速度简直就是太快了，比起他的手下们修炼还要快！如果给他们足够的时间，那么他们的实力绝对会疯狂的增长！

　　看到这里，李轩明白了，大千修神界的武者们所欠缺的就是一个机会一个能够到达外面世界打破生命束缚的机会！

　　怪不得这个世界上的武者做梦都想离开大千修神界呢，想来这也是一个非常重要的原因了。

　　当王宏图在修炼室内恢复伤势的时候，仅仅不到十天的时间就彻底恢复了，而且，这还是没有在任何药物辅助的情况下，而在之前王宏图能够在几天的时间内恢复八成的战力，说不上是付出了多大的代价了。

　　见到修炼的众人，李轩也进入了闭关的状态当中，不过，他并没有继续修炼混蒙神诀，而是修炼一下虚空指，毕竟这么时间过去了，他的虚空指才仅仅修炼到九个手印而已。

　　虽然虚空指的威力非常的强大，但是，如果总是使用者九个手印，那么只能发挥出虚空指十分之一的威力，对于将来可能发生更加惨烈的战斗。实在是有些不够看的。

　　……

　　时间就在众人的修炼状态当中飞速而过了。说到底，修炼室内的修炼时间在经过了李轩两番的消耗过后，等王宏图进来的时候，已经剩下不到六百年的时间了，也就是说他们在修炼室内修炼了六百年，两天半的时间。

　　六百年的时间，虽然对于李轩手下修炼的时间并不是很长，但是，相对于王宏图以及王天来说，六百年的时间就相当于他们一半的生命了。可是，真实的情况却是他们仅仅过了不到三天的时间而已。

　　能用几点的时间就能够换来六百年的修炼，当王宏图父子知道这点后，脸上露出意犹未尽的神色。他们真的很想这样继续下去，可是现实让他们知道，这是不可能的事情，对此，李轩提醒他们位面农场终端机也能够达到这种效果的。

　　而对于终端机，王宏图父子虽然对终端机非常的看好，但是，自恃实力强大的他们并没有亲身体验过终端机，而此时但他们听到了李轩说起终端机也能够达到之后，他们的脸上顿时充满了后悔的神色。后悔为什么以前不早点激活终端机呢，不过，幸好现在也不晚。

　　而最值得一提的就是，经过了六百年的修炼，王宏图父子两人的实力也得到了极大的增长，纷纷突破了现有的境界。

　　先说王天，王天在于李轩刚刚认识的时候，他的实力也就是刚刚进入世士境界没有多长时间，属于初期左右，但是现在。经过了六百年的修炼之后，他的实力直接突破到了世士后期的程度！

　　这是一种什么样的速度啊，简直就是太快了，比起李轩的那些摄取资质能量后的手下，修炼的速度还要快上了好几倍！

　　这也就是为什么李轩惊叹两人在修炼室内修炼的速度了。当然了，也并不是单单因为这一点。另外一点就是，王天本身的天赋，李轩估计，王天虽然现在的实力看起来还在世士的级别，但是他的天赋却是超过了他的父亲王宏图，如果在将来修炼的道路中不夭折的话，他的实力能够达到世卒后期的境界，这也是他能够在六百年的时间内连续突破了两个阶段的主要原因了。

　　另外，就是王宏图了，在刚刚进入修炼室的时候，王宏图不仅带着严重的伤势，同时，实力也是在世卒中期的边缘，还没有达到世卒中期的境界，不过，在修炼了六百年的时间后，他的实力成功的突破到了世卒中期的境界，看似仅仅突破了一个阶段，但也就是这一个阶段，令他的实力比起以前强了很多。

　　王宏图以及王天在感觉到自己的实力突破到如此强大的地步后，对于李轩自然免不了又是一番感激，而李轩也没在意，毕竟都是朋友的关系。

　　而李轩手下的进步如果与王宏图父子相比的话，双方之间的差距就实在是太大了。

　　从刚进入修炼室的时候到现在，李轩的手下修炼时间已经差不多能有一千八百年的时间了，而他们提升的进度却是有些惨不忍睹，当然了，如果按照李轩的想法来看，这个进度还是非常不错的。

　　首先，是南明，他的实力已经由世卒中期成功的突破到了世卒后期的境界，而小彩的实力虽然看不出来，但是李轩估计，也差不多是世卒后期的程度了。

　　剩下的就是天蚕豆以及艾维拉两个，在两百年前，他们已经先后的由半步世卒的境界突破到了世卒的境界了，也就是说，到了现在，李轩手下中已经有了四名世卒境界的强者，这样的实力，别说是有着紫月皇室的帮助，就算是没有李轩也有着足够的信心，灭掉任何三大帝国中的任意一个，而他之所以对紫月馨儿寻求帮助完全是打着以防万一的想法，另外，就是不用白不用的心理了。

　　至于其他的人，能够达到世士后期境界的也就是精灵女神了，其余的战神半步世士后期的地步紧随其后，接下来是斗破神王、彩蝶等几人次之，剩下的人实力都差不多，不过，都达到了世士中期的程度了。

　　这样的实力，如果单个拿出来或许不算什么，但是。他们可是有着五叠浪这个合击阵法呢。相信，只要现在他们使用出五叠浪来，哪怕最弱的一个小组也能够与最弱的世士后期武者相抗衡了，只要精灵女神等几人的合击阵法，李轩估计，如果他们拿出全部的实力的话，差不多能对付世卒初期的强者。

　　对此，李轩还特意的试验了一下，而对象就是天蚕豆，这个刚刚进入世卒境界的家伙。

　　当精灵女神等五人与天蚕豆在战斗过后。结果是他们打成了平手，这一点，让李轩的猜测更加准确了一些，至于战神的小组却是处于半步世卒以及世卒之间这个尴尬的位置。

　　但是不管怎么说。李轩对于手下们这次的闭关还是非常的满意的。

　　而此时，李轩上次在竞技场中得到的三千年多年的修炼时间再次的消耗一空了，对此，李轩很是无奈，寻思着，以后是不是直接赚取个上万年的修炼时间，这样也就不用总是进入竞技场中去战斗了。

　　当然了，这些都是后话了，因为，现在距离李轩与紫月馨儿约定的三天时间还剩下十几个小时了。先出去准备一番，然后就要出发了。

　　当下，李轩带着众人特别是王宏图父子二人依依不舍的从修炼室内回到了现实世界当中。

　　由于王宏图这次打算与李轩共同去剿灭三大帝国皇室，所以，在出来后，李轩先让王宏图回到家族之中安排一下，然后直接到皇宫门口处集合，对此，王宏图没有丝毫的意见，当下带着王天离开了。

　　而随后。李轩又交代了一下阿福，当所有的事情都处理完毕后，李轩见到时间还有十个小时左右，便让众多手下先睡一觉，好好的休息一下。毕竟，经过了一千多年的修炼。他们也确实有些累了。

　　……

　　在距离与紫月馨儿约定的时间不足半个小时的时间后，李轩带着众多的手下朝着皇宫的门口走去，当然了，为了避免引起轰动，所以，李轩仅仅是单独前往的皇宫，至于他的那些手下，以及张盟影等人，则是被他放入了修炼室当中。

　　当李轩到了皇宫门口的时候，发现王宏图已经在那里等着了，而还有一人等在那里，那就是冯敏。

　　看到只有冯敏一个人，李轩的眼神中带着一丝疑惑，当下忍不住的问道：“冯敏，怎么就你自己呢？”

　　听到李轩的话，冯敏说道：“其他人已经到了，不过，并没有在这里等待，而是在去往博威帝国传送阵哪里等着你呢！”

　　经过了前几天的谈话自后，冯敏对李轩已经有了彻底的改变，在面对他的时候，也不在是整天的板着一张脸了，最起码，现在已经带着一丝缓和的笑意了。

　　而李轩对于冯敏的这丝改变，也看在了眼里，不过，他也并未说什么，只是感觉冯敏这个女孩子的心地还不错，只不过，不知是因为指责的原因还是性格的原因，才会导致如此的。

　　在听了冯敏的话后，李轩与王宏图打了个招呼，便在冯敏的带领下朝着传送阵的方向走去了。

　　李轩知道那处传送者，是通往博威帝国平城的，上一次他为了给手下报仇的时候，曾经乘坐过，所以对于路途倒也不生疏，几乎不用冯敏带着，他就可以肚子找到了。

　　在走了几分钟的路程后，李轩来到了那处传送阵处。

　　当到了传送阵哪里之后，李轩发现，除了守护传送阵的几人外，紫月馨儿以及皇室的三大供奉也都在，分别是紫月夜，紫月旒以及紫月长兴。

　　当紫月夜见到李轩之后，并没有多说什么，只是和善的与李轩打了个招呼，而紫月旒以及紫月长兴这两人，在以前的时候，他们每一次见到李轩都不会给他什么好脸色，而且还是一脸倨傲的表情，但是，经过了前段时间的战斗过后，他们再次见到他的时候，脸上的倨傲消失不见了，反而是带着一丝尊敬的意味。

　　这种耐人寻味的改变都被李轩看在眼里，对此，李轩也没什么好说的，也没有怪罪他们，而且，设身处地的想一想，倘若是自己在当时也遇到那种情况的话，说不得也会如同他们一样的表情呢。

　　而且，看这两人出现在他的面前，李轩也猜到了，或许这次前往博威帝国的跟随人选就是他们两人了，想到这，李轩主动上前打了个招呼。

　　而紫月旒以及紫月长兴也是满脸的客气神色。

　　果然，正如李轩所想的那般，当众人在寒暄客套了几句之后，只听紫月馨儿指着紫月旒以及紫月长兴说道：“李轩，这次与你共同去博威帝国的人选就是他们两位供奉了，至于皇叔，他还要镇守在皇宫之内，希望你不要介意。”

　　对于紫月馨儿的话，李轩点了点头，并没有什么介意的，而且，皇室内也的确是应该留下一位最强者来守护，以防止什么突发的状况。

　　同时，李轩不仅没有丝毫的不慢，在心里反而是对紫月馨儿的安排非常的满意了，因为，虽然紫月馨儿没有派出最强者紫月夜，不过却是将皇室的供奉中实力排名在第二位以及第三位的紫月旒、紫月长兴派出来了，显然，紫月馨儿心里并未存着什么敷衍的意味。

　　“怎么会介意呢，对于馨儿的安排，我可是非常满意的！”李轩笑着对紫月馨儿说了一句。

　　当李轩在说完了这句话之后，他忽然感觉到现场的气氛似乎有些不对劲了，略微看了一下之后，李轩发现，紫月夜此时居然一脸凝重的表情看着王宏图，眼神定定的盯着他，过了好一会，只听紫月夜开口了，语气中充满了一丝不可置信又带着一丝恭喜的表情，只听他说道：“王兄，没想到这次受伤过后能够令你的实力突破了，实在是可喜可贺！”

　　听到紫月夜的话，王宏图看了李轩一眼，当见到李轩对他点了点头后，他就放下心来，只听他对紫月夜说道：“之所以能够这么快的恢复伤势，另外还能够咋境界上做出突破，可不是我自己的功劳，而是多亏了李轩小兄弟，如果没有他，我王宏图想要突破到世卒后期的境界，说不得会要等待多少年呢！”

　　“什么！”王宏图的话说出来后，不管是紫月夜还是其他人，脸上都是露出了震惊的表情，纷纷将目光看向了李轩，眼神中带着一丝不可置信的表情，只听紫月夜语气沉声说道：“紫月王，难道这就是你跟馨儿所说的能够快速的提升实力的方法吗？”

　　听到紫月夜的话，李轩知道，紫月馨儿已经将他那天的建议对紫月夜说出来了，当下，他点了点头，说道：“不错，的确就是这个方法，不知道紫月夜大供奉对此可否有兴趣？”

　　“兴趣？岂止是有兴趣啊，简直就是太有兴趣了！”紫月夜心里暗道，若不是李轩现在要去攻打博威帝国等三大帝国，估计他现在就想要体验一下李轩所说的方法了，可惜啊，想到这里紫月夜叹息了一下，心里暗自摇了摇头。

　　要知道，他可是停留在世卒后期境界上接近百年的时间了，可是到了现在他的提升速度仍旧非常的缓慢，如果任由下去的话，估计这辈子他是没什么希望再次突破了，而现在，李轩能够有这么一个机会，紫月夜的心里怎么能够不激动呢？

　　当下，紫月夜将一双炙热的目光看向了李轩，其中所蕴含的意味再明显不过了。


第689章 攻打博威帝国

　　先不说紫月夜是什么心理想法，单说是在几天前，当李轩对紫月馨儿提出这个意见之后，紫月馨儿就将他的话对紫月夜等几名供奉说了。

　　虽然经过了三大帝国的事件之后，李轩所展现出来的能耐让他们刮目相看，但是，对于李轩所说的什么方法，他们还是不置可否的，虽然没有达到瞧不起不相信的地步，但也认为李轩是在开玩笑而已。

　　可是，就是这么一个玩笑，当他们真正的见到一个活生生的例子出现在他们面前的时候，不论是紫月夜还是紫月馨儿亦或是紫月旒等人，他们的脸上都是露出了既震惊又不敢置信的神色，实在是太出乎他们的意料之外了，同时，他们的心里也开始蠢蠢欲动了，恨不得现在就开始修炼。

　　但是他们也知道，现在他们最大的敌人是三大帝国，如果真想要修炼的话，只能够等李轩剿灭了三大帝国之后再回来了。

　　对此，他们的心里有些开始痒痒了，而且，无形之中，紫月夜等人对李轩的态度再次的亲近了一些。

　　众人的脑子在千回百转的想了好长时间后，在李轩一声轻咳之下才回过神来。

　　回过神来后的众人，只听紫月馨儿率先开口了，对王宏图问道：“王族长，难道这次你也打算随同李轩一起去吗？”

　　听到紫月馨儿的话，王宏图点了点头，脸上露出一副正义凛然忠君爱国的表情说道：“是的陛下。上次在三大帝国围攻皇宫的时候，当时由于我当时深受重伤没能够参加，心里一直非常过意不去，所以。这次攻打三大帝国，无论如何，我王宏图都要为帝国尽一份心力，还希望陛下能够应允！”

　　紫月馨儿自然听出来王宏图话里对帝国的忠贞了，当下，眸子中闪过一丝感动的表情，随后说了一些激励王宏图的话，便答应了下来。

　　这时。紫月馨儿有些奇怪的看了李轩一眼，说道：“李轩，怎么你就这么点人，其他人呢？”

　　听到紫月馨儿的话。李轩笑了笑，说道：“我已经将他们收到了一个空间之内了，等到了博威帝国的时候自然会让他们出来的，这点你不要担心！”

　　李轩的话令在场的其他人又一次充满了震惊的表情，这个李轩实在是太神奇了。不过，他们也并未就此追问。

　　这一次前往博威帝国的世卒境界强者达到了七人，不论是李轩还是其他人，对于此次攻打博威帝国都充满了十足的信心。当众人再次交谈了一会后，李轩便于王宏图、紫月旒、紫月馨儿三人进入了前往博威帝国的传送阵之内。

　　与上次一样。这次传送阵抵达的地点仍旧是博威帝国的一个小城市平城，当李轩等人再次出现的时候。已经出现在了传送阵另一方了，而接洽人还是上次的唐立。

　　……

　　在两天前，唐立已经收到了上面的命令，说是在今天紫月王以及皇室的供奉虎来到平城之内。

　　对于李轩，唐立自然是认得的，但自从上次分开之后，唐立没有想到仅仅过了几天的时间，李轩居然就成为了紫月帝国的紫月王了。

　　虽然唐立对于李轩的实力非常的认可，但是，对于李轩能否有资格担任紫月王的问题，他也同样持着怀疑的态度，可是，经过了三大帝国对紫月帝国进行围攻之后，唐立也打心里认为李轩足以担当紫月王的位置了，甚至，对于李轩，他还非常的崇拜！

　　而两天前，当他得知紫月王李轩要来到平城并且还要同两位皇室的供奉前来的时候，唐立虽然不知道是什么事情，但是，他也明白，如果没有极其重大的事情，皇室绝对不会大张旗鼓的。

　　早早的，唐立就来到了传送阵这里守着来了，时间并未让他等太长的时间，当传送阵亮起了一阵光芒之后，一道熟悉的身影就出现在唐立的面前。

　　见到这道身影，唐立二话不说，连忙迎了上去，语气恭敬的说道：“属下唐立见过紫月王！”

　　对于唐立，李轩自然是认得了，而且，对他的印象也非常的不错，所以，见到唐立之后，李轩笑着说道：“原来是唐立啊，没想到我们又见面了，不用客气！”

　　唐立见李轩已经成为了紫月王了居然还如此的和善，心里不禁对李轩更加尊敬了一些，当然了，深与事故的唐立自然不会忘记与紫月旒以及紫月长兴、王宏图打招呼。

　　双方简单的见了下面之后，唐立便带着李轩等人朝着庄园内走去。

　　对于这次的事情，由于是非常机密的，所以并未让太多人知道，一路上也并未有人打扰，甚至，都不认识李轩他们。

　　唐立迎着李轩等人来到了一处非常豪华的客厅内，做了简单的交谈后，李轩便将此来的目的对唐立说出来，最后，李轩说道：“由于这次的事情非常的机密，所以，唐立啊，你安排下，如何让我们悄无声息的到达博威帝国皇宫处？”

　　先不说唐立对于李轩等人来到博威帝国居然是要办一件如此重大的事情，感到惊讶，单说，唐立在听到李轩的话后，他皱了皱眉头，想了想，随后说道：“紫月王大人，由于我们人数不多，所以，想要到达博威帝国皇宫并不难，关键是这里并没有直接到达博威城的传送阵，所以，一路上，李轩大人要有一番波折了。”

　　听到唐立的话，李轩无所谓的点了点头，虽然传送阵有实力的限制，但是以他此时现在的实力连续乘坐几十次传送阵还是没有任何问题的。

　　当下，只听李轩说道：“既然如此。事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　对于李轩的话，唐立没有任何的意见，当下。也不多说，直接带着李轩等人出了客厅，朝着小院之外走去。

　　……

　　当李轩等人在唐立的带路下，来到了平城的传送阵之内，随后，便进入了传送阵，朝着距离博威帝国的皇城而去。

　　虽然平城位于博威帝国的边界处，但是博威帝国的领土比起紫月帝国来说。仅仅有紫月帝国领土一半的大小，所以，一路上，众人没有丝毫的耽误。在连续乘坐了二十多次的传送阵之后，便来到了博威帝国帝都博威城了。

　　当然了，由于唐立的实力仅仅在天尊大圆满的境界，所以，以他的实力也就是能够乘坐几次的传送阵。但是，有李轩他们在啊，当他们在传送了两次传送阵之后，见到唐立有些虚弱的时候。一旁的王宏图见状，便主动的释放出了防护罩见他防护了起来。有了王宏图的守护，唐立自然没有丝毫的压力了。所以，在不到半天的时间，一行人就来到了博威城之内。

　　由于这次仅仅是李轩与博威帝国皇室的仇恨，所以，李轩不打算将战火波及到一些平民以及贵族他们，当然了，倘若是这些人不识相的话，那么李轩也不介意对这些人下手了。

　　几人走在博威城中，直接朝着博威帝国的皇宫走去，至于唐立，由于实力太弱的原因，所以，到了博威城后，李轩仅仅是让他指明了皇宫所在，便让他自己找个地方先躲起来了。

　　博威帝国的领土面积不如紫月帝国庞大，但是，其皇城的繁华程度却丝毫不亚于紫月城，当然了，在面积上要比起紫月城来要小了很多。

　　李轩等人走在繁华的紫月城中，心里不禁有些感慨，也许今天过后，博威城明日就会陷入一阵慌乱之中，到了那时，想来，这里的繁华估计也不复存在了吧？

　　不过，对于这些，现在都不在李轩的考虑范围之内，就算是这里萧条了又如何？他现在想的都是怎么才能将博威帝国皇室给灭了！

　　更准确的说是怎么将博威帝国的世卒境界强者以及世士级别武者，这些强大的战斗力给灭了，一个帝国，倘若是没有了世级强者坐镇，那么，他不在是老虎，而是羔羊，一只孱弱的羔羊！

　　到时，紫月帝国大军所过，将无可抵挡！

　　过了不多时，李轩等人就来到了博威帝国的皇宫门口之外。

　　不过，他们的脚步并未停留，而是打算继续朝着皇宫之内走去。

　　“站住！皇宫重地，闲杂人等不得入内，否则，将以藐视帝国威严的罪行逮捕你们！”当李轩等人刚刚走到距离皇宫门口不足几米远的时候，呼啦啦的围上了一群守卫皇宫的护卫。

　　看着这些护卫，李轩脸上露出一副冷笑的表情，不过，他连话都懒得回答，脚步仍旧没有丝毫停留的意思。

　　“大胆！给我抓起来！”那些侍卫见到李轩等人居然不听他们的命令，而是执意的要朝着皇宫之内走去，所有的侍卫顿时露出了愤怒的表情，这时，只听一名看似护卫首领的家伙对着其他护卫吩咐道。

　　当护卫统领的话音落下后，那些护卫手持大刀纷纷朝着李轩冲杀而来，可是，令他们震惊的事情发生了，当他们还没有到达李轩等人面前的时候，突然，一股强烈的反弹力量自李轩等人的身上散发而出，随后，便作用到了护卫的身上。

　　顿时，那些护卫感觉到一股强大的反震力量轰在他们的身体上，同时，一股剧痛自他们的身体之上蔓延开来，随后，这些护卫一个个的都被震得口吐鲜血抛飞了出去。

　　笑话，李轩等人是什么实力？这些护卫又是什么实力？以他们的力量根本连李轩等人的身前都近身不了！

　　见到如此一幕，那些护卫因为身体上的剧痛而嘶声惨叫的时候，眼神亦是震惊的看着李轩等人，还是那名护卫统领的脑子转的比较快，他马上就反应了过来，语气连忙嘶声高喊道：“快，快敌袭，放警报！”

　　……

　　博威帝国的皇室之内，只见此时的皇室四名供奉正在一座豪华的庄园中说笑着。说出来的话，无不透着强烈的得意之情。

　　只听其中的一名供奉说道：“虽然这次三大帝国对紫月帝国进行围攻的计划失败了，但是，对我们博威帝国来说也并非没有丝毫的益处。最起码，不论是神风帝国还是天岚帝国，都在那一战中分别损失了一名、两名世卒境界的强者，而原本我们博威帝国不如他们的地方，现在也被彻底的拉平了，以后，再次与他们见面的时候，也就没有必要感觉比他们低人一等了1”

　　要知道。三大帝国中，天岚帝国当属最为强大，因为他们拥有着六名世卒境界的强者，而神风帝国则是拥有五名世卒强者。至于博威帝国最弱仅仅有三名世卒境界强者而已，后来的四名也是因为在将乾元派降服之后才增加一名的。

　　这名供奉的话，马上得到了另一名供奉的赞同，只听那名供奉说道：“不错，之所以能够令我们博威帝国如此。这还是多亏了撼天供奉啊，倘若是没有撼天供奉在估计，上一次我们三大帝国之行，说不得也会损失一人呢。”

　　这名供奉正是上次在攻打三大帝国的时候。身为当事人之一，他自然见识到了皇撼天的可怕了。而且，皇撼天在四位供奉当中。实力是最为强大的，所以，另外的两名供奉，在平时的时候，若有如无的总是说些恭维的话。

　　在以前的时候，如果皇撼天听到这两位供奉的恭维之语，想来他的心里也会有些得意的，但是这次，皇撼天在听到了两人的话，脸上不仅没有露出任何的得意表情，反而是皱着眉头，心里隐隐有些担忧。

　　而乾元子此时已经身为供奉之一了，当他听到这两名供奉的话时，脸上虽然并未表现出什么其他的意思，但是心里，已经对那两名供奉非常的不屑了。

　　乾元子很瞧不起这两名供奉对皇撼天溜须拍马，同样，他也在鄙视那两名供奉的目光短浅。

　　但是，他知道，自己终究是外来的供奉，在这里他的地位或许比世士级别武者要高一些，但却没办法与其他三名供奉相比，哪怕乾元子此时的实力已经不比皇撼天弱上多少了。

　　不知为什么，乾元子的脑子里突然冒出了李轩的身影，那看着他的目光中充满了强烈杀意的眼神，想到这里，乾元子心里突然有种不好的预感。

　　这时，只听皇撼天开口了：“你们两个不要得意的太早了，虽然我们博威帝国的实力已经比起另外的两大帝国来，已经不相上下了，但是，要与紫月帝国相比还是差了太多太多，倘若是紫月帝国想要灭掉我们博威帝国，虽然会耗费一番力气，但是，最终的结果是博威帝国根本就无法抵挡紫月帝国！”

　　对于皇撼天的话，那两名供奉心里有些不以为然，虽然以博威帝国的实力无法抵挡紫月帝国，但是，让若三大帝国联手，倾尽所有的高手全部出动的话，那么，紫月帝国就算是再怎么强大，也绝对无法与敌得过三大帝国的！

　　当然了，这种想法也仅仅是在他们的心里想想而已，要是让他们当着皇撼天的面说出来，是绝对不可能的。

　　不知为什么，在皇撼天说完那句话后，他的心里突然有种强烈的不祥预感，感觉今天会发生什么事情一般，绝对不会出现丝毫的感觉。

　　想到这里，皇撼天对着乾元子等三名供奉说道：“你们有没有感觉到心里不怎么平静？”

　　听到皇撼天的话，乾元子皱了皱眉头，说实话，他今天也的确感受到了一股不同寻常的气氛，可若是让他说明白这股不同寻常到底体现在哪里，他又说不出来。

　　而另外的两名供奉在听到皇撼天的话后，则是摇了摇头，表情并没有什么其他的感觉。

　　见到这两名供奉的反应，皇撼天叹息了一声，随后说道：“哎，不管如何，吩咐下去，让所有人做好戒备，本供奉总感觉今天会有什么事情发生一般。”

　　当皇撼天的话说出来后，乾元子没有说什么，而另外的两名供奉则是认为皇撼天有些大题小做了，当下就要说些什么。

　　可就在这时。突然，无数道猩红之色烟雾在皇宫门口处的上空出现，随后，是一声炸响。

　　当看到这猩红烟雾以及听到那声炸响的时候。皇撼天以及其他三名供奉脸色顿时一变，唰的一声，就自椅子上站了起来，目光纷纷看向了皇宫门口处。

　　“这是红色紧急示警信号，此时估计有人硬闯皇宫！”一名供奉率先开口说道。

　　在说完这句话之后，另一名供奉脸上露出一副冷笑的表情，接着话说道：“哼，也不知是哪个不长眼的家伙。居然敢硬闯我们皇宫，看来是不想活了吧？”

　　虽然明知道是有人硬闯皇宫，但是他们还以为是哪个不长眼的家伙呢，对于这种人。身为皇室高高在上的供奉，自然是懒得搭理了，况且，在以前的时候，这种情况也并非没有出现过。

　　与他们不同的是。当见到这红色的信号弹在皇宫门口处炸响的时候，皇撼天以及乾元子两人突然感觉到自己浑身的汗毛似乎都竖了起来，感觉要有什么大事情发生一般，同时。心里那丝不妙的感觉愈发的强烈了。

　　“不对，肯定是有什么重大的事情要发生。你们快跟随本供奉去看看！”心思缜密的皇撼天脸色凝重的说道，当说完之后。他率先腾空而起，朝着皇宫的门口处闪掠而去，而乾元子亦是紧随其后。

　　至于另外的两名供奉虽然对于皇撼天的举动有些不以为然，但是，他们却不敢反抗，只能无奈的跟在后面。

　　……

　　李轩等人这次本来就是攻打博威帝国皇宫来的，所以，他可不管什么信号弹不信号弹的，而是继续朝着皇宫深处一步步的走去。

　　一路上，不断的有人来拦截，可是，无论他们来多少人，都没有丝毫的办法近身到李轩等人的面前，甚至就连世士级别的武者在他们的面前也没有丝毫的抵挡之力，反而还被李轩等人给瞬间杀死，最后连尸体都见不到，震惊以及恐惧之下，他们不断的朝着天空释放信号弹。

　　几分钟的时间，李轩与紫月旒以及紫月长兴、王宏图四人就已经深入皇宫一公里左右了，这一路上，世级以上的小杂鱼他们不知杀死打残了多少，而世士级别的武者亦是有着三名被李轩给杀死，随后扔进了修炼室的祭坛之内。

　　当李轩四人再次朝着皇宫深入半公里左右距离的时候，突然，在皇宫更深处，有着四股庞大的气息突然朝着他们这里疯狂而来。

　　感受到这一点，李轩四人的脸上露出一丝满意的表情，只听李轩说道：“大鱼终于来了！”

　　那四股庞大的气息速度很快，几乎眨眼间就到了李轩等人的上空，而这四人正是皇撼天、乾元子等四名供奉，而在他们身后方，亦是有着三十多股气息快速的接近着，从那些人身上散发出来的气息来看，估计是皇室的世士级别武者了。

　　“李轩，紫月旒、紫月长兴、王宏图居然是你们四人！”当皇撼天等四名供奉赶到了这里之后，他们居然见到了李轩等人，当见到他们的刹那，皇撼天心里顿时露出了震惊的神色，而乾元子以及另外两名供奉的脸色同样不好看。

　　他们没有想到，李轩等人居然敢主动来攻打博威帝国的皇宫，这是干什么？难道是以牙还牙？

　　当看到李轩四人的时候，皇撼天顿时明白了，为什么他的心绪在今天非常不宁了，原来问题是出现在这里，但是，怎么才四个人呢？其他人呢？

　　想到这里，皇撼天的神魂之力顿时朝着皇宫四面八方辐射开去，试图寻找到其他人，可令他疑惑的是，他只发现了李轩这四人其他的人则是一个都没有察觉到。

　　难道紫月帝国就想凭借着四人来灭了他们博威帝国吗？

　　看到这里，皇撼天的脸上露出一副可笑的表亲个，虽然他认为紫月帝国非常的强大，但是想要强大到仅仅凭借四个人，而且其中还有着一名世士级别的武者就想灭掉他们博威帝国显然是不可能的事。

　　而且，皇撼天也相信，李轩他们绝对不会仅仅来这四个人的，可是其他人在哪里呢？这一点令皇撼天陷入了疑惑当中。

　　“哈哈……好一个紫月帝国。简直就是欺人太甚，难道你们紫月帝国真的以为仅仅凭借你们三个世卒一个世士级别的武者就能够灭了我们博威帝国吗？”皇撼天虽然不信李轩他们仅仅来了四个人，但是不代表其他人不相信啊，只听其中一名供奉语气充满了嘲笑之意说道。

　　“是啊。实在是太好笑了，不过，既然你们敢来，那么，我们也就不介意将你们几个留在这里！”又一名供奉嘲笑道。

　　而乾元子则是没有说话，此时，他的目光已经聚集在了李轩的身上，上次没有将李轩给杀死。一直都是他引以为憾的事情，但是今天，他决定，不管紫月帝国这次来多少人。他都要将李轩给杀死！

　　听到那两名供奉的话，李轩眼神中闪过一丝轻蔑，还真是两个草包呢！四个人？也亏他们想得出来！他心里暗道。

　　当下，李轩也就不理会这两人了，而是将目光看向了皇撼天以及乾元子。这两人才是李轩的大敌，也是今天必杀的对象，特别是乾元子！

　　“皇撼天，今天我们是代表我们帝国皇室陛下前来你们博威帝国来问罪的。你们博威帝国还真是好大的胆子，居然敢攻打我们紫月帝国。难道你们就不怕被灭国吗？”相比于李轩的沉默，紫月旒的语气则是非常的强硬。看着皇撼天，一副问罪的语气。

　　皇撼天听到紫月旒的话，脸上露出一丝不屑的表情，说道：“紫月旒，别整那些假惺惺的了，我们博威帝国与你们紫月帝国这么多年来，一直都是什么关系，我想你不会不知道吧？另外，虽然你们紫月帝国真的很强大，我们博威帝国自认不如，但是，你们真的以为我们博威帝国就任由你们欺负吗？”

　　“哼，狡辩！”听到皇撼天的话，紫月长兴冷冷的哼了一声，随后，对皇撼天说道：“皇撼天，我们今天来这里的目的想必就算是我们不说，你也应该知道吧？现在给你们两个选择！”

　　说到这，不等其他人说话，只听紫月长兴继续说道：“第一个选择就是你们博威帝国投降我们紫月帝国，对紫月帝国称臣，这样，本供奉可以免你一死，第二，就是你们现在就去死！不知这两个条件你想选哪个？”

　　听完紫月长兴这两个要求，皇撼天以及乾元子等四名供奉似乎是听到了世上最可笑的笑话一般，居然就那么站在虚空仰天长笑了起来。

　　过了一会后，只见皇撼天将一双霸烈的目光看向了紫月长兴以及李轩等人，语气生冷的说道：“居然还想劝降我们博威帝国？真是可笑！虽然我们博威帝国的实力不如你们紫月帝国，但是，想让我们归降也休想！只有战死的博威帝国，绝对不会有投降的博威帝国！同样，只要有我皇撼天在，你们紫月帝国休想灭掉我们博威帝国！”

　　皇撼天的语气说出来霸道无比，虽然听起来让人有些不舒服，但是，他的话还是让李轩等人心生佩服之意。

　　不过，双方的立场不同，而且，又有着仇恨，自然不会因此而对皇撼天产生丝毫的怜悯了。

　　“哈哈哈……就凭你们几个今天也想说这种话？告诉你们，就你们这点实力，别说是令我们博威帝国归降，你们今天能不能活着离开这里都是个问题！”相比于皇撼天的语气的刚烈，另一名供奉的语气则显得有些高高在上了。

　　而也就是在众人说话的这么一会功夫，只见皇撼天四名供奉身后已经云集了博威帝国皇室三十名世士级别的武者了。

　　紫月长兴似乎早就料到了皇撼天等人的反应，所以，对于他们说出来的话也没有太多的意外，当然了，心里难免有些愤怒而已，当下，只听紫月长兴说道：“既然你们如此的执迷不悟，说不得从今天过后将没有博威帝国这个国家了！”

　　此时，李轩这一方仅仅显现出来四个人，所以，紫月长兴的话动不动就是什么灭掉博威帝国，这种话，不论是听在皇撼天的耳中还是停在其他世士级别武者的耳中，都感觉到非常的可笑。

　　而李轩。对于他们的交谈并没有插口，只是冷眼旁观着，不过，他的目光始终没有从皇撼天以及乾元子的身上离开过。不过，当他见到博威帝国嘲笑的时候，只见李轩上前一步，站在了紫月旒等三人的前面。

　　虽然李轩的实力并没有达到世卒的境界，但是，对于李轩站在他们的前面，不论是紫月旒还是紫月长兴亦或是王宏图都没有丝毫的意见，此时。他们已经明白了，李轩这个人不是他们所能招惹的，甚至，从某些程度上来看。李轩反而是要他们仰望的存在！

　　当李轩站在三人的面前后，他的语气冰冷中带着浓烈的肃杀之意，只听他看着皇撼天、乾元子等人说道：“今天，你们博威帝国皇室将在我们的手下彻底灰飞烟灭，不要不相信。一群可笑的家伙！”

　　当李轩在说完这句话后，皇撼天等人脸上刚想露出嘲笑的表情，但是，他们忽然看到李轩一挥手。顿时，令他们目瞪口呆的一幕出现了。

　　随着李轩大手一挥。只见李轩身后的上空突然出现一百多人来！

　　当这一百多人出现之后，顿时。超过一百道强大的气势瞬间朝着四面八方辐射开来，这些气势中所蕴含的庞大压力令所有人的脸色都是大变，甚至就连紫月旒以及紫月长兴都感觉到不可思议！

　　李轩的这些手下，两人并不是没见过，在上次皇宫遭受到三大帝国围攻的时候就已经感受到了，但是，上次李轩手下所展现出来的气息远远没有现在强大，而且，怎么感觉着好像其中多了两股世卒境界强者的气息呢？

　　疑惑之下，紫月旒以及紫月长兴将目光看向了李轩的那群手下，顿时，两人惊讶的发下，那两名前几天见到实力明明还是世士后期的武者，怎么在几天过后再见到的时候，实力就突破到了世卒境界了呢？这也是在是太扯淡了吧，什么时候，突破世卒境界这么容易了？这才几天的时间啊。

　　两人确实震惊了，可接着他们想到，貌似李轩有什么能够令武者快速提升实力的方法，难道，李轩的这两名手下就是靠着这种办法提升的？而且，据李轩所说，还没有任何的后遗症，这也太神奇了吧？

　　紫月旒、紫月长兴在心里震惊的同时，心里亦是火热厄起来，对于李轩的那个神秘的方法，这两人可谓是垂涎三尺啊，当下，两人将目光看向了李轩，眼中所蕴含的意味不言而喻。

　　李轩见到两人所看向自己的目光中带着极度火热的神色，怎么能不明白他们的想法？

　　对此，李轩说道：“放心吧，等回去后，会让你们也体验一下这种实力提升的方法的！”

　　听到李轩的话，紫月旒以及紫月长兴的眼神中顿时露出了兴奋的表情，连连对李轩表示感谢。

　　此时，可不是听他们感谢的时候，所以，不等他们说完就被李轩给打断了：“不过，现在不是谈这个的时候，还是等以后回去再说吧！”

　　李轩的话令两人连忙点头称是，此时，无形当中，他们将自己的身份再次压低了一些，看起来似乎是两人故意的将姿态压得低了李轩一等。

　　一旁的王宏图见此，眼神中露出一副吃惊的表情，要知道紫月帝国皇室的供奉心有多高，他是太明白不过了，但是现在，皇室的二供奉、三供奉堂堂世卒境界的强者时居然在李轩的面前表现出这副姿态，实在令他有些难以置信，可转念想想，觉得也理所应当的，毕竟，李轩这个人实在是太神秘了，就算是他自己，也无法令自己与李轩平起平坐。

　　先不说紫月旒等人是什么想法，单说博威帝国一方皇撼天等人，原本，在皇撼天想来，这次紫月帝国绝对不会仅仅派出三名世卒以及一名世士级别武者来攻打皇宫的，但是，当他见到李轩在挥手间就出现这些人后，他的脸色难掩惊骇的表情，特别是在他用神魂探查了一下这一百多人后，即便是强大如皇撼天，此时，脸上也不禁露出了绝望的表情。

　　一向给人强势举动的皇撼天都是如此的想法，那么，可以想象乾元子以及另外两名供奉是什么心理了，至于那些世士级别的武者，他们就更不用提了，此时，博威帝国的三十名世士已经被李轩的那些手下所释放出来的气势给吓傻了，站在虚空中眼神呆呆的，连动都不敢动一下。

　　看着博威帝国等人流露出来的表情，李轩不屑的撇了撇嘴，对着皇撼天说道：“怎么，现在你觉得我们是否有实力将你们博威帝国给灭掉了呢？”

　　听到李轩的话，皇撼天眼神中绝望之色渐渐的消失不见，而是他重重的呼出了一口气，随后只听他说道：“李轩，虽然我们上次与神风帝国、天岚帝国攻打你们紫月皇室不对在先，但是你们紫月帝国并没有什么事啊，反而是我们三大帝国损失惨重，所以我想，有些事情没必要弄得这么僵，你觉得呢？”

　　当皇撼天见到李轩所展现出来的实力后，无形中，他的语气已经不像先前那般目中无人了，反而是有些服软的意思，而且，他也从此时的场面上看出来了，李轩才是真正的话事人。

　　不论是李轩还是紫月旒等人，在听到了皇撼天的话后，他们的脸上俱都露出了一副鄙夷的表情，原本在他们看来，博威帝国的皇撼天还是挺刚硬的，可现在来看，也是软蛋一个，特别是皇撼天所说出来的话，简直就是不要练至极了！

　　什么叫没有什么损失？

　　那日倘若不是有李轩以及他的手下帮忙的话，想来，现在已经没有紫月帝国了。

　　特别是紫月旒以及紫月长兴，他们两人在听到皇撼天的话后，反应最是激烈，毕竟，在三大帝国围攻皇室那天，与他们相交了上千年的六供奉被杀死了，这一点，令他们的心里充满了出奇的愤怒！

　　就连做事说话一向比较稳重的紫月旒在听到了皇撼天的话后，都忍不住对着皇撼天破口大骂了起来：“皇撼天，你放屁，那天不是你们不想讲我们紫月帝国给灭了，而是你们不能，真是难以想象，堂堂的博威帝国大供奉皇撼天也能够说出如此卑鄙无耻的话来！我都替你感到羞耻！”

　　“不错，你们三大帝国损失是应该的，因为一切都是你们引起的，可我们皇室的老六却被你们给杀死了，这件事情你怎么说？哼！既然先前你们拒绝了招降，那么也就是说，你们自己将自己的后路给断绝了！就连你皇撼天，今天也难道一死！”紫月长兴手指着皇撼天语气森森的说道。

　　“紫月帝国欺人太甚！”就算是此时紫月帝国一方所展现出来的实力再怎么强大，再怎么令皇撼天忌讳，可是他怎么说也是堂堂世卒境界的强者，被人指着鼻子骂，心里怎么能不愤怒呢？

　　可是，形势比人强，皇撼天就算再怎么愤怒，也不敢主动对李轩等人进行攻击不仅如此，此时，他脑子里正在想着如何脱困呢。

　　保住博威帝国？在之前他的确是想过，而且还想将李轩等人永远的留在这里，令紫月帝国的实力大手损伤，可是现在，他所想的并不会保住博威帝国，也不是想着杀死李轩等人，而是想着如何才能够脱困，逃得性命！


第690章 自爆！

　　对于皇撼天的想法，李轩虽然猜测不到，但是也能够猜到一些具体，特别是从皇撼天的目光中他看到了一丝狡诈的味道，就想到皇撼天可能是打算逃走了。

　　当下，只见李轩大手一挥，南明、紫月旒等人见状，马上明白了李轩的想法，随后，呼啦的一声，将皇撼天等人给围困住了。

　　当然了，围困住皇撼天等人的仅仅是几名世卒境界的强者而已，至于其他的世士级别的武者，则没有掺与进来，毕竟，他们的实力无法与世卒境界的强者相比，倘若是皇撼天等人朝着他们那里冲去的话，估计恐怕会有人员损失。

　　别说是他们，就算是新晋世卒境界的天蚕豆以及艾维拉也要小心翼翼的，否则的话，虽然未必能够被杀死，但一个不小心也要变成被重伤的命运了。

　　七名世卒境界的强者将皇撼天等人所有能够可能逃走的退路统统封死了，现在，任由他们有通天的本领都无法逃走！

　　“很好，很好！”看着眼前突然出现的状况，皇撼天一副咬牙切齿的说道。

　　此时除了皇撼天以及乾元子见到如此的阵仗还能保持一些镇定的情绪外，另外的两名世卒强者，哪里还有先前那种嚣张跋扈狂妄至极的样子了，简直就犹如丧家之犬！

　　也难怪他们会有如此的想法，毕竟，四名世卒境界的强者被七名世卒围着。任谁都不能够保持淡定的情绪。

　　而这边在南明等人行动的时候。只见李轩再次一挥手，顿时，剩下的一百多名世士级别手下，便将博威帝国三十名世士给围困住了。

　　相比于皇撼天等人还算镇定的反应，博威帝国的世士级别武者可谓是一个个胆小如鼠了，当他们被李轩的手下给围困住之后，一个个的脸上露出了恐惧的表情，就连身体亦是有些颤抖了起来，甚至，个别胆小的武者。已经在虚空中跪立下来，连声求饶了。

　　面对这些求饶的武者，李轩面无表情，根本就没有丝毫饶恕的意思。

　　而现在。不论是南明一方还是世士武者一方，都在等待李轩的命令，只要他一声命令之下，那么战斗马上就会开始，无形中，李轩已经在众人中竖立了一个首领的印象了。

　　李轩并没有参与任何一方的战斗，而是在远方看着，现在，以他的身份，倘若不是到了关键的时刻。基本上已经不用他亲自动手了，只要在一旁观看着就好。

　　战局一时间陷入了紧张的气氛，只不过不同的是，紫月帝国一方有些猫戏老鼠的心态，而博威帝国一方的人员表情则是各异了，仅有皇撼天等个别的人能够保持镇定，剩下的，大多数都是脸上写满了害怕的神色，至于那些跪地求饶的，就不用说了。倘若不是根本抽不出来手，估计皇撼天都会主动将那些人给杀了。

　　“紫月王，难道真的没有商量的余地了吗？”以皇撼天的目光自然是看出了李轩才是真正的话事人，所以，他的语气中还抱着一丝侥幸的心理问道。

　　听到皇撼天的话。李轩的脸上露出一副冷笑的表情，看着他说道：“本来我们都是井水不犯河水的。可你们很不识相，所以，没有丝毫的缓和余地！今天你们博威帝国必然要成为历史！”

　　说到最后，李轩的语气愈发的冰冷了起来，同时，当他最后的一个字落下来的时候，只见李轩的手一会，嘴里冰冷的吐出了一个“杀”字！

　　随着杀字在李轩的口中传出，顿时，不论是南明还是紫月旒等人的身上突然爆发出了一股强烈的杀意，接着，便朝对手疯狂的杀去。

　　而世士武者一方，只见当李轩那一百名手下身上的气势散发出来的时候，那些博威帝国被围困住的三十名世士级别武者，除了有限的几个人外，其他的人全部都扑通的一声软到在了虚空，甚至，有些武者体内的神力开始失控，直接跌倒了地面之上。

　　当皇撼天见到对手朝着他们攻击而来的时候，他的心里发出了最后的一声哀叹，随后，便朝着对手攻了过去。

　　七名世卒境界的强者对付博威帝国四名世卒，可以说，占据了绝对的上风。

　　同时，七名世卒境界的强者中，当属南明以及小彩的实力最为的强大，他们的实力都已经达到了世卒后期的境界了，所以，这一人一兽分别迎上了皇撼天以及乾元子，至于博威帝国剩下的两名世卒都是初期的境界。

　　而李轩这一方还有着三名世卒中期的强者以及天蚕豆、艾维拉这两名世卒初期的强者，对付这两人简直就是轻而易举。

　　不过，虽然形势比人强，而且，博威帝国的这两名世卒心里也有些害怕，但是他们明白，从眼下的局面上来看，不管他们是否投降，那么，最后的结果都难逃一死，与其这样，还不如拼死一搏来的实在，也许，运气好之下，能够冲出重围也说不一定呢。

　　此时，大战真正的展开了，由于在李轩等人到来的时候，博威帝国的皇宫并没有开启护宫大阵，所以，可以见到大片的皇宫建筑被摧毁，而且，这种波及的面积还朝着四面八方扩散而去。

　　此次的战斗没有丝毫的悬念，李轩满意的点了点头，以他们的实力对付这些人实在是太轻松了，相信用不了多长时间就可以解决战斗。

　　这个时候，李轩似乎是想到了什么一般，只见他的脸色微微一变，随后，对着他的手下命令道：“分出三个小队来，群里搜索皇宫，无比要找到博威帝国的皇帝。绝对不能够让他逃走。”

　　刚才光顾着跟皇撼天等人废话了。居然忽略了博威帝国的皇帝，想到这，李轩连忙吩咐了下去。

　　得到了李轩的命令后，李轩的小队中人员对视了一眼，随后快速的分出了两个小队也就是十个人朝着皇宫深处而去。

　　此时，皇撼天的心里充满了极度的震惊之色，他的对手是小彩，记得在上次洞天福地出现的时候，他也见过小彩的战斗力，虽然当时对于小彩的实力充满了吃惊。可他也认为，倘若是两者相斗，皇撼天未必就会怕了小彩，但是现在。情况完全转变了。

　　几乎从交手开始，皇撼天的实力就被小彩给不断的打压着，根本没有丝毫的还手之力，感受到这点之后，皇撼天的心里既是愤怒又是惊骇，同时，他的脑子里也在想着如何的逃走，甚至，就连战圈都被他有意无意之间引向皇宫其他的位置。

　　而乾元子的对手同样是世卒后期的南明，由于他的实力与皇撼天的实力相差不多。所以，他的心里想法也差不多，其实，从一开始的时候，乾元子的心里就对于博威帝国没有什么效忠之心，不仅如此，在他的心里，甚至还恨不得博威帝国覆灭，毕竟，他之所以投靠了博威帝国。并不是真心的，但是，现在牵扯到他了，虽然他没有什么效忠的心里，可强烈的求生之心。还是让他不断的朝着四面八方突围着。

　　对于这两人的心里想法，南明以及小彩自然是明白了。不过，这一人一兽的脸上却是刻满了嘲讽之色，因为，身为世卒后期的他们，根本不是皇撼天与乾元子能够抗衡的，而且，他们的这种想法不仅不能够逃走，反而不断的伤及着皇宫中的一些无辜侍卫，以及对皇宫的破坏更加的强烈。

　　至于博威帝国剩下的两名世卒初期的强者，由于被五人同时攻打，几乎不出一分钟的时间，这两人便已经被王宏图五人给打的重伤昏迷了过去，随后，被李轩给直接扔到了修炼室内。

　　而那三十名世士级别的武者就更不用说了，不论是反抗的还是求饶的，都被李轩的手下给或是杀死或是重伤，接着，如同另外两名世卒初期的强者一般，在修炼室内化为了养料。

　　李轩不需要投降之人，这就是他的处事风格。

　　在他想来，那些极力抵挡的武者，虽然能够暂时的收服，但是在将来难保他们不会反叛，而那些投降的武者，就更不用说了，既然现在能够投降紫月帝国，那么在将来也会背叛紫月帝国转而去投向其他的帝国，所以，对于这两种人，李轩是绝对不会心慈手软的，他要的是绝对的忠诚，这种性格是在以前的时候就开始培养了，否则的话，在最开始的时候，他也不会找什么信用度高的人或者是签订什么奴隶卷轴了。

　　几乎是战斗刚刚开始一分钟的时间，除了皇撼天以及乾元子还在奋力的抵抗之外，其他人已经全部被李轩给扔进了修炼室内的祭坛中。

　　接下来，除了五名世卒境界的强者被李轩留了下来，剩下的其他人，全部被李轩派出去了，开始不断的对皇宫进行着扫荡。

　　怎么说博威帝国也立国了上千年了，虽然当时的柳家家族也同样有着上千年的历史，但毕竟一个是家族，而另一个则是一个帝国的财产，所以，两者相较起来，柳家根本就没法与博威帝国相比。

　　如此的大好机会，虽然得到的收获李轩最后不会全部独吞，至少也要交给紫月馨儿一半，但是，一个帝国一半的财产也绝对是一笔不可想象的财富，对于这种抄家的事情，李轩可谓是乐此不彼啊。

　　而正在与小彩厮杀的皇撼天见到博威帝国的武者在如此快速的就被李轩的手下给消灭之后，他的眼神中顿时露出了愤怒的神色，但是，他明白，不论他如何的反抗，今天都是大局已定了，博威帝国覆灭在即！

　　就在皇撼天分神的这个功夫，只见一条七彩的蹄子突然出现在他的胸口，几乎在他没有反应过来的瞬间，他的胸口像是被什么东西狠狠的撞击了一下一般，最后，便口吐鲜血飞了出去。

　　另外正与南明战斗的乾元子。此时。他的脸上亦是露出了焦急的表情，特别是见到皇撼天被打的口吐鲜血抛飞了之后，乾元子的心神愈发的急迫了起来，试图寻找着逃生之法，可惜，令他无奈的是，虽然逃走的路有很多条，但有个前提，那就是他根本无法摆脱对手的追击。

　　对于乾元子，南明的心里可谓是充满了浓烈的杀意。上次就是乾元子将李轩给重伤的，南明又怎么可能如此轻易的放过他。

　　……

　　从李轩等人战斗开始到现在，此时，皇宫之内已经是一阵喊杀连天了。如此反常的异象，相信住在博威帝国皇室周围的那些府邸中，肯定早已经察觉到了，不过，不知是因为李轩等人的实力太强大的原因还是博威帝国皇室在平时的时候不得人心，在战斗已经进行到快要尾声的时候，李轩发现，居然没有一个家族想要来援助皇室的意思。

　　对此，李轩无奈的摇了摇头，看来这博威帝国还真是不咋地呢。没想到，如今却成了孤家寡人了。

　　不过，这样也好，李轩也不想造太多的杀戮了，而且，也不想费一番麻烦，毕竟，在他想来，等下将博威帝国皇室灭了之后，就直接前往神风帝国以及天岚帝国呢。

　　虽说皇撼天以及乾元子极力的抵抗。但两人与南明以及小彩的差距毕竟有些悬殊，所以，在南明与小彩的强大力量之下，还是压得两人抬不起头来，根本没有多少的还手之力。

　　当战斗持续了能有三分钟左右的时候。不论是皇撼天还是乾元子都已经身受重伤了，相信。要不了几分钟的时间，两人就会彻底的被南明、小彩给击杀了，到时，这个世间，将会再次减少两名世卒境界的强者。

　　然而，就在这时，这两人似乎是心有灵犀一般，居然眼神同时都露出了一副疯狂之色，而这丝疯狂之色中甚至还带着一丝死志！

　　随后，突然之间，在两人的周围，空间居然开始剧烈的波动了起来，似乎两人在酝酿着什么绝世杀招一般。

　　亦是到这一点之后，原本还有些漫不经心的南明以及小彩脸上顿时流露出了凝重的表情，就连李轩以及紫月旒等人也忍不住将目光看向了他们哪一方的战场。

　　当李轩的目光落在了皇撼天以及乾元子的身上之后，只见两人脸上的疯狂之色愈加的浓郁了起来，同时，在空间剧烈波动的同时，两人的身体亦是开始快速的膨胀了起来。

　　看到这里，不论是李轩还是南明亦或是紫月旒等人，脸色都在这一刻瞬间大变！

　　因为他们看出来了，这皇撼天与乾元子的确是准备绝世的杀招，但是，这种杀招居然是自爆！

　　这两人居然想要自爆！

　　这时，只听皇撼天语气透着绝望的疯狂惨笑道：“哈哈哈……好一个紫月帝国，既然今天你们想灭掉我们博威帝国，那么，我皇撼天就算是拼出这条老命来，也要将你们一起拉下马！”

　　几乎是在皇撼天的话音开说出来的时候，另一边的乾元子也开口说话了，不过，相比于皇撼天的大义凛然，乾元子显得未免有些参杂了个人的恩怨了。

　　当乾元子想要自爆的时候，他想杀死的并不是将他逼到了如此绝境的南明，而是李轩！

　　对于李轩，乾元子简直就是恨到了骨子里了，在他想来，他今天能够之所以走到这一步完全是李轩所造成的，所以，他要让李轩付出惨重的代价！

　　想到这里，乾元子在身体膨胀起来的时候，他已经朝着李轩快速的冲来了。

　　对于乾元子的想法，南明当然清楚了，所以，试图拦住乾元子的疯狂举动，但是，此时的乾元子已经将命都豁出去了，自然不会在乎自己的生死，任凭南明如何的对他攻击，他都丝毫的不还手。

　　此时，在乾元子的心里，他的想法只是单纯的想杀死李轩，不顾一起的杀死李轩！

　　“不好，老板，快走！”当他们见到皇撼天以及乾元子的举动的时候，就已经心知不妙了，特别是当他们见到乾元子居然还朝着李轩冲过来的一刻。还是天蚕豆的反应快。连忙拉着李轩就要躲开乾元子的自爆。

　　“紫月王，快退！”紫月旒以及紫月长兴、王宏图等人见状也连忙开始提醒李轩，当然了，他们的这种体型可能还蕴含着其他的意思，但是不管是什么意思，他们都不希望李轩就此陨落。

　　李轩对于皇撼天以及乾元子的举动虽然感到震惊，特别是当他见到乾元子疯狂的朝着他这里冲过来的时候，李轩的第一个念头亦是想要逃走，但是在这个想法刚刚冒出来的时候，李轩的脑子里又冒出了另外的一个想法！

　　不管怎么说。这两人都是身具世卒的资质啊，倘若任由他们这样的爆体而亡，那么，这两人的资质也将浪费了。

　　一想到这。李轩就有些肉痛，现在，他不仅要为自己的手下们提升自身的资质，还要为紫月馨儿以及紫月夜、紫月旒等人提升自身的资质，所以，可以说，现在的资质资源实在是紧缺的很，一点的都不能够浪费了。

　　另外，就是这两人的实力毕竟已经达到了世卒的境界，而且还是世卒中期的境界。如果任由他们爆体而亡的话，也许李轩会在天蚕豆等人的护送下能够安然无事，但是其他人呢？

　　要知道，他的那些一百多名的手下此时已经前往皇宫四周去搜刮战利品以及寻找博威帝国的皇帝去了。

　　那些手下根本就没有丝毫的准备，如果没有人保护的情况下，在皇撼天以及乾元子的爆体之下，重伤都不可能，肯定会直接化为灰烬，甚至连神魂都会在这强大的爆炸力之下不复存在！

　　而李轩是那种绝对不容许手下受到丝毫伤害的老板！

　　这也是最重要的一点！

　　想到这，李轩脸上露出一副坚定的表情。当下，他不仅没有退走，反而是朝着皇撼天冲了过去。

　　李轩的这一突然的举动，顿时令天蚕豆以及紫月旒等人脸上露出了骇然的表情，他们不明白。为什么在如此危机的情况下，李轩不仅没有逃走。反而是朝着即将爆体而亡的皇撼天冲去？

　　如果是正常的战斗的话，不论是紫月旒还是紫月长兴或者是王宏图，这三人任何一人都不会惧怕皇撼天，但弱是碰到想要自爆的皇撼天，那就不是他们所能够对付得了的了，他们相信，哪怕就算是他们三人联手，都未必能够抵挡得住自爆的皇撼天，更何况此时不仅皇撼天想要自爆，那个乾元子同样是如此的意思。

　　“李轩，你不要命啦！”在小彩背上的童童，当她见到李轩居然没有逃走，反而是朝她这里冲过来的时候，小脸不禁充满了焦急的表情。

　　而南明世卒也发出了劝慰的声音。

　　“哈哈……好，不愧是紫月王，居然能够在如此危机的时候不仅没有逃走，反而上门来，真是勇气可嘉，不过，你这简直就是在找死！”当皇撼天见到李轩朝着他冲过来的时候，脸上顿时露出了一副嘲笑的表情，同时，还有一丝愤怒，李轩的这个举动分明就是没有将他放在眼里！

　　想到这，皇撼天亦是朝着李轩靠近而来。

　　而乾元子见到李轩的举动，他并没有说什么，不过，眼神中的那丝快意的表情还是能够令人感觉到他的心里到底在想着什么。

　　但是，对于李轩的命大乾元子现在想想还是心有余悸，所以，他并没有因为李轩靠近乾元子，就放弃追杀李轩，不仅如此，他反而是以更加快的速度朝着李轩冲了过去，无论如何，在他死的时候，都要将李轩这个罪魁祸首给杀死。

　　此时，只见李轩脸上的表情并没有什么惧怕的神色，如果细看的话，还会发现一股狠绝之意，同时，当他见到乾元子朝着他这里冲了过来的时候，他的脸上露出了一副阴谋得逞的表情。

　　看似过了很长的时间，但是这一切都发生在电光火石之间，李轩本来距离皇撼天就不是很远，当他朝着哪里冲过去的时候，几乎是两个呼吸的时间就到达了。

　　而此时，不论是皇撼天还是乾元子两人，他们都已经到了要爆体而亡的边缘了，只见他们的身体已经膨胀的差不多如同一个气球一般。而此时。皇宫周围的空间也因为两人如此疯狂的举动出现了道道的裂痕。

　　特别是原本皇撼天距离乾元子足足好几公里，但是现在不足一百米范围的时候，这种叠加的爆炸的威力，所能产生的后果更是无法想象的！

　　倘若是真的任由着两人爆体而亡的话，别说是南明、小彩这等世卒后期的强者了，就算是整个皇宫都会在两人的爆体之下化为灰灰，甚至，就连博威城也无法幸免于难！

　　虽然不知道老板想要做什么，但是南明已经决定了，不论如何都不能够让老板受到丝毫的伤害。然而，就在南明这个想法刚刚冒出来的时候，令他，哦不。令所有人都惊讶的事情发生了，只见皇撼天以及乾元子两人居然全部消失了，自所有人的视线之内消失了！

　　这是什么情况？但见到两人突然消失的瞬间，所有人的眼神顿时一呆，不明白发生了什么事情，但随后，脑子反应快的几个人将目光看向了李轩。

　　只见此时的李轩，脸色涨红，甚至在他的嘴角都隐隐流出了血迹。

　　见到这一幕，身为李轩的手下。跟随了他这么多年，似乎是猜到了什么一般，当下脸色大变。

　　在以前的时候，他们很多次见到李轩用到这一招，但是，每一次使用的时候，李轩所对付的都是实力相当，或者实力比他要若上一些的对手，可是现在，李轩对付的可是世卒中期境界的强者啊。而且还是两名，最主要的还是这两名世卒中期境界的强者都要爆体而亡了，这样的威力，是李轩绝对无法抵挡的，难道老板就想要凭借这一种方法抵挡下来吗？

　　想到这里。李轩的手下脸上露出了担忧以及疑惑不解的神色。

　　而王宏图以及紫月旒、紫月长兴三人虽然不明白发生了什么事情了，但是当他们看到南明等人看向李轩的目光时。也明白了什么，可是，他们不知道该怎么办。

　　就在所有人都在为李轩的举动不知所措愣在原地的时候，只听李轩开口了，他的语气中似乎露出了极为艰难的样子，只听他说道：“南明，还愣着干什么，快将你的神力传给我！”

　　说完，李轩又对着童童说道：“童童，快，祝福！”

　　正在思索着老板到底想要做什么的时候，突然听到了李轩的话，南明二话不说就一个闪身来到了李轩的身后，同时伸出一只手掌，将体内的神力毫无保留的传送到了李轩的体内。

　　而童童也在李轩的话音落下之后，开始吟唱起了小魔婴的祝福，随后，只见一道光柱快速的从天而降，没入了李轩的体内。

　　这还不止，李轩似乎是感觉到仍旧不满足一般，直接将已经修复好的帝袍穿在了身上。

　　……

　　此时，李轩所使用的这一招正是空间囚笼！

　　自从进入了大千修神界之后，李轩还曾为用过空间囚笼对付敌人，此次还是第一次呢！

　　当李轩见到乾元子以及皇撼天要自爆的时候，一来是担心两人在自爆过后会令他损失两名世卒级别的资质，二来，也是最为重要的一个原因，就是他担心在两人的自爆过后，他的那些世士级别的手下会瞬间化为灰灰，从而丢掉性命，所以，李轩才会做出了这个选择！

　　他要用空间囚笼将这两名世卒境界的强者自爆扼杀于萌芽的状态当中！

　　当然了，李轩可不会白痴的认为，单单凭借着空间囚笼就会将皇撼天以及乾元子的自爆抵挡住，而是在空间囚笼之内，他还见天宇神城给放了进去，虽说天宇神城到了现在，经过了这么长时间过后，李轩仅仅能够发挥出万分之五的威力。

　　但是，李轩祭出了天宇神城可不是想要凭借着天宇神城来消灭两人，而是依仗着天宇神城内的祭坛，可以抽取武者资质以及神力的祭坛！

　　为了将空间囚笼以及天宇神城内的祭坛发挥出最强大的威力，李轩可谓是尽了全力了。

　　当李轩利用空间囚笼将正要自爆的皇撼天以及乾元子收起来的时候，天宇神城内的祭坛亦是大大的张开将两人给吞没了进去。

　　不过。由于两人的实力实在是太强大了。而且又是临死一击，因此，几乎是刚刚一个接触，李轩就受到了一丝伤害，因为以他的实力根本就不足以发挥出天宇神城的威力来催动祭坛。

　　虽然他只能够催动万分之五的威力，但是，想要单单凭借这点威力来对付即将自爆的两人，显然是非常的不现实。

　　但是有一点比较肯定的，虽然说李轩的实力不足以对付两人，但是。当李轩用祭坛将两人吞进去的时候，原本几乎就在下一刻要自爆的皇撼天与乾元子瞬间停顿了一下，似乎是有什么东西将他们要自爆的身体给遏制住了！

　　而且，在遏制住他们的同时。祭坛之内的一股莫名的能量亦是将他们束缚而住，不断的吞噬着他们体内的神力以及资质，当然了，他们两人能够感觉到自己的神力流逝却是感受不到资质的流逝。

　　可即便这样也足够可怕了，因为，随着他们神力的流逝，就算是能够自爆，但是，威力也要大打折扣，甚至。当神力流逝干净之后，他们会无法自爆！

　　体会到这一点，皇撼天以及乾元子脸上顿时露出了震惊的表情，这李轩到底是怎么做到的啊！可随后，他们便感觉到这股遏制力似乎是极度的不稳定，甚至，仅仅能够将他们遏制住一瞬间而已。

　　以李轩现在的实力，在操控天宇神城也就是能够牵制住两人一瞬间，而且还要付出受伤的代价，所以。他才会叫南明世卒以及小彩的帮助！

　　当南明来到了李轩的身后，并且毫无保留的将自身的神力输送到他的体内后，李轩顿时感觉到，自己的实力得到了急速的提升，同时。对于天宇神城的操控力度亦是更加的得心应手了起来，也能够将天宇神城发挥出更加强大的威力来！

　　原本李轩仅仅能够发挥出天宇神城万分之五的威力。但是有了南明的相助，立马发挥出了天宇神城的万分之六、万分之七……一直到万分之十的程度时，才停留了下来。

　　而随后，在童童的帮助之下，李轩的实力再次的暴涨，令他所能发挥出的天宇神城威力直接达到了万分之十一！

　　要知道，将天宇神城没发挥出一分的威力，都是相当的艰难的，不过，威力也是非常的强大的，每增长一份，几乎都是成倍的增长，更何况还有着小魔婴的祝福！

　　此时，李轩感觉到原本他的实力仅仅在世士后期所有，但是有了南明的加入之后，他的实力瞬间就达到了世卒的境界，而且，这股气势随着南明的输送神力，还在继续的增加着。

　　一股股浩荡的神力不断的在李轩的体内如同江河翻滚一般掀起一阵阵的波涛，涨的李轩经脉隐隐作痛。

　　倘若不是因为李轩的体质是先天始祖圣体，恐怕此时，没等皇撼天、乾元子自爆，他已经被南明输送的神力将身体给撑得爆炸了。

　　虽然身体因为神力的太过庞大原因，令经脉隐隐作痛，但是李轩硬是咬牙坚持住了。

　　不过，给李轩带来痛苦的同时，其效果也是非常显著的，因为，就在刚才，李轩原本已经坚持不住了，眼看着皇撼天两人就要自爆，但是，随着南明的加入，令他的实力大增，这股自爆的趋势硬生生的被李轩给压制了下来，同时，还起到了一个连锁的反应，那就是祭坛摄取两人神力以及资质的速度。

　　李轩不仅将两人的自爆给硬生生的压制了下来，更是令两人体内的神力流失的更加快速了，当然了，资质的能量也同样如此。

　　只见此时的空间囚笼之内，充斥了大量的资质以及神力，这都是皇撼天两人的，而由于这里是李轩的空间，所以，这些资质以及神力也无法流散，只是被禁锢在囚笼之内，而这也是为什么李轩不直接将天宇神城释放出来，反而是放在空间囚笼之内的原因，因为只有这样，才不会导致资质以及神力的消散。

　　发挥出天宇神城万分之十一的力量果然强大，原本就连南明这名世卒后期强者都抵挡不了的自爆，却是被李轩硬生生的压制了下来，不得不说是一个奇迹。

　　原本皇撼天两人还以为李轩仅仅能够禁锢住他们一瞬间呢，但不知为什么，令他们震惊的是，居然在几十个瞬间过后，自己两人居然还没有自爆，不仅如此，他们感觉到，自己现在身处的这个环境，居然能够不断的抽出他们体内狂暴的神力，甚至，随着时间的过去，抽取的速度越来越快。

　　体会到这一点之后，皇撼天两人心里顿时露出了惊慌的表情，一股不妙的情绪在他们心里开始蔓延着。

　　“李轩，你这个小杂种！到底是怎么回事，为什么我们不能够自爆了！”乾元子率先对李轩开口辱骂了一句。

　　而接下来是皇撼天，只听他说道：“李轩，虽然不知道你用了什么方法，但是，不要以为这样就可以制止我们自爆，本供奉不相信，以你的实力能够将我们两人给控制住！”

　　听到两人的话，李轩面无表情，并没有说出任何的话，但是在心里他则是暗道：的确，如果是以他单独的实力，确实不会阻止两人，可关键是有南明在啊，还有小魔婴的祝福。

　　双重叠加之下，直接令李轩的实力大增，以他估计，他此时的实力虽然没有达到南明的境界，但是，最起码已经达到了世卒中期的强者了，感受到体内充斥的庞大能量，李轩在痛苦的同时，心里也不免有些迷恋了起来，期盼着有一天自己的实力能够达到这一个地步！

　　皇撼天两人对李轩的辱骂，见到并没有得到回音，反而是自己体内的神力流逝的更加快速了，甚至，就连他们原本那圆滚滚的身体也渐渐的瘪了下去好几圈。

　　不仅如此，随着时间的流逝，两人亦是感觉到一股强烈的虚弱感在他们体内蔓延着，感受到这一点，两人的心里再也无法保持镇定了，开始露出了慌乱的表情，就连一向自恃清高的皇撼天都忍不住对李轩破口大骂了起来。

　　“小子，今天我皇撼天虽然奈何你不得，但是你也不要得意，我皇撼天就算是做了鬼也绝对不会饶了你的！”

　　相比于皇撼天的辱骂，对李轩早就恨之入骨的乾元子更是不堪，几乎什么脏话都说出来了。

　　而对于这两人，李轩根本就不加理会，只不过，随着两人辱骂的越激烈，李轩就越是疯狂的操控天宇神城，抽取他们体内的神力。

　　光是嘴皮子厉害有什么用？李轩相信的永远都是拳头！

　　一想到两名世卒中期的强者被自己压制了下来，尽管是有着外力的相助，但李轩的心里还是充满了兴奋的神色，当下，他又冒出了一个想法，只听他对着天蚕豆以及王宏图说道：“麻烦你们两位也将自己的神力灌输到我的体内！”

　　虽然此时的李轩经脉隐隐作痛，但是，并没有达到他身体的极限，他倒是想要看看，自己的身体最大承受度在什么地步，而且，他也很想体验一下，那种力量强大的感觉。

　　听到李轩的话，天蚕豆毫不犹豫的将自身的神力灌输到了李轩的体内，而王宏图在迟疑了一下之后，亦是来到了李轩的身后，同样将体内的神力朝着李轩的身体灌输进去。


第691章 突破！收获！

　　当李轩的体内再次被两股庞大的神力充斥后，李轩感觉他的实力瞬间飙升到了世卒后期的境界。

　　此时，李轩感觉到这一刻他无与伦比的强大，这就是南明的实力吗？

　　感受到这一点后，李轩心里暗道，头一次，他真正的感受到了，世卒后期强者的强大之处来，不过，体会到这种畅快感的同时，他也付出了相应的代价，因为他体内原本就极度胀痛的感觉在此刻更加的疼痛难忍了，甚至，一丝丝血雾已经渐渐的自李轩的脸上三番而出，如果细看的话，不仅是他的脸上，就连他的身体也同样是如此状态。

　　什么叫做疼痛难忍？现在的李轩就是！

　　不过，就算再怎么疼痛，在李轩那坚韧的忍耐下，还是无法让他发出丝毫的呻吟之声，他在默默的忍耐着。

　　算上李轩体内的神力，此时，正有四股强大的神力在他的经脉之中奔流不息的穿梭着，强大的实力令李轩将天宇神城的威力直接发挥到了万分之十三的地步，起到直接的连锁反应就是，原本就已经在竭力抵抗祭坛的皇撼天、乾元子两人顿感压力大增，直接落入到了下风，他们可以清晰的体会到，自己体内的神力正以先前更加快速的速度流失着，而那鼓胀如同气球的身体也像泄了气一般，在缓慢的缩小，令他们两人一点点恢复到正常的状态。

　　虽然李轩的实力根本就不入皇撼天两人的眼中。但他们两人却为李轩这种诡异的攻击手法而感到惊骇。直觉让两人知道，今天他们想要与李轩等人同归于尽的想法算是彻底的破灭了，想到这里，这两人在祭坛中相互对视了一眼，眼中充满了狠毒意味的同时，更多的则是无奈之色。

　　但是，他们也自然不能够束手就擒，而是抱着最后一丝希望与李轩在对峙着。

　　李轩的身体虽然承受着巨大的痛苦，但是当他见到成功阻止皇撼天两人的时候，李轩的心里还是非常高兴的。一股激动的情绪在他的心底徒然升起。

　　然而，就在这时，李轩突然感觉到体内某处似乎有些松动了一下，感受到这一点。李轩先是一愣，随后脸上露出了惊喜的神色！

　　因为，就在刚才，李轩发现，自己原本停留在混蒙神诀十层的境界好像要突破了一般，可是好像力量还有些不够，所以，令这种感觉再次平息了下去。

　　想到这，李轩看了看漂浮在身前的血雾以及体内传来的剧烈疼痛感，当下。他一咬牙，暗道：拼了！

　　当下，只听李轩对着剩下的两名世卒境界强者紫月旒以及紫月长兴说道：“两位供奉，还希望你们能够助我一臂之力！”

　　在李轩将皇撼天两人给收在某个莫名空间的时候，紫月旒两人就已经非常的震惊了，同时，他们也知道，此时的李轩似乎非常的不好受，否则的话也不会不断的叫人来对着他的体内输送神力了。

　　看着李轩身上散发而出的血雾，紫月旒、紫月长兴心里充满了担忧的神色。

　　要知道。别人的神力灌输到自己体内是一种非常危险的举动，更何况还是李轩以世士级别的实力让三名世卒强者的神力灌注呢，这一点更加的危险，如果一个不小心，很有可能导致李轩因为体内承受不了如此庞大的神力而爆体而亡。最后的结果就像是皇撼天两人一样。

　　可以说，紫月旒二人心里不禁为李轩捏了一把汗。而现在，两人居然听到了李轩还要让他们将体内的神力灌注到他的体内。

　　当开始听到李轩话的时候，紫月旒二人还以为自己的耳朵听错了呢，不过，当李轩再次重复了一遍刚才的话后，两人愣了一下，纷纷对视一眼，随后朝着李轩看去。

　　在他们见到李轩脸上凝重的表情以及一脸急切的意味之后，紫月旒两人还以为李轩要坚持不住了呢，当下，虽然心里担心，但是他们也来不及做其他的考虑了，毕竟，如果李轩真要控制不住的话而导致两名世卒境界强者自爆，那么，所引起的后果绝对是无法想象的。

　　想到这里，紫月旒以及紫月长兴连忙来到了李轩的身后，纷纷深处了手掌贴在了李轩的背上，同时，强大的神力亦是对着李轩的体内输入进去。

　　先不说紫月旒二人对于他们的猜测是否正确，单说李轩，当紫月旒、紫月长兴的神力输入到他的体内后。

　　李轩清晰的感觉到，原本就已经膨胀到极限的经脉突然间发出了蹦的一声，一根经脉终于承受不住巨大的压力而导致了断裂，接着，是第二根、第三根……

　　当不知多少根经脉在李轩的体内断裂了之后，那种痛苦的感觉，就算是在李轩那种坚韧的毅力下，他也忍不住发出了一声闷哼的声音。

　　可是，李轩并没有让他们就此停手，而是接着体内不断飙升的气势，空之神力朝着混蒙神诀那十一层的屏障狠狠的冲击了过去。

　　先前的时候，李轩的那道屏障已经因为南明等人的神力灌注从而出现了一丝松动的样子，但是现在，当更加强大的力量在李轩刻意的控制之下朝着那道屏障冲去的时候，李轩的体内突然传来一声清脆的“叮”响，接着，李轩便发现，那道屏障出现了一丝裂纹。

　　感受到这一点，李轩按捺住欣喜以及痛苦的情绪，一咬牙，继续控制着体内的神力对着那道膨胀接连的发出了几次的冲击。

　　“叮”、“叮”、“叮”、“叮”……

　　冲击之声不绝于耳，随着神力每一次的冲击。那道出现裂痕的屏障都会露出一道道裂痕。当李轩在不知连续了多少次的冲击之后，他突然感觉到，自己的脑子忽然轰的一声，陷入了一个短暂的停留，不过，紧接着，一股更加强大的力量突然在李轩的体内疯狂的涌动着。

　　突破了！这是李轩突破的征兆！

　　此时，随着混蒙神诀在进入了第十一层的境界后，李轩终于感觉到了一股不同于其他几股的强大力量在他的体内流动开来，这正是突破后的神力！

　　随着神力的每一次在经脉之内涌动。李轩发现，不论是他的身体还是骨骼都在神力的涌动之下快速的强韧了起来，其坚韧的程度比起先前好强大了至少一倍以上，不仅如此。李轩还发现，原本因为南明等五人灌输的神力而导致了破碎的经脉，也在他突破的一刹那，随着自身神力的涌动开始快速的恢复了起来。

　　仅仅几个呼吸的时间，李轩体内所有的破损经脉就已经恢复如初。

　　对于实力的具体定义，李轩并不怎么明白，但是，他觉得，在混蒙神诀突破到了第十一层的境界之后，他的实力应该在世卒初期左右。

　　而以这样的实力再来承受南明等五人的神力。那种先前令他痛苦不堪的感觉虽然仍旧没有消失，但是，比起没有突破之前，显然，没有那么疼痛了，完全在他的承受范围之内，甚至，与紫月旒二人没有加入的时候那般。

　　不论是因为紫月旒两人的加入还是因为李轩的实力突破，此时，所有的力量家在一起。令李轩直接发挥出了天宇神城万分之十八的威力来！

　　而现在，李轩亦是感觉到体内的力量似乎已经不再世卒的范围之内了，甚至，他隐隐有些认为，他的实力已经达到了世兵的境界。因为体内的这股力量太强大了，虽然先前达到了世卒后期的时候他也认为非常的强大。但先前的那股力量与现在相比，简直就是没有可比性。

　　而且，他还隐隐有种感觉，如果是以现在自己的实力，再加上南明等五人对着他体内毫无保留灌输的神力，他有信心一招之下将南明这等世卒后期境界的强者给秒杀了！

　　真是令人怀念的感觉啊！当李轩体会到这股强大力量所能带来的破坏力之后，他的心里不禁暗叹道，不过，随后他就有些失望了起来，因为这股力量说到底也是靠着南明五人世卒境界的强大实力才达到的，如果以他自己的实力而言，那……

　　不过，不管怎么说，毕竟，饭要一口口的吃嘛！

　　现在，李轩所要做的就是讲皇撼天以及乾元子这两人的自爆给解决了！

　　想到这里，李轩开始疯狂的催动起祭坛来，万分之十八的威力果然可怕，在先前的时候，皇撼天两人虽然不是李轩的对手，可是现在，两人几乎连还手之力都没有了。

　　更加可怕的是，皇撼天两人体内的神力仅仅过了三个呼吸的功夫，基本上就被李轩控制的祭坛给全部摄取了。

　　只见此时的空间囚笼之内，大量的资质能量以及神力的能量在漂浮着，这些，全部都是皇撼天两人的，可惜，现在已经不属于他们了。

　　当空间囚笼之内的两种能量不在增加之后，只见皇撼天、乾元子两人纷纷瘫软在了祭坛之内。

　　此时的两人，由于神力的缺失，浑身上下已经没有丝毫的力气了，甚至，就连骂人的力气都没有了。

　　看到这里，李轩满意的点了点头，不过，对于这种人，虽然在之前的时候，李轩恨得他们要死，想要狠狠的羞辱两人一番，不过，现在他已经没有这种想法了，而是不打算与他们浪费口舌，直接将噬印召唤出来，对着两人就压盖了下去。

　　皇撼天与乾元子没有想到李轩说杀他们就杀，几乎连说话的机会都不给，当下，他们就要对李轩破口大骂，可是，还没等他们张开口的时候，两人便感觉到体内的神魂之力以及全身的精气居然被头顶悬浮的一个印玺疯狂的摄取着。

　　没到三个呼吸的时间，两人便已经在祭坛之中昏迷了过去，而当噬印将两人体内的神魂之力以及精气全部摄取完毕后。也就说明皇撼天以及乾元子永远无法醒过来了！

　　早在皇撼天两人昏迷过去的时候。李轩就让南明等人停止输送神力了，差不多达到世兵境界的实力在突然之间从他的身体之内消失的时候，李轩的心里顿时充满了失望的情绪，不过，在心里他已经下定了决心，以后一定要快速的修炼，早日达到那个境界！

　　待到确定皇撼天、乾元子死亡后，李轩便将天宇神城无声无息的收回了修炼室内，同时，空间囚笼内的大量神力以及资质能量亦是被李轩给转移到了修炼室内。

　　……

　　“老板。没事吧？”当南明见到李轩脸上的神情一松之后，只见他连忙上前对李轩关心的问道。

　　李轩摇了摇头，脸上露出一副隐晦的得意表情说道：“没事，浑身都有股使不完的力气！”

　　说完。李轩看了看博威帝国此时已经破败不堪的皇宫，之后说道：“现在只要等着剩下的人将战利品搜刮回来，还有就是抓到博威帝国的皇帝了！”

　　这次攻打博威帝国的皇宫在开始的时候基本上就像想象中的那样顺利，虽然后来出现了一点小小的插曲意外，但是同样的，李轩也获得了足够的好处，毕竟，在他以为，想要将混蒙神诀突破到第十一层的境界还要如同以前那般在生死之间才能突破呢，没想到就这么突破了。

　　可转念一想。刚才的情况虽然没有直接的与敌人进行战斗，但是也相差不多了，所以，李轩也不认为那是偶然。

　　这时，李轩的脑子里又冒出了一个疯狂的想法，那就是，不知是不是可以在混蒙神诀快要突破到第十二层的时候也使用这个办法呢？虽然这个办法看起来着实危险了一些，但是，最起码能够达成最后的目标啊！

　　想到这，李轩的脸上不禁露出了一副淫荡的表情。

　　他的这幅样子看在南明等人的眼里。不知为什么，感觉自己等人全身有些发毛。

　　不过，虽然他们不知道李轩的身上具体发生了什么事情，但是，从李轩身上所散发出远远超过先前的气息来看。他的实力得到了一个长足的进步，这一点。令南明以及紫月旒等人心里充满了惊讶的表情。

　　就在李轩自我意淫的时候，只见皇宫的方向正陆陆续续的飞回来一群手下，李轩见此，就要上前一步。

　　可就在这时，一股剧烈的疼痛突然自他的全身各处蔓延开来，很明显是刚才南明等人对着他的身体关注神力而引起的后遗症。

　　感受到这一点，李轩无奈的摇了摇头，在空中稍微活动了一下身体，令疼痛稍微缓解了一些之后，他便来到了地面之上。

　　而此时，已经有几名手下来到了李轩的面前了，只见为首的是李轩最初派去抓捕博威帝国的那几人，只听其中的一名手下脸上露出一丝惭愧的表情说道：“老板，属下等人翻遍了整个皇宫并没有看到博威帝国皇帝的身影！”

　　虽然这名手下并没有见过博威帝国皇帝的身影，但是，这并不妨碍他们在人群中一眼将之认出来，遗憾的是，任凭他们如何的寻找，都无法找到博威帝国的皇帝！

　　听到这名手下的话，李轩皱了皱眉头，想道：估计是刚才战斗爆发的时候，博威帝国的皇帝见机不对，率先离开了，毕竟这么大的皇宫，他的神魂之力根本无法覆盖，如果那个皇帝想要离开，他也不会知道的。

　　不过，那个皇帝的实力据说仅仅在世士级别左右，就算是离开了，也成不了什么气候，李轩对此并不是在意，只不过，李轩是那种做事斩草除根之人，总感觉放过了敌人，而且还是敌人的头子心里有些不舒服罢了！

　　李轩并没有怪罪这几人，而是让他们下去一旁休息去了。

　　随着时间的过去，只见一个个手下先后从皇宫的四面八方来到了李轩的面前，这些手下的脸上无一例外的都是露出了满脸兴奋的表情，而这些人正是前去搜刮皇宫的那些人。

　　一个唐唐帝国的皇宫，所拥有的财富绝对达到了一个无法想象的程度。而且。从这些手下的脸上所表现出来的情绪来看，估计所得到的收获必然会非常的不菲，否则的话，已经被李轩养叼的手下，是绝对不会露出如此兴奋的表情的。

　　当这些手下将手中的一个个储物法宝交到他手上的时候，李轩仅仅是用神魂稍微探查了一下，脸上便露出了兴奋的表情。

　　在最开始的时候，李轩就知道，柳家的才与与博威帝国皇宫的财富比起来，肯定不如。但是当李轩真正见到皇宫财富的时候，还是为之小小的震撼了一下！

　　当时得到柳家的财产的时候，李轩全部收入了囊中，没有交给紫月帝国皇室一颗下品神石。可他明白，博威帝国皇室的财富是一定要交给皇室一半的，这并不是紫月馨儿的命令，而是一个做人的基本准则，不过，由于博威帝国的皇宫财产实在是太庞大了，哪怕就算是将一半交给紫月馨儿，可剩下的一半也足够抵挡上柳家的财富了。

　　这一点令李轩非常的满意。

　　……

　　就在李轩不断的清点着手下递过来的一个个储物法宝的时候，这时，只见宋朗朝拎着一名太监装扮的小厮来到了李轩的面前。

　　到了李轩的面前后。只听宋朗朝说道：“老板，这个小太监知道博威帝国的皇帝在哪里！”

　　听到宋朗朝的话，李轩将目光看向了那名小太监。

　　此时，这名太监正跪在地上，当他感受到李轩的目光看向自己的时候，小太监顿感一股冰冷的寒芒照射在自己的身上，甚至，一股死亡般的感觉在他的心里开始蔓延开来。

　　感受到这一点之后，小太监心里顿时涌现出了恐惧的表情，头都不敢抬对着李轩连忙求饶：“大人。不要杀小的，不要杀小的，小的知道陛下去哪里了！”

　　见到这小太监的如此胆小如鼠的样子，李轩不禁皱了皱眉头，不过。反正又不是自己的手下，他也并未说什么。他的目的仅仅是知道博威帝国的皇帝去了哪里而已，当下，李轩对着小太监问道：“既然你知道在哪里那就说出来吧，说得对，本大人会饶你一丝，倘若，你要是……”

　　不等李轩说完，只听那名小太监连忙保证道：“不敢、不敢、奴才绝对不敢期满大人！”

　　当下，小太监担心李轩不耐烦，所以连忙说道：“陛下在刚刚打起来的时候，就已经逃走了，不过，陛下并没有从逃到帝国的其他城市，而是去了神风帝国了！”

　　“什么！？去了神风帝国？”听到小太监的话，李轩的脸上露出了一副惊讶的表情，随后对着小太监说道：“你抬起头来！”

　　得到李轩的命令，只见小太监颤颤兢兢的抬起了头来，不过，目光仍旧不敢与李轩对视。

　　李轩看着这名小太监，说道：“没骗我？”

　　“没有，没有，绝对没有！奴才平时的时候负责陛下的饮食起居，所以对于陛下的一些行动还是能够了解的，而在陛下离开的时候，奴才也正好看到了，当时奴才央求着陛下带走奴才，可是……”小太监生怕李轩不相信，当下，连忙对李轩展开了解释，不过，在解释的时候，就连小太监自己都不知道，他的语气中对于陛下已经有着一丝怨恨的神色了，他怨恨陛下在逃走的时候没有带着他一起离开。

　　可同时，小太监也清楚，在当时那种情况下，能够逃走就已经不错了，而且，小太监说到底就是一个最为卑贱的奴才，带走他还不如多带走一些地位比他高的人了。

　　听着小太监的话，在看着小太监的眼神，虽然有些躲闪，但是李轩明白，这是因为他害怕所导致的，所以，这名太监的话还是可信的！

　　当下，李轩点了点头，随后对着小太监问道：“那么，皇帝陛下是从哪个传送阵逃走的？而你们皇宫之内又怎么有着通往神风帝国的传送阵？”

　　看得出来，小太监应该对博威帝国的皇帝非常的熟悉，很多秘密就算是帝国的重臣都不知道，但是他却能够知道。

　　当小太监听到了李轩的话之后，只听他解释道：“我们博威帝国与神风帝国、天岚帝国由于是同盟的关系。经常联系。但是，三大帝国之间距离实在是太远了，联系起来有些不方便，所以，三大帝国的皇帝决定在各自的皇宫之内建立传送阵，建立的传送阵在三大帝国当中是可以相互贯通的，所以、所以……”

　　“所以，你们的皇帝就从传送阵逃走了是吗？”说到最后，李轩帮小太监说了出来。

　　听到李轩的话，小太监连忙点头。说道：“是、是的，大人英明！”

　　李轩沉吟了下，随后对着小太监说道：“既然如此，你就带着我们前往那处传送阵吧！”

　　对于李轩的要求。一心求的性命的小太监自然不会拒绝了，当下连忙起身，指着一个方向对李轩说道：“大人，就在那个方向！”

　　听到小太监的话，李轩对宋朗朝点了点头。

　　得到李轩的示意，只见宋朗朝跨步来到小太监的面前，二话不说将他拎了起来，随后腾空而起，朝小太监所指引的方向飞去，而李轩等所有人。亦是随后跟了上去。

　　……

　　传送阵的距离并不是很远，而且，相对来说，还有些靠近皇宫的边缘，另外，从传送阵周围布置的重兵来看，虽然三大帝国只见互相建立的相同的传送阵，但也可以看得出来，三大帝国之间也担心某个帝国突然发动攻击，所以才会派重兵守护的。

　　当然了。这些话只是小太监对李轩说的，而那些重兵，此时，在得知了皇宫的供奉被紫月帝国灭了之后，已经全部逃走了。

　　传送阵建立的很是隐秘。一共是两座，分别是前往神风帝国以及天岚帝国的。而且规模又不是很大，一次也就是能够传送三个人左右，怪不得，没有带走这个小太监呢，以他的身份，就算是这个是百人的传送阵，也绝对轮不到带他走。

　　到了传送阵面前后，只见李轩对着小太监问道：“哪个传送阵是通往神风帝国的？”

　　听到李轩的话，小太监连忙指着一个传送阵说道：“这个是通往神风帝国的，而这一个则是前往天岚帝国的！”

　　“嗯。”李轩点了点头，随后，对着宋朗朝说道：“把他放了吧！”

　　当小太监听到李轩要放过他的时候，脸上顿时露出了兴奋的表情，跪在地上连连对李轩进行感谢。

　　也难怪，他最开始的打算只是想尽力的配合，想要寻求一线生机，至于心里，并没有抱多大的希望，毕竟双方是敌对的关系，但是现在，李轩居然没有杀死他，令他留下了一条小命，小太监怎么能不高兴？

　　当然了，这并不是李轩发善心，而是觉得杀了这个小太监实在是没有必要，既然想要知道的已经知道了，所以，也就没有必要再造什么杀戮了。

　　另外，他也不担心这个小太监去通风报信，因为，想要乘坐这种传送阵，其实力至少也要达到天尊大圆满的境界，而这个小太监的实力也就是神皇的境界，他想要乘坐这种超远距离的传送阵，恐怕，传送阵刚刚传送，他的身体就会被空间法则给撕扯成碎片！

　　至于其他人，李轩也同样不担心，到了此时，已经没有人敢去通风报信了。

　　放走了小太监之后，李轩并没有马上乘坐通往神风帝国的传送阵，反而是将目光看向了那个通往天岚帝国的传送阵。

　　“老侯，你觉得我们是应该先去神风帝国还是去天岚帝国呢？”在战斗的时候，张盟影、彩蝶、老侯三人被李轩放在了修炼室内，前两者不用说了，李轩不想他们受到什么伤害，而老侯这个人不擅长战斗，所以，也用不上他，等到战斗结束的时候，他才将老侯给释放了出来。

　　而一路上，老侯也将这个情况了解的差不多了，所以，此时在听到了李轩的话后，老侯并没有直接开口，而是想了想，在沉默了一会之后，只听他说道：“老板，从战斗开始到后来搜刮战利品，时间已经过去了半个时辰了，而博威帝国的皇帝在最开始的时候就已经乘坐传送阵逃到了神风帝国，相信，神风帝国早就得到了我们攻打博威帝国皇宫的事情，可是，为什么在神风帝国知道的情况下还是没有来救援呢？”

　　听到老侯的分析。李轩并没有开口。而是打了个手势，示意老侯继续说下去。

　　老侯在得到了李轩的示意之后，只听他清了清嗓子，抽了一口大眼袋，继续说道：“这无非就是三种情况，依属下来看，第一种情况，是神风帝国希望博威帝国的实力得到大大的损耗，以便将来神风帝国掌控博威帝国；二来则是，神风帝国在意识到了我们这一方的强大。认为就算是前来救援，时间上也赶不及了，到了这里之后，也许救援不及。令己方也收到严重的损害，而第三种情况则是，神风帝国认为他们的实力根本无法与我们这一方实力相比，所以，他们去派人联合天岚帝国，想要以两国的力量来抵抗我们！”

　　老侯的分析很简短，但是，却直中要害，听得李轩一阵点头，而其他人再听到了老侯的话后。虽然老侯的实力不如他们，可这并不影响他们对老侯的尊敬。

　　“那依你这么说，神风帝国是什么打算？”李轩继续问道。

　　听到李轩的话，老侯想了想说道：“老板，其实属下分析的这三种情况可以将后两种情况归于一点的！”

　　“哦？”老侯的话令李轩的眉头一挑。

　　“很简单，属下估计，是神风帝国知道自己就算是前来救援也根本救援不及，而且，以他们帝国此时剩下的强者数量又不足以抵抗我们这一方，所以。神风帝国应该是向天岚帝国求援了，并且说明了情况，然后让天岚帝国派出所有的强者，聚集到他们神风帝国，在他们想来。就算是我们这一方的实力强大，但若想对付两大帝国的联手。那么是绝对不可能的！想来，这个时候，神风帝国的强者已经与天岚帝国的强者聚集在神风帝国的皇宫了！”老侯分析道。

　　听到老侯的话，李轩若有所思的点了点头，问道：“那么也就是说，神风帝国以及天岚帝国是打算给我们下套了？只要我们现在乘坐传送阵到达神风帝国，那么就会马上面临两大帝国强者的围攻？”

　　“不错，可以这么说！”老侯说道，同时，他的眼神中亦是充斥着自信的神色。

　　而对于老侯的分析，李轩非常的赞同，不仅是他，就算是其他人，也同样如此的表情，而紫月旒、王宏图等人虽然没有说话，但是从他们脸上透着的表情来看，对于这个推理，他们还是持着支持的意见的！

　　不过，此次的目的就是要覆灭三大帝国，而现在神风帝国很有可能已经聚集了天岚帝国的所有强者在等待着他们自投罗网，想到这里，所有人的脸上都是露出了一副凝重的表情。

　　他们这一方虽然有着七名世卒境界的强者，偶不，算上李轩的战斗力应该是八名了，这样的实力对付一个帝国或许看来还是非常游刃有余的，但若是同时对付两个帝国，虽然说未必会败，但想来应该会出现伤亡的情况，这一点不用说了，李轩绝对不允许伤亡出现的情况！

　　想到这里，所有人都将目光看向了李轩，等待着他的决定。

　　感受到众人的目光，李轩皱了皱眉头，没有说话，而是脑子在飞速的运转着。

　　去神风帝国会遭受到陷阱，这一点，有着百分之八十的可能，到时，以自己等人的实力虽然强大，但是也绝对要吃了一个大亏，这对于一向不吃亏的李轩来说绝对是无法忍受，所以，神风帝国不可取！

　　既然不能够去神风帝国，那么就去天岚帝国吧？

　　此时，这两个帝国的世卒境界强者都剩下四名了，实力上基本相当，可以说，不论是先攻打哪一个帝国对李轩来说都无所谓了。

　　既然这样，明知神风帝国可能会有陷阱等待着他们，那么，李轩就打算先去天岚帝国。

　　如果天岚帝国没有去支援神风帝国，那么，李轩不介意先拿天岚帝国开刀，而若是天岚帝国已经与神风帝国联合在一起了，嘿嘿……

　　想到这里，李轩的脸上露出一副淫荡的表情。

　　如果真是这样的话，那么，身为曾经三大帝国最强大的一个帝国，其财富与博威帝国比起来，绝对还要远远的超过，到时，李轩不介意将天岚帝国给搬空了。

　　到时，对付天岚帝国后，再想办法怎么对付神风帝国。

　　这就是李轩的想法，当他将这个想法说出来的时候，众人只是想了想就赞同了他的意见！

　　既然如此，李轩便将目光看向了那个通往天岚帝国的传送阵。

　　由于这个传送阵实在是太小了，一次仅仅能够传送三个人，所以，李轩不得不让他的手下重新进入修炼室内。

　　而最后，则剩下六个人，李轩、南明、小彩、王宏图、紫月旒、紫月长兴等。

　　如果李轩想的话，他其实可以将剩下的其他人全部装进修炼室内，但是他并没有这么做，而是留下了最强者！

　　之所以如此，是因为李轩还有一个担心，他担心在天岚帝国的传送阵中也会埋伏人手，所以，他才会让最强者留下来的，同时，他也将自己的担心对他们说了出来。

　　而且，这六个人想要通过传送阵去天蓝嘀咕，也要分成两拨，第一波是南明、小彩、紫月旒这三位最强者，只要他们过去了，就算是那边有什么状况，以他们的实力也能够抵挡一二，而第二组就是李轩、王宏图、紫月长兴三人了。

　　只要他们的行动够快，那么就可以应付一切的突发状况，当然了，这种情况只是李轩的担忧，这个可能并不大，反而是神风帝国哪一方的可能性最大，甚至，李轩认为，事实就是他们所想的那般，只不过，没有得到证实罢了。

　　开启这种超远距离的传送阵需要用到极品神石的，幸好李轩散发五次的大丰收，得到的极品甚至已经不少了，对付支付这么一点传送所用，实在是游刃有余。

　　当李轩用一颗极品神石将前往天岚帝国的传送阵开启之后，只见伴随着一道璀璨的金光闪过，天蚕豆三人就消失在了李轩等人的眼前。

　　如果那头出现异样的话，估计对手会快速的对南明等人进攻的，到时，以传送阵的坚固程度，根本就抵挡不了世卒境界强者的轰击，必然会破碎，而只要那头的传送阵出现损坏，这边的传送阵自然会产生一丝变化。

　　所以，在将南明三人传送离开后，李轩三人的目光就仅仅的盯着传送阵，过了能够有几个呼吸的功夫之后，见到传送阵并没有什么异样之色，李轩三人心里松了一口气，同时，李轩连忙再次拿出了一颗极品神石，镶嵌在传送阵之内，并且与王宏图紫月长兴进入了传送阵，同时，开启了传送阵。

　　随着光芒闪过，李轩三人亦是朝着天岚帝国传送而去。

　　超远距离传送阵所形成的空间法则对于李轩这等强者并没有构成丝毫的威胁，不过，他们在传送的时候，已经做好了随时攻击的准备，尽管在先前已经知道了没有什么危险，但是什么事情都讲究个不怕一万只怕万一不是？

　　一向谨慎的李轩宁可多费一番手脚，也绝对寻求稳重！

　　当李轩三人出现在传送阵另一头的时候，忽然听到一阵强烈的喊杀声传来！

　　刚一出现，便听到这阵喊杀声，李轩三人的脸色一变，脑子里突然冒出了一个想法，难道是他们的推算错误了？天岚帝国在这边的传送阵开始埋伏了？


第692章 意外之变

　　当李轩与王宏图、紫月长兴两人出现在传送阵另一头的时候，突然听到了一阵喊杀的声音，李轩还以为是自己等人估计错误，天岚帝国才有真正的埋伏呢，他刚要做出防备的动作，这时，只听一个熟悉的声音响了起来：“老板，放心，没有埋伏，只是一群小杂鱼而已！”

　　说话的人正是南明，对于南明，李轩有着绝对的信任，所以，此时在听到了他的话后，李轩便打消了戒备的想法，同时，将目光看向了周围，顿时，只见一群密密麻麻身穿重铠的御林军出现在他的视线之内，而南明、紫月旒、小彩三个则是站在传送阵的外面，脸上没有丝毫的凝重，反而是一副玩味的表情。

　　当看到这些御林军的时候，李轩先是一愣，但是，随后，他就明白过来是什么原因了，感情说这仅仅是天岚帝国派在这里留守的重兵啊！

　　当然了，重兵也只是对某些人而言，对于实力如同李轩这等人物，这些所谓的重兵实在是不堪一击，甚至就连世士级别的武者都没有。

　　“大胆！什么人敢闯皇家重地！”当喊杀声停下来后，只见一位看似领头的御林军站了出来，对李轩等人喝道。

　　听到这名御林军首领的话，李轩冷冷的看了他一眼，随后说道：“这里没有话事人了吗，居然派你一个小卒上前来问话？”

　　那名御林军首领听到了李轩的话后，脸上闪现出一丝怒气。不过，他并不是那种猪脑子的人，如果没有脑子的话，估计在李轩等人刚刚从传送阵出来的时候。就已经上前攻击了。

　　而御林军首领其实也打算这么做的，可随后他就想到，能够从这个传送阵出来的人，实力绝对不会低了，而且，他居然感受不到这几人身上的气息，这说明了对方的实力远远比他强大，所以。哪怕这名御林军首领心里再怎么不爽，可是，他也只能忍着。

　　只听御林军首领说道：“抱歉，我们的首领最近有事离开了。现在，本人是代首领！”

　　这个所谓的代首领之所以说话客气了一些，也是因为现在皇宫之内世级以上的强者都莫名的离开了，据说是去进行什么秘密任务了，既然是秘密任务。他当然没有资格知道了，他也是从一些小道的消息打听来的。

　　代首领？有事离开了？

　　说着无意但听者有心，但李轩听到了这个代首领的话之后，而且从这名代首领相对客气的态度来看。李轩知道，老侯先前的推测非常的正确！

　　果然。天岚帝国的强者都已经去了神风帝国了，哼哼。居然想要给自己设下埋伏？

　　想到这里，李轩的脸上露出一丝冷冷的笑意，同时，一股冰冷的杀意自他的心里蔓延开来，既然如此，他也不是吃醋的，等着吧！

　　当下，只听李轩对着那名代首领露出一副玩味的表情，说道：“抱歉，我们是来打劫的！”

　　“打，打劫？”听到李轩的话，御林军的代首领愣了一下，随后，似乎有些不相信的掏了掏耳朵，对着李轩问道：“你，你再说一遍！？”

　　“我是说来这里打劫的！这话够明确了吗？”见到代首领的表情，李轩心里想笑，但他还是重复了一遍，在说完之后，只见李轩大手一会，顿时，只见一百三十多人突兀的出现在李轩的身后。

　　虽然李轩再次重复了一遍他所来的目的，但是，当代首领见到李轩的身后突然出现了一百多人的时候，而且，这些人每一个人的气息都非常的强大，看到这里，代首领终于相信了李轩所说的话了，当下，只见代首领脸色大变，对着身后的御林军连忙命令道：“快，有人攻打皇宫，赶快释放信号弹！”

　　说着，御林军代首领率先拿出了自己的武器，又对着身后的御林军一挥手，便朝着李轩等人杀来，而与此同时，空中亦是绽放开几十个信号弹来。

　　围着李轩等人的御林军熟练不下一千人，但李轩见到这一千人对他冲过来的时候，李轩脸色冷冷的笑了一下，便示意了身后的手下。

　　在李轩的示意下，马山便有十几名手下对着那些人冲杀了过去，很快的，便听到一阵阵的惨叫以及绝望的声音响起，至于那名代首领，虽然实力不俗，但几乎是瞬间，就被李轩的手下给杀死了。

　　对于这些，李轩都没有理会，而是将目光看向了老侯，对他问道：“老侯，接下来你觉得我们应该如何？”

　　听到李轩的话，老侯上前一步，想了想，对李轩说说道：“老板，既然我们已经知道了神风帝国正有强者在守着我们，所以，就算是我们此刻将天岚帝国给洗劫了，但最后的结果，我们仍旧要面对神风帝国的埋伏，所以，属下有一计策，还希望老板斟酌一下！”

　　“哦？”听到老侯说什么有一个计策，李轩顿时来了兴趣，只听他对老侯问道：“快说说，是什么计策？”

　　老侯清了清嗓子，随后对李轩说道：“这个计策是这样的，虽然天岚帝国的强者已经前往了神风帝国埋伏下来了，等待我们自投罗网，如果强攻的话，对我们非常不利，但是老板，要知道，那些强者还有家人在这里呢，倘若是将这里的消息让天岚帝国的强者得知的话，那么，相比天岚帝国的强者绝对没有心情再继续的埋伏下去，反而是马上的赶回来营救！”

　　“而等到天岚帝国的强者回来营救之后，不管他们是自己回来的还是与神风帝国回来的，我们都会绝对的占据主动的境况，而不是像现在这般如此的被动！”

　　说完。老侯将目光看向了李轩。

　　脑子里在思索着老侯的话，李轩觉得非常的有道理，为什么非要解决完了天岚帝国皇室，再去神风帝国呢？为什么不直接将战场放在天岚帝国呢？想必。如果天岚帝国的强者在得知了天岚帝国皇室正在被围攻之后，相信他们是绝对以最快的速度赶回来的，甚至，就连神风帝国的强者都要跟过来，到了那个时候，李轩等人将化被动为主动了。

　　老侯的想法仅仅在李轩的脑子里转了一下后，便得到了他的赞同，同时。只见李轩将目光看向了传送阵，说道：“既然如此，那我们还是赶紧的离开这里吧，否则的话。我们在这里是根本无法令天岚帝国的人前去神风帝国通风报信的！”

　　听到李轩的话，老侯摇了摇头，说道：“老板，等等……”

　　“怎么了？”见到老侯摇头，李轩皱着眉头问道。

　　只见老侯脸上露出一副奸诈的表情对着李轩说道：“老板。既然他们神风帝国与天岚帝国可以埋伏我们，为什么我们不反过来对他们进行埋伏呢？嘿嘿……”

　　听到老侯的话，李轩的眼神顿时一亮，脸上亦是露出一副不怀好意的笑容来。说道：“好主意！就这么办！”

　　当下，李轩吩咐那些手下连忙对着天岚帝国的皇宫展开大搜查。但是，同时也告知了他们。尽量不要杀人，也要先避过皇宫那里，只管掠夺就好，其他的不用管了！

　　那些手下先前也听到了李轩与老侯的计谋，所以，在李轩吩咐下来的时候，他们也明白了什么，因此，连忙点了点头，随后，便以传送阵为中心，朝着四面发放展开了掠夺。

　　而李轩等人，当他的手下在将那些守护的重兵给解决了之后，李轩等世卒境界的强者并没有离开，反而是找了一个隐秘的地方，埋伏了下来，随时观察传送阵的动静，他们也与神风帝国、天岚帝国同样的想法，只要那些人一出现，就对他们展开攻击！

　　……

　　神风帝国皇宫，在通往博威帝国以及天岚帝国的传送阵周围，正有着接近百人的数量埋伏在这里，而领头的则是八名世卒境界的强者！

　　此时，一名身穿黄袍的中年人脸上刻满了仇恨的神色，对着另一名身穿黄袍的中年人说道：“楚国主，等下还请将紫月帝国的那个什么紫月王交给本皇处理，哼，居然敢攻打我们博威帝国，本皇绝对不会轻饶了那个紫月王，不将他碎尸万段，难消本皇心头之恨！”

　　这名身穿黄袍的中年人正是博威帝国的现任皇帝皇泽！

　　而另一名身穿黄袍的中年人则是神风帝国的皇帝楚怀！

　　当时，在李轩等人攻打博威帝国的时候，皇泽的近身侍卫就已经察觉到了，而这名侍卫的实力虽然没有达到世卒的境界，但是也达到了世士后期的，可以说，算是半步世卒的境界吧，当他在得知了紫月帝国此次共派出了七名世卒境界强者的时候，便连忙将这种情况禀报给了皇泽。

　　皇泽听了之后大惊，明白以博威帝国的四名供奉根本就无法抵挡紫月帝国的七名世卒境界强者，所以，当机立断之下，皇泽马上率领两名贴身侍卫乘坐传送阵逃离了博威帝国来到了神风帝国，皇泽来到神风帝国的有两个目的，一来是为了逃命，二来呢，则是想要到神风帝国搬救兵，想要寻求神风帝国的帮助。

　　毕竟，四名世卒境界的强者，可以说是博威帝国立国的根本，皇泽是绝对不会让这四名世卒境界的强者死亡的，所以，当他来到了神风帝国，见到了神风帝国的皇帝之后，就将自己的想法说了出来。

　　原本他以为神风帝国会相救的，但是没有想到，神风帝国在听了他的话之后，并没有相救，反而是让他暂时先在这里安顿下来，然后，神风帝国的皇帝便将此事马上告知了天岚帝国，并且将他们的计谋说了出来。

　　当然了，这样的计谋在最开始的时候，皇泽并不知道，等到天岚帝国的强者来到了这里之后，他才明白过来，感情说。这神风帝国以及天岚帝国并没有相救他们博威帝国的想法，反而是自己的博威帝国成为了这两大帝国的牺牲品，诱饵了，虽然他的心里愤怒。但是，他也知道，此时没有皇撼天等四名世卒境界的顶梁柱，他虽然身为一国之主，但是，话语的分量难免轻了不少，所以，尽管再怎么不满。他还是没有把这种表情表现在脸上，反而是心里对于紫月帝国的紫月王恨之入骨了！

　　神风帝国的皇帝楚怀，在听到了皇泽的话之后，楚怀并没有马上开口。而是嘴角挂起一丝若隐若无的冷笑之后，便对皇泽笑着说道：“哈哈……好说好说，皇国主，区区一个紫月王而已，到时。本皇交给你便是了！”

　　皇泽见到楚怀脸上那丝隐晦的表情，心里就知道他的在想什么了，但他并未表现出来，而是皮笑肉不笑的说道：“如此。就多谢楚国主了！”

　　却是，如今的皇泽并没有看在楚怀的眼里。一个丧家之犬而已，之所以对他还是有些客气也是因为他毕竟是一个帝国的皇帝。表面上的客套还是需要的！

　　当下，在楚怀说完了之后，便将目光看向了他们神风帝国的世卒第一人郑澜，只听他说道：“郑供奉，不知你对这次埋伏紫月帝国等人的把握如何？”

　　听到楚怀的话，郑澜想了想，随后对他说道：“陛下，倘若是紫月帝国的人出现在传送阵后，那么此次本供奉有十足的把握能够将紫月帝国的人给灭杀了，毕竟，他们紫月帝国这次仅仅来了七名世卒而已，而我们这一方，已经达到了八名！”

　　说到这里，郑澜将目光看向了脸色有些阴沉的常昊，正是天岚帝国的帝师，只听郑澜再次说道：“常昊帝师，不知您对此次的把握是否也有着足够的信心呢？”

　　由于上次三大帝国攻打紫月帝国的时候，常昊与郑澜拌了几句嘴，双方闹得有些不愉快，所以，对于郑澜，他实在是有些不感冒，所以，在听到了郑澜的话之后，只听常昊冷冷的哼了一声，以表达他的不满，但是，嘴上还是回答道：“放心，只要他们紫月帝国敢来，那么以我们的实力就绝对能够将对方给杀死！”

　　不知为什么，在常昊说完这句话的时候，他的心里突然有种不妙的感觉，心里不禁想到：“如果紫月帝国的人不来怎么办？直接去自己的天岚帝国那又如何，到时……”

　　接下来的事情常昊不敢想象下去了，可是转念一想，他又觉得不可能，如果从仇恨上来讲，天岚帝国也对紫月帝国的紫月王也就是李轩做过调查，发现，与李轩仇恨最大的当属博威帝国了，而排在第二位的则是神风帝国，理论上，李轩在找博威帝国报仇之后，那么第二个绝对会拿神风帝国开刀的！

　　想到这里，常昊的心里也多多少少的放下了心来。

　　神风帝国的暗部部长阴奎子见到常昊的脸色，似乎是猜到了什么一般，只听阴奎子语气阴不阴阳不阳的说道：“难道帝师大人是担心紫月帝国的那个小子不攻打我们神风帝国，反而是攻打你们天岚帝国吗？”

　　听到阴奎子的话，常昊皱了皱眉头，对于这个只喜欢躲在暗处的家伙，他实在是没有什么好感，当下语气有些冷冽的说道：“是又如何？”

　　对于常昊的语气，阴奎子丝毫不在意，只听他说道：“如果是这样的话，那么帝师大人尽可不必，放心吧，以本部长对那个小子的了解，他是绝对会先攻打我们神风帝国的，况且，桀桀……在前段时间，本部长可是差点杀死他呢，如此大的仇恨，虽然不如博威帝国，但是，也绝对会让李轩怀恨在心的！”

　　阴奎子刺杀李轩的事情，常昊也有所耳闻，当他听了阴奎子的话后，虽然对于这个人很是不爽，但是，心里也多少放下了一点心来。

　　“如果按照时间上来看，估计紫月帝国已经将皇撼天等人灭掉了吧？想来应该快到了！”这时，只听郑澜猜测道。

　　听到郑澜的猜测，博威帝国的皇帝皇泽脸上有些愤怒，妈的，感情说这些家伙恨不得皇撼天等人死的快一点呢！

　　而与皇泽想法不同的是，不论是神风帝国还是天岚帝国。在听到了郑澜的话后，心里都隐隐有些兴奋的神色，想到，一会就可以将紫月帝国的人给灭杀在此。他们的心里就充满了报复的快感，毕竟在上一次攻打紫月帝国的时候，他们吃了太大的亏了，不仅损失了三十名世士级别的武者，同样的，更损失了帝国的顶梁柱世卒境界的武者，这等巨大的仇恨，是两大帝国心里永远的痛！

　　如果不让紫月帝国付出些什么。他们是无论如何也不会甘心的！

　　想到这里，两大帝国的人躲在暗处眼神中带着期盼与兴奋的神色看着，甚至就连我这武器的手也开始出现了颤抖。

　　……

　　李轩等实力达到世卒境界的强者埋在暗处等待着天岚帝国的人乘坐传送阵去通风报信，而其他人则是负责去扫荡皇宫内的一切宝物。

　　在时间过了好一会之后。李轩都没有等到天岚帝国的皇帝派出人来前往神风帝国，就在李轩心底渐渐有些无奈的时候，突然，一股强大的气势在天岚帝国皇宫深处轰然散发，朝着四面八方远远的辐射开来。

　　所有人。就连李轩等达到世卒境界的强者在感受到这股强大气势的时候，他们的脸色也不禁大变！

　　这股气势分明就是世卒境界强者散发出来的！

　　而且，从这股气势上来看，这人的实力已经达到了世卒后期的境界了。甚至，比起南明这个世卒后期的强者都要强横了一筹！

　　难道天岚帝国皇室的世卒境界强者并没有去神风帝国？或者说是并没有全去？

　　但不论是哪一种。这个人所散发出来的气势都不容许李轩等人小看！

　　然而，就在李轩等人震惊的时候。他们感觉到这股气势正朝着他们所在的方向而来，同时，一个充满威严的声音亦是传遍了整个皇宫，甚至传出了皇宫之外！

　　“紫月帝国的鼠辈们，居然敢来我们天岚帝国撒野，本皇今天就让你们看看，什么叫做有来无归！”

　　当这句话的声音刚刚落下之后，只听几声隐隐约约的惨叫声传到了李轩等人的耳中。

　　听到这几声隐约中又带着熟悉的惨叫声，李轩的脸色大变，因为他听出来了，这分明就是他的手下们！

　　几乎是在惨叫声刚刚响起，李轩忽然感觉到自己周身的空间中传出一阵轻微的颤动，随后，便看到五人浑身是血，气息奄奄一息的出现在他的面前，身受重伤！

　　李轩见此，脸色非常的难看，连忙上前查看他们的情况，发现，他们只是伤势过重，生命垂危但并没有彻底死亡后，他的脸色才好看一点，接着，他毫不迟疑的拿出了五粒瞬回丹给五名手下一一服用了下去。

　　瞬回丹李轩不仅给他的手下配备了，同样，他也给自己配备了几十颗，为的就是出现这种情况让手下们得到及时的抢救。

　　瞬回丹的价格虽然多了点，但是，其药效也非常的强大，几乎是李轩刚刚给几名手下喂服了瞬回丹，他就可以明显的感觉到，手下们的气息比起先前来，气息要强上了那么一丝，而且，这股气息还在逐渐的增强，在感觉到这一点之后，李轩稍微放下了心来。

　　虽然瞬回丹的药效强大，但是这五名手下的伤势实在是有些过重了，想要恢复还需要一点时间，当下，李轩便将他们送回了修炼室内修养，而几乎是他刚刚将这五人给送回了修炼室内，他周身的空间再次一阵扭曲，又是五名伤势惨重的手下出现在他的面前，看到这，李轩对着南明冷声道：“南明！”

　　接下来的话，李轩没有说出来，但是，南明已经明白了他的意思，只见他一个闪身，便消失在李轩的面前，几乎是瞬间，便感觉到两股强大的气息在隐隐对峙着。

　　而此时，李轩也已经将这再次出现的五名手下喂服了瞬回丹，让他们进入修炼室内休息了。

　　可以看得出来，这是两个小队，虽然他们的实力都已经达到是了世士中期的境界，可是，与先前那人的气势形成非常强烈的对比，几乎是一个交手就被那人给重伤了。若不是李轩曾经给了他的手下们配备了子卷轴，让他们瞬间开启后，估计，此时。这些人绝对无法逃脱，现在已经变成一具死尸了！

　　先后将十名手下给安顿好了之后，李轩抬起头，只见远处，南明正与一名身穿黄袍的中年人正在激烈的厮杀着！

　　见到这名身穿黄袍的中年人，李轩皱了皱眉头，眼神中闪过一丝疑惑的表情，随后。他将目光看向了紫月旒等人。

　　当他见到紫月旒等人脸上表情的时候，只见他们都是满脸震惊的表情，眼神中透着一丝不可置信的神色，在感受到李轩的目光后。只见紫月旒深吸了一口气，对他说道：“紫月王，看来我们紫月帝国的情报有误了，没想到，这天岚帝国的皇帝隐藏的如此之深！”

　　“天岚帝国的皇帝？”听到紫月旒的话。再看着这名中年人身穿的黄袍，李轩已经猜到了什么，不过，他并没有开口。只是眼带杀意的看了一眼天岚帝国的皇帝后，就将目光再次看向了紫月旒。

　　只听紫月旒解释道：“天岚帝国的皇帝。名为郑天，以前。在我们紫月帝国的情报上，天岚帝国仅仅有六名世卒境界的强者，而在上一次的战斗中，天岚帝国直接损失了两名，也就是说剩下了四名世卒境界强者了，沦为了与神风帝国以及博威帝国同样的国力！”

　　“可是，万万没有想到，天岚帝国此时剩下的不仅仅是四名世卒境界的强者，而是五名！他，天岚帝国的皇帝郑天，就是那第五名世卒境界的强者，而且，从郑天的气息上来看，他的实力已经超过了天岚帝国所谓的第一世卒常昊的实力，真是没有想到，这郑天隐藏的还真是深呢！我们还真以为他仅仅是世士级别的实力呢！”

　　紫月旒的语速说的很快，同时，在他说着的时候，他身旁的紫月长兴以及王宏图两人脸上亦是有着震惊的表情，显然，天岚帝国的皇帝居然是世卒后期境界的强者，他们的心里也有些无法接受！

　　……

　　在南明与郑天厮杀的时候，打斗的方向也快速的朝着李轩等人的方向逼近着。

　　几乎没过几个呼吸的时间，李轩就见到了这郑天的摸样。

　　这郑天不论是身为世卒后期境界的强者还是天岚帝国的皇帝，在他的身上都有着一股强大的气势，这股气势，是李轩见过所有人中最强大的一个，绝不是他们所能够比拟的，至少现在是这样的，同时，郑天眼神凝重，一脸冰冷的与南明战斗着，显然，他也没有预料到，对手的实力是如此的强大。

　　不过，在打斗的同时，李轩见到郑天的眼神不断的看着传送阵，似乎是有什么目的一般。

　　难道这郑天是想乘着传送阵逃跑？

　　就在李轩思索的这会功夫，只见郑天已经到了传送阵的上方，不知为何，李轩感觉到心里隐隐有股不妙的感觉来，当下，他连忙对着其他人吩咐道：“一起上，杀了他！”

　　现在的李轩在众人中，绝对是有着第一的话语权，就算是紫月旒以及紫月长兴以及王宏图三人，对于李轩的话都是惟命是从，所以，在听到了他的话之后，几人二话不说，直接朝着郑天冲了过去。

　　现在的情况已经出现了变化，如果是按照先前的打算来看，李轩这一方绝对能够占取到先机，所以，想要灭掉神风帝国以及天岚帝国的强者还是有着很大可能的，可是现在居然出现了郑天这么一个变数，所以，直觉中，让李轩认为，必须要先将郑天给杀死！

　　……

　　郑天的老师是常昊，从郑天的身上，看到了什么叫做青出于蓝而胜于蓝了，现在，郑天的实力虽然与老师常昊的实力同在世卒后期的境界，但是由于郑天强大的天赋，所以，他所走的路已经超过了老师了，甚至，已经快到达世卒后期的巅峰了，曾经他被常昊认为是最有可能达到世兵境界的武者！

　　对于这一点，一向自信的郑天也是如此认为的，不过，他虽然贵为天岚帝国的皇帝，可是，并没有什么炫耀的意思，反而是认为藏拙才是王道，他的资质以及他的实力。这些N年来隐藏的很好，在偌大的天岚帝国当中，只有他的老师常昊以及他那以故去的父皇母后知道他的天赋，其他人都不知情。没想到在今天，逼不得已之下，郑天不得不将自己的实力暴露了出来。

　　在神风帝国来人想要与神风帝国共同对抗紫月帝国的时候，郑天也同意了，他同样是认为，紫月帝国的下一个目标会是神风帝国，所以，郑天想要联合两大帝国之势将紫月帝国消灭了。而他则是留守与皇宫之内，但是没想到，原本认为天衣无缝的计划居然在不久后就出现了变化！

　　不过，这样也好。虽然出现了变化，但是从请报上来看，他们两大帝国的实力加起来比起紫月帝国还是要强大一些的，所以，他并不担心。

　　另外。对于紫月帝国，郑天也有着深深的怨恨，因为他的弟弟，也就是郑成。居然在上一次围攻紫月帝国皇宫的时候被杀了，虽然在帝师常昊回来向他禀报的时候。郑天表面上表现的非常自然，也没有怪罪自己的老师。可是在他的心里，郑天已经将紫月帝国恨到骨子里了！

　　同时，郑天的心里也暗自发誓，早晚有一天，他要将紫月帝国给灭掉，为弟弟陪葬！

　　但一切都有一个前提，那就是他无论如何都要将这里的情况传到神风帝国去，否则的话，就算是他的实力再怎么强大，也绝对无法抵抗这么多世卒境界的强者，特别是，当他见到还有几名世卒境界的强者来到他的面前，一副气势汹汹的摸样之时，郑天的脸色终于变了，心里亦是隐隐的感觉到一股不妙。

　　……

　　郑天脸上的变化自然逃不过李轩等人的眼睛，看着郑天，李轩心里暗道：虽然他非常的强大，单打独斗来看，他们这些人没有一个将会是郑天的对手，但好虎架不住群狼啊，只要大家伙一拥而上，只要不是世兵境界的强者，最后绝对难逃一死！

　　对于这一点，李轩非常的自信！

　　可是，就在天岚帝国的皇帝郑天即将面临着被围攻命运的时候，此时，那被忽略的传送阵忽然绽放出一股璀璨的光芒，同时，一股比起郑天略微逊色一分的气势突然从传送阵内扩散开来！

　　李轩的脸上原本挂着得意的笑容，可是，当他感觉到传送阵忽然闪烁了一下，接着又感受到那股强大气势的时候，李轩的脸色变了一下，连忙将目光看向了传送阵内。

　　只见传送阵内正站立着一名身材雄伟的老者，此时，老者的脸上透着一股森寒的气息，双目如电的直射李轩等人，随后，他的目光定格在了郑天的身上，只听老者对郑天说道：“陛下，没事吧？”

　　“帝师，你怎么回来了？不过，你回来的正好，没想到紫月帝国的人居然真的来到了我们天岚帝国了！”原本心里正感觉非常不妙的郑天在见到这名老者的时候，眼神中闪过一丝惊喜的表情，不过，随后，他连忙说道。

　　这名老者正是天岚帝国的帝师常昊！

　　在先前的时候，常昊就感觉到自己的心里有些莫名的不安宁，这种感觉非常的奇怪，可是细想的话，他又不知道哪里出了问题，虽然当时经过了推论认为紫月帝国绝对不会攻打天岚帝国的，但是，当时间再次过了一会之后，他们居然还是没有见到紫月帝国的人通过传送阵到达神风帝国。

　　当感受到这一点之后，常昊心里那股不妙的感觉愈发的强烈了，当下，他决定先回到天岚帝国看看情况，是不是还帝国出了什么事情了，可他又担心自己大题小做，所以，绝对一个人单独回来，如果没情况的话，他会马上回来，可若是有情况。

　　在回来的时候，他已经与天岚帝国剩下的三名世卒以及神风帝国的皇帝商量好了，如果没有什么意外发生的话，那么他会马上回来，而若是真有什么意外，那么，倘若是他在十个呼吸之内还没有回来的话，那就说明，天岚帝国出事了，他们一定要以最快的速度来到天岚帝国！

　　而此时，距离常昊回来的时间已经过了三个呼吸的功夫，虽然他眼看着郑天被围攻着，甚至他已经出现了伤势，可常昊没有丝毫要救援的意思，不仅如此，常昊还牢牢的站在传送阵的边缘守护着，只听常昊对郑天说道：“陛下，不论如何，请您支撑一点点时间，属下已经与他们约定好了，倘若是属下在十个呼吸的时间内还没有回来的话，那么，我们这里肯定出事了！到时，十个呼吸过后，他们就会前来救援的！”

　　“好！帝师，一切全靠你了，本皇自会坚持的！”郑天脑子稍微一转动便明白了什么。

　　而常昊的话，不仅是郑天听到了，就连李轩等人也同样听到了，瞬间，他们就明白了常昊的目的，感情说这个家伙是在拖延时间，而且，最主要的是守护着传送阵，担心传送阵被李轩等人给毁灭！

　　得知这一点，李轩脸色阴晴不定的变换着，变得很难看，他知道，情况似乎是发生了意外的转变了！

　　想到这，李轩带着还没有去围攻郑天的天蚕豆以及艾维拉、王宏图朝着郑天冲了过去。

　　现在，毁灭传送阵才是他们真正的目的了，只要传送阵一毁掉，那么神风帝国根本的人根本就没有办法前来支援，到时，虽然常昊以及郑天是两名世卒后期的强者，可是，也要任由他们拿捏！

　　而一旦毁不掉传送阵，那么最后的结果将会出现其他的意外，当然了，出现这种意外，并不是说明李轩他们就要失败，而是也许失败，也许成功！

　　四名世卒境界的强者，三名是世卒初期，剩下的一名王宏图则是世卒中期的强者。

　　虽然单个人与自己相比，常昊丝毫不惧，但是，当他见到四人同时朝他攻来的时候，他的脸色还是微微的变了一下。

　　倘若是生死搏斗，常昊有信心，就算是敌不过四名这样实力的世卒，但想要保住性命还是没有丝毫问题的，甚至，常昊还有信心能够在逃跑的时候，将一名世卒初期给击杀了，可是现在绝对不行！

　　他不仅要抵挡住四人的攻击，同时，还要保护好身后的传送阵，倘若是传送阵被毁了，那么，他今天也绝对难逃一死，从天空上的战斗就看出来了，那些人才是真正的强者，而眼前的四名世卒貌似是最弱的！

　　想到这，常昊并没有对李轩等人迎击上去，反而是固守在原地，同时，一股璀璨的光芒亦是在他的周身闪烁而起，瞬间，这种璀璨的光芒就将他身后的传送阵给包裹了进去。

　　常昊打算，不与李轩等人硬拼，而是选择防守，他相信，哪怕李轩等人的实力再强，可是，在他这名世卒后期的强者防守之下，想要攻破，也不是那么容易的，恐怕，没等他们冲破自己的守护，神风帝国的人以及天岚帝国剩下的三名世卒就会来到这里。

　　到了那个时候，最后谁胜谁负还真的不好说呢，不过，常昊有着绝对的信心！

　　正朝着常昊率先冲去的李轩见到他的举动之后，瞬间便明白了他的想法，当下，只听李轩对着身后的三人说道：“时间不多了，我们只有一击之力，不论如何，都要将这个传送阵给毁掉！”

　　说着，李轩率先祭出了自己最快最强大的攻击——天宇神城！


第693章 对峙

　　当李轩祭出了天宇神城之后，天宇神城瞬间化为了一座能有十丈大小散发出金灿灿光芒的小城，对着常昊所释放出来的防护罩就砸了下去。

　　李轩实力自从达到了世卒的境界之后，偶不，准确的说来是，在穿上帝袍，并且得到了帝袍的力量加持，再者就是童童施展小魔婴的祝福，在这种情况下，他的实力才算是真正的达到世卒初期的境界！

　　而现在，李轩仅仅穿上了帝袍，可并没有得到小魔婴的加持，所以，他的实力现在只能说是半步世卒的强者，可尽管这样，他也能够将天宇神城的威力发挥出万分之七来。

　　发挥出万分之七的天宇神城威力，其所能造成的破坏与世卒中期的强者全力一击都不相上下，这就是天宇神城的逆天之出来。

　　随着天宇神城瞬间抵达了常昊释放出来的防护罩上方，王宏图、天蚕豆以及艾维拉三名世卒强者的攻击亦是纷纷落在了他的防护罩周边之上。

　　其实，以常昊的实力，他完全可以与李轩等人硬拼，这样不仅灵活，更加占据了主动，可是他并没有这样做，而是选择了被动的防守，而他之所以选择这个，完全是因为，绝对不能够让李轩等人对传送阵进行破坏，所以，无论如何，他宁可身受一点伤害，也绝对要保住传送阵。

　　可是，常昊的算盘貌似有些打错了。他想象中的一点伤害代价实在是有些大！

　　虽然天宇神城的威力在李轩的手上仅仅能够释放出世卒中期的攻击力来。但是，当天宇神城轰击在防护罩上面的时候，还是令防护罩产生了一丝剧烈的抖动，同时，一股强大的震荡之力，直接令常昊的胸口一闷，似乎要吐出鲜血一般。

　　而这还仅仅是李轩的攻击，随后，王宏图以及天蚕豆、艾维拉的攻击同时落在了防护罩之上。

　　再次的，连续三声剧烈轰隆隆的声响。令常昊原本就震荡的身体顿时大口吐血，而此时，经过了四名世卒强者攻击的防护罩亦是因此出现了裂痕，不过。世卒后期的强者不愧是世卒后期，尽管这样，防护罩还是没有消散。

　　李轩等四人见此，毫不犹豫的再次释放了下一轮的攻击。

　　轰轰轰轰……

　　防护罩在李轩等人凶猛的攻击之下，终于“啵”的一声，破碎了！

　　李轩见此，眼神一亮，看着传送阵对王宏图等人说道：“好机会，就是现在！”

　　说着，李轩想要再次控制天宇神城对着传送阵轰击而去。随后，王宏图三人连忙跟上。

　　而常昊，在经过了先前两番的轮流攻击之后，原本就受到不轻伤势的他顿时陷入了重伤的状态来。

　　特别是当常昊见到李轩等人第三波攻击到来的时候，常昊的脸色终于变得焦急了起来，他很担心李轩等人的攻击会毁灭了传送阵，倘若是这样的话，那么，他与郑天不仅无法与李轩等人相抗衡，就算是逃跑也变得有些奢望了起来。

　　尽管如此。常昊还是没有丝毫放弃防守的希望，当下，精神一震，就要再次的施展防护罩。

　　可就在这时，突然。传送阵亮起了一道明艳的光芒，随后。只见三人瞬间出现在了传送阵之内，同时，这三人亦是感受到了李轩四人所散发出来的杀机，当下，连忙各自释放开防护罩进行守护。

　　轰……

　　四声轰响过后，虽然李轩等四人的实力强大，但是面对三名世卒境界强者的防护罩，还是无法奈何他们，因此，这一击算是报废了，而李轩在见到传送阵亮起的时候，就已经知道，毁灭传送阵的计划算是失败了，既然如此，李轩当机立断，对王宏图等人少说道：“撤！”

　　唰唰……

　　王宏图三个在听到了李轩的话之后，身形一闪，脚步连忙后退，同时，他们将目光看向了传送阵之内，只见那里算上常昊，正好是四人，而且从他们身上所散发出来的气息看，他们的实力全部都是世卒的境界！

　　对于李轩的目光，刚刚出现在传送阵的三人冷冷的看了他们一眼，随后，便离开了传送阵，将目光看向了常昊，只听其中的一人说道：“常帝师，怎么你受伤了？”

　　这名说话的人正是神风帝国的郑澜，当常昊听到他话的时候，他冷冷的回了一句：“哼，还不是为了守护住传送阵，否则的话，就凭这几个小杂鱼又怎么会是本帝师的对手？”

　　听到常昊有些自我辩解的话，郑澜并没有回击，只是对他拱了拱手，说道：“如此，就多谢常帝师了！”

　　就在几人说话的功夫，只见传送阵接连的闪亮而起，随着传送阵每一次的亮起，都可以明显的看到，传送阵正有着三人一组的武者从其内走出来。

　　不多时，就见到常昊的周围出现了能有百人的队伍！

　　而李轩等人在传送阵出现了变化之后，就停了下来，同时，在半空中围攻郑天的南明等人亦是停手了，与李轩汇合，纷纷面色凝重的将目光停放在了常昊一群人的身上。

　　郑天的实力不愧是超越了南明一线，居然在南明等四名强者的围攻下，到现在都没有被杀死，当然了，身受重伤是在所难免的，而且，估计常昊等人再不出现的话，他就真要被南明等人给击杀了！

　　不过，此时，由于双方人数上的关系，所以，李轩并没有让南明他们上前继续攻击，而是站在原地与两大帝国的人马对峙着。

　　与此同时，李轩的那些手下，业已渐渐回来，各个满脸杀气的看着常昊他们。

　　……

　　“陛下。您没事吧？”在常昊见到郑天的时候。发现他不仅浑身破烂，甚至就连身上亦是被打下一块块大片的血肉，见此，常昊连忙上前语气恭敬的问道。

　　听到常昊的话，郑天并没有马上回答，而是手中出现了一枚丹药，连忙服用了下去，过了几个呼吸后，只见郑天苍白的脸色有了一丝的血色，之后。这才对常昊说道：“没事，幸好帝师你来的早一点，否则的话，估计本皇就真的要陨落了！”

　　说完。郑天将充满杀意的目光看向了李轩等人。

　　“桀桀……没想到啊没想到，你们天岚帝国隐藏的还真是够深的呢，原来，你们天岚帝国最强大的人，并不是你常昊，反而是皇帝，真是好手段！”阴奎子是最开始出现的那三个人，因此，对于郑天与南明等人的战斗，他清晰的看在了眼里。同时，对于郑天的实力亦是感到了可怕，所以，才出口讽刺了一下的。

　　听到阴奎子的话，郑天冷冷的看了他一眼，不过，并未说什么，而是将目光看向了神风帝国的皇帝楚怀，只见他略显僵硬的脸上强挤出一丝笑容来，对楚怀说道：“楚国主。真是好久未见了！”

　　“是啊，本皇与郑国主相交了这么久，居然才知道你郑国主隐藏的还真是够深的呢！”楚怀在得知了郑天的实力居然如此强大之后，不知是因为嫉妒之心还是忌惮之意，总之。他的话中尽是讽刺之意。

　　可能是郑天的胸怀高过楚怀一等吧，当他听到了楚怀的话之后。虽然心里非常的愤怒，但是，他也明白，此时可不是什么内乱的时候，还是先将紫月帝国的人收拾了再说，当下，只听他对楚怀说道：“楚国主，这些事押后再提，现在还是想想怎么对付紫月帝国的人要紧吧！”

　　楚怀怎么说也是一国之主，因此，在听到了郑天的话之后，也觉得现在可不是讨论这个的时候，当下点了点头，说道：“既然如此，本皇就听听郑国主的意见了！”

　　“从刚才的战斗情况来看，对方居然有着八名的世卒境界强者，这一点与我们所得到的情报有些不符，但是，幸好，我们这一方，倘若是算上本皇也有着九名世卒境界的强者，所以，对于他们，我们还是有着绝对的信心呢，现在，依本皇看来，我们应该这样……”当下，郑天将自己的对敌计划说了出来，无非就是怎么才能更好的利用多余出来的一名世卒境界的强者来对付紫月帝国的那些世士级别武者。

　　说完，郑天征询了一下楚怀的意见：“不知楚国主认为如何？”

　　至于在楚怀身边的那个博威帝国的国主皇泽，郑天仅仅是与他打了个招呼而已，根本就没有过多的搭理他，毕竟，现在的皇泽仅仅是没了牙的老虎而已，根本就不足畏惧。

　　对于郑天的态度，就算是皇泽再怎么不满，但是，他也不能够表现出来，只能将这种想法记在心里而已。

　　对于这种微妙的变化楚怀自然也看到了，不过，他并没有管那个闲事，而且，他认为郑天的行为并没有什么不对的地方，当下，只听楚怀对郑天说道：“如此，就依你郑国主的意见了！”

　　……

　　虽然两大帝国的皇帝在交谈，但都是用传音入密之法，甚至就连口型都无法辨认，所以，不管他们说了什么，李轩等人根本就一句话都听不见。

　　当然了，李轩他们也不稀罕听，因为在对方商量着怎么对付他们的时候，李轩等人也同样在商量怎么对付两大帝国的强者。

　　只见李轩的脸色凝重的对南明等世卒境界的强者说道：“没想到对方居然拥有九名世卒境界的强者，而我们仅仅只有八名而已！”

　　听到李轩的话，南明等人的脸色也有些不好看，没办法，这一点的确是出乎了他们的意料之外。

　　这时，李轩的脸上露出一丝笑容来，语气有些庆幸的说道：“不过，虽然对方的世卒强者比起我们来要多了一名，可幸好的是，在之前，我们已经将他们最强大的两名世卒给打成重伤了，特别是那个天岚帝国的皇帝，虽然他的实力在之前比起南明你来还要强上一些，可现在，估计他所能够发挥出来的战力也就是世卒中期左右罢了，还有那个什么帝师常昊，现在他的实力也差不多降低到了世卒中期了，对付起来的话，相对容易了一些！”

　　对于李轩的这个说法，南明等人还是非常赞同的，当下，心里也有些好受了一点，只听南明看着李轩，问道：“老板，既然如此，我们打算怎么对付两大帝国的联手？”

　　听了南明的话，李轩想了想，随后说道：“等下打起来后，世士级别的战斗不用说了，对于他们，我是一百二十个放心的，只要有五叠浪的存在，五人一组，联起手来，甚至能够同时对付三到四人了，不过，为了尽快的将那些世士级别的武者解决了，所以，最好还是一个个的杀死！杀了这个再杀那个，当然了，若是对手有相助的，那么也很简单，直接连他们一起杀死就算了！”

　　确实如李轩所说，李轩的这些手下，从总的人数上来讲，超过了两大帝国一小半之多，不过，就算是这样，喜欢稳扎稳打的李轩，亦是不打算让他们单对单，这样太没有效率了，最好还是五人一组，组成五叠浪，虽然这样，仅仅能够同时对付二十多人，可是，李轩的手下们，在联起手来的时候，哪怕就算是最弱的小组，也完全可以讲世士后期的武者快速杀死。

　　而两大帝国的世士武者的人数虽然达到了九十人之多，可是，大部分还是世士初期以及世士中期的武者，这样的实力，在李轩手下五叠浪的面前，虽然说成是秒杀有些夸张了，但是，绝对能够在三个呼吸到五个呼吸，最多不超过半分钟之内解决他们，就算是世士后期的武者，杀死他们，时间也不会超过半分钟！

　　所以，李轩对于自己的世士武者手下有着非常强大的信心！

　　对于李轩的安排，李轩的手下们没有丝毫的意见。

　　不仅李轩有信心，就算是他的手下对于自己的实力也同样有着强大的信心！


第694章 战

　　这时，只听李轩再次说道：“虽然不论是天岚帝国的皇帝还是帝师都身受重伤，但是，他们怎么说也具备着世卒中期的实力，所以，对付他们还是需要我们的，当然了，人数上我们确实是少了一人，所以，我打算这一人由精灵女神你们小组来对付！”

　　精灵女神一组可谓是李轩手下二十多组中最强大的一组了，其中不仅有着实力达到世士后期的精灵女神，同时，就连李轩以前最为强大的几个手下，斗破神王，斗罗老祖、黄霸天、阿比斯等都在这一组，而且，在之前也验证过，精灵女神一组联合起来的实力虽然未必能够杀死世卒初期的强者，可若想要将其拖住，还是没有任何问题的，所以，李轩才如此的安排。

　　几乎李轩的计划一说出来，战神就首先表示不满了，只听他说道：“老板，我战神一组也要对付世卒境界的强者，还希望老板能够答允！”

　　听到战神的话，李轩笑了，对于这个好战的家伙，他实在是没有办法，同时，他的心里也多少有点后悔了，为何不把战神放在精灵女神一组呢，倘若是这样的话，估计他们这个小组绝对能够杀死世卒初期的境界强者了，可惜啊，现在后悔也没用，当下，李轩对战神笑着说道：“战神，等什么时候你们这个小组能够达到精灵女神一组的时候，我自然会派出你们的，可是现在。你们的实力还要差上一些！”

　　对于李轩的话，战神虽然有些不服气，但也的确是事实，可无论怎样。这股子气还是憋在了他的心里，当下，只见战神将目光放在了两大帝国的人员身上，对李轩说道：“老板，我战神非常的不爽，咱们还是快开战吧，好让战神我泄泻火！”

　　现在的战神也只能寻求这种办法来发泄心里的不满了。

　　见到战神如此急切的模样，李轩笑了笑。紧接着，眼神瞬间冰冷了下来，只见他将目光看向了天岚帝国以及神风帝国的人马，语气森寒的说道：“既然如此。我们也不再拖了，现在，给我杀！”

　　“杀”字说出来后，李轩大手一挥，瞬间。上到世卒境界的强者，下到世士级别的精灵女神，同时释放出气势，朝着两大帝国的强者冲了过去。

　　随着一阵喊杀声响起。顿时，将两大帝国的众人给惊了一下。他们没想到，在世卒强者相差如此悬殊的情况下。李轩居然还敢率先对他们发起攻击，难道他不知道此时的局面对他们是非常的不好吗？

　　当然了，虽然心理面这么想，可两大帝国的人还是毫不犹豫的朝着李轩等人冲杀了过去！

　　而且，两大帝国的人也同样按照计划来，他们共有九名世卒境界的强者，先是对李轩等人一对一，随后，剩下的一名世卒就要朝着李轩的手下们冲杀过去，可惜，没等那名世卒境界的强者冲到李轩手下们的面前，就被精灵女神的小组给围了上来！

　　这名世卒境界的强者是初期的境界，虽然是初期的，可若是对付世士级别的武者，而且还打游击战的话，可以说，完全是虎入羊群，哦不，是虎入鸡群，就算是一百名世士武者都不够他一个人杀的，对于这个任务，这名世卒心里很不爽，觉得被看清了，所以，就想拿着紫月帝国的那些世士武者泻火。

　　在他想来，若是紫月帝国的世士级别武者在见到自己的时候，肯定会掉头就跑，可是令他是万万没有想到的是，那些人居然将他无视了，不仅如此，还有着五名世士级别的武者朝着他冲杀了过来！

　　这算什么？自己一方人马看清了自己也就算了，居然还被敌人中的世士级别武者给看清，这实在是让他忍无可忍！

　　想到这里，这名世卒强者就要拿精灵女神等人先开刀，可就在他刚刚到达这五人面前的时候，那五人居然将他给围困住了，并且二话不说，还朝着他展开了进攻！

　　这名世卒见此，脸上现出一丝残忍的笑意，他要让这些世士的蝼蚁明白，他们与世卒境界的差距是多么的大！

　　当下，世卒手上出现一把长刀之类的武器，朝着一名世士凶猛的砍了过去，他相信，在自己的这一刀之下，面前的这名世士中期的武者绝对会瞬间被他斩杀！

　　可就在他手中的长刀即将到达这名世士中期武者面前的时候，忽然，四股凌厉的攻势直接对着他的身体要害攻杀了过来。

　　感受到这一点，这名世卒脸色一变，因为他在这四股气势中感受到了巨大的威胁！

　　倘若是他这一刀下去的话，他相信，就算是面前的这名武者再怎么反抗也绝对无法挡得住他的一刀的，可若是这样，虽然他将这名世士给杀死了，但是，另外四股攻击绝对会轰击在他的身上，以他的感觉来看，若是自己被这四道攻击打中了，就算是不死也要重伤了。

　　自己的这是什么命啊，可比什么世士珍贵多了，别说是重伤，就算是轻伤都是他无法容忍的，想到这里，这名武者连忙收回了手中的长刀，反身迎上了那四股气势。

　　一名世士级别武者的攻击对于他来说也许算不了什么，但是，四股气势对于他来说还是能够造成一些压力的，但也仅此而已。

　　当下，这名世卒稍微费了点力气后，就将那四股攻击给化解了，随后，他再次朝着另一名距离他最近的武者攻击了过去，可是，没等他的攻势到达那名武者的面前，又有着四股气势对着他的身后袭来。

　　无奈之下，这名世卒只得反身再次迎敌。

　　就这样，精灵女神五人不断的对这名世卒境界的强者进行着骚扰一般的攻击。几乎是只要他对他们其中一名攻击，那么剩下的四股攻击就马上对准他，来回反复，让这名世卒疲于应付。

　　虽然四人的攻击对于这命世卒来说暂时算不上什么。但架不住来回这样啊，仅仅过了一会之后，这名世卒的脸上就露出了不耐的表情，同时，脸上亦是带着一丝疲惫的神色，而反观精灵女神等人，虽然脸上稍微有些疲惫，但是攻击的凌厉程度。还是如同先前一般强大，看起来没有丝毫的颓势。

　　之所以如此，这还要归功于李轩给他们配备的神力药液了，虽然在战斗中会不断的消耗神力。但若是有神力药液的存在，基本上，他们的神力会做到永不枯竭的地步。

　　就这样，精灵女神小组成功的将这名世卒给拖住了，一时间。双方谁也奈何不得谁。

　　而李轩那些剩下的世士级别的手下，由于他们是五人一组的，所以仅仅有着二十几组而已，也就是二十几股战斗力。可是这样的战斗力却是非常的强大，几乎是任何的一个小组。在碰到两大帝国世士级别武者的时候，基本上。在面对世士初期、中期实力武者的时候，已经能够做到近乎秒杀的地步了，只有在碰到世士后期武者的时候，才会拖延那么一点点。

　　虽然两大帝国的人不断的对于被困在五叠浪的同伴进行救援，可惜，最后的结果他们也被小组们包围了进去，从而被杀死。

　　……

　　原本信心十足的两大帝国人员，认为只要有一名世卒境界的强者对紫月帝国的世士武者进行袭杀，结果必然对他们极其的有利，但是最后的结果令他们没有想到的是，己方的世卒居然被紫月帝国的五名世士就给拖得死死的，根本就分不出心来对付其他的世士武者，甚至，从战斗开始到现在，他连一名世士武者都没有杀死！

　　这名世卒的表现令他们十分的愤怒，但同时，也对于紫月帝国的世士级别武者感到一丝震惊之色，没想到对方的实力是如此的强大，而且，看起来对方明显懂得合击之术，否则的话，就算是他们的实力再怎么强大，那也是绝对无法将世卒境界的强者给围困住的。

　　这名世卒令他们郁闷也就算了，更让两大帝国愤怒的是，对方居然不与他们单对单的战斗，反而都是采取了合计之法，而且，到了现在，两大帝国的人员只看到了己方的人不断的陨落，而紫月帝国的人则是一个个龙精虎猛的，不断对他们的手下进行袭杀。

　　不过，震惊归震惊，愤怒归愤怒，说到底，两大帝国的世卒境界强者们也着实不轻松，毕竟他们的对手同样是世卒的境界，只能短时间的分心，若是长时间分心的话，难保不会被对手给占据了先机。

　　……

　　说起来，天岚帝国以及神风帝国的世卒境界强者的质量上，比起李轩这一方来还是要强上一些的。

　　首先，是神风帝国的郑澜，这个人的实力达到了世卒后期的境界，另外就是天岚帝国的常昊，同样是这个境界，最后的则是天岚帝国的皇帝最强者。

　　至于世卒中期的，两大帝国共有着四个人，而初期的则是两人。

　　而李轩这一方，实力达到了世卒后期境界的，仅仅是南明以及小彩这两个，剩下的，王宏图，紫月旒、紫月长兴这三名世卒中期的家伙，而最后，则是李轩这个介乎于世卒初期又是中期的怪胎，至于初期的，就是天蚕豆以及艾维拉了。

　　当然了，在世卒后期强者的数量上，李轩这一方虽然占据了劣势，但幸好的是，在之前的时候，李轩等人已经将天岚帝国的两大世卒后期的强者给重伤了，令他们的实力倒退为世卒中期，对付起来，相对来说好一点。

　　南明负责对付神风帝国的郑澜，小彩则是对付那个常昊，而王宏图等三人分别找上了对方三名世卒中期的强者，剩下的天蚕豆以及艾维拉这两个家伙，则是对上了两大帝国中的两名世卒初期的强者。

　　不过，虽然同样是初期的，但是看起来。两大帝国的两名初期世卒显然比起天蚕豆以及艾维拉要强大了一些，这个原因可能就是他们进入这个境界的时间相对来说要早上不少吧，否则的话也不会如此的。

　　当然了，这两名初期的世卒虽然比起天蚕豆、艾维拉来。要强上那么一丝，但是，想要分出个胜负，也不是一时半会就可以的。

　　而最后的李轩，他的对手却是天岚帝国的皇帝郑天，世卒后期的强者，可惜，现在的这名后期的强者。实力仅仅能够发挥出世卒中期的力量来，对此，李轩不介意痛打落水狗！

　　在李轩与天岚帝国的皇帝郑天打斗起来的时候，他就已经让童童给他释放了小魔婴的祝福。令他的战斗力直接达到了世卒中期的境界，不过，从差距上来将，虽然同是世卒中期的战斗力，可李轩要比郑天来差上那么一筹。

　　尽管这样。李轩丝毫不惧，赤手空拳的与郑天厮杀了起来。

　　至于南明等人，他们并没有让童童对他们进行祝福，虽然祝福过后。会让他们的实力大涨，很快的就解决对手。可是，实战才能快速的积累经验。所以，他们暂时不打算被童童祝福。

　　如果这个时候，李轩若是使用天宇神城的话，估计，双方的占据会对李轩非常的有力的，可是，他并没使用天宇神城。

　　因为，使用天宇神城攻击对手的代价实在是太大了，天宇神城的每一次攻击都会消耗掉大量的神力，就算是此时李轩的实力，想要令天宇神城的威力每一击都发挥出万分之七的力量来，那么，以他体内的神力，也就是能够施展三次左右而已，虽然他有着神力药液可以不断的补充神力，但是，每一次的补充，基本上就是几百万的天币没了。

　　这对于一向爱财如命的李轩来说，实在是没必要，如果不到最后的关头，他都不打算使用天宇神城。

　　尽管如此，随着战斗的不断持续，李轩的嘴角还是忍不住的抽蓄了几下，因为在他与郑天厮杀的时候，已经见到了不少的手下服用了神力药液了，虽然一瓶神力药液够世士级别的武者使用好几次，但每一次至少也要上百万的天币！

　　估计从战斗开始到现在，光是神力药液的花费，就已经达到了几千万的天币了吧？

　　想到这里，李轩心里一阵肉痛啊，这可都是钱啊，居然就这么花费了！

　　不过，只要将这两大帝国给灭了，那么，绝对能够将所有的损失给补充回来，不仅如此，还能大赚特赚。

　　想到这里，李轩顿时眼冒精光，战力大涨，对着郑天不断的发起了轰击！

　　……

　　此时的郑天真的很郁闷，几百年了，他都一直隐忍着，可以说，这一次的战斗，是他真正的展现出自己的实力，哪知，刚刚展现出实力来，居然就被好几个与他实力相差不多的家伙战斗，被他们围攻，没过几分钟的时间，就被打成了重伤，不仅如此，现在，还要被一个看起来仅仅有世卒中期的家伙肆无忌惮的挑衅！

　　不论是身为天岚帝国的一国之主，还是身为世卒后期强者的尊严，郑天的心里都无法忍受，当即，眼神亦是露出一丝狠戾之色，对李轩展开了更加疯狂的攻击。

　　郑天哪怕是重伤的状态也根本不是李轩所能够应付的，因此，在两人的交战中，刚开始还好，但随后李轩就落入了下风，虽然不至于被压着打，但也是守多攻少。

　　对此，李轩并没有丝毫的示弱，反而将噬印祭了出来，令噬印化为了一尺四方，在他攻击郑天的同时，也在不断的控制着噬印对他进行偷袭。

　　虽然李轩到了现在的实力，刚刚晋升完毕的噬印效果攻击再次变得不是那么明显了，但也能够起到一丝限制作用，最起码，当李轩使用了噬印之后，虽然没有占据上风，可是，已经很大的程度上，拉回了弱势，令双方形成一个僵持的局面。

　　而且，如果这次剿灭三大帝国成功后，噬印会再次吸收众多世卒强者的精气与神魂，相信，级别也能够再次提升一些的，到时，噬印将真正的派上用场。

　　“哼！小子，你找死！”原本郑天在郁闷自己居然被一名世卒中期的小子给牵扯住，仅仅占据了一丝上风而郁闷呢，可没想到，就连这么一点的上风也被这个小子给拉平了，这一点，更是让郑天非常的愤怒，当即脸上露出了一股暴怒的表情来。

　　同时，随着郑天的话音落下之后，只见一个同样是方印的玉质晶莹的四方块出现在了郑天的手中。

　　居然是玉玺！

　　当李轩见到郑天祭出来的这个方块的时候，见到方块的地步印有“天岚帝国印”这几个字样的时候，他就瞬间猜测出了这是天岚帝国的玉玺，更让他没有想到的是，天岚帝国的印玺居然被他给炼制成了法宝！

　　而且，当这个玉玺出现的时候，李轩明显的感觉到其上蕴含着庞大的威力，其威力比起他的噬神印来，貌似还要强大了一些！

　　郑天见到李轩眼神中露出了震惊的表情，脸上露出一副满意的神色，不过，随后他的脸色就是一冷，因为他看到，李轩所释放出来的那个印玺再次朝着他偷袭了过来，而且，此次他亦是从这块印玺之上感受到了两股不同寻常的气息！

　　似乎他体内的神魂以及精气，在这个印玺之下，有些飘飘然起来，好像要破体而出一般，这一点，令他的脸上显现出一丝惊讶。

　　不过，这丝惊讶的表情随即便消失了，郑天连忙操控着玉玺朝着李轩的噬印撞击了过去。

　　玉玺的提及在一米方圆左右，当它与噬印相撞在一起的时候，只听，轰的一声巨响，虚空为之大片的破碎了起来，一个方圆几公里的黑洞出现在了两人的面前。

　　……

　　此时，天岚帝国原本非常奢华的皇宫被李轩等人的战斗给破坏得不成样子了，基本上，几乎是看不到一处好的地方，大片的建筑连被毁坏的资格都没有，几乎全部化为了灰烬！

　　而且，在皇宫中，亦是不断的响起凄厉的惨叫之声，这些声音不时正在战斗的双方之人所发，而是皇宫中的宫女、侍卫等。

　　他们的实力都非常的羸弱，根本就无法抵御得了众多世士、世卒境界强者的攻击，哪怕就算是一丝余波他们亦是无法抵挡，当双方战斗起来的时候，皇宫之内的不论是侍卫宫女还是嫔妃，一个个的都展开了逃亡之路。

　　可是，李轩等人的攻击波及的范围实在是太广了，任凭他们如何的逃跑，到了最后也免不了被波及的命运，纷纷死亡，仅仅有很小的一部分人，幸运的逃了出去。

　　同时，不仅是皇宫之内，由于双方的战斗实在是太激烈了，就算是皇宫或者说整个天岚帝国的帝都，都不断的有人纷纷逃出，生怕被波及到。

　　而且，情况若是真的如此下去的话，估计，天岚帝国的帝都绝对会被李轩等人破坏殆尽的！

　　不论是对于皇宫的建筑物还是对于帝都的损坏，李轩都丝毫的不在乎，但是，他并非那种冷血之人，当李轩在见到了无数无辜之人因为他的原因而惨死的时候，他的心里还是闪过一丝不忍的情绪。

　　这些人原本都是幸福的生活着的，可是，因为自己的出现，却是让他们无家可归，甚至，更多的人则是命丧九泉，无辜的失去了生命。

　　不知为何，李轩的心里闪过一丝愧疚的情绪。

　　抬眼看了看周围，此时，战斗的范围已经波及到了百里的方圆了，而此时，不知有多少人已经无辜惨死，倘若是继续这么战斗下去的话，估计整个帝都还真的有可能被他们的战斗给摧毁了！

　　想到这里，李轩叹息了一声，接着，心里暗自下了一个决定，只听他森冷的声音对着己方所有人说道：“尽量控制战斗的波及范围！减轻不必要的伤亡！”


第695章 燃烧生命

　　对于敌人，李轩是绝对不会放过的，因为与敌人之间不是你死我亡，至于求和？那只是个笑话而已！

　　而对于普通人，李轩则是那种漠然的心态，既不会搭理他们，也不会去杀死他们，可是，弱普通人因为他的行为而惨死的话，李轩还是心理过意不去的，会产生愧疚。【网友分享】

　　双方如果这么继续战斗下去的话，众多世卒以及世士级别武者的攻击范围，很可能会波及到整个天岚帝国的帝都，到了那个时候，无辜之人将死伤无数，虽然天岚帝国皇室的人从立场上来讲该死，但那些无辜的人若是因此而死，李轩的心里会非常的愧疚的。

　　不论是李轩的手下还是紫月旒等人在听到李轩的话之后，脸上都是一副了然的表情，当下尽量的控制着整个战圈的范围。

　　而李轩的噬印与郑天的玉玺在相撞的一刹那，在两方印玺僵持了一下后，还是以李轩的噬印落入一筹而甘拜下风。

　　对此，李轩并不气馁，毕竟，郑天就算是再怎么重伤，但是他的境界还是世卒后期接近顶峰的强者，所谓瘦死的骆驼比马大，就是这个原因了。

　　……

　　南明与对手郑澜的战斗，两人可以说，是旗鼓相当了，一时间谁也奈何不了谁，甚至，就连南明无往而不利的绝招空间裂缝，在郑澜的面前也没有什么太大的作用，两人现在的局势看起来只是半斤八两。

　　至于王宏图的对手则是一名世卒中期的强者，由于王宏图是刚刚突破到世卒中期的境界没有多长时间。所以，此时对付起老牌的世卒中期强者，也显得颇为艰难，虽然不至于落败。但也只是勉强的牵制住对方而已。

　　而紫月旒、紫月长兴这两个人，基本上与王宏图的局面都是差不多，按照这样的厮杀情况下去，估计，想要分出胜负来，实在是太艰难了。

　　不过，说起小彩，可能是这些人中最为占优势的一个。虽然常昊的实力达到了世卒后期的程度，但因为受伤的原因，所以，实力仅仅能够发挥出世卒中期的实力而已。而小彩的实力则是世卒后期的强者，对付起常昊来，虽然不说轻松之极，可从此时的状况来看，还是大战上风。看情况，估计用不了多长时间就能够将这个常昊给杀死！

　　情况稍微有些不妙的要属天蚕豆以及艾维拉了，由于这两个家伙是刚刚进入世卒的境界，甚至。在这个境界还有些立足不稳，所以。当他们与两大帝国老牌的战斗力厮杀的时候，基本上。完全是被压着打，不过，如果细看的话，就会发现，虽然这两人的情况有些不妙，但是，从他们渐渐以攻代守的情况来看，这两人的战斗力还是得到了相当的锻炼，想来，他们也是在渐渐的熟悉这个境界呢。

　　也就是说，世卒境界的强者战斗，除了小彩那里大战上风之外，其他的人，几乎都是有些艰难，想要以如此实力积蓄厮杀下去，还需要一段很长的时间才能够分出胜负来。

　　而最为郁闷的就是与精灵女神小组厮杀的那名世卒境界的强者了，虽然局面陷入了僵持当中，但是这名世卒境界的强者还是非常不满意的，为啥，因为他可是堂堂世卒境界的强者啊，居然对付这么几个世士级别的武者，不仅没有将他们快速的杀死，反而是被牢牢的拖住了。

　　只能无奈的看着己方的世士级别武者不断的被从杀死而无能为力，要知道先前他可是拍着胸脯保证的，定然会将紫月帝国的那些世士武者全部杀死，可是现在，这嘴巴子打的还真是响亮呢！

　　要说最拉风的战斗莫过于李轩手下的世士级别武者了，基本上，施展五叠浪后的手下，根本就碰不到一个像样的对手，几乎交手不到一分钟的时间，两大帝国的人数损失就高大三分之一了，此消彼长之下，世士级别的战斗很快就会结束的。

　　这里值得一提的是，博威帝国的皇帝皇泽以及神风帝国的皇帝楚怀了，同样是皇帝，但是郑天身为天岚帝国的皇帝，实力可是达到了世卒的境界了，而这两位，实力仅仅是在世士中期、后期而已，不得不说，其中的差距还真是够巨大的。

　　在战斗的时候，这两个皇帝，不仅帮不上忙，反而还要用世士的武者进行守护，可以说，他们是最为窝囊的两人了，不仅拖了后腿，反而是限制了己方实力的发挥。

　　此时，不论是皇泽还是楚怀，他们见到如此不利的局面，真的很想逃走，可惜的是，通往他们国家的传送阵在战斗开始没有多长时间就已经被战斗的余波给彻底的摧毁了，就算是想要逃走也根本不可能，至于想要逃到皇宫之外，他们也不是没有想过，但是，他们发现，如果他们站在这里老实不动的话，紫月帝国的那些世士级别的武者会当他们不存在，可若是一旦有逃走的行动，那么，那些人会非常凶狠的朝着他们看过来，实在是令他们两个堂堂帝国的皇帝郁闷至极。

　　就这样，走也不是留也不是的，只能你看看我我看看你的，相视苦笑了一下。

　　……

　　此时，占据进展到了现在，虽然李轩的心里并不怎么着急，而且，最开始的打算是让他的手下磨砺一下自己的实力，所以并未让童童对他们施展小魔婴的祝福，可是现在，世士级别的武者，李轩很是放心，所以就算是祝福的话，也没必要给他们施展了，但是世卒境界的强者战斗，是不能拖下去了，王宏图，紫月长兴、紫月旒三人也就算了，由于他们并不是他的手下，所以。根本无法对他们施展祝福，而南明、等人那就不同了。

　　虽然现在他们战局看起来很不妙，但是，若是在祝福过后。他们的实力提升了五成，估计，战局绝对会发生翻天覆地变化的。

　　不想浪费时间的李轩，当即对童童喊道：“童童，对南明他们施加祝福！”

　　此时，除了李轩在先前因为战斗需要得到了童童的祝福外，其他人还没有得到呢。

　　听到李轩的话，李轩这一方人员倒是没有什么奇怪的。可是两大帝国一方则是脸色大变，特别是常昊等之前参加过围攻紫月帝国皇宫的经历后，对于童童的祝福更是忌惮，因此。脸色大变，忍不住惊呼出声：“不好！都小心一些！”

　　虽然其他人还有几人并没有亲眼见过小魔婴的祝福，但是也听常昊等人说起过，所以，此时他们的脸色也非常的难看。。当下，手上的力度再次增加了，试图在那个小女孩施展祝福之前能够占据一丝上风。

　　可惜，他们的算盘虽然打得响。不过，却是没有用的。几乎是李轩的话刚一说出口，童童就已经施展开来祝福了。

　　通天的光柱降临在南明、小彩、天蚕豆、艾维拉、精灵女神等人的身上。前四个，在小魔婴的祝福之下，实力直接提升了五成，而精灵女生等人的实力由于并没有到达世卒的境界，所以，在小魔婴的祝福之下，实力直接提升了一倍左右！

　　瞬间，精灵女神感觉到自己体内的力量呈现成倍的增长，就连攻击力也增加了一倍！

　　而原本他们正与这名世卒境界强者僵持的局面，亦是因此而被打破了，那名世卒境界的强者，在精灵女神等人的攻击下，顿时变得岌岌可危起来，甚至，可以清晰的看到，他的身上已经出现了一道道伤痕来了。

　　而南明等人虽然仅仅增加了五成的力量，不过，对于郑澜，原本双方相差不多的局面，转眼间就变成了南明压着郑澜打了，当南明再次释放出空间裂缝来的时候，这一次，郑澜并没有如同上次那般轻易的接下来，而是情况变得岌岌可危起来。

　　至于小彩，原本它就已经将重伤的常昊打的毫无还手之力，而现在，几乎是一个眨眼之间，小彩的前蹄就重重的踹在了常昊的身体之上，直接领常昊的胸前凹下了一大块，同时，鲜血混合着内脏自他的口中吐了出来。

　　伴随着常昊的一声惨叫，他的身体远远的抛飞了出去，而小彩并没有因此而放过常昊，而是继续展开了追击。

　　对着常昊展开了疯狂的攻击。

　　而天蚕豆以及艾维拉两人原本是被对手压着打的，可现在，他们的实力在增加了五成后，顿时，变得生精虎猛了起来，不仅马上占据了上风，甚至还令对手的身上出现了一道道的伤痕。

　　这一番情况急转的局面，令神风帝国以及天岚帝国的世卒境界的强者脸色变得惨白了起来，他们知道，情况对他们来说已经非常的危险了，特别是，当他们眼角的余光见到那个天岚帝国的帝师常昊被那头畜生，一蹄子将脑袋在虚空中踩成破碎的情况后，他们的心里更是陷入了绝望当中！

　　小彩将常昊给杀死了！

　　在杀死了常昊之后，小彩马上便来到了李轩的面前，将常昊的尸体交给了李轩，同时，小彩亦是对天岚帝国的皇帝展开了攻击。

　　“啊！”当郑天见到自己的老师被小彩给杀死的时候，他的双眼几乎是滴出了血来，对于常昊，他可是有着深厚的师生情的，虽然他贵为一国的帝王，而且，在实力上也超过了常昊，但是，他并没有将战常昊当成了一个下属，反而是一名可敬的长辈，这么多年来一直都是如此。

　　可是现在，郑天居然亲眼见到常昊被小彩杀死了，心里的愤怒可想而知，当他见到小彩朝着自己攻来的时候，郑天二话不说对着小彩就扑了上去，同时，一股强大的气势亦是在郑天的身上爆发而出！

　　这股气势远远的超过了世卒中期所能发挥出来的，这分明就是世卒后期强者所散发出来的气息，而且。从他的气息上，甚至比起郑天刚刚出场的时候还要强大！

　　这是怎么回事？郑天不是身受重伤了吗，而且在之前他的实力与李轩相比明明还是在伯仲之间的，怎么瞬间就增长了这么多？

　　不论是李轩等人还是两大帝国一方。在感受到这股气势的时候，脸色顿时一变。

　　当然了，李轩等人脸上的变化是充满了担心，而两大帝国一方则是兴奋，因为，他们看到了希望！

　　此时，郑天全身在皇者气息的衬托下，犹如从虚空中走出来的魔神一般。给人一种不可力敌的感觉，倘若是仔细观察的话就会发现，此时的郑天身上虽然气势强大，但不知为啥。感觉似乎哪里有些不对劲的感觉。

　　在所有人眉头皱起来的时候，这时，只听精灵女神突然开口了，只听她语气惊呼的对李轩说道：“李轩，这是生命的气息。这个天岚帝国的皇帝燃烧了自己的生命，也就是说他的实力是在燃烧了生命的代价所换来的，你们要小心一些！”

　　听到精灵女神的话，李轩脸色一变。对于精灵女神所说出来的话，他还是比较相信的。因为，在以前的时候。精灵女神与生命女神可是好姐妹，想必对于生命气息，她非常的敏感，能够得知郑天的状况也不足为奇！

　　“哼！没想到居然还有人能够认得出来这一招！”郑天同样也有些意外的看了一眼精灵女神，但是，也仅仅一眼而已，因为，精灵女神的实力根本就不足以得到他的重视，现在他所想的就是怎么为帝师报仇，同时，也要将紫月帝国的所有人都全部的杀死，然后扭转局面！

　　想到这里，只见郑天目光冰冷而充满杀意的看向了李轩以及小彩，只听他的语气中不带着一丝的感情说道：“很好，紫月帝国，今日过后，早晚有一天，本皇会亲自踏平的！”

　　在说着话的同时，郑天亦是一步步的朝着小彩走去。

　　听到郑天的话，李轩的脸上露出一丝嘲笑的表情，反击了一句：“哦？是吗？我看不必了，因为你根本就活不过今天！”

　　“能不能活过今天可不是你说了算，而是凭借的是实力！”实力在大大的提升之后，郑天也不在将李轩看在眼中了，因为，他此时的实力就算是比起全盛时期的他也是要超过一筹的，可是，一想到这种代价，郑天的心里就有些悲凉，以及……杀意！

　　生命燃烧的速度很快，郑天感觉到自己的生命无时无刻都遭受到巨大的消耗，所以，他也丝毫不耽搁，只听他对着小彩脸上狰狞的喊道：“去死吧！”

　　说着，只见郑天抡起拳头对着小彩就轰击了过去，同时，他手中的玉玺亦是朝着李轩狠狠的砸了过来！

　　与上一次玉玺的攻击相比，当郑天的实力提升过后，这一次玉玺的攻击比起之前来要强大了好几倍！

　　只见此时金灿灿的玉玺之上散发出一股滔天的神威，而玉玺之上所篆刻的那条似龙飞龙的凶手亦是显化在玉玺的上方，发出一声类似呼啸的声音，朝着四面八方远远的扩散开去，同时，虚空在玉玺的强大威势之下，亦是产生了丝丝剧烈的颤抖。

　　李轩见此，脸上现出一丝凝重的表情，这次，他并未使用噬印，因为他明白，如果以此时噬印的威力，若是使用出来的话，在这强大玉玺的攻击面前，基本山一个照面就会被撞得粉碎，根本就无法抵挡得住玉玺的攻击。

　　所以，李轩当机立断之下，将天宇神城祭了出来，以他现在的实力虽然仅仅能够将天宇神城发挥出万分之七的威力来，而且从天宇神城散发出来的威势上来看，亦是能够看得出来，威势不如玉玺的，但是，李轩的目的并不是将玉玺给击退，而是想要用天宇神城为他抵挡下来这一强大的攻击，而天宇神城的本身材质也让李轩不必担心，它会在玉玺的一击之下被打碎了。

　　嗡……

　　当天宇神城出现之后，李轩前方的空间产生了嗡鸣之声，由此也可以看得出，威势亦是非常的强大。

　　几乎是在天宇神城刚刚出现的一瞬间，郑天所操控的玉玺就到了他的面前，李轩见此。连忙指挥天宇神城朝着玉玺撞击了过去。

　　轰……

　　当玉玺与天宇神城撞击的刹那，李轩只感觉到天地间发出了一声震耳欲聋的声音，同时，其强大的威势。就连在远处厮杀的那些人，亦是纷纷将目光看了过来，眼神中带着一丝惊奇的神色。

　　结果如李轩所预想的那般，天宇神城受与李轩的限制而无法发挥出更强的实力，所以，在这一击中，毫不例外的落入了下风，不过。因其材质的特殊，并没有让天宇神城产生丝毫的影响。

　　而玉玺虽然在于天宇神城相撞之后，占据了上风，但是。他同样是发出了一丝悲鸣之音，因为在玉玺的上面，居然出现了一丝淡淡的裂纹！

　　玉玺虽然占据了上风，但是，在本身的材质上。与天宇神城相比，实在是相差了太多了，所以，最后落得这个下场！

　　当郑天见到如此的一幕之后。他的眼神中露出了一丝震惊的表情，不过。在他的目光看向了天宇神城的时候，从其上感受到的无上威压来看。郑天的心里涌现出一股贪婪的神色来。

　　天宇神城的强大他算是看出来了，可惜了，居然被一个实力如此低微的人所使用，实在是暴敛天物了，现在，郑天不仅有着将李轩击杀的想法，更有着杀人夺宝的想法！

　　对于郑天眼中所蕴含的目光李轩自然是知道了，他又不是第一个对天宇神城产生贪念的，可惜，凡是对他或者对天宇神城有着什么歪想法的，到后来全都死了，李轩相信，郑天也不例外！

　　只见李轩盯着玉玺之上的一丝细微的裂痕，嘴角露出一副冷笑，暗道：既然天宇神城能够施展出来的威力上与你不能相比，那么咱们就比比硬度吧！

　　想到这里，李轩没等玉玺攻来，他已经率先操控着天宇神城朝着玉玺攻击了过去。

　　郑天见到李轩的举动，哪里能不明白他的想法，当即嘴上哼了一声，毫不犹豫的操控着玉玺朝着天宇神城疯狂的撞击。

　　就这样，可以清晰的看到，天宇神城被玉玺一次次的击退，而玉玺则是一次次的占据上风，但是，尽管天宇神城败了，可是上面却没有丝毫的损坏痕迹，而反观玉玺，它在占据上风的同时，玉玺的本体之上亦是出现了密密麻麻的裂痕，倘若是这么继续下去的话，估计没等天宇神城完败，玉玺已经化为一块块的碎玉了。

　　对此，郑天可是丝毫的不担心，他不相信，在自己如此疯狂的攻击之下，李轩能够操控天宇神城多长时间，毕竟这也是消耗神力的，而且，在撞击的同时，神魂亦是要受到强烈的震荡，每一次的撞击，都会损害到神魂之力。

　　确实，如果按照正常的武者的话，李轩的确会出现神力衰竭、神魂重创的严重后果，可关键李轩不是普通的武者啊！

　　神力损耗的方面李轩不仅有着天宇神城源源不断的提供神力，同时，也有着神力药液，根本就无惧神力的损耗，而神魂方面，李轩的神魂更是强大，虽然综合实力加起来，才仅仅世卒中期左右，可他的神魂之力却是已经达到了世卒后期甚至还要更高！

　　当然了，李轩的神魂可没有达到世兵的境界！

　　所以说，郑天的算盘可是打错了。

　　而另一边，在郑天控制着玉玺攻击李轩的同时，他亦是对小彩展开了疯狂的进攻。

　　小彩的实力本身就在世卒境界后期左右，再加上小魔婴的祝福，它的实力已经到达了世卒巅峰的境界了，可即便是这样的实力，当小彩在于郑天厮杀的时候，两者的局面居然是旗鼓相当！

　　由此可见，损耗神力提升实力的办法是多么的令人可怕了，可惜，遗憾的是，寿命终究是有限的，哪怕郑天的实力达到了世卒后期的境界，但是，他的寿命也就是最多三千年而已，这样的寿命根本就不足以支持他长期的损耗。

　　而郑天也正是明白这一点，所以在攻击小彩的时候，才会展现出足够的疯狂。

　　对此，小彩虽然不能够口吐人言，可这并不代表他的智慧就地下，对于郑天的弱点。它自然是明白的，所以，他的目的并不是击败或者击杀郑天，而是拖延。一直拖延到郑天将最后的一点生命损耗为止！

　　而且，也可以看得出来，郑天虽然攻击强大，但是后劲上明显不足的缺点来。

　　随着时间的过去，李轩可以清晰的看到，郑天的实力虽然仍旧强大，不过，似乎开始走下坡路了。见此，李轩心里一喜，他明白，郑天生命力的损耗已经到了一个相当严重的地步了。

　　……

　　而南明一方。此时的郑澜已经在他的攻击之下，被打成了重伤，此时，只有招架之功没有还手之力了。

　　原本郑澜还在以为，倘若是郑天将那头畜生给杀死的话。还能够帮助他们一把，不过，当他看到郑天在提升了实力之后，居然仍旧与对方拼斗个旗鼓相当的时候。他的脸上顿时露出了一丝绝望的表情。

　　而李轩的其他手下，不论是天蚕豆还是艾维拉。亦或是精灵女神小组，此时。在实力增加的情况下，他们已经将对手给继承了重伤了，相信，只要再坚持上那么一会，就可以将他们的对手给灭杀了。

　　而王宏图、紫月旒、紫月长兴等人，心里有的只是苦笑，因为他们居然没有得到小魔婴的祝福，当然了，他们的心里并没有怪罪李轩，因为，在这之前，李轩就已经对他们解释过了，想要获得小魔婴的祝福那么必须要成为他的手下，而且，还要达到农场的肯定！

　　所谓农场的肯定，就是在李轩的终端机中，有一项类似于手下的名单，只要在这项名单中留下他们的名字，以及其他相关的信息，就会被系统自动的记录下来，只有在这种情况下，他们才会得到农场的肯定。

　　而不论是紫月旒还是王宏图等人，他们虽然对李轩的实力心里非常的佩服，但是，能够成为世卒境界的强者，哪一个不是天资纵横，性格高傲之辈？怎能轻易的甘当李轩的手下呢？

　　当然了，眼前这种情况算是个例外的，所以，对此他们也只是腹诽一下而已。

　　虽然李轩的世士级别手下没有得到小魔婴的祝福，但是，以他们的实力，也根本不需要了，一个个简直如同绞肉机一般，疯狂的狙杀着两大帝国的武者，特别是战神的小组。

　　此时的战神，完全将心里的愤怒发泄在了两大帝国的武者身上，他们这个小组所杀的武者是最多的，到了现在，至少有十名武者，而且还是中后期的武者死在了他们的手上！

　　其实，在天岚帝国当中，世卒、世士级别的武者并不是这么点人，就像紫月帝国一样，在帝国的各大家族之中，同样有着世卒境界的强者，但是，他们此时并没有因为天岚帝国陷入了困境而进行援助，否则的话，天岚帝国若是上下一心，就算是李轩等人的实力强大，那么今天也要再次饮恨不少人！

　　可惜，貌似天岚帝国如同博威帝国一样，并不是很团结，此时，居然没有一个家族的强者前来相助天岚帝国。

　　其实，岂止是天岚帝国、博威帝国这般，就算是紫月帝国也同样如此，想当初，紫月帝国在遭受三大帝国围攻的时候，紫月帝国中除了王宏图之外，其他的家族可真没有多少人能够前来相助紫月帝国的，当然了，也并不是绝对的没有，最起码，三大商会就派人来了。

　　可是，绝大部分还是叛逃的叛逃，背叛的背叛，还有想坐收渔翁之利的。

　　就比如现在，此时，在天岚帝国当中，肯定有很多家族表面上在逃走，但是在心里，却是在想着，等天岚帝国皇室被灭之后，他们再回来分上那么一杯羹，到时，他们今天所有的损失都能够弥补回来了！

　　……

　　紫月帝国，紫月馨儿的书房。

　　此时，紫月馨儿以及侍卫长冯敏，另外，就是大供奉紫月夜三人正在书房之内似乎在商谈着什么。

　　不知是发生了什么事，只见此时的书房之内三人的脸上都带着一丝忧虑的表情，似乎是商量着什么。

　　只听紫月馨儿对紫月夜一脸担忧的说道：“皇叔，刚刚得到灭神帝国哪方面传来的消息。说是灭神帝国皇室的军队调动情况有些异样，看起来，似乎要对我们紫月帝国动刀戈的样子，怎么办？”

　　一个帝国的关系网就是这个样子。不仅在帝国内的各个家族之中安排眼线，同样，在其他一些帝国也同样安排了探子，特别是是灭神帝国这等庞然大物，虽说不至于时时关注他们的动静，但是最起码，也要知道一些他们的动向，而就在刚才。紫月馨儿接到了来自灭神帝国探子所传送过来的讯息，说是灭神帝国的朝堂上，正在商量着如何对付紫月帝国的事情，虽然不知道最后商谈的结果如何。不过，最起码，他们得知了灭神帝国的军队调动似乎有些频繁了起来。

　　听到紫月馨儿的话，紫月夜皱了皱眉头，类似同样的问题他已经听到紫月馨儿提过三次了。看起来此时的紫月馨儿似乎是有些乱了方寸，但是，紫月夜并没有怪罪她，毕竟。任谁面对一个庞然大物，都会是如此的反应。

　　不管怎么说。以灭神帝国的实力，想要灭掉紫月帝国或者是包括三大帝国在内。都是轻而易举的。

　　倘若不是这么多年来一直有着竞技城在牵制着，想来，四大帝国早就被消灭的一干二净，成为了灭神帝国的领土了。

　　“情况似乎有些不妙了，如果是以前的话，虽然我们四大帝国在灭神帝国眼中仍旧是蝼蚁，但是，经过了这次我们紫月帝国对三大帝国的攻打，令得三大帝国的世卒境界强者大大的损失，而以前的时候，灭神帝国也正是忌惮我们四大帝国的世卒境界强者，可是现在，损失了这么多，想来，这种忌惮会让灭神帝国消失的！”

　　紫月夜说着，说到这里，他重重的叹息了一声，又道：“事情果然如我们所预料的那般，虽然我们紫月帝国能够将三大帝国给灭掉，但是，最后的结果就是我们帝国直接面对灭神帝国以及竞技城，以我们现在的胜利，控制四大帝国面积的话，根本就是痴人妄想！”

　　“那怎么办？难道如同我们上次商量的那样，将三大帝国的领土面积大部分拱手让出吗？”紫月馨儿问道。

　　听到紫月馨儿的话，紫月夜摇了摇头，说道：“恐怕是不行了，估计无法满足灭神帝国的胃口！”

　　紫月馨儿听到了紫月夜的这句话，小脸有些发白，只听她说道：“那皇叔以为灭神帝国会如何对付我们紫月帝国？”

　　紫月夜想了想，过了好一会之后，只听他说道：“如果我所料不错的话，灭神帝国应该是这个打算！”

　　“什么打算？”紫月馨儿连忙问道。

　　“由于竞技城关系的存在，所以，灭神帝国对于我们还是有些忌惮的，我认为，在我们将三大帝国的强者消灭了之后，灭神帝国会将三大帝国的领土全部占据了，然后，在面对我们紫月帝国的时候，他们或许会采取另外的一种办法！”

　　说到这里，紫月夜语气停顿了一下，看了一眼紫月馨儿，没等她问话，便继续说道：“这种方法就是，灭神帝国会派出使者，然后来到我们紫月帝国，让我们帝国对灭神帝国称臣，虽然这样没有占领我们的国家，也没有对我们动兵戈，但是，最起码，名义上我们紫月帝国已经算是他们灭神帝国的领土了！”

　　听了紫月夜的话，没等紫月馨儿开口，只听一旁的冯敏脸上疑惑的问道：“直接剿灭了我们帝国不好吗？相信以灭神帝国的实力，如果实行围攻的战术，到时，他们不会损失一人的！”

　　虽然冯敏因为紫月馨儿的关系，以她的身份可以插口，但是有些话，却是不能只说的，其实，冯敏的意思是：虽然我们紫月帝国有着七名世卒境界的强者，但是灭神帝国至少有着二十几名世卒呢，倘若是这些世卒全部来到紫月帝国皇宫来围攻你们这些供奉的话，在众多世卒强者的围攻之下，相信灭神帝国的强者不会损失一名的，既然实力没有遭受到损耗，那么，也就没有必要忌惮竞技城了！

　　当然了，这种触犯了紫月夜等人生命问题的话，冯敏是绝对不会明说出来的。

　　虽然冯敏没有明说，但如同人精的紫月夜还是明白了他的意思，对此，他没有丝毫的恼怒，反而是笑了笑，对冯敏说道：“知道什么叫做压死骆驼的最后一根稻草吗？”

　　听到紫月夜的话，冯敏疑惑的点了点头。

　　接着，紫月夜再次说道：“正如你所说，倘若是灭神帝国对我们这些老家伙围攻的话，那么，他们不会有丝毫的损失，反而我们几个老家伙会全部死亡，可是，你忘记了竞技城了！”

　　“既然我们紫月帝国相隔这么远都知道灭神帝国的大概动向，那么，身在近处，实力又非常强大的竞技城又岂能不知？到时，没等灭神帝国倾巢而出，估计竞技城就会派人前来与我们联合共同对付灭神帝国了。”

　　“而从请报上来看，灭神帝国与竞技城的实力是相差不多的，可不论是哪一方，如果要有我们紫月帝国的强者相助，那么哪一方绝对会大占上风的！所以……”

　　接下来的话，紫月夜没有说下去，但是，冯敏已经猜测到了，感情说，他们紫月帝国能够坚持这么久还是沾了竞技城的光呢！

　　“那我们就与竞技城……”听完紫月夜的话，冯敏连忙说了一句，可是没等她说完，就被紫月夜挥手打断了。

　　只听紫月夜说道：“如果不是到了必要的时候，我们是绝对不会和竞技城联合的，这简直就是与虎谋皮，灭神帝国不好惹，同样竞技城也不好惹，因为，竞技城是一头更加生猛的猛兽！”

　　说到这，紫月夜见到紫月馨儿与冯敏一脸疑惑的样子，再次解释道：“知道什么叫做与虎谋皮吗？”

　　听到紫月夜的话，两女点了点头。

　　“与竞技城联盟，就是与虎谋皮，到时，如果将灭神帝国灭了，没有了灭神帝国对竞技城的威胁，到时，不用说，竞技城第一个灭掉的就是我们，然后，灭神帝国的领土，四大帝国的领土将全部归为竞技城所有！”

　　听到紫月夜的解释，两女的口中顿时倒吸了一口冷气，此时，他们已经彻底的明白眼前的局势了。

　　不管是与灭神帝国还是与竞技城联盟，到了最后，不论哪一方胜利，吃亏的都是他们紫月帝国！

　　“难道就没有其他的办法了吗？”沉默了一会后，只听紫月馨儿脸上带着一丝不甘的情绪说道。

　　“有！”对于紫月馨儿的话，紫月夜给了最肯定的回答，同时，他又说道：“这个办法就是等李轩回来！”

　　“李轩？”听到紫月夜的话，两女的脸上顿时露出了一副惊容，随后似乎是想到了什么一般，眼神中顿时露出了惊喜的表情。

　　“李轩这个人虽然表面上看来，就这么点实力，但是，他的潜力以及他那一群手下的潜力绝对是无限的，这一点，从短短几天的时间，他手下所有人的实力同时大进这方面就看出来了，而且，这个人又非常的神秘，到时，或许他有什么办法也说不定呢！也许，李轩能够创造奇迹为我们紫月帝国赢取生机也不一定呢吧？”紫月夜语气复杂的对李轩做出了这么一个评论来。


第696章 灭神屠

　　灭神帝国。

　　在大千修神界，无数个帝国当中，灭神帝国也算是一个一流的帝国了，而紫月帝国以及另外的三大帝国可以说，都是二三流的，尽管紫月帝国的实力也并不低，可是，相比于茫茫大千修神界的其他帝国来说，还真是没什么可称道的。

　　甚至比起灭神帝国来，基本上都算是蝼蚁般的存在了。

　　紫月帝国与另外的三大帝国，不论是哪一个帝国，满打满算，从建国到现在，基本上还不到两千年的时间，而灭神帝国，到现在据说已经见过超过万年以上了，它之所以能够比四大帝国强大这么多，完全是因为灭神帝国这些年来的积累，也就是所谓的底蕴。

　　另外，就说灭神帝国的帝都灭神成吧。

　　灭神成在万年之前，他的面积甚至还没有紫月帝国等四大帝国任何一个帝国的帝都大，甚至，就连繁华的程度也根本没有办法与之相比，而经过这近万年的发展后，如今的灭神成比起什么四大帝国来，简直就是一个豪华的别墅与一个茅草屋之间的区别。

　　不论是建筑物还是子民的整体素质，都是紫月帝国四大帝国无法比拟的。

　　可以说，灭神城中的灭神帝国子民，在这里，你根本就看不到神人境界以下的平民，甚至，就连灭神城中乞讨的人，不仅实力至少是神人的境界，就连他们的穿着都能够与紫月帝国等四大帝国的平民相比了。这就是普遍的增长。学是学不来的，只能靠着时间一点点的积累，令自己的底蕴加深，让帝国在前进的道路中不断变得更加的完美。

　　在灭神城当中，灭神帝国的皇宫的护宫大阵，同样是强大无比，倘若是开启了护宫大阵的话，据说能够抵挡世兵境界强者的三击！

　　世兵境界的强者啊！

　　这是多么厉害的武者？他们的实力就像世卒击杀世兵武者一样那么的强大，那么的令人高不可攀，最起码。在灭神帝国以及紫月帝国四大帝国的领域之内，几千年甚至上万年来，还从未听说过，谁晋升到了世兵的境界。也许这种境界的强者只存在于传说中吧？或者说在那些超级帝国中能够存在也说不一定呢。

　　不过，不管是哪种，灭神帝国在四大帝国以及周边的几个帝国当中，都是当之无愧的第一，没有任何的势力招惹。

　　可是，这种情况在最近五百年多年前就被打乱了，因为，在灭神帝国的领土当中，居然出现了一个怪胎势力，这个势力的范围仅仅有一个城市那么小。甚至与灭神城相比起来，还不足灭神城的五分之一大小，可就是这么一个小小的城市，却在这么多年来，特别是百年来，不断的挑衅灭神帝国的威严。

　　而灭神帝国面对这个小小城市的挑衅，居然也无可奈何，不为别的，而是因为这个城市的实力实在是太强大了，这个城市就是竞技城！

　　竞技城在几百年前并不叫这个名字。而是叫科尔萨城，不过，在这个城市中生活着两个平民，一个名为韩元，另一个名为褚俊。并且这两人还结成了拜把子的兄弟，刚开始的时候。这两人不论是天赋还是资质，在众多芸芸众生当中，都是属于相当普通的那一种，可是后来，不知是什么时候，这两人突然之间变得强大起来，几乎是在五十年内，这两人的实力就先后进入到了世士级别的武者行列。

　　要知道，能够在百年内从一个普通的贫民达到世士级别的武者，都可以说算是绝世的天才了，这种人物，不论是在哪里，都无法掩盖他们的光芒，在家族中可以受宠，在某个势力中，可以得到极度的重视。

　　可是，韩元和褚俊硬生生的将这种修炼的速度提前了五十年！

　　这两人，先不说身上是否有什么秘密，光是这五十年进入到世士的武者，就已经超过了绝世天才的称号，应该归纳为妖孽了！

　　当时，虽然不断的有势力让他们加入，但是，都被这两人给拒绝了，而且，他们也没有发展自己的势力，而是专心的修炼，继而又在不到两百年内进入到了世卒的境界，这个时候，这两人居然不是每天都修炼了，而是聚拢了一大批世士级别的武者作为他们的手下，并且成为了他们的势力，同时，这两兄弟不知用了什么办法，居然让他们的那些手下一个个的实力飙升，虽然进阶的速度与他们两人相比，但是修炼的速度也堪称绝世天才了。

　　势力刚刚发展的时候，他们中仅有这韩元以及褚俊的实力在世卒的境界，可是仅仅过了五十年的时间，他们手下的世卒境界的武者中就已经出现了五名了，当时间再次过了五十年后，这两兄弟的手下，世卒境界的强者就已经达到了十五名的程度！

　　随着韩元以及褚俊自身实力以及势力的暴涨，他们的野心也渐渐的浮出了水面，几乎用了不到一年的时间，他们就将科尔萨城所有的各个大小势力给统一了，随后，他们亦是见科尔萨城的名字改为了竞技城。

　　原本这个城市的生活与其他的城市没有丝毫的区别，可是自从被两兄弟改为了竞技城之后，这个城市中的风气就开始出现了翻天覆地的变化，那就是战！

　　这个城市中，没有规则，或者说唯一的规则就是胜者生败者亡，这是一个以实力为尊的城市！

　　在竞技城当中，哪怕实力最弱的武者，档次比起灭神城来都要强上了两筹，神君！在这个城市当中，除了仆人之外，其他地方，根本就看不到神王、神人境界的武者。

　　而对于竞技城突然崛起于灭神帝国。而且还是独立存在的。根本不受灭神帝国皇室的掌控，对于此，灭神帝国当然不能容忍了，当即便派出了两名世卒境界的强者前去征讨，可惜，原本灭神帝国以为，有了这两名世卒境界的强者去征讨一个小小的城市，绝对会手到擒来的，哪知，这两名世卒境界的强者几乎刚进入竞技城内。就已经被韩元以及褚俊的手下给杀死了。

　　而这个时候，灭神帝国才对于竞技城真正的开始重视起来，随后，对竞技城展开了调查。最后的结果令灭神帝国皇室都感到了恐慌，没想到，竞技城的实力是如此的强大！

　　虽然灭神帝国对于竞技城的崛起以及如此的强大感到非常的愤怒，但是出于种种的原因，所以，最后灭神帝国只是派人象征性的来过竞技城内几次，随后便任由其发展了。

　　或许是灭神帝国给了竞技城更大的纵容，随着时间的过去，竞技城之内的强者数量越来越多，韩元以及褚俊这两个不是城主。但低微却几乎与皇帝等同的兄弟，开始渐渐的不把灭神帝国放在眼里了，甚至，经常还对灭神帝国挑衅。

　　对此，灭神帝国虽然恨不得灭掉竞技城，但是，随后的几次对峙中，都一次次的不了而知了。

　　此时，只见灭神帝国的朝堂皇座之上，只见一名相貌虽然已经进入了老年状态。但却一脸威严之相，同时，雄厚的皇气亦是在他的身上开始汇聚着，看起来这名老者的身材并不是很强壮，可是在他体外散发出来的气质上看。总给人一种巍峨的感觉，威严不可侵犯！

　　这名坐在皇座之上的老者正是如今灭神帝国的当代皇帝灭神屠！

　　灭神帝国之所以叫这个名字。也是因为建立灭神帝国的人姓灭神，所以才以这个名字命名的。

　　灭神屠，也就是灭神帝国的皇帝，这个名字听起来给人一种杀伐无情的感觉，事实也正是如此，别看这名老者看起来，身上散发出一股威严的皇气，颇有一股皇帝的气势，可是，在他的骨子里，可是嗜杀至极的，传闻，灭神屠的实力已经达到了世卒境界的巅峰了，如果在前进一步，就是世兵的境界了，当然了，想要迈出这一步实在是太难了。

　　可就算是以他现在的实力，别说是在灭神帝国，就算是在偌大的大千修神界内，实力也绝对能够位列顶尖的行列了。

　　而且，据说，死在灭神屠手下的世卒境界的强者至少不下十人之数，不过，这些世卒境界的强者到底是怎么死的，没有人知道。

　　此时，灭神屠坐在皇座之上，眼神开阖之间，隐隐散发出一股嗜血的气息，让人看了后，瞬间就会想到尸山血海的画面，残忍、暴虐，就是灭神屠所他那些臣子的形象。

　　话说，若是以灭神屠这种性格的人来讲，不论是他的地位还是他的实力，都不会容许在自己的帝国中出现一个独立不听号令反而不断挑衅的竞技城的，而灭神屠也的确是这个想法。

　　对于竞技城，灭神屠当时的决定是将竞技城所有人都屠杀掉，但是，几次剿杀无果之后，灭神屠曾经亲自去了一次竞技城内，当时，他与竞技城的老大韩元战斗过一次，最后的结果是，灭神屠居然被韩元给击败了！

　　当然了，只是败了一招而已，不过，自那之后，灭神屠回到帝都当中，就再也没有提过剿灭竞技城，可是在他的心里，却是无时无刻的都在想着。

　　……

　　在大殿之内，皇座上坐着的是灭神屠，而在大殿的下方，则是一群文武大臣宰相之流的重臣。

　　面对陛下，不论这些重臣们平时是一副如何高傲盛气临人的模样，可是在灭神屠的面前，都乖的跟孙子一样，他们甚至不敢说出丝毫违逆的话来，因为，说出这种话的重臣，不论你是什么职位，都已经被灭神屠给杀死了，株连了九族！

　　这时，只见灭神屠眼冒精光的扫视了一圈大殿之内的大臣们，随后，充满威严的语气开口说话了，只听他说道：“诸位，不知你们对于紫月帝国、神风帝国、天岚帝国、博威帝国。这四大帝国的战事怎么看？”

　　听到灭神屠的话。大殿下方的大臣们沉默了一会，并没有开口说话，一个个的皱着眉头在想着什么，时间大概过了能够有一分钟后，只见站在群臣最前方的一名满脸精明的老者开口了，他是灭神帝国的文丞杨迁。

　　杨迁先是对陛下恭敬的施了一礼，随后，只听他说道：“陛下，从这些时日的情报上看来，紫月帝国似乎占据了一丝优势。倘若是战事继续下去的话，臣估计，最后胜利的必然是紫月帝国，另外。紫月帝国以及三大帝国领土的面积……”

　　在杨迁说着话的时候，还没等他说完，这时，只听一声犹如惊雷的声音响起：“我说杨迁，说话能不能直接点，陛下想要听的可不是什么战事不战事的，而是，我们灭神帝国如何才能将四大帝国的领土给吞并了！你那一套说出来，太浪费时间了！”

　　只见这名说话的是一位身材高大的中年人，他是灭神帝国的武相韩德。

　　灭神帝国的丞相并没有如同其他帝国那般划分为什么左丞相右丞相的。而是分为文丞、武相，文丞杨迁，武相韩德，这两人，不论是在朝堂上还是在朝堂下，都是非常对立的，向来是你看我不顺眼我看你不顺眼的，而此时，当武相韩德听到了文丞杨迁的话后，虽然认为他说的有些道理。但是，他还是忍不住打断杨迁的话，开始找茬了。

　　而在皇座之上的灭神屠，见到文丞武相似乎又要斗嘴了，他的眉头微微的皱了皱。不过并没有说什么，在他的眼中。只要不是跟他这个帝国的皇帝对着干，一切都不在乎，他也可以容忍，甚至，对于这两人经常发生口角灭神屠还乐意看到，所以，此刻的灭神屠并没有说话，而是静静的听着两人说着。

　　听到韩德的话，杨迁脸上现出一丝怒气来，对于这个家伙，他实在是厌恶至极，但是没有办法，此时，这两人在朝堂之上，可以说地位等同，所拥有的势力也同样的差不多，若是相斗起来，最后的结果就是两败俱伤了。

　　虽然杨迁的心里很是愤怒，但是他并没有说话，而是脸上露出一副冷笑的表情来，随后，只听他对着韩德冷笑道：“韩德，既然你认为老朽的话不中听，但是，不知你是什么想的，何不说出来，让我们大家都听听呢？”

　　“哼！”面对杨迁，韩德冷哼了一声，随后，只听他语气非常直接的对灭神屠恭敬的说道：“陛下，在臣看来，不论是紫月帝国战败还是另外三大帝国战败，他们的实力都会受到巨大的损失，所以，想要收获这四大帝国的领土，我们不如直接出兵攻打算了，到时，以我们灭神帝国的兵力对付那四个帝国，简直就是轻而易举的获胜！”

　　听到韩德的话，灭神屠皱了皱眉头，没有说什么，而是将目光看向了杨迁。

　　感受到陛下的目光，杨迁上前一步，对灭神屠施了一礼，随后转身对韩德脸现讽刺的说道：“哼，匹夫之勇，难道你不知道这样做的后果吗？这样做会将我们帝国陷入一个非常尴尬的境地，难道你不知道？麻烦你韩德，虽然在武力上你很在行，但是有些方面，请你在说话的时候，要仔细的想想，做事要经过大脑！”

　　“你……”听到杨迁的讽刺，韩德的脸上现出一丝怒色来，指着杨迁，似乎要出手揍他一顿，当然了，这也只是他的想法而已。

　　韩德在你了半天之后，最后才说道：“既然如此，那么，杨迁，你就说说，看看你是什么想法？我就不相信，以你这个老糊涂能出什么鬼主意！”

　　文臣武相，尖针对麦芒，几乎是各不相让！

　　而他们两人身后的两方势力的大臣们，听到这两人的话，时而笑出声，时而脸上露出愤怒的表情，显然，他们首领在斗嘴的同时，他们也没有平静！

　　不过，对于韩德的话，这一次，杨迁并未出口反击，而是先想了想，随后说道：“四大帝国别说是此时战乱，哪怕就算是没有发生战乱，但是我们灭神帝国想要灭掉这四个帝国。也是轻而易举的。更何况是现在一盘散沙的四大帝国呢？”

　　“可是，在灭掉灭神帝国的同时，我们也同样有着后患之忧的！”

　　说到这里，杨迁的语气顿了顿，接着看了灭神屠一眼，在得到了陛下的点头之后，杨迁再次说道：“这个后患之忧就算是不用我说，想必大家也应该知道吧？没错，就是竞技城！”

　　“现在的竞技城势力如日中天，非常的强大。就算是以我们灭神帝国的整体国力来看，对他们也是忌惮万分，不论在什么时候，我们都要防备他们。特别是，如果我们帝国打着想要将四大帝国吞并的想法，然后派出强者击杀的话，那么，竞技城绝对不会袖手旁观的！”

　　“那又如何？”听到杨迁的话，韩德虽然有些赞同，但是语气中还很强硬，似乎很不服气一般。

　　对此，杨迁嘲讽的看了一眼韩德，随后又道：“到了那时。竞技城要么就是趁我们帝国内强者出去的时候，对帝国动手，要么就是他们联合起四大帝国来，两方夹击我们！虽然四大帝国的实力不足为据，但是，竞技城不得不防！”

　　说到最后，只见杨迁的目光再次看向了灭神屠，对他说道：“陛下，所以，微臣有一个想法！”

　　“哦？什么想法。说来听听？”灭神屠挑了一下眉，问道。

　　得到灭神屠的命令后，只听杨迁说道：“陛下，以我灭神帝国的威严，在周围十几个帝国中。可以说，都是令人闻之色变的。没有任何一个帝国敢挑衅我们灭神帝国的威严！所以，属下的想法是，我们未必要对紫月帝国等四大帝国动用武力，完全可以凭借我们帝国的威严来令他们屈服，让他们归顺于我们！相信，灭神帝国威严所过之处，无可抵挡！”

　　听到杨迁的话，灭神屠双眼一亮，似乎对于杨迁的话非常的满意，当下，他在沉吟了一会后，便点了点头，说道：“既然如此，那么此时就由杨爱卿你来安排吧！”

　　“谢陛下！”得到灭神屠的任命，杨迁心里一阵的激动，倘若是这次真的能够将四大帝国归顺的话，那么他绝对是功不可没的！

　　对于这点，韩德显然也想到了，当即，只听他立即反驳道：“陛下，不可……”

　　还没等韩德说完，只见灭神屠的目光瞬间朝他看来，脸上现出一丝不慢的情绪，说道：“这件事就这么定下来了，如果杨爱卿无法完成的话，那么就由你出面！”

　　感受到灭神屠的目光，韩德立即将到嘴边的话生生的咽了回去，随后，他目光凶狠的看了杨迁一眼。

　　……

　　继小彩之后，最先解决战斗的居然是精灵女神一组！

　　最开始的时候，精灵女神一组可是最不看好的，而且，李轩也认为，只要精灵女神能够将对方的一名世卒境界强者给拖住就行了，然后，等着他们将对手解决后再来帮助精灵女神，但是令李轩等人意外的是，在得到小魔婴的祝福后，精灵女神一组居然以最快的速度将那名世卒给杀死了！

　　而且，看得出来，精灵女神等人在将对手杀死后，还有着余力呢，想来，若是对付世卒中期的强者，他们虽说不能够获胜，但是也绝对能够拖住对方一时半会，感情说李轩将他们给看轻了！

　　而随着精灵女神一组将对手解决后，世士级别武者的战斗亦是进入到了尾声阶段，此时，仅仅有十几名两大帝国的武者在做着最后的垂死挣扎了，但是看情况，他们也坚持不了多久就会被杀死的。

　　另一边的神风帝国以及博威帝国的皇帝，这两人，虽然周围有着几名世士级别的武者守护着，但是，在李轩手下小组的面前，却是没有丝毫的还手之力，最后，被李轩的手下给杀的仅仅剩下了这两人了。

　　王宏图、紫月旒、紫月长兴三人就不用说了，由于他们没有得到小魔婴的祝福，所以，三人的战斗一直都是陷入了僵持的状态当中，现在，他们所能够做的就是不被对手逃走，等待李轩等人的支援。

　　而天蚕豆以及艾维拉由于得到了祝福，所以，局面开始渐渐的朝着他们倾斜了。相信。如果继续厮杀下去的话，最后的胜利也会属于他们的。

　　至于南明一方，此时的南明已经将郑澜打的毫无还手之力了，不仅身上受伤多处，同时，郑澜的攻击亦是开始凌乱了起来，甚至，就连威力比起先前来都要差了很多，他此时所受到的伤害，比起常昊等人的都要重上一些。

　　虽然郑澜深受重伤了。但他真的非常的不甘心，特别是当他看到两大帝国的所有世士级别武者全部都死亡的时候，他的心里更加的着急了，而且。自己帝国的皇帝亦是被对手围困住，倘若是自己这里出了什么意外，那么，陛下的性命也根本就保不住了。

　　此时，郑澜很想使用绝招来对付南明，可在先前的时候，他已经将自己的最终底牌给拿了出来，遗憾的是，仅仅令对手受了一丝轻伤而已，特别是当对手的实力不知为什么突然大涨之后。郑澜就更加落入了下风，以至于到了现在，他都感受到了一股死亡的气息了，而且，这股死亡的气息越来越近。

　　只见此时的郑澜正在全力的抵抗着南明所释放出来的空间裂缝，可惜，不论他如何的抵挡，那道空间裂缝都似乎有无穷的吸力一般，要将他吸入进去。

　　郑澜知道，倘若是真要被空间裂缝吸入进去的话。那么他的小命也到了终结的时候了。

　　所以，此刻，郑澜全力的鼓起防护罩在抵御着，期盼着能够出现一丝奇迹。

　　当南明看到与他实力相当的小彩结束战斗的嘶吼，他的心里顿时涌出了一股焦急的神色。虽然平时南明都是表现的一副淡然的表情，但只要是人就有一丝攀比之心。所以，他觉得，也要尽快的将郑澜给解决了！

　　想到这，只见南明脸上顿时现出了一片涨红的神色，显然，他是想要动用全力来对付郑澜了！

　　当南明脸色涨红之后，随后，只见他对着空间裂缝一指，顿时，只见原本看似安静的空间裂缝转眼间开始变得剧烈的抖动了一下，接着，可以清晰的看到，一个漩涡出现在空间裂缝的前面，对着郑澜开始疯狂的吸纳，同时，空间裂缝亦是朝着郑澜挪去。

　　感受到空间裂缝传来的巨大吸力，郑澜脸色大变，因为，以他此时重伤的状态根本就抵挡不住，他感觉到自己的身体正在一点点的朝着空间裂缝靠近着，不论他如何的抵挡也根本抵挡不住。

　　最后，几乎没过几个呼吸的功夫，只见郑澜的脸上露出一丝绝望的表情，随后，他的身体突然如同失控一般朝着空间裂缝之内就飞了进去。

　　当郑澜的身影自空间裂缝内消失的时候，他只是来得及发出一阵绝望的声音，这个声音传入到两大帝国其他世卒强者的耳中，顿时令他们一个机灵。

　　一股兔死狐悲的感觉在两大帝国强者的心底升起，连实力达到世卒后期的郑澜都要死了，难道他们还能幸免吗？

　　想到这，这几名世卒境界的强者就要逃跑，但是，不论是李轩等人还是王宏图等人，又岂能猜测不到他们要逃跑？

　　当下，一个个使出浑身的解数来，竭力的开始缠住对手。

　　而李轩此时亦是高声道：“缠住他们，等我们这里解决了，就会去相助你们的！”

　　有了李轩的话，王宏图等人愈发的来劲了，开始全力的拦截！

　　对于李轩，王宏图三人感觉到这个人实在是太神奇了，或许单打独斗，李轩的实力不行，可若是将总体实力的话，还真是够强大的，几乎两大帝国的强者都是李轩的手下给消灭掉的。

　　……

　　在天岚帝国的皇帝郑天开始燃烧了生命力之后，虽然令得他的实力大涨，甚至，他可以同时对付李轩以及小彩两名强者而不落下风，倘若不是李轩有着强悍的天宇神城的话，估计现在的他已经被郑天的玉玺给击杀了吧？

　　而小彩呢，更为的强大，得到了小魔婴的祝福之后，可以说，他的实力已经达到了一个世卒后期巅峰的程度了，可就算是这样，还是无法奈何得了郑天。

　　不过，幸好的是，虽然郑天的实力强大。但是。不管怎么说，他毕竟是因为燃烧了生命力所换来的力量而已，虽然在开始的时候，他的战力确实是非常的强大，可是经过了这一番时间的消耗后，李轩与小彩可以明显的感觉到，郑天的攻击力开始慢慢的减弱，之所以导致这个原因，想来是因为郑天的生命力耗尽了吧？

　　想到这，李轩与小彩的精神一震。倘若郑天的实力还是如同刚才那般强悍的话，他们两个拿他还真是没有办法，但是现在，嘿嘿。只要不断的拖延时间，相信，等郑天的生命力燃烧的差不多的时候，不用李轩与小彩动手，他自己就会死亡的！

　　想到这里，李轩的脸上露出了一副满意的笑容，现在，他与小彩所能做的，就是全力的拖延时间。

　　郑天身为皇帝，特别是能够将自己的实力这么多年来一直的隐藏着。不论是心计还是手段都没的说，此时，见到李轩与小彩的举动，他自然是明白了他们的想法，心里顿时一阵气怒，嘴上更是忍不住的说道：“很好，好一个卑鄙的紫月帝国！”

　　“卑鄙？”听到郑天的话，李轩摇了摇头，脸上露出了一副嘲讽的表情，对他说道：“就算是我们卑鄙。但是比起你们天岚帝国等三大帝国来，这种卑鄙的手段还差得远了，既然你们三大帝国能够放下脸来对付紫月帝国，那么，我们现在也很正常罢了。说到底，造成今天的这一切。都是你们自找的！”

　　“你……”听到李轩的话，郑天的脸上更是气怒，想要反驳，可是，他发现居然不知道怎么反驳了，而且，他的战斗力亦是开始了下降，对此，郑天也是深知的。

　　郑天明白，他的生命力经过了这一番的消耗，到了现在，几乎已经快达到终点了，现在，他所能够做的只有两个选择，一个是马上离开，他相信，就算是对手在强大，倘若是自己一心逃跑的话，李轩等人是绝对抓不住他的，可是，就算是逃跑了，但最后以他剩下的生命力而言，也就是只有几年或者十几年的生命力而已。

　　这点的生命力对他而言，根本就没有任何的涌出，因为无法让他突破到世兵的境界，最后，也只是苟活而已！

　　所以，郑天不打算逃跑！不管是苟活还是身为一个帝王的尊严，都不容许他临阵逃脱！

　　而另一个选择就是自爆！

　　以他世卒后期顶峰的实力进行自爆！

　　他相信，就算是李轩等人的实力再强大，可是在他的自爆之下，没有传送阵的情况下，他们根本就无法逃走，全部都要陪着他一起死，甚至，一名世卒后期而且还是顶峰的强者自爆，完全可以将天岚帝国的帝都毁灭掉大半！

　　到时，死的人可就不仅仅是紫月帝国了，还有他的子民！

　　想到这里，郑天的脸上现出了一丝迟疑的表情，对于杀死自己的子民，他有些不忍，可是，随后又想到，既然自己已经死了，那么，还在乎那么多干什么？

　　感受到身上散发出越发强烈的死气，郑天的眼神一狠，目光扫视李轩等人一眼，露出一副疯狂的神色来，只听他说道：“好，造成今天这一切，不管是因为我们三大帝国的原因还是什么其他的原因，本皇都不在乎了，现在，本皇要让你们一起死！”

　　当死字说出来后，只见郑天的身体周身，突然间变得鼓胀了起来，同时，天地间的神力开始处于序乱的状态当中，根本就不受控制了，更有一股深入灵魂的感觉传入李轩的耳中！

　　感受到这一点，再看着郑天的举动，李轩等人脸色顿时大变，因为，对于这种情况，他实在是太熟悉了，因为在不到两个小时之前，他就同样体会到这种情况！

　　这郑天分明就是想要自爆！

　　虽然郑天举动令李轩心里充满了震惊，但是，经过了先前博威帝国的两名世卒境界强者自爆之后，李轩已经能够做出正确的对待了，尽管眼前自爆的是实力达到了世卒后期巅峰的强者，而博威帝国的两名世卒才仅仅中期而已，但李轩丝毫不惧！

　　当他见到这一幕之后，知道此时已经不能考虑太多了，因为世卒后期顶峰强者的自爆比起两名世卒中期的强者自爆威力要大了很多，根本就容不得李轩迟疑片刻，因此，只听李轩对着小彩连忙说道：“小彩，快，将你的神力借助给我！”

　　几乎是李轩的话音刚刚落下，他就将空间囚笼再次的使用出来，直接将郑天包裹其内，同时，天宇神城亦是出现在空间囚笼之内。

　　此时，不止是李轩感觉到了郑天要自爆，其他人也同样感受到了，李轩这一方还好点，可是两大帝国一方的世卒们，则是脸上各个露出了悲切的表情来，眼神中都充满了绝望，他们明白，一名世卒后期的强者自爆所能够产生的威力，是他们绝对都无法抵抗得了的，说不得，下一个他们就会死亡呢！

　　可是一想到就算是郑天不自爆，但随着战斗继续进行下去，他们也同样会死，想到这里，这些人的脸上绝望中亦是带着疯狂！

　　随着天宇神城出现，李轩连忙利用祭坛将郑天给收了进去。

　　当李轩做完这一切的时候，郑天的身体已经膨胀到了一个极致，看起来已经到了自爆的边缘了。

　　李轩见此，更加不能迟疑了，当即连忙催动了天宇神城。

　　顿时，李轩能够发挥出天宇神城万分之七的威力直接作用在了祭坛之上，而祭坛之内的力量亦是对郑天体内的神力开始疯狂的摄取了。

　　但是，很显然，以李轩此时的实力，发挥出来的天宇神城威力仅仅能够延缓郑天一瞬间而已，可就在这一瞬间，只见小彩直接伸出一个蹄子，对着李轩一指，随后，只见一道金色的光柱直接射在了李轩的后背之上，正是神力！

　　当小彩的神力作用在了自己的后背之上后，他顿时感觉到体内的神力开始出现了疯狂增长，同时，天宇神城的控制力直接提升到了万分之十一的程度，真不愧是世卒后期强者的力量！

　　不过，这还不够！

　　当时，李轩彻底的将博威帝国的乾元子、皇撼天两名世卒境界强者控制住的时候，可是足足发挥出了天宇神城万分之十七的力量，而现在万分之十一，显然不能够令李轩将郑天的自爆给控制住，不过，还是能够稍微减缓一下郑天自爆的时间。

　　可若是过了这段时间之后，李轩必然再也无法控制住的，所以，还需要世卒强者的增援，提升他对天宇神城的控制程度，只有这样，才能够将郑天的自爆给控制住。

　　可是，除了小彩这名世卒境界的强者空出了手来之外，其他的世卒境界强者都在于对手拼命着，根本就抽不出来时间帮助李轩。

　　至于那些世士级别的武者，他们的李轩对于李轩来说简直就是可有可无。

　　虽然李轩有办法能够控制住郑天的自爆，可是，现在空有办法而没有人力，想到这里，他的脸上露出了一丝急切的表情。

　　当下将目光对着周围正在战斗的己方世卒看了一眼，最后李轩停留在了南明的身上。

　　因为此时，只有南明快要结束战斗了，当即，李轩连忙对南明说道：“南明，快！我这里要坚持不住了！”


第697章 对话

　　此时，李轩那里的战况非常的紧急，可以说，如果耽误一点时间的话，那么，最后的结果就是控制不住天岚帝国皇帝的爆体而亡，从而直接导致李轩以及其他人的灰飞烟灭，甚至，就连整个天岚帝国的都城都会化为糜粉！

　　如此危机的时刻，李轩不得不对唯一能够有机会救援的南明进行求助！

　　当南明听到了李轩的话之后，只见他朝着李轩方向看了一眼，发现李轩哪里的情况确实危机，当下，南明直接拿出了一瓶神力药液直接服用了下去，而依然近乎干涸的神力，在得到神力药液的补充后，开始了快速的恢复，而南明也毫不迟疑，直接开始全力催动空间裂缝，顿时，只见空间裂缝内的郑澜开始剧烈的挣扎起来，同时，还能看到空间裂缝产生剧烈的抖动，其内更是能够听到一声声凄厉的惨叫之声，显然，郑澜在其内遭受着难以想象的痛苦。

　　不过，这种情况仅仅维持了十几个呼吸之后，就见到抖动的空间裂缝开始渐渐的稳定了下来，而当郑澜在发出了最后一声绝望的惨叫之后，空间裂缝，就彻底的平复了下来。

　　见到空间裂缝的状态后，南明脸上露出一副喜色，随后，将空间裂缝收了起来，只见原本身形强壮的郑澜不仅浑身干枯，同时，整个身体几乎没有一处完好的地方，甚至，身体之间，仅仅有一丝血肉在相连着。看起来非常的惨！

　　不过。此时的南明哪里有功夫看这个，因为，李轩那里已经进入了白热化的阶段了！

　　当下，南明也来不及收起郑澜的尸体，连忙一个闪身来到了李轩的面前，随后，毫不犹豫的伸出手，贴在李轩的后背之上，神力直接如同泉涌般对着李轩的体内灌输进入。

　　在李轩得到了南明神力的灌注之后，他顿时感觉到了体内的力量开始大增了起来。力量的大增，直接导致了能够发挥出天宇神城的威力更加的庞大！

　　直接令李轩将天宇神城的威力发挥出了百分之十五！

　　……

　　在李轩得到了南明神力的灌注后，原本危机的情势好上了不少，但是。想要距离真正的将郑天的自爆给控制住，这样的实力显然还差了不少。

　　毕竟，在上一次皇撼天以及乾元子自爆的时候，李轩当时是将天宇神城的力量发挥出了万分之十七的力量，在那种情况下才得以将其控制住，而现在的郑天，他自爆所产生的庞大威力，比起那两人来要强上了一些，显然，若是想要将郑天的自爆给解决的话。那么，最起码也要将天宇神城的威力发挥出万分之十八来！

　　虽然这样的实力无法控制住郑天的自爆，但是，比起先前来要强上了不少，一时间，双方算是陷入了僵持的状态当中，不过，从情况上来看，李轩要若上了一丝！

　　……

　　郑天对于身处什么地方他根本就丝毫的不了解，不过。当他感受到自己的自爆居然被控制住，并且，本身自爆所产生庞大的神力居然开始一点点消散的时候，他的眼中还是涌现出了一丝不甘的表情来，不过。尽管这样，他还是尽力的在挣扎着。他不相信，自己的自爆能够被人拦截下来！

　　毕竟，以他的实力若是要自爆的话，那么，想要将他给控制住，那人的实力至少也要达到世兵的境界，而李轩等人的实力，显然不能够达到！

　　对于郑天是什么想法，李轩可不会去想，此时，他在想着，如何才能够将天宇神城的力量发挥出最大的威力来，他的眼神不仅看向了那些手下，心里不禁有些后悔了起来，当初怎么就没有想到购买哪种可以将他们的神力全部汇聚起来，然后汇聚与己身的阵法呢，若是有这种办法的话，虽然那些手下的实力没有达到世卒的境界，但是最起码，所有人体内的神力加起来，可以抵得上一名世卒中期甚至后期的强者了。

　　可惜，世界上没有后悔的药，这种想法在李轩的心里也只是想想而已，随后，他就开始朝着天蚕豆以及王宏图所在的方向看了过去。

　　当李轩看到那几人的战况之时，不禁皱了皱眉头，虽然此时的局势他们这一方略微占据了一丝优势，但若想要将两大帝国的强者给灭掉，显然，还需要一段不少的时间，可就是这么一会的时间，李轩就有可能压制不住郑天的自爆，从而导致所有人都死亡！

　　想到这里，李轩对着身后的南明以及小彩说道：“有么有什么办法可以帮助他们一下，让他们尽快的解决了战斗？”

　　听到李轩的话，南明以及小彩想了想，随后，只见他们各自抽出一只手以及一只蹄子来，而另一只手则是继续对着李轩的体内进行输送着神力！

　　显然，南明与小彩是想打算一心二用，虽然这样会降低对李轩体内输送神力，但是最起码，他们可以抽出一部分的力量去帮助其他人！

　　当南明的一只手掌以及小彩的一个蹄子在伸出来后，顿时，只觉得天地间的神力开始涌动了起来，随后，只见南明的手掌上出现了一道黑色的光柱，而在小彩的蹄子下则是显现出一道金色的光柱来。

　　这两道光柱与他们两个以前施展的时候，看起来要若上了不少，但是，如果从其上的威力感觉来看，也有着世卒中期强者的实力，当这两道由神力凝结的攻击形成的时候，只见他们分别朝着紫月旒以及紫月长兴的对手攻击了过去。

　　之所以南明与小彩是想帮助两人，完全是因为他们两人的实力是除了南明与小彩之外最为强大的两人了。只要有他们两个空出手来。再有他们相助，那么，基本山就可以解决眼前的危局了！

　　不论是紫月旒还是紫月长兴，他们与对手的相斗都是势均力敌，不论是他们还是对手，此时，为了全力厮杀，根本分不出太多的心来，当南明以及小彩的攻击到了他们面前的时候，紫月旒以及紫月长兴的对手虽然感觉到了。但是，他们根本无法躲过这两道神柱来。

　　只听伴随着轰轰两声过后，顿时，见到紫月旒以及紫月长兴两个的对手身体之内传出了一阵骨裂的声音。同时他们的身体之上亦是爆射出大片的血肉来。

　　在南明以及小彩的一击之下，这两人直接重伤了！

　　而紫月旒以及紫月长兴见状，脸上露出了一副欣喜的表情，随后，趁着对手还没有从重伤的状态之中反应过来的刹那，展开了猛烈的攻击。

　　这还没完，几乎是紫月旒两人刚刚到了对手的面前，南明以及小彩的第二波攻击再次到来，同样是偷袭的方式，而原本就已经重伤的两大帝国的强者。再次伤上加伤，令他们的实力大减！

　　就在南明以及小彩分神的功夫，他们对于李轩传送的神力减弱了不少，直接降低了万分之一，这一下子，差点让李轩没有守住，幸好的是，只是耽误了这一会之后，天宇神城的威力就再次的发挥出了万分之十五来。

　　紫月旒两人的对手有了南明、小彩的两次偷袭之后，他们所能够发挥出来的威力直接降低到了连世卒初期的境界还不如了。而不论是紫月旒还是紫月长兴，这两人都有着李轩赠与他们的神力药液，所以，他们的战斗力无时无刻的都保持着巅峰的状态当中。

　　几乎是过了没到十个呼吸的功夫，这两人便被他们给纷纷的杀死了！

　　……

　　在紫月旒、紫月长兴两人解决完了对手之后。他们就来到了李轩的面前，看到李轩满头大汗的样子。虽然他们有些奇怪李轩到底是凭借着什么办法将郑天给控制住的，但是他们也并没有多想，而是直接对着李轩的身体输送了神力。

　　有了这两名世卒中期的强者对李轩灌输神力，再次让天宇神城的威力提升了万分之二，达到了万分之十七的地步！

　　而到了现在这个程度，与当时压制皇撼天两人的时候是一样的。

　　虽然郑天的自爆威力强大，想要凭借这个完全将郑天给彻底的压制住，显然是不可能，但若是郑天想要成功的自爆，也不可能，可以说，双方之间一时陷入了僵持的状态当中。

　　对此，李轩也放心了不少，脸上亦是露出了一丝轻松的神色，不似先前那般紧张了。

　　当然了，为了不拖延时间，他还是想要尽快的解决了郑天。

　　当下，他用眼角的余光看先过了天蚕豆以及艾维拉他们两个，见到他们此时也已经将对手给达成了重伤了，相信，用不了多长的时间，就可以完全的解决对手。

　　到时，以他们两人的实力，再加上小魔婴的祝福，绝对能够让李轩将天宇神城的威力发挥出万分之十八的力量来，而到了那时，李轩才真正的有信心将郑天彻底的给解决了。

　　……

　　竞技城，城主府。

　　此时的竞技城城主府在韩元以及褚俊这两人成为了这个城市的主人之后，虽然竞技城的规模没有改变多少，但是，其城市的风貌以及所蕴含的气息却是大大的改变了。

　　最明显的就是，这里的乱！

　　太乱了，无法想象的乱，几乎是随处都可以看到打架斗殴的场面，根本就没有人出来禁制，甚至，对于这种风气，竞技城的城主韩元还非常的赞同，这也就直接导致了竞技城内的居民更加的嚣张了，几乎是一言不合就是刀兵相向，死亡事件时有发生！

　　而此时，在城主府之内，韩元也就是先前提到的那名中年人，褚俊就是那名青年，这两人此时正在城主府内似乎是商量着什么。

　　“大哥，最新得到的消息，那个紫月帝国已经开始着手对付三大帝国的势力了！”青年褚俊对着韩元说道。

　　听到褚俊的话。韩元若有所思的点了点头。在想了一会之后，只听他对褚俊问道：“老二，对于紫月帝国与三大帝国的战斗你更看好谁？”

　　韩元的问题令褚俊毫不犹豫的回答了出来，只听他说道：“当然是李轩了！”

　　“哦？为什么？”见到褚俊如此肯定的回答，韩元脸上露出了一副奇怪的神色来。

　　“因为李轩是位面农场穿梭者候选人！”褚俊的回答仍旧是不假思索。

　　“就这么简单？”这句话韩元似乎是自问自答一般，随后，只听他再次说道：“也对，虽然三大帝国的人确实很强，但是，拥有位面农场又是位面穿梭者候选人。这样的人，虽然与我们位面竞技场这种纯粹的武力游戏颇有不如，但若是想要对付三大帝国的话，还是没有什么问题的！”

　　“所以啊。紫月帝国绝对是最后的获胜者，说不得这两天我们就会接到他们获胜的消息呢！”褚俊脸上露出了一副玩味的表情，似乎对于紫月帝国的获胜根本就没有丝毫的在意。

　　“到时，也就是我们竞技城开始动手的时候了！”韩元的眼神中冒出了一丝精光！

　　竞技城自从两百年前就已经非常的强大了，当时，他们韩元以及褚俊这两个兄弟完全可以脱离了这里，然后到周边的一些帝国中去，快速的发展，相信，以他们的实力完全可以在几年之内拥有一股庞大的力量。但是，他们当时并没有这么做，而是在等待着一个机会，一个能够让他们一飞冲天，拥有庞大的无比想象的领地！

　　在等了两百年的时间后，这个机会他们终于等来了！

　　那就是四大帝国的征战，对于四大帝国，虽然他们任何一个帝国的面积与灭神帝国相比，都要插上很多很多，但是。若四大帝国的领土面积组成在一起的话，那么，其领土面积绝对能够与灭神帝国相媲美，到了那个时候，只要方法得当。他们完全可以讲灭神帝国以及四大帝国的领土据为己有！

　　这就是韩元两兄弟在沉默后的爆发！

　　当褚俊听到了韩元的话后，只听他说道：“大哥。记得你说过，先让灭神帝国对四大帝国开始争斗，然后我们……”

　　没等褚俊说完，他的话就被韩元给打断了，只听他说道：“不错，当时我是这么打算的，就算是现在也是！”

　　说到这里，韩元看了一眼褚俊，说道：“你是在担心四大帝国不战而降吧？”

　　“嗯，小弟确实是有这个担心！”褚俊如实的说道。

　　听到褚俊的话，韩元摇了摇头，说道：“这个担心完全没有必要，如果是在李轩这个人没有出现之前，那么，这个担心是非常必要的，但是现在，不论是我们收集到李轩的情报，还是他身为位面农场穿梭者候选人的身份，这个人的心性绝对不会因为对手的强大就会屈服的，否则的话，这样的人，是无法成为穿梭者候选人的！”

　　“那也就是说……”

　　“对！就是说，到时李轩绝对会利用紫月帝国的实力，对灭神帝国进行反击的，而灭神帝国的强大我想你是明白吧？哪怕就算是李轩身为位面农场穿梭者候选人，那么，他的根基毕竟还太浅，根本就无法与灭神帝国相抗衡，到了那个时候，李轩的落败是必然的，而到时，灭神帝国的实力也会遭受到巨大的损失，到时，我们就来做个黄雀吧！”韩元解释道。

　　听到韩元的解释，褚俊的眼神一亮，随后说道：“到了那个时候，我们兄弟二人可就是拥有了更加强大的领地了，然后，我们再以这些领地为根基，逐渐的蚕食其他的帝国，小弟想，用不了多少年，我们就可以一统周围十几个帝国，成为一个超级帝国！”

　　“成为超级帝国？”韩元摇了摇头，随后，语气叹息了一声，说道：“哎，成为超级帝国岂是那么容易的，别说是我们现在拥有这么几十名世卒境界的强者，哪怕就算是拥有一百名世卒境界的强者，但也无法成为超级帝国的！”

　　听到韩元这话，褚俊疑惑的问道：“大哥。这是为什么？”

　　“因为。在每一个超级帝国当中，都拥有着一名世兵境界的强者镇守着，否则的话，你以为，这些超级帝国凭什么能够屹立万年或者是几万十几万年而不倒？完全是因为他们有着世兵强者的坐镇，懂吗？”韩元脸上露出一副无奈的表情说道。

　　“天哪，世兵！以前怎么没有听大哥说起过？”褚俊显然也是第一次听说过在超级帝国中有着世兵境界强者的存在，在他说完这句话后，他似乎是想到了什么一般，只听他再次说道：“对了。不是说世兵境界的强者都已经离开了这个大千修神界，前往其他的位面去了吗？”

　　这种问题算是隐秘了，但是，韩元对于褚俊却是没有什么可隐瞒的。当下，只见他想了想，随后说道：“你说的的确是不错，但有一点你却是忽略了！”

　　“忽略了？”

　　“不错，武者达到了世兵的境界后，的确是可以打破大千修神界的壁垒，然后前往其他的位面，但是，你有没有想过？如果实力突破到了世兵的境界，那么其寿命至少也有着五千年的时间。由于他们可以随时的离开这个世界，所以，从责任上感来讲，这种强者会被帝国要求镇守一段时间，等到他们寿命将尽的时候，就会离开的！”

　　韩元说着，见到褚俊仍旧是一脸的疑惑，只听他继续解释道：“这么说吧，虽然我们这个世界的武者在大千修神界的当中，虽然会受到生命法则的束缚。一般情况来讲，寿命都是没有达到万年的，可若是在其他生命法则相对来说薄弱的位面，别说是世兵境界的强者，哪怕就算是一名刚刚出生的婴孩。不吃不喝也能够活上千年的岁月，而实力达到了天尊的境界。活上几万年十几万年的时间还是正常的，而突破到了世士的境界后，完全拥有者几十万年的寿命！”

　　“另外，就算是世兵的寿命在大千修神界中仅仅剩下不到一年的时间了，但是，一旦他们离开这个世界，那么他们的身体就会瞬间打破大千修神界的生命法则束缚，寿命直接增加上百万年！拥有了那么多的岁月之后，你说他们还会在乎在大千修神界中的这区区几千年的时间吗？”

　　最后，韩元对褚俊问道。

　　听到韩元的解释，褚俊脸上露出了恍然的表情，同时，对于外面的世界他的目光中亦是充满了向往的神色，他很想知道，外面的世界到底是如何的！

　　另外，在他的心里，亦是对于世兵这个境界充满了期待。

　　也许，大千修神界中的别的武者对于世兵的境界从未奢望过，但是，韩元以及褚俊两人却是个例外，因为，他们明白，有了位面竞技场的他们，可以说，对于进军世兵的境界有着非常强大的信心，这只是时间的问题而已。

　　从开始拥有位面竞技场到现在，一路上，虽然他们也经历了诸多的艰险，可是，在充满了惊险的同时，他们的实力也是突飞猛进，当他们还是一个神人境界武者的时候，就得到了位面竞技场，在不到六百年的时间内，他们两人的实力全部都达到了世卒后期顶峰的境界，这样的修炼速度，若是被外界的人知道的话，不知要羡煞多少人呢！

　　当然了，能够确切的得知他们修炼时间的，想必也就是灭神帝国皇室了。

　　“大哥，你说我们在达到了世兵的境界后，是否就要离开这个位面呢？”这时，褚俊若有所思的问了一句。

　　听到褚俊的话，韩元愣了一下，显然，他没想到褚俊会问出这个问题来，当下，只见他想了想，随后说道：“离开这个世界是一定的，不过，这个时间想来会很长，最起码现在还不会，因为我们还有未完成的梦想！”

　　梦想？是啊！

　　每个人都有自己的梦想，而在这两人最开始得到位面竞技场的时候，他们的梦想就是成为一名绝世的强者，然后，建立一个超级帝国！

　　这个想法，当时在他们心里刚开始产生的时候，就连他们自己也被自己的想法给吓了一跳，但是，他们并没有气馁，反而是在这么多年中，一直朝着这个目标不断的努力着，他们准备了几百年的时间，到了现在，终于到达到实现梦想的时候了！

　　想到这里，就算是以两人现在的心性，亦是忍不住有些激动了起来。

　　这时，褚俊似乎是想到了什么，只听他对韩元问道：“对了大哥，我们得到的那些位面农场终端机该如何处置？”

　　“如何处置？”听到褚俊的话，只见韩元的脸上露出一副不屑的表情，随后说道：“位面农场终端机终归是一种娱乐性质的游戏，虽然也有着提升实力的帮助，但是效果并不是明显，所以，对于我们来说并没有什么用处，到时，用来奖励给手下就可以了，不过，这些位面农场终端机还不能够现在就被激活，否则的话，惹得那个李轩来率先对付我们就不好了，尽管我们并不在意李轩的实力，可是，对于灭神帝国皇室，我们却不能够在乎！”

　　“说起来，灭神帝国皇室所拥有的世卒境界强者数量与我们相差并不是很多，但是，灭神帝国毕竟是一个帝国，名义上还是掌管着众多家族的，若是惹得他们命令那些家族的世卒强者来攻打我们，到了那个时候，他们所拥有的世卒境界强者力量绝对会超过我们，相斗起来，我们竞技城必然会落入下风！”

　　“所以说，现在，还是让灭神帝国与紫月帝国相斗去吧，至于终端机的问题，完全不必要理会，我们当时之所以将这些终端机留到现在，就是最后击杀李轩这个位面穿梭者候选人的身份，然后，位面竞技场的系统就会奖励下奖励，将我们的超级位面竞技场融合度提升一些，这，才是我们真正想要的，我这么说，你明白吗？”

　　听了韩元的解释，褚俊了然的点了点头，说道：“大哥，我明白了！”

　　这时，褚俊又想到了什么，只听他对韩元说道：“对了大哥，刚才得到消息，说灭神帝国的文丞杨迁，最近在朝堂之上，居然提出要招降紫月帝国，我们要不要在半路将他们给杀死？”

　　说到这里，褚俊的脸上露出一股冰冷的杀意。

　　听到褚俊的话，韩元摇了摇头，说道：“这个就不用了，帝国最后的归属，跟他的关系并不大，而且，说不好，我们还要得罪杨迁背后的家族，毕竟他们的家族之中，所拥有的世卒强者数量虽然远不及我们，但若是想给我们找一点小麻烦还是能够做到的，没必要去招惹他们，还是让他们去与紫月帝国相斗吧！”

　　“嗯，小弟知道了！”褚俊点了点头。


第698章 收刮战利品

　　此时的李轩，在借助着南明等人力量苦苦压制郑天的时候，他的心里也不禁的想到，在以后，如果可以的话，一定不要让对手去自爆，否则的话，实在是太麻烦了，对于他们的威胁也非常的大，就像现在一样，如果在之前没有自爆，郑天没有燃烧生命力的时候，李轩完全可以凭借一个人就可以慢慢的将郑天给耗死。

　　可是后来，随着郑天燃烧了生命力之后，他的实力便开始变得强大了，以至于不得不让小彩加入进来，共同抵抗郑天，最后，郑天再次的燃烧生命力，直接导致了南明以及紫月旒还有紫月长兴的加入！

　　这样的阵容，别说是对付郑天了，就算是对付一名半步世兵境界的强者也完全由可能，可是，却被郑天一个人给生生的耗在了这里，不得不说，还真是够倒霉的了！

　　虽然双方僵持的时间能够有一炷香左右了，而随着时间的流逝，郑天体内的神力也得到了大量的消耗，不知不觉间，李轩等人占据了一丝上风，同时，在空间囚笼之内，比起皇撼天以及乾元子更加庞大的神力以及资质能量漂浮在其内，看样子，似乎有着郑天体内一般的能量了。

　　而另一边的天蚕豆以及艾维拉两个，他们的对手此时已经被他们给彻底的击杀了，在击杀的一刹那，他们两个亦是来到了李轩的身后，将神力输送给了李轩。

　　最后直接的结果就是导致了李轩将天宇神城的威力发挥出了万分之十八的力量。直接将郑天给压制的死死的。同时，不论郑天如何的控制体内神力，都无法阻挡神力的流逝，几乎到了不到三分钟的时间，郑天就已经因为神力的耗尽而变得浑身无力。

　　没有了神力的郑天，直接倒在了祭坛之内，随后，被李轩所释放出来的噬印，直接将他的神魂以及精气给摄取了，消失了生命。

　　就这样。三大帝国中最为强大的一个皇帝也是最为强大的一名世卒强者就这么死亡了。

　　在他死亡的一刹那，李轩等所有的世卒境界的强者，脸上顿时忍不住松了一口气，虽然他们胜利了。可最后，他们亦是耗尽了大部分的力量，令得体内十分的虚弱。

　　就这样，众人足足休息了十几分钟的时间后，才感觉到体内恢复了少许的力气。

　　自虚空中落入到地面之上，李轩看着满地的尸体，当他发现并没有己方任何一人的尸体之后，他的脸上露出了一副满意的表情，随后，兴奋的将那些尸体给统统收到了祭坛之内。

　　做好了这一切之后。李轩将目光放在了博威帝国的皇帝皇泽以及神风帝国皇帝楚怀的身上。

　　李轩的手下认为这两人似乎是有什么作用，所以，在当时，并没有将两人击杀，而是直接将他们给看管了起来。

　　不论是楚怀还是皇泽，这两个活到最后的人，当他们看到一明明己方世士级别的武者不断陨落的时候，脸上的表情就已经很难看了，但是，他们的心里并没有太多的慌乱。因为他们还有着世卒境界的强者，可是，当世卒境界的强者也开始陨落的时候，这两人不仅慌了，而且还害怕了。等到最后就连实力最为强大的郑天都不明不白的死去，甚至就连尸体都没有见到的时候。他们两人已经吓得腿都哆嗦了！

　　紫月帝国实在是太可怕了！

　　此时，他们的心里真的非常的后悔，为什么会招惹紫月帝国去呢？

　　如果不去招惹的话，那么最后的结果……

　　可惜，没有太多的如果了，一切已经晚了！

　　……

　　当楚怀与皇泽见到李轩眼神中冒出杀意的表情来到了他们的面前之后，不知是感受到了李轩身上的杀意，还是心理的惧怕，这两名堂堂帝国的皇帝居然“扑通”的一声，瘫软在了地上，眼神中带着恐惧的对李轩求饶道：“伟大的紫月帝国，伟大的紫月王，求求你，不要杀我们，你要什么我们都给你！”

　　“神风帝国的皇宫之内有本皇多年来积攒的宝物，只要你答应绕过我的性命，那么，所有的一切都是你的！”

　　白痴！

　　李轩看着这两个在一天之前还是高高在上拥有者无上权势的皇帝，可是此时不仅是阶下囚，反而是露出一副如此卑微的一面，打心里，李轩有些瞧不起他们，不过，这些都不重要。

　　而且对于他们的话，李轩的心里更是充满了不屑，博威帝国也就算了，在之前经过了一番扫荡之后，他已经将博威帝国的皇室给彻底的搬空了，至于神风帝国，如今没了世卒境界的强者以及没有了皇帝，那么一切还不是任由李轩予以欲求吗，还用得着他给？简直就是笑话！

　　想到这里，李轩不屑的撇了撇嘴，甚至连话都懒得对他们说上一句，直接一挥手，就将他们收入了祭坛之内，随后，转过身，将目光看向了其他的手下，脸上露出一副兴奋的表情，说道：“现在，你们就去将之前没有昨晚的事情重新做好吧！”

　　跟随李轩时间久了，他的手下也养成了他这种贪财的性格，所以，在听到了李轩的话之后，这些手下们顿时如狼似虎一般开始朝着天岚帝国的皇宫四面八方飞射而去，开始了大扫荡了。

　　而李轩的目光则是看向了王宏图以及紫月旒、紫月长兴三人，只听他语气感激的说道：“刚才多亏了三位了，否则的话，想要将天岚帝国皇帝的自爆给压制住实在是不容易呢！”

　　听到李轩的话，只听王宏图说道：“贤侄，说这些话还真是客气了，不论是为了感谢你还是为了紫月帝国，我们这么做都是应该的！”

　　“是啊，王兄说的是，如果非要说感谢，我看，更应该感谢的人是你才对吧？如果没有你的话，估计我们想要消灭三大帝国还真是不容易呢，现在，三大帝国的皇室所有的强者都被消灭了，到时，我们紫月帝国兵锋所指将无人可挡，这一点，紫月王你功不可没！”在王宏图说完之后，紫月旒亦是开口说道。

　　此时，他们对于李轩已经彻底的佩服了，这种佩服不论是从李轩的实力上还是势力上，都是发自真心的。

　　“对，紫月王，紫月帝国有你，想不强大都不行呢！”紫月长兴这个有些直肠子的家伙，在面对李轩的时候都忍不住小小的拍了一个马匹。

　　当即，李轩与这几人客套了一番之后，接着，只听紫月旒对他问道：“紫月王，不知接下来我们要去哪里？”

　　听到紫月旒的话，李轩想也没想的就说道：“当然是去神风帝国了，要知道那里可是还有着众多的宝藏呢，如果我们去晚了，若是被其他的势力知晓的话，估计等到了哪里，我们连汤都喝不上了！”

　　在李轩说到这里的时候，他的脸上突然露出了无奈的表情，只见他的目光看向了通往神风帝国的传送阵。

　　在之前经过了一番战斗之后，不论是通往博威帝国的传送阵还是神风帝国的传送阵，都遭受到了毁灭性的破坏，此时，已经被破坏的不成样子了。

　　看到这，李轩转头又对紫月旒三人说道：“眼下传送阵被毁了，说不得我们要用其他的办法，不知你们有什么办法能够尽快的达到神风帝国？”

　　听了李轩的话，紫月旒想了想，说道：“这里距离神风帝国非常的遥远，若是靠飞行的话，没有几个月的时间根本不可能，所以这点绝对行不通，看来，我们只能利用城市间传送阵了！然后，一点点的朝着神风帝国接近了！”

　　说到这，紫月旒见到李轩皱了皱眉头，苦笑的说了一句，道：“没办法，这是最快的办法了，正好，我们紫月帝国在天岚帝国的帝都中也有着据点，只要我们前往那里，叫人带我们去就……”

　　厄……

　　这个时候，紫月旒才想到，经过了先前与两大帝国惨烈的一战之后，他们虽然没有将帝都给毁了，但是，亦是毁灭了大片的建筑，说不得，紫月帝国在天岚帝国中的建筑就遭到了破坏，想到这里，紫月旒的脸上露出了一副尴尬的表情。

　　然而，就在这个时候，只见一名身穿普通服装的武者突然自皇宫之外的地方朝着李轩等人飞了过来。

　　看到这名武者，李轩等人皱了皱眉头，不过，并没有露出什么戒备的神色，因为这名武者的实力仅仅是世士级别而已，根本不足为惧。

　　当这名武者到了李轩等人面前的时候，只见这名武者的脸上露出了异常激动的神色，不过，随后便被他强自压制下去了，随后，只见他他对李轩等人恭敬的行了一礼，随后说道：“属下刘坤，见过紫月王、二供奉、三供奉、大元帅！”

　　见到这名武者，再听着他的话，李轩等人的脸上露出了一副疑惑的表情，而紫月旒等人的脸上则是一副若有所思的摸样，只听紫月旒看着这名武者问道：“你是？”


第699章 回归

　　听到紫月旒的问题，只见那名武者脸上露出一副歉意的表情说道：“二供奉，实在是抱歉，刚才属下激动了一时间忘记了介绍。”

　　说完，这名武者开始介绍道：“属下是紫月帝国派驻天岚帝国帝都的使者刘坤！刚才见到紫月王以及两位供奉、大将军的英武神姿，此刻特来拜见！”

　　当这名为刘坤的武者在说完之后，他的手中出现一块巴掌大小的紫金色令牌来。

　　对于这块令牌李轩虽然不知道，但紫月旒等人却是知道的，所以，也就确定了刘坤的身份。

　　这时，李轩似乎是想到了什么，当即对刘坤问道：“你被派驻天岚帝国多久了？”

　　听到李轩的话，刘坤一脸恭敬的回答道：“回紫月王，属下在天岚帝国之内已经呆了上百年了！”

　　“唔。”李轩点了点头，又道：“这么说，你对天岚帝国应该非常熟悉了？”

　　刘坤虽然不明白李轩为什么会这么问，不过，他还是回答道：“是的！”

　　正愁着怎么找一个向导去神风帝国呢，没想到居然就有人送上门来了，当即，李轩脸上露出一丝喜色，并且将自己的意思对刘坤说了出来。

　　当听到李轩的要求后，刘坤脸上顿时露出一副受宠若惊的表情，连连对李轩点头，说道：“愿意，愿意为紫月王大人效劳！”

　　在李轩与刘坤又交谈了一会之后，只见他的手下就已经开始陆陆续续的回来了。

　　即便这样。还是在足足过了一个小时之后，所有人才陆陆续续的回来。

　　只见这些人的脸上一个个的充满了兴奋的表情就知道他们的收获肯定不菲，而当李轩看到一个个手下收获的时候，他的脸上顿时乐得合不拢嘴了。而之前因为战斗消耗的神力药液，此时也变得毫不在乎了，这次的收获实在是太丰厚了，其财富简直就相当于博威帝国的两倍以上还要多，如果全部换算成上品神石的话，那么，其数目绝对能够达到一个无法想象的地步！

　　事情办完了，那么也就没有必要继续留在这里了。是应该前往神风帝国了。

　　根据刘坤所说，想要从天岚帝国的帝都前往神风帝国的帝都，就算是连续不停的乘坐传送阵，也要足足传送半日的时间。大概要经过上百次的传送阵才可以。

　　李轩听了后，也没有丝毫的在意，只是催促着刘坤尽早的出发，以免被其他人得到风声，从而先一步将神风帝国的皇宫给洗劫了。

　　……

　　前往神风帝国帝都的所花费的时间与刘坤所说的差不多。大概用了能有半日的时间。

　　而在这半日的时间中，李轩连续不停的乘坐传送阵，就算是以他的实力，在经过了这么多次的传送阵后。脸色亦是有些苍白，有点吃不消。更何况是其他人了，当然了。在出发之前，李轩就已经将那些人给送到了修炼室内，在外面只留下了他与南明、王宏图、紫月旒、紫月长兴、刘坤等人。

　　不过，这个刘坤的实力毕竟仅仅是世士级别的实力，所以，最后，李轩干脆也将他给送到了修炼室内，不过，刘坤所呆在的地方，虽然是在修炼室内，可是，却被李轩故意的将他放在了一个小小的空间当中，没有让他看到修炼室内的一切，自然也就不会发现什么秘密了，只有在需要他的时候，才会将刘坤给释放出来。

　　当李轩等人到了神风帝国帝都的时候，心里顿时松了一口气，显然，在他们之前，这里并未被什么人或者势力光顾，想来那些势力还没有得知三大帝国的皇室供奉强者被李轩给消灭的事件了吧？

　　想想也是，从李轩自紫月帝国中出来，再到先后将三大帝国的强者给灭杀，时间也用了仅仅不到一天而已，如此快的速度，别说是见，就算是听都没有听说过，哪怕就算是灭神帝国想要以如此快的速度将三大帝国给灭掉也不是什么容易的事情。

　　而在出来的时候，紫月馨儿就已经对李轩报了强大的信心了，所以，几乎是同时，紫月馨儿亦是下了侵略三大帝国领土的命令。

　　想来现在紫月帝国已经开始对三大帝国的军队开始攻击了吧？

　　以紫月帝国的力量，再加上紫月帝国之内的众多强者，想要将如今三大帝国的各个城市一一击破，还是没有任何问题的，对此，李轩没有丝毫的担心。

　　当李轩等人来到了皇城的门口后，虽然也遭受到了阻拦，但李轩等人是什么人啊，而且，在到了皇城之后，他就已经将其他人给全部放了出来，虽然那些守卫皇城的军队并不认识李轩，也同样不知道他们的实力，但是，不论是李轩还是他的手下，刚刚经过了一番厮杀之后，其身上还有着浓郁的杀气弥漫着，另外从其上隐隐散发出来的气势来看，那些士兵根本就不敢拦住。

　　所以，李轩等人毫无阻拦的进入了神风帝国的皇宫之内，开始了新一轮的大扫荡。

　　在皇宫之内，只要没有人阻止，那么，李轩的手下们也不会滥杀无辜，当然了，若是真有什么不长眼的家伙想要试图反抗的话，那么，李轩等人也不介意送他们上西天去。

　　扫荡的时间仅仅持续了一个小时的时间后，便已经结束了，至此，不论是三大帝国的强者，还是三大帝国皇室之内所拥有的财富，都成为了李轩所有。

　　一个小时的时间就将皇室之内的所有东西扫荡完毕，显然是不可能的，对此，李轩也甚至，但他不在意，同时，他也没那么多的必要将所有东西全部收走，毕竟怎么也要给人留点汤不是？

　　由于一切都结束之后，时间已经不早了，所以，李轩他们也并没有急着回去，反而是在皇城之内住了下来，而住的地方自然就是皇宫之内。

　　而此时，神风帝国帝都神风城上下，也知道了他们的帝国已经变天了，被紫月帝国的紫月王率人给彻底的消灭了，不仅是自己的国家，就算是更为强大的天岚帝国以及博威帝国这两个国家的皇室强者都已经被这个所谓的紫月王给消灭了。

　　所以，当李轩神风帝国的皇宫之内休息的时候，并没有什么人前来阻止，不是不想，而是不敢啊！

　　虽然在三大帝国当中，除了博威帝国的乾元派已经被灭亡了之外，其他的两大帝国之内，同样有着可以与两大帝国相抗衡的门派，不过，只要他们不来招惹，李轩自然没有必要去搭理他们，而李轩也同样有着自信，他相信，就算是借那两大帝国之内的门派几个胆子，也绝对不敢来到这里招惹他们，毕竟，三大帝国的灭亡就是前车之鉴！

　　……

　　经过了一天的战斗之后，李轩等人的身体也陷入了极度的疲劳之中，所以，休息一下正好可以调节调节身体。

　　第二天，所有人都精神的起床后，便在刘坤的领路下，一行人朝着紫月帝国回归了。

　　要说三大帝国距离紫月帝国最近的当属博威帝国了，所以，李轩等人先是乘坐传送阵前往了博威帝国。

　　由于昨日的战斗在天岚帝国的皇宫之内，虽然天岚帝国通往博威帝国以及神风帝国的传送阵因为战斗的原因而被毁了，但是，神风帝国的传送阵却是完好无损，所以，李轩等人直接乘坐了通往博威帝国的传送阵。

　　而在到了博威帝国后，自然有唐立接应，刘坤自然回去了，不过，在他回去的时候，李轩自然不会亏待了他，给了刘坤不少品质不错的法宝。

　　又经过了几十次的传送阵后，李轩直接来到了平城，最后，再回到紫月帝国之内！

　　当李轩等人自传送阵内出来的时候，便已经看到了紫月馨儿、紫月旒以及其他的供奉在传送阵之外等待着。

　　“紫月王！”

　　“李轩！你们辛苦了！”

　　几乎是李轩等人刚刚出现在传送阵之外，便听到了紫月馨儿以及其他人慰问的话，同时，在这慰问的话中亦是带着一副震惊的表情！

　　毕竟，一天的时间就将天岚帝国三大帝国的皇室强者给灭掉，想想就是不可思议的事情。

　　这若是在以前，根本就没有人回去相信，否则的话，紫月帝国与其他三大帝国也不会这么多年来一直都呈现出僵持的状态，可是现在，他们信了，而这一切奇迹的创造者都是在李轩的带领下完成的！

　　不说别人，就说一向给人以世外高人形象的紫月夜心里也是难掩震惊的表情，甚至，在他的心里已经产生对李轩佩服的神色了，至于其他的皇室供奉，对于李轩，则是纷纷发出了感慨。

　　毕竟，李轩在之前是一个人人都反对的紫月王，而现在，没有人再对他有任何的疑义了，甚至，他们已经成为了拥护李轩的对象。

　　而在这之中，紫月旒以及紫月长兴的体验尤为最深，谁让这接连的战斗都有着他们参与呢？两人可是亲眼见到李轩是如何将三大帝国给灭掉的！


第700章 商谈

　　虽然李轩对于虚荣已经看的很平淡了，但是，当他见到紫月馨儿以及紫月夜等人脸上所流露出来的那副表情的时候，他的心里还是隐隐的有些小得意的，不过，也仅此而已。

　　“李轩，辛苦你了，谢谢你！”站在传送阵外面的紫月馨儿看着李轩，脸上露出一副真诚的表情说道。

　　李轩走出了传送阵，来到了紫月馨儿的面前，脸上带着一丝无所谓的笑容说道：“没什么，毕竟，不管怎么说，我也是咱们紫月帝国的紫月王不是？”

　　听到李轩的话，紫月馨儿完美的容颜上露出一副迷人的笑容，她知道，李轩可不是那种为了什么紫月王的身份而才会这么做的，而且，在当时她册封李轩为紫月王的时候，亦是能够从他的表情上看出来，对于紫月王这个位置，李轩并不怎么在意。

　　当然了，这种话紫月馨儿自然不会说出来，反而是说道：“走吧，我们到书房聊。”

　　说着，紫月馨儿又安慰了下紫月旒、紫月长兴以及王宏图三人几句后，便转身朝着书房走去。

　　李轩见此，也跟在了紫月馨儿的后面，至于其他人，除了紫月夜跟随之外，全部都回到了自己的住处，就连南明等一众手下，李轩都让他们先回到府邸去了。

　　就这样，冯敏在书房在守着，而李轩、紫月夜、紫月馨儿三人则是在书房之内交谈着。

　　“哈哈……没想到啊，紫月王居然如此的厉害。就连灭掉三大帝国皇室，也仅仅用了一天的时间，说实话，本来我还以为至少也需要十天半个月呢！没想到。剩的如此轻松！”一进入书房之后，紫月夜就对李轩露出了一副爽朗的笑意说道。

　　说到底，距离李轩真正的将三大帝国的皇室给灭掉，到了现在也仅仅过了一个半天以及一个晚上而已，可就这么点的时间，居然已经被远在百万里之外的紫月馨儿等人知道了，这一点不得不说紫月帝国的消息还真是够快速够灵通的了。

　　而对于紫月夜的话，李轩也只是不在意的笑了笑。又简单的与他交谈了几句之后，李轩便将目光看向了紫月馨儿，对她问道：“馨儿，不知对三大帝国领土的占领。是否已经开始了？”

　　听到李轩的话，紫月馨儿点了点头，微笑着说道：“不错，对于你这次对三大帝国的攻打，我还是非常有信心的。所以，几乎是你刚一出发，我就已经派人攻打三大帝国的命令了。”

　　到了现在，紫月馨儿对李轩说话也不再是那种动不动就本皇本皇的了。而是完全以我为自居，由此便可以看得出来。紫月馨儿在他的面前没有丝毫的架子。

　　对于这一点，李轩自然是发现了。这也直接导致了他对紫月馨儿的好感度再次的提升了，当下，只听李轩说道：“馨儿，你觉得以帝国的军力，需要多长时间才能够将三大帝国的所有领地全部接收？”

　　听到李轩的话，紫月馨儿想了想，说道：“如果单单论军队的数量以及实力来看，我们紫月帝国自然不如三大帝国的整体实力了，倘若是在三大帝国的强者没有陨落之前，别说是我们对他们进行攻打了，就算是连守都守不住，可是现在，三大帝国所有强者尽皆覆灭，这就直接导致了三大帝国的军队已经失去了军心了，相信，只要我们紫月帝国大军所过之处，绝对不会有任何的军队能够抵挡，能够有信心抵挡！”

　　随着紫月馨儿的不断讲解，她脸上的自信就愈发的浓烈了起来：“还有，为了避免在厮杀之中出现意外的情况，所以，我已经将皇宫内的世士级别武者派遣出去了一部分，由他们去协助军队杀敌，相信，有这么一层保护伞，绝对可以应付任何的意外的！而且，只需要一个月的时间，我们紫月帝国就完全可以将另外的三大帝国领土全部的吞并！”

　　说完，紫月馨儿将目光再次看向了李轩，问道：“李轩，你觉得呢？”

　　听完紫月馨儿的话，李轩皱了皱眉头，在细想了一番之后，只听他说道：“那倒是未必！”

　　“哦？为什么？”紫月馨儿以及紫月夜同时问道。

　　“很简单！”李轩的目光扫视了两人一眼，随后说道：“虽然我们将三大帝国皇室给覆灭了，但不论在任何的一个帝国当中，都会有着一些异心的势力，我想，对于三大帝国的覆灭，三大帝国当中说不得会有多少的家族多少的势力期盼着呢，因为一旦帝国皇室毁灭了，他们就可以自立为王，所以，相信我们紫月帝国在占领城池的时候，必然会遭受到多方势力阻挠以及引起他们强烈的反抗，当然了，也不排除一些忠于他们帝国的势力！”

　　“可是，不论是哪一种，我们都要小心，这样的势力对我方军队的阻碍！另外就是，那些的实力当中也许没有世卒境界的强者，可是，世士级别的武者绝对会拥有，所以，我认为，要想更快的将三大帝国的领土占据了，必须要多增加一些世士级别的武者，甚至就连世卒境界的武者都要增加！只有这样，我们大军所过之处才不会有任何的抵挡！”

　　“而且，就算是那些势力想要抵挡，那么，他们也要顾及一下我们的实力！”

　　当李轩说完之后，紫月馨儿以及紫月夜两人的脸上露出一副恍然的表情，在各自思考了一会后，认为李轩的话也是非常有道理的，这一点不得不防，可是，增加世士级别的武者坐镇军中，但皇室中的世士武者基本上已经派出去大半了，想要再次派驻世士级别的武者，人手方面显然不够用。

　　想到这，紫月馨儿脸上露出了一副为难的表情，随后，将目光看向了李轩。

　　见到紫月馨儿脸上的这幅表情，李轩笑了笑，他自然明白她是什么意思了，当下，不论是为了系统的隐藏任务还是为了他与紫月馨儿这段友情，亦或是自己紫月王的身份，李轩都不应该拒绝，当下，只听他说道：“既然这样，那么我的手下就出去帮一下忙吧，另外，再抽调一些各个家族中的世士武者，前去帮忙，相信，如此实力的震慑之下，或许用不上一个月的时间就可以将三大帝国的领土全部占领了呢！”

　　听到李轩的话，紫月馨儿脸上露出一副感激的表情，说道：“李轩，真是太谢谢你了！”

　　刚才紫月馨儿就是这个想法，不过，她并没有好意思说出来。

　　其实，李轩之所以如此爽快的答应下来，大多数的原因还是系统隐藏的任务，因为，他发现，当他将三大帝国的皇室全部灭杀了之后，系统的声音并没有响起。

　　所以，李轩就认为，想要让紫月帝国彻底的稳定下来，那么，必须要将三大帝国的领土全部的归纳与紫月帝国之内，同时，李轩还有另一个猜测，那就是，说不得还要帮助紫月帝国抵挡灭神帝国呢！

　　甚至最后还要将灭神帝国给灭掉，然后实现一统，让紫月帝国不仅拥有者三大帝国的领土，同样，也拥有灭神帝国的领土！

　　这是一个多么疯狂而又大胆的想法？

　　可惜，难度也比起什么三大帝国要艰难了太多了，毕竟，灭神帝国的强大可远远不是三大帝国能够相比的，另外，还有着一个变数，那就是竞技城！

　　对于竞技城，李轩是无论如何都要去一趟的，毕竟，终端机可是在竞技城的手中，想要寻回终端机，那么，与竞技城的冲突是在所难免的。

　　不知为什么，李轩总感觉竞技城的威胁，比起灭神帝国的威胁还要大上了很多，难道是因为竞技城的那两个首领是位面竞技场终端机的拥有者？不，应该说是超级位面竞技场终端机！

　　不过，不管是什么原因，李轩都打算，在他未解决紫月帝国以及灭神帝国的问题之前，都不打算去找竞技城，当然了，若是竞技城先找上他，那也是没有办法的事。

　　此时的李轩只能希望在自己还没有足够强大之前，竞技城能够晚一些到来，多给他一点时间吧！

　　为了不耽误时间，当下，李轩又与紫月馨儿以及紫月夜简单的聊了一会之后，便告辞离开了。

　　他要让手下们尽快的出发，帮助紫月帝国的军队攻城略地，正好，也借此锻炼一下他们的战斗力，毕竟，一味的修炼也不行。

　　其实，李轩手下虽然强大，但是，在这些年中，他们的强大多数是来自修炼室内利用资质神力闭关修炼，若说真正的生死厮杀，其实并没有多少，反而是不如皇室的那些同等级的武者，但是他的手下有一个别的武者都没有的优势！

　　那就是那些手下拥有一个好老板！一个对他们竭力培养的老板！否则的话，那些人想要走到今天是绝对不可能的！

　　这一点，李轩深知，他的手下也同样深知！


第701章 为修炼时间而奋斗

　　离开了皇宫之后，李轩直接回到了府邸之内，不过，在回来的时候，是冯敏跟着的，因为，等下冯敏就要负责安排李轩手下的去处了。

　　当李轩见到他的手下后，便将自己的想法对他们说了出来，而对于李轩的这个想法，他的手下并没有人有丝毫的异议，反而是也非常赞同李轩的话，他们亦是认为自己缺乏真正的战斗经验，所以，不如趁着这次的机会多多的历练一下，只有这样，才能够在将来更加残酷的战斗中活下来。

　　尽管他们有着李轩赠与的子卷轴可以在遇到生命危险的时候，随时回到李轩的身边来，但事实已经证明，这种办法并不是绝对的，这一点，从以前牺牲的几人就可以看得出，所以，当务之急，还是要提升他们本身的实力！

　　当李轩为他们安排好了之后，他并没有跟着前去，而是由冯敏直接带着他们离开了。

　　这次，李轩不仅派出了他的那些手下，同样的，也将天蚕豆以及艾维拉这两名刚刚进入世卒境界的强者给派了出去，而且，在派出去的同时，李轩也同样有着要求，那就是，他的手下必须是以一个组为单位的，不可以是单个人单独加入一个军队，这也是李轩想要尽可能的为手下赢得一些保障。

　　此时，紫月王的府邸当中，仅仅剩下了李轩、张盟影、彩蝶、老侯、南明以及小彩这些人，他们并没有被李轩派出去。而是留了下来。

　　……

　　从李轩来到这个大千修神界到现在，时间差不多已经达到了两个多月了，可以说，这是李轩穿越诸多位面停留时间最久的一次。而且，这还没有结束，倘若是按照这种速度下去的话，说不得就算是再呆上两个月的时间也不是没有可能的事情，而这也同样是李轩毫不犹豫便答应手下支援紫月帝国的原因。

　　他着急，实在是太着急了！

　　离家的思念先不用说了，毕竟以后岁月悠悠，想要与家人重聚还有着很多的机会。可是，位面穿梭者候选人的身份就不同了，因为，到了现在。他的排名可是岌岌可危呢！若不是因为他的代理身份够多的话，估计早就被后一名给追上了，而现在，能够让李轩快速拉开距离的就是完成系统隐藏的任务，以及将终端机销售出去！

　　将农场终端机派送出去这是一个任务。而将每一个终端机以一枚中品神石以上的价格出售出去，还有就是帮助紫月帝国稳定下来，这两个隐藏的任务，只要完成了。李轩的终端机融合度就可以直接提升零点八，到了那个时候。李轩的位面穿梭者候选人的身份就可以保住了，不仅如此。他的超级位面农场终端机的融合度也会提升到二级。

　　可是这一切，都要与时间去赛跑！

　　“轩子哥，在想什么呢？”正在独自坐在院落中的李轩，响起了张盟影的声音。

　　“是影儿啊！”李轩笑着说了一句，随后，也不管张盟影愿意不愿意，直接将她拥入了怀中，顿时，引得佳人一阵娇呼出声。

　　感受着怀中的柔软，李轩先前有些急切的心理也渐渐的平复了下来，随后，他便将自己刚才所想的事情对张盟影说了出来，最后，李轩问道：“影儿，你说怎么才能够尽快的离开这个大千修神界呢？”

　　听到李轩的话，张盟影想了想，随后以一副天真的表情对李轩说道：“当然是尽快的提升我们自己的实力了，只有实力强大了，才能够杀杀杀，杀遍四方，并且夺回失去的终端机，只有这样，我们才能够尽快的回去！”

　　张盟影的话说出来虽然有些天真，特别是当她说到那几个杀字的时候，更显出一副可爱的表情，没有丝毫的杀意而言，但是，不得不说，张盟影的话还是存在一定的道理的，唯一的办法，只能是尽快的提升己方的实力！

　　这里，李轩带人将三大帝国的所有强者全部杀死之后，他们的所有资质以及神力都已经被他给剥夺了。

　　算起来，世卒级别的强者便有着十三人，而世士级别的武者亦是达到了一百三十人的数量，与上次三大帝国攻打紫月帝国皇宫时候的收获相比，这一次，无疑是巨大的，差不多是上一次的两倍数量了，只要有了这些人的资质，那么，李轩就可以保证，在下一次的闭关之后，他的手下实力会再次的提升一些。

　　另外，就是李轩曾经答应了紫月馨儿要为她培养一批强者，人数为二十个人以内，到时，这次所得到的收获，又要分给紫月帝国一些了，不过，对于这些，李轩丝毫不后悔，因为他明白，这不仅仅是为了紫月帝国，同样也是为了他自己。

　　毕竟，在以后不论是面对灭神帝国还是在面对竞技城的时候，都少不了紫月帝国，特别是竞技城，如果是凭借李轩己方的实力想要抗衡的话，明显是不大可能的，所以，到时必然会要借助紫月帝国的力量，而这，也算是李轩为自己着想吧。

　　而且，到时候，若是将灭神帝国以及竞技城给灭掉之后，那么，所收获的那些强者，只要将他们的资质以及神力再次的抽取出来，到了那个时候，李轩都不知道自己的手下能够有多大的进步！

　　另外，李轩这次之所以只给了皇室二十个名额，完全是还有着其他的想法，那就是王家也要留下几个名额，毕竟与王家相交一场，在临走的时候，也算是送给他们一个福缘吧，还有就是香琪儿以及蓝媚儿这两个女人，特别是香琪儿，这个女人，说实在的，李轩对她颇有好感。当然了，这种好感并不是那种男女之间的，而是单纯的觉得这个女孩人品不错，所以。李轩想要帮助她一把。

　　至于其他人，则不是在李轩的考虑范围之内的，不过，不管有多么大的想法，都要等到他的手下回来之后才能进行下去。

　　而在这之前，李轩打算在这几天之内还要多多赚取一些修炼时间，既然没有什么其他的事情叨扰，所以。这一次，李轩就打算一次多赚取一些时间，免得以后在每一次使用修炼室的时候，都要进入竞技场之内。这样未免有些麻烦了。

　　心里做了诸多的打算之后，李轩又与张盟影闲聊了一会，接着，便回房间休息去了。

　　……

　　距离李轩回来的时间已经过了五天了，这五天的时间中。李轩只去了皇宫一趟，询问了一下他的手下的情况，被告知一切都非常的顺利，基本上如同他们所预料的一般。

　　只要紫月帝国大军所过之处。除了一些冥顽不灵的城池做一些抗争之外，其他的城池基本上都乖乖的打开了城门。任由紫月帝国的大军长驱直入，想来。这就是所谓的大势所趋了。

　　而且，若是按照这个速度下去的话，紫月馨儿以及紫月夜估计，差不多仅仅需要二十天的时间就可以将三大帝国所有的领土全部纳为紫月帝国的范围之内，这还是因为距离太远，行军的路程需要耽误大多数的时间，否则的话，连十天的时间都不会用上。

　　同时，在这五天的时间当中，李轩所出售给王家以及三大商会的位面农场终端机也全部都销售一空了，而且，都被激活，一个不差！

　　这一点，也颇令李轩欣喜，现在唯一让他担心的就是竞技城所劫走的五十八万的终端机了，只要将那些终端机给找回来，然后，在转交给三大商会或者是王家，相信用不上一天的时间就可以全部的激活，到了那个时候，想来也就是到了完成任务的时候了。

　　除了那次的皇宫之行外，其他的时间李轩都是陪伴在张盟影以及彩蝶的身边，来到这个世界这么长的时间，神经一直都处于紧绷的状态当中，而这几天难得清闲下来，所以，李轩尽可能的陪着他们，放松一下心情。

　　等到了第六天的时候，李轩便进入了位面竞技场之内，他要开始赚取修炼的时间了！

　　当李轩来到了竞技场之内的时候，可竞技场系统的声音响了起来：“尊敬的位面竞技场玩家，此时，您身在一个名为大千修神界的位面，在这里，有着两位与你同样的玩家，您可要小心他们像你挑战哦！切记，他们可是超级位面竞技场的玩家哦？当然了，您也可以对他们主动提出挑战的邀请！而且，如果胜利的话，系统还会有着更加丰厚的奖励呢！”

　　这样的提示在上一次李轩进入竞技场的时候系统就已经提示过了，不过，最后面的一句话却是没有提醒，想来是当时竞技场也探查出了李轩的实力还不足以挑战吧？

　　不过，对于竞技场的声音提醒，李轩丝毫不在意。

　　虽然现在的实力提升了不少，如果用尽全力的话，还可以击败世卒中期境界的强者，可是，从请报上来看，竞技城的那两个拥有者超级位面竞技场的家伙实力可是在世卒后期的境界呢，以他现在的实力，若是主动挑战的话，估计死都不知道是怎么死的，对于这种愚蠢的行为，李轩自然是不会做了。

　　而且，在他上线之后，李轩为了避免竞技城的那两个家伙找到自己，他还特意的花费了一万的竞技币将自己的状态设置为了隐身。

　　由于李轩在以前进入竞技场的时候，并没有考虑什么会有人找上门来，或者是来了个什么自己抵不过的强大人物，所以，根本就没有考虑到什么隐身不隐身的，而且，他也不知道竞技场有这个功能。

　　不过，现在为了躲避这两个家伙挑战，另外，就是避免他们知道自己的存在，所以，李轩不得不这样做了。

　　当一切解决完了之后，李轩便开始了寻找对手挑战了！

　　说实话，以李轩现在的实力，只要是不倒霉，碰到世卒后期以上的强者，那么，他是绝对不会有任何危险的！

　　而且现在，李轩在十星级别的竞技场中，也的确很难找到对手了。

　　由于李轩的竞技场级别已经达到了八星的程度，而最高星的级别则是十星，若是以李轩现在的实力，而且，竞技场还有十一星这个级别的话，那么，李轩不介意直接越阶三级挑战对手，可惜，遗憾的是，李轩只能循规蹈矩的挑战两星的竞技。

　　当然了，李轩也很想进入超级位面竞技场之内进行挑战去，可惜，以他现在的实力，虽然已经非常的强大了，但是，处于谨慎的心理，这个想法还是被他给打消了，毕竟，他来到这里仅仅是为了赚取竞技币换取修炼时间的，而不是找什么强者来拼个你死我活的。

　　况且，李轩也很享受这种感觉，因为，以他的实力，在十星的竞技场当中，基本上很难找到能够与他有一拼之力的对手，这也就直接导致了李轩每一次的战斗都是将对手给秒杀了，然后轻松获得竞技币。

　　越一级的挑战，相当于五场比赛，而越两级则是乘以五的倍数，也就是相当于二十五场的比赛，同样的，获得竞技币的方法也是要乘以二十五！

　　也就是说，同等级的战斗情况下，李轩没胜利一场则会赢得三千九百零陆万两千伍百枚竞技币，而现在，由于他直接越了两级挑战对手，这种情况下，李轩每一次的胜利自然也就提升了二十五倍！而每胜利一场的战斗，他亦是能够获得九亿柒仟陆佰伍拾陆万两千伍百枚竞技币。

　　要知道，在修炼室内购买十年的修炼时间也才十亿的竞技币而已啊，可是李轩呢？没胜利一场就可以赢得接近十年的时间，这一点，不得不说非常的逆天！

　　这次李轩是打算一次性获得上万年的修炼时间，也就是说，李轩需要经历一千多场的胜利，只有这样才可以。

　　不过，对此李轩可是没有丝毫的在意，因为，在一个小时之内，他有着绝对的信心，可以完成两百多场的胜利，就算是完成一千多场，那么也就是五个小时的时间而已，这还不是手到擒来的事？


第702章 到来

　　利用隐身的状态登陆，李轩也就丝毫不惧怕竞技城的那两个拥有超级位面竞技场的家伙挑战了，而其他拥有超级位面竞技场的玩家，李轩也不惧怕他们来挑战自己，因为，能够拥有那种级别终端机的强者，他们的星级肯定已经超过了十级，进入了超级位面竞技场所在的地方挑战，而对于挑战低于他们等级的，每次所赢取的竞技币实在是太少了，甚至连同等级之间战斗的万分之一都不如，所以，对这种吃力不讨好的事情，那些人是不会做的！

　　而李轩可以肆无忌惮的在竞技场内寻找对手挑战。

　　类似他这种怪胎还真是不多，最起码到了现在李轩还没有碰到，区区八星的竞技场等级，但是实力早已经达到了能够进入超级位面竞技场去挑战的资格了，这就是这么一个家伙，却是欺负这些连世卒都不到的弱者，说出去都有些丢人。

　　不过，李轩可没有认为自己这样是如何的丢人，而且，他也同样希望，能够进入那一个领域，可惜的是，李轩现在竞技场等级实在是有些低了点。

　　“恭喜您，尊敬的地球玩家，您的对手李阳被您击杀，恭喜您获得九亿柒仟陆佰伍拾陆万两千伍百枚竞技币！希望您再接再厉！”

　　“恭喜您，尊敬的地球玩家，您的对手萧峰被您重伤，对手认输，九亿柒仟陆佰伍拾陆万两千伍百枚竞技币！”

　　……

　　以李轩现在的实力。不管是碰到什么样的对手。几乎是一击必杀，若是看的顺眼一些的，他就让其主动认输，若是不认输，李轩也会将其重伤，一时间，他在竞技场中几乎是无往而不利！

　　不多时，李轩就已经在竞技场内挑战了接近百场了，不过，在这些次的战斗中。还别说，李轩真就碰上了那么几个怪胎，当然了，与李轩这种绝对的怪胎是没法相比的。他所碰到的那几个都是世士级别的武者，对于这种实力的武者，也同样对他构不成什么威胁，几乎是三招之内就可以将对手给解决了，这还是手下留情的情况下。

　　接着，李轩继续战斗了下去，一个个对手倒在了他的手中。

　　“恭喜您，连续完场了一百场胜利，在所有超越两星的挑战中，您所耗费的时间为五分钟十九秒。获得第一名的成绩，系统特奖励您竞技币一百亿……希望您再接再厉！”

　　……

　　挑战继续……

　　“恭喜您！地球的玩家，由于您连续胜利五百长，在所有超越两星的挑战中，您所耗费的时间为二十分三十八秒，系统特奖励您竞技币……希望您再接再厉！”

　　当胜利了五百场之后，李轩稍微停息了一下，嘴里微微的有些喘息了起来。

　　虽然他的实力远远的超过了对手，但是，也架不住连续不停的战斗。当然了，他的这种喘息可不是因为对手的原因造成的，而是他自己的原因，毕竟，谁没事连续战斗了这么多场。都会产生一种不耐烦的情绪，而此时的李轩就是如此的状态。

　　但是连续胜利五百场的战斗。李轩所积累的修炼时间就已经达到了接近五千年了，若是再加上每次胜利一百场，系统都会奖励的竞技币，那么，此时的李轩已经积攒到了七千年的修炼时间了，而在之前，他是打算连续战斗一千场的，看来现在没有必要了，相信，只要再连续挑战个三百场，就可以积累到一万年以上的修炼时间！

　　就这样，李轩在稍作休息后，他就继续了挑战的旅程。

　　不到二十分钟的时间，他再次的完成了三百场的胜利，又积累了能有四千年的时间，两次的挑战，此时的李轩，已经积累了一万一千多年的修炼时间，对于接下来的修炼，已经足够用了。

　　而他也在竞技场之内挑战的有些烦了，当即便退出了竞技场内，回到了现实的世界当中。

　　“轩子哥，居然这么快就出来了？”李轩在进入竞技场的时候，是在他自己的房间进入的，所以，在出来之后，也同样是在自己的房间，而此时，张盟影正在房间内与彩蝶谈着话，当她见到李轩出来的时候，脸上顿时带着一丝惊讶的表情。

　　在之前，李轩已经对她说过，什么时候能够积攒到一万年的修炼时间，才从竞技场内出来，张盟影还以为李轩至少要进入半日的时间内，哪知道，不足一个小时就出来了，见到他这么快，张盟影的语气中不禁有些惊讶的表情。

　　“嗯。”李轩笑着点了点头，然后找个地方直接坐了下来，又道：“当然快了，现在你轩子哥我的实力提高了嘛！那些人又怎么可能会是我的对手？”

　　李轩这话说出来虽然有些自傲的成分，但也不得不说，他有这个自傲的资本。

　　这时，李轩忽然想到，既然现在修炼时间已经赚取到了，而且还足够用了，那么，为何不给两女开个小差呢？

　　修炼室内虽然看似有着众多的资质以及神力，但若是被两百人瓜分的话，那未免就显得有些不够用了，还不如趁现在，让张盟影以及彩蝶两女先吸收一些。

　　李轩倒不奢求在争斗厮杀的时候，能够让两女帮上忙，只是想尽量的让她们拥有足够的自保之力！

　　当下，李轩就将自己的这个想法对张盟影、彩蝶说了出来。

　　当她们听到李轩的话后，起初还有些不好意思，但随后想到自己的实力实在是帮不上李轩什么忙，每一次的战斗都要被李轩保护着，放在修炼室内，这点令两女心里很不舒服，随后，几乎没有什么考虑就答应了下来！

　　见到两女同意之后，李轩便在大型多人的修炼室内购买了一个小型的能够容纳两人修炼的修炼室来，随后，便让张盟影与彩蝶进入了修炼室内修炼。

　　当然了，这种小差李轩也不想开得过分，只给了他们三天的时间，也就是七百二十年！

　　相信，在这七百二十年的时间中，两女的修炼速度必然会大增，而且，幸运好的话，说不得还能够由世士中期突破到后期也不一定呢！

　　虽然是小差，但相信，李轩的那些手下知道后，也不会有什么意见的。

　　将两女安排好了之后，他就走出了房门之外，正好看到老侯在院子内吧嗒吧嗒的一口口抽着大烟筒呢。

　　至于南明则是去修炼了，而童童与小彩此时不知道哪里玩去了。

　　“老板！”见到李轩，老侯站起身来，对他问候了一句。

　　“嗯！”听到老侯的话，李轩手压了压，示意他做下去，随后，他也找了个地方坐了下来，然后对老侯问道：“老侯，在想什么呢？看你一副眉头紧锁的样子。”

　　老侯嗑了嗑烟袋锅子，停顿了一下，接着，只听他说道：“老板，我在想，来到大千修神界这么长时间了，什么时候才能回去？”

　　李轩摇了摇头，说道：“很难说，不过，我打算在两个月内回去，可最后的结果很难说！”

　　“是啊！”老侯叹了口气，随后又道：“灭神帝国与竞技城实在是太强大了，就算是加上我们与紫月帝国的力量，也绝对无法抗衡的！”

　　听到老侯这话，李轩笑了笑说道：“没关系，等他们回来之后，我们就会闭关，相信，下次在出关的时候，我们的实力绝对能够大幅度提升的，说不得能够与另外两大帝国抗衡也不一定呢！”

　　对于类似的话，老侯也同样听李轩说起过，也知道这是唯一的办法了，而现在他坐在这里，也只是发发牢骚罢了！

　　就在李轩与老侯两人谈着话的时候，只见一个身影冲冲忙忙的出现在了他们的面前，当李轩看到这个人的时候，皱了皱眉头，疑惑的问道：“冯敏，你怎么来了？”

　　来人正是冯敏，只见此时的她一张英气的脸上充满了焦急的神色，听到李轩的话，她连忙上前一步就拉着李轩往外走，边走边说道：“快，随我近皇宫！”

　　“怎么了，这么着急忙慌的样子？”在李轩的印象当中，冯敏虽然身为女性，但她一直都是那种沉稳的样子，总是一副冷冰冰的表情，遇到任何的事情都不会变色，可是现在，让李轩实在是摸不着头脑，同样的，他也知道，必然是皇宫之内发生了什么事情了，否则的话，也不会让冯敏变得如此失态！

　　听到李轩的话，冯敏镇定了一下情绪，随后对他说道：“就在刚才，灭神帝国来人了，现在正在皇宫之内与陛下谈话呢，不过，灭神帝国一方的语气非常的强硬，所以，陛下让我来这里找你！”

　　“灭神帝国来人了？”李轩愣了一下，随后，也知道事情有些不妙，当下，也不迟疑，连忙交代了一下老侯之后，便与冯敏朝着皇宫而去了。

　　虽然在之前李轩就想过灭神帝国肯定会派人过来的，但是他没有想到，灭神帝国来人会如此的快速，这一点，有些出乎他的意料之外！


第703章

　　在路上，李轩对冯敏问道：“这次灭神帝国一共来了多少人？”

　　听到李轩的话，冯敏直接说道：“十一个人！”

　　“这么点？”李轩皱了皱眉头，他没想到灭神帝国仅仅来了这么点的人，就在李轩刚想继续说些什么的时候，只听冯敏再次说道：“虽然只有十一个人，但是，听紫月夜大供奉所说，这十一个人都是世卒境界以上的强者！”

　　“嘶！”听到冯敏的话，李轩脸上露出了一丝震惊的表情，他没想到，灭神帝国居然随随便便的就能够派出十一名世卒境界的强者！

　　但是，随后，他的脑子里瞬间闪过了一个念头，暗道：何不将灭神帝国的这些人给全部灭杀在此呢？这样的话，那么，在将来面对灭神帝国的时候，就可以减轻非常大的压力了！

　　似乎是猜测到了李轩的想法，只听冯敏对李轩说道：“在来之前，紫月夜大供奉也有着同样的想法，可是，先不说此时我们的世卒强者大部分已经派出去了，人手上根本就不够，另外，那些跟随而来的世卒强者，都是一个家族的人，而那个家族就是灭神帝国的杨家，是一个数一数二的大家族，所以，就算是我们将他们给杀死，但这也丝毫不损耗灭神帝国皇室的力量！”

　　听了冯敏的话，李轩的眼神中闪过一丝遗憾的神色，当下，也就打消了这个想法。随后。李轩又问了冯敏一些关于灭神帝国来人所说的话。

　　由于两人的脚步很快，所以，没过多长时间，就来到了皇宫之内，这次商谈的地方并没有在紫月馨儿的书房，而是在皇宫的大殿之内！

　　在到了大殿门口的时候，冯敏就留守在了外面，并没有进去，而李轩则是进入了大殿之内，还没等进入大殿之内。他就听到一阵有些强硬的声音。

　　“紫月女皇，我们灭神帝国之所以只来了本丞，是因为在朝廷上，本丞已经对陛下保证过。能够将紫月帝国招降，否则的话，估计就不是这么简答的了，而是我们灭神帝国的大军直接君临你们紫月帝国！”一个略微显得苍老而充满了强硬的声音说道。

　　听到这话，李轩皱了皱眉头，继续朝着其内走了进去。

　　随后只听紫月馨儿的声音就响了起来：“哦？这么说，之所以你们灭神帝国的大军没有君临我们紫月帝国城下，还是文丞你的功劳了？”

　　“当然！如果没有本丞对陛下说情，你以为你们紫月帝国还真的能够到现在还仍然无恙？”这人继续说道。

　　而这个人正是灭神帝国的文丞杨迁，当时。就是他对灭神帝国的皇帝灭神屠提出了这个意见的，而当日在早朝之后，他就回到了家族之中。

　　不过，当时他并没有直接来到紫月帝国，而是准备了一番，随后又请示族长将家族之内的十名世卒境界的强者暂时借给自己之后，这才来到紫月帝国之内，而加上他本身已是世卒境界的强者，这就是十一名了，而这也是为什么杨迁敢不远百万里之遥来到这里的原因。

　　杨迁相信。在这十一名世卒境界的强者下，绝对不会有任何不长眼的势力敢阻拦的，同样，就算是到了紫月帝国他也有着同样的信心！

　　其实，杨迁完全可以对灭神屠请调世卒境界强者的。但是为了显示自己的手腕，所以。他才从家族之中抽调了出来。

　　而当他与家族的强者来到了紫月帝国之后，正如他所料的那般，他被紫月帝国的皇帝奉为了座上宾，同时，语气中也非常的客气，在过了不多长时间后，他就将自己的来意说了出来，杨迁相信，紫月帝国虽然未必愿意，但是在灭神帝国的强势下，还会答应的！

　　但是他没有想到，在他提出了自己的意思之后，紫月帝国居然没有立即答应了下来，这一点，让他很是没面子！所以，不知不觉间，杨迁的语气也强横了起来。

　　听到杨迁的话后，紫月馨儿绝美的脸上露出了一副娇怒的神色，怎么听着都感觉杨迁的话里多了一层其他的意思，好像是灭神帝国没来攻打全部都是他的功劳，不仅如此，还要感谢杨迁，这是什么逻辑啊！

　　当下，紫月馨儿就要反驳杨迁的话，但是，就在这时，她看到了李轩走进了大殿之内，见此，紫月馨儿眸子一亮，语气带着欣喜的意味对李轩说道：“李……紫月王你来了！？”

　　在紫月馨儿说出这句话的同时，杨迁也感觉到了大殿之内多了一个人来，当下，他朝着声音的来源望去，只见一名年轻人正带着一脸温和的笑意走入了大殿之内。

　　看到这个李轩，杨迁的脸上露出一副惊讶的表情。

　　因为在杨迁来的时候，他已经对紫月帝国的势力进行了一番了解，据请报上所说，李轩这个人的实力并不是如何的强大，但是，李轩却有着一批实力强大的手下，而且，紫月帝国能够在短短的时间内将三大帝国给击败，也完全是李轩也就是紫月帝国的紫月王地功劳。

　　特别是在来的路上，当他听到了李轩带着一群手下在一天之内将三大帝国皇室的所有强者全部杀死的时候，就连一向有些看不起紫月帝国这种效果的杨迁，对于李轩也不得不产生了一丝浓厚的兴趣。

　　不过，他杨迁是什么身份啊，可是堂堂灭神帝国的文丞，同时，又是世卒境界的强者，而李轩呢？虽然看起来位高权重的，但是说到底，也仅仅是一个小帝国的大官而已！

　　但是，当杨迁第一眼见到李轩这个人的时候。虽然此时的李轩一脸温和的笑意。可在直觉中，杨迁认为李轩这个人还是非常不错的，可堪大用，当然了，这个想法也只是在他的心里想想，另外，碍于身份，他也是对李轩仅仅扫视了一眼罢了，杨迁可没什么心思对李轩主动的开口！

　　当李轩进入了大殿之后，就已经听到了这个什么灭神帝国使者的话了。对此，李轩心里虽然有些不爽，但他也知道，对方有这个实力。

　　特别是当李轩看到了在杨迁的左右坐着十人的时候。他还是有着一丝惊讶的，虽然刚才就已经听过了冯敏说这十人都是世卒境界的强者，可当李轩真正见到的时候，则是另一番的感受了。

　　不愧是灭神帝国，世卒境界的强者居然说拿出来就拿出来，不得不让人佩服！

　　而且，这座大殿本来在平常的时候就是开早朝的地方，自然少不了一股严肃沉闷的气息，可是在这十名世卒故意外放的气息下，顿时。令整个大殿再次增添了一种压抑的气氛，这种气氛令人的心里有些沉甸甸的，当然了，实力达到了李轩这种地步，也没有什么感觉，可若是世级以下的强者在感受到了这股气势之后，那么，绝对会瞬间崩溃的！

　　“陛下，大供奉！”虽然李轩这个人不喜欢这么称呼紫月馨儿以及紫月夜，可是。现在的情况不同，最起码，不论是面子上还是形式上，李轩知道，都不能够像原来那般随便了。

　　对于李轩如此的称呼。紫月馨儿居然还有闲心俏皮的对他眨了下眼睛，不过。紧接着他就指着杨迁介绍道：“紫月王，来，让本皇为你介绍下，这位就是灭神帝国的文丞杨迁！”

　　形式上，在听到了紫月馨儿的介绍后，不管灭神帝国是什么目的，李轩都客气的打了一声的招呼，而换回来的则是杨迁不冷不热的哼声，对此，李轩虽然不爽，但也没有计较这个，随后，就找了个椅子，直接坐了下来。

　　当李轩在椅子上坐下来后，那个先前还不怎么搭理李轩的杨迁将目光看向了他，脸上带着一丝莫名的意味说道：“紫月王，不错，小子，你叫李轩是吧？”

　　对于杨迁的话，李轩皱了皱眉头，也不咸不淡的回了一句，说道：“不错，怎么？”

　　“唔！”杨迁点了点头，又道：“听说你并不是紫月帝国的人，既然如此，不知，你在紫月帝国归降我们灭神帝国之后，有没有想法来到灭神帝国当差？若是有这个想法的话……”

　　“等等……”

　　没等杨迁说完，就被李轩给打断了，感情说，这个杨迁想要翘起紫月帝国的墙角来了，顿时令李轩哭笑不得，而紫月馨儿以及紫月夜的脸色则是很难看，他们也没有想到，这个杨迁不仅在他们的面前翘他们帝国的臣子，居然还说什么归降灭神帝国的话，简直就是太自大了！

　　“陛下，咱们紫月帝国什么时候归降了灭神帝国了？这事，我怎么不知道？”对于杨迁的那种自以为是的想法，李轩可没有理会，而且，对于去什么灭神帝国当差，他更没有兴趣，当然了，必要的时候，还是要做出一些反击的！

　　杨迁对于李轩打断了他的话，脸上露出了一副不满的表情，随后冷冷的哼了一声，当下，还没等紫月馨儿回答李轩的话，杨迁已经率先开口了，只听他说道：“虽然紫月女皇还没有答应，但是，以我们灭神帝国的国力来说，总归还是要归顺的！”

　　“哦？是吗？”李轩对着杨迁冷笑了一声，随后对紫月馨儿问道：“陛下，这个什么文丞说的是不是真的，难道你真想要将紫月帝国归顺灭神帝国？”

　　听到李轩的话，在看着李轩脸上带着一丝玩味的笑意，原本还有些紧张的紫月馨儿不知为何，感觉到心神莫名的一松，居然也露出了一副笑意，对李轩回道：“这只是一家之辞而已，虽然灭神帝国强大，但是本皇并没有答应下来呢！”

　　不管怎么说他杨迁也是堂堂灭神帝国这种高等帝国的文丞，而能够担当上这个职位，自身的实力虽然不可缺少，但是，手腕头脑也非常重要，对于什么察言观色之类的事情，更是不在话下，所以，在他听到李轩与紫月馨儿的对话后，就知道这两人是什么意思了，分明是存着打趣的心思。

　　哼！想到这里，杨迁再次冷冷的哼了一声，随后将目光看了李轩一眼，接着又看向了紫月馨儿，对她说道：“紫月女皇，虽然你并没有答应本丞的归降，但是，你想过没有，若是不归降我们灭神帝国的后果了吗？”

　　“后果？”听到杨迁的话，紫月馨儿面色一白，早在之前，她就已经与李轩谈过几次如何对待灭神帝国以及竞技城的问题了，虽然这次竞技城没有到来，不知是什么心思，但是，灭神帝国的到来也同样是令紫月馨儿意外，最主要的是，以紫月帝国以及李轩的实力，根本就没有办法能力抗衡灭神帝国。

　　就比如说现在，先不说这十名世卒境界的强者是不是归灭神帝国皇室的统领，单说一个灭神帝国中的杨家就能够如此轻松的拿出十名世卒境界的强者，哦不，准确的说来，算上杨迁，一共是十一名世卒境界的强者，而这还不是杨家的极限，灭神帝国之内更不是只有杨家这么一个类似的家族，由此可见，灭神帝国的实力是多么的庞大了！

　　可以说，如果是在没有李轩加入紫月帝国的情况下，单单是一个灭神帝国的杨家家族就可以将灭神帝国轻轻松松的消灭了，这一点，是不争的事实！

　　虽然刚才紫月馨儿与李轩打趣了一句杨迁，但是，在她的心里，由于刚一出生就在这个世界，所以，有些等级已经在她的脑子里根深蒂固了，对于灭神帝国这等庞然大物，紫月馨儿还是非常的忌惮，或者说是惧怕的！

　　毕竟，紫月馨儿不是代表他一个人，而是一个帝国，一个传承了几千年的帝国！

　　所以，此时听到了杨迁的话后，紫月馨儿的脸上现出一丝不自在的表情，而一旁一直没有开口只是默默静听的紫月夜的脸色也刷的一变，看着杨迁的目光中带着明显的不善！


第704章 期限

　　紫月夜倘若不是忌惮杨迁的实力以及他身后的家族，更或者说是忌惮灭神帝国的话，估计早就因为杨迁的这句话而动手了，但是他不能，他可不想因为自己的冲动而令整个紫月帝国陷入了一阵的战乱之中，到了最后，甚至有着灭国的危险！

　　而不知何时，就算是紫月夜这个紫月帝国最强者，大供奉，在他的心里也开始有些依赖上李轩了，因为，李轩是一个善于创造奇迹的人，所以，当下紫月夜将带着一丝求助的目光看向了李轩。

　　而李轩在听到了杨迁的这句话后，则是没有任何的表情，很是淡然，让人猜不透他心里的想法，甚至，就连面对紫月馨儿以及紫月夜目光的时候，他也没有任何的表示，反而是就那么坐在椅子上，眼神微眯着，谁也不知道他的脑子里在想着什么。

　　杨迁将李轩三人的表情反应都看在了眼中，当他看到紫月馨儿以及紫月夜脸上所流露出来的表情的时候，杨迁的脸上露出一副得意的笑容，可当他看到李轩那副淡然表情的时候，他疑惑了，有些猜测不透这个人的想法！

　　这个李轩，虽然刚刚当上紫月王的位置没有多久，但是，从所收集的请报上来看，这是一个如同传奇般的人物，就连杨迁，也不得不重视！

　　而且，不知为何，杨迁在见到李轩这幅表情的时候，心里总有些不安的感觉。可这种不安具体来自哪里。他也不甚清楚。

　　为了消除心里的不安感，杨迁想了想，当下便对李轩说道：“紫月王，不知你对本丞的这个提议如何？其实，只要你们紫月帝国归顺了我们灭神帝国之后，陛下已经答应了，可以让你们实行一国两制的方法，也就是说，陛下不会干预你们紫月帝国的大大小小的事，只是在名义上归顺我们就可以了。另外，再每年缴纳一笔供奉！”

　　这种话，灭神屠的确是对杨迁说过，在开始的时候为了稳定紫月帝国的心理。才用的这个办法，不过，只要紫月帝国通告天下归顺了他们灭神帝国，那么，在以后，他们也会渐渐的开始对紫月帝国进行逐步的蚕食！

　　而且，最为主要的是，现在的紫月帝国可不是单单这么点领土了，虽然在路上的时候，从请报上来看。紫月帝国还为将三大帝国的领土彻底的占领，可是，缺失了强者的三大帝国，如此庞大的领土会很快的全部归顺于紫月帝国的，所以，得到紫月帝国也就是相当于得到了四大帝国的所有领土。

　　而四大帝国的领土加起来，面积上已经差不多能够与他们灭神帝国相媲美了！

　　一想到如此广袤面积的领土，杨迁心里就有种强烈的激动，若不是因为顾忌到灭神屠的残忍，恐怕他们杨家都忍不住脱离灭神帝国前来占领四大帝国的领土独自称王了！

　　听到杨迁的话。李轩的脸上现出一丝莫名的笑意，随后看着他说道：“文丞大人，灭神帝国的强大，是众所周知的，这些年来。在周围十几个大大小小的帝国当中，可以说。已经深入人心了，这一点我想，您应该知道吧？”

　　杨迁虽然不知道李轩的葫芦里卖的是什么药，但是，李轩的这番话，却是说的他很是得意，当下连连点头，并且露出一副满意的神色。

　　不过，当李轩的下一句话说出来的时候，杨迁的脸色顿时变了，只听李轩说道：“我想，在周围这么多的帝国当中，也就是一个竞技城的势力能够与灭神帝国的国力相比了吧？那么……”

　　李轩的这句话还没等他说完，就被杨迁打断了，只听他语气带着不满以及不屑的神色说道：“哼，竞技城？他们是什么货色，岂能与我们堂堂灭神帝国相比？而且，哪怕是竞技城，那也是从我们灭神帝国中分离出去的，一个小小的竞技城而已，我们灭神帝国想要灭掉他们还不容易？之所以让竞技城留到了现在，完全是因为陛下的仁慈之心导致的！”

　　李轩看着杨迁一副义正言辞之中又带着对竞技城深深的蔑视，心里不禁暗道：好一个臭不要脸的老家伙！

　　如果不知道竞技城的强大，他还真可能被杨迁的话给忽悠了呢，可惜……

　　只听李轩再次说道：“先不说竞技城的实力如何，总之，都不是我们紫月帝国能够相比的！”

　　“那当然，我们灭神帝国仅仅是分离出去了一座城市，其势力就能够与你们整个帝国相比了，这一点是不可改变的事实！”杨迁的脸上再次露出了得意的表情。

　　对此，李轩也不在意，也乐得满足这个老家伙的那种自傲的心理，想到这，李轩看了一眼紫月馨儿以及紫月夜后，话锋一转，继续说道：“那么文丞大人，我想问你一个问题不知道可以不？”

　　“哦？”见到李轩的话锋突然的转变，杨迁的心里虽然疑惑，但他还是说道：“哦？是什么问题？但说无妨！”

　　听到杨迁的话，李轩直接说道：“在下想问的是，若是我们紫月帝国归顺了你们灭神帝国，那么，将来，若是竞技城攻打我们紫月帝国，你们又当如何？”

　　听到李轩这句想要归顺的话，杨迁的脸上顿时露出了一副欣喜的神色，想都没想，就随口说道：“那还不简单，当然是帮助你们紫月帝国将竞技城的人给灭掉了，毕竟他们是叛徒，整个竞技城的人都是叛徒，对于叛徒，我们灭神帝国是必诛之的！”

　　对于杨迁如此痛快的回话，李轩的脸上露出了一丝不屑的笑意，不过，很隐晦，并没有让杨迁等人看到。

　　而在杨迁的心里，还真的认为了李轩有了想要归顺灭神帝国的意思呢，但是，李轩毕竟只是紫月帝国的紫月王而已，不是紫月帝国的皇帝，所说出来的话，当然不能做数了，可也能够改变一些皇帝的想法。

　　想到这，杨迁便将目光看向了紫月馨儿，脸上露出了一副不知是嘲笑还是什么其他样的表情说道：“紫月女皇，看来您的臣子紫月王已经有了归顺我们灭神帝国的心思了，不知你是怎么想的？”

　　说完，杨迁又将目光看向了紫月夜，问道：“还有大供奉，你又是如何想的呢？”

　　李轩刚才说的那句想要归顺的话，令紫月馨儿与紫月夜先是一愣，但随后他们就有些摸不着头脑了，对于李轩，两人虽然了解的并不是很多，可他也不是那种墙头草的小人，而且，最为主要的是，他们还知道，李轩并不是这个世界的人，早晚有一天会离开的，当然不会为了什么灭神帝国更加强大，反而是让紫月帝国归顺。

　　另外，在前几次的谈话中，李轩也明确的表明了自己的想法。

　　可是现在，没想到李轩居然说出了这种话来！

　　虽然不解，但两人处于对李轩的信任，而且，当他们的目光在看向李轩的时候，见到他不断的朝着他们眨着眼睛，就知道李轩的话中肯定是隐藏着其他的什么意思。

　　想到这，紫月馨儿又看了紫月夜一眼，当她见到紫月夜点了点头后，便开口对杨迁说道：“其实，想让我们紫月帝国归顺灭神帝国也不是不可以，而且，对于能够归附一个强大的帝国，对于我们紫月帝国来说也未必是件坏事，紫月王，你说呢？”

　　听到紫月馨儿的话，李轩隐晦的对她点了点头，随后对紫月馨儿说道：“陛下，我想也是这样的，不过，不管怎么说，我们紫月帝国虽然弱小了一些，可最起码也是一个帝国啊，所以，想要归顺灭神帝国，也不是说归顺就归顺的，最起码，我们要一个缓冲的时间！”

　　见到一切的事情如同自己所想象那般发展着，杨迁的心里顿时乐开了花了，不过，他的脸上并未表现出什么，反而是看着李轩问道：“缓冲的时间？”

　　“不错！”李轩点了点头，道：“这件事情毕竟只有我与陛下还有大供奉知道，如果我们三人现在就答应下来的话，这位面对于帝国的其他人有些不尊重吧？”

　　听到李轩的话，杨迁点了点头，认为李轩说的很有道理。

　　只听李轩继续说道：“所以，我们打算在所有人都归来后，我们在一起商量一下，不知文成大人以为如何？”

　　商量一下？杨迁皱了皱眉头，随后问道：“需要商量多久？”

　　“由于那些人还在外面占领三大帝国的领土，所以，时间可能需要长一点，估计至少要半个月到二十天的时间左右吧？不知文成大人是否答应？”李轩说出了一个商量的期限来。

　　距离收复三大帝国的时间已经过去了差不多六天的时间了，有了李轩的众多手下，以及紫月帝国派出的强者，相信，再有半个月左右的时间就可以完成对三大帝国领土的收复，所以，李轩所说出来的这个期限，也在他的考虑范围之内。


第705章 大胆的想法！

　　虽然李轩要求的时间有些长了点，但是，最起码，杨迁已经看到了紫月帝国要投降灭神帝国了，而且，时间长点也不怕，只要能够将对陛下保证的事情办好了就行了。

　　另外，在杨迁的心里还有着一个想法，那就是，与其现在逼迫紫月帝国投降，得到一个烂摊子，还不如等紫月帝国将三大帝国整合收服之后，再让紫月帝国投降，只有这样，等他回去的时候，才能够交给陛下一个完好的紫月帝国，相信，陛下也会对自己的做法表示满意的。

　　而且，杨迁也丝毫不担心，紫月帝国会对他不利，在他想来，紫月帝国要么是归顺要么就是不答应，至于害他们？紫月帝国是绝对不敢的，就是借他们几个胆子也不敢？

　　就算将三大帝国全部收复了又如何？增加的只是领土而已，在强者数量上根本没有丝毫的增加！

　　所以，杨迁根本就不惧怕紫月帝国耍什么花招！

　　想到这，杨迁点了点头，先后看了李轩三人一眼，最后将目光定格在了紫月馨儿的身上，只听他说道：“紫月女皇，不知您对敝国紫月王大人所说的话有没有什么反对的意见？”

　　既然选择了相信李轩，那么紫月馨儿也就干脆相信到底了，当下，紫月馨儿便对杨迁说道：“紫月王的意见也就是本皇的想法，现在本皇受与紫月王李轩全权代理！”

　　听到紫月馨儿的话。杨迁得意的笑了一下。而李轩则是身形微微一颤，大有深意的看了紫月馨儿一眼。

　　对于紫月馨儿能够如此的相信自己，李轩要说不感动那是假话，毕竟，可以说此时的紫月馨儿已经将紫月帝国的将来压在了自己的身上，这既让李轩感动也感到一丝沉重的压力！

　　不过，李轩也不是那种矫情之人，既然紫月馨儿已经将紫月帝国的未来交给了自己，那么，他也绝对不会辜负紫月馨儿的对他的期望！

　　这时。只听杨迁开口了，他说道：“好，紫月王，既然你可以全权代理紫月帝国归降一事。那么本丞也不是不通情理之人，就给你二十天的时间！如何？”

　　听到杨迁如此痛快的话，李轩立马自座位上站起身来，对杨迁恭敬的行了一礼，做出一副受宠若惊的表情，说道：“那么，在下就多谢文丞大人了！”

　　说完，李轩再次坐回座位上，但是没人看到，在他那微垂的目光下。闪过一丝莫名的意味。

　　“不用客气，再过一段时间，我们可就算是一家人了，哈哈……”见到李轩如此的态度，杨迁的脸上露出了得意的表情，而他身旁端坐的十名世卒境界强者，也在李轩这句话落下后收回了身上的气势。

　　见到杨迁这副类似小人得志的摸样，李轩、紫月馨儿、紫月夜三人心里都是充满了愤怒以及不屑的表情，感情说，这个家伙还真的意味紫月帝国已经投靠灭神帝国了？呸！还什么算是一家人。简直就是无耻啊！

　　难道他没听李轩刚才说，只是商量一下吗？

　　当然了，这些话，李轩三人在心里也只能想想而已，脸上也并未表露出来。

　　甚至李轩还奉承了一句。只听他对杨迁说道：“既然如此，那么这样吧。贵国与我国双方之间距离实在是太远，来回奔波劳顿，这段时间，还请文丞大人能够在我们紫月帝国呆上一段时间，不知文丞大人以为如何？”

　　杨迁见到李轩如此上到，脸上顿时露出了一副满意的神色，当下，淡淡的点了点头，对李轩说道：“也好！本丞就给你这个面子好了！”

　　“谢谢文丞大人！”李轩再次感谢了一句。

　　虽然李轩先前的谈话令他很是不爽，但是现在，杨迁是怎么看李轩怎么顺眼，当下连忙又攀谈了几句，而李轩也微笑做陪着。

　　到了最后，李轩甚至还亲自安排了杨迁的住处，与冯敏带着杨迁等一行强者前往距离皇宫之外不远的名为“异客”的庄园之内。

　　这个庄园装扮奢华，是紫月帝国用来专门招待其他帝国客人所用的，到了这个庄园后，李轩简单的与杨迁聊了几句，便于冯敏离开了，朝着皇宫而去。

　　在路上，冯敏隐晦的问了李轩几句他们在大殿之内谈论了什么，不过都被李轩神秘的给遮挡了过去，对此，冯敏也只能气的无奈跺脚。

　　其实，以冯敏的身份，这种话她是不应该问的，但是，经过了这么长时间的接触之后，她与李轩之间已经并不是那种单纯的同僚关系了，而是带着一丝友情的味道。

　　……

　　当李轩再次来到了皇宫之后，并没有再去大殿，而是直接来到了书房之内。

　　几乎是刚一进入书房，他就听到紫月馨儿语气急切的说道：“李轩，快说说，你到底是什么意思，不会是真的想让我们紫月帝国归降灭神帝国吧？”

　　说完，紫月馨儿脸色不善的看着李轩，凤目怒瞪着。

　　而一旁的紫月夜脸上也充满了紧张的神色，他也很想知道李轩到底是什么意思。

　　见到两人的这副表情，只见李轩笑了笑，随后语气带着安慰的意味说道：“馨儿、大供奉，别着急，我这么做自然有我的道理，难道你们还真以为我要紫月帝国归降灭神帝国？”

　　说到最后，李轩的脸上露出一丝不屑的表情。

　　“哦？紫月王，那你是什么意思？”紫月夜奇怪的问道。

　　听到紫月夜的问题，李轩想了想，并没有回答他的话，而是紫月馨儿与紫月夜问道：“馨儿、大供奉，你们觉得距离我们将三大帝国所有的领土全部占领，还需要多长的时间？”

　　听到李轩的话，紫月馨儿与紫月夜对视了一眼，提到这个问题，令两人的眼神中都带着一丝兴奋的神色，最后，只听紫月馨儿说道：“据前线回来的战报，由于我们的实力太强大，而三大帝国一方没有足够的强者，虽然仅仅不到六天的时间，但是，我们紫月帝国的大军已经分别将三大帝国四分之一的领土占领了，这其中虽然有着一些不长眼的势力试图反抗，但都被我们军队以雷霆的手段给消灭了！”

　　“所以，接下来，如果按照这个速度下去的话，那么，再有不足二十天的时间完全能够将三大帝国给占领了，不过，李轩，你问这个问题做是什么意思？”

　　见到紫月馨儿一脸的疑惑，李轩笑了笑，当即，只听他说道：“还好，看来我的预估还不错，跟那个什么杨迁约定了半个月到二十天，看来还真的不会出现什么意外呢！”

　　看着两人仍旧是一副不解的表情，李轩继续说道：“现在紫月帝国之内，世士级别的武者基本上已经全部都被派出去了，另外，就连世卒境界的强者，此时也已经仅仅剩下了我以及南明小彩，另外就是紫月夜大供奉你了，其余的也全部被派出去了进行征战，就连王家的王宏图也同样抽调到前线去了，现在，剩下的也就是我们这四个世卒境界的强者，所以，做起事情来位面畏手畏脚的。”

　　“不过，说起来，如果等到半个月或者二十天之后，他们相继回来，到了那个时候，世士境界的武者就不用说了，单说世卒境界的强者我这一方算上我是五个人，而皇室则是六个人，再加上王宏图的话，我们这一方就是十二位世卒境界的强者了。”

　　“而刚才，据我观察，虽然灭神帝国中来了共有十一名世卒境界的强者，不过，他们的实力普遍在世卒初期左右，中期的没有几个，而那个什么杨迁的也是在世卒中期的实力，后期的更是一个没有，如果是对上我们这十二名境界的世卒强者的话，相信，绝对会让他们有来无回的！”

　　李轩从来到了书房之内后，就一直说着让人摸不着头脑不着边际的话，但是，当他说到最后的一句话，以及脸上所流露出来的杀意的时候，便让紫月馨儿与紫月夜瞬间愣了一下，随后，脸色大变！

　　只听紫月馨儿惊呼出声道：“李轩，你不会是想把杨迁他们给杀死吧？”

　　而紫月夜更是看着李轩如同看待一个怪物一般，说道：“紫月王，你的胆子是不是太大了一点？”

　　见到两人如此震惊的表情以及反映，李轩没有丝毫的意外，反而是对两人点了点头说道：“不错！我正是这个想法！哼，这次我要让他们有来无回，还真以为我们好欺负吗！”

　　当李轩说完这句话的时候，只见紫月夜想了想，随后，连忙摇头否决，对李轩说道：“紫月王，虽然我很佩服你的魄力，可是，你想过将杨迁他们杀死的后果了吗？我想，到时候，如果被灭神帝国知道我们杨迁他们给杀死了，灭神帝国的皇帝是绝对不会放过我们紫月帝国的，到了那个时候，事情连丝毫的转机都不会有了！”


第706章 坦诚

　　听到紫月夜的话，李轩的脸上露出一副冷笑的表情，说道：“怎么，大供奉，听你的意思，还要什么转机？你知道转机是什么吗？”

　　没等紫月夜说完，李轩又道：“所谓的转机就是我们紫月帝国归顺灭神帝国，难道，这就是你的希望？”

　　面对李轩的话，紫月夜语气一噎，随后断然说道：“当然不是我紫月夜宁愿为紫月帝国战死，也不想看着紫月帝国成为别人的奴才”

　　“哼，既然这样，那么，我想，所谓的转机也就不需要了”李轩说道。

　　“可是……”见到李轩如此说，紫月夜还想说什么，不过，没等他说完就被李轩给打断了，只听李轩说道：“没什么可是的”

　　打断后，李轩看了紫月夜以及有些发呆的紫月馨儿一眼又道：“我想，你们应该知道我们现在的处境，虽然现在的灭神帝国与他们国内的众多家族未必是一条心，就算是今天杨迁所代表的家族与灭神帝国也可能有着异心，甚至，若是灭神帝国要攻打我们的话，说不得杨家还会袖手旁观也不一定呢，但是，这些都不是最重要的，最重要的是，现在的灭神帝国不论是他们皇室还是其国内的那些家族们，在将来都会是我们的敌人”

　　“所以，对于敌人，我们没必要搞什么心慈手软，现在杀死一些就减弱我们紫月帝国的压力了”

　　“而这也同样是我为什么要对杨迁说我们要考虑一段时间的原因因为，只有这样，我们才能够将占据拖延到其他人归来，同时，这也是我为什么要将杨迁等人留下来的原因了”

　　说完，李轩又将目光落在了两人的身上，继续说道：“由于利益的冲突问题，注定我们将来是敌人，那么，为何不趁现在将敌人的势力削弱呢？”

　　听到李轩说完后紫月馨儿以及紫月夜都陷入了沉思当中，在时间过了好一会之后，只听紫月馨儿突然抬起头来，似乎是下了什么决定一般只见她将目光看向李轩，对他说道：“李轩，你说的很有道理，我决定了，等他们回来之后，就将杨迁他们留下来”

　　说到这，紫月馨儿将目光看向了紫月夜，问道：“皇叔，你认为呢？”

　　只见此时的紫月夜脸色阴晴不定的变换着，最后紫月夜脸上亦是露出一副果敢的表情，对李轩爽朗的大笑道：“好刚才是我太优柔寡断了，做什么事都瞻前顾后的，不愧是我们紫月帝国的紫月王，你的意见我同意了就这么办，此次必要将灭神帝国所有的人全部都留下来”

　　说到后来，紫月夜的身上徒然暴起一股强大的气势，似乎是在为即将到来的战斗而激动一般。

　　见到两人表态了，李轩亦是满意的点了点头，对两人保证道：“放心虽然早晚有一天我会离开紫月帝国，但是，不管怎么说，我在这里也生活了一段时间，是绝对不会拿整个紫月帝国来开玩笑的相信我”

　　“嗯，李轩我们相信你”紫月馨儿对李轩点了点头说道，现在的她对于李轩已经产生了十分的信赖了，而且，听到李轩说要早晚会离开的时候，她的心里难免有些失落的情绪。

　　对于紫月馨儿的这幅表情，李轩并没有察觉到是什么意思，而反观紫月夜，则是摇了摇头，在心里叹息了一下。

　　这时，李轩似乎是想到了什么，只听他对紫月馨儿问道：“对了馨儿，我想问你一个问题，不知想要从我们紫月帝国出发，到达灭神帝国帝都，需要多长的时间？”

　　虽然不知道李轩问这个问题做什么，但紫月馨儿在想了想后，还是说道：“我们紫月帝国与灭神帝国之间相距的距离大概能有四百到五百万里之间，飞行就不用说了，就算是实力达到世卒的境界，想要飞过四百万里的距离，连带着中间恢复神力休息，至少也要一年的时间，而乘坐传送阵的情况下，就算是一名世卒境界的强者，也需要两天多的时间，一来一回也就是说需要差不多近五天的时间”

　　听到紫月馨儿的话，李轩点了点头，又道：“如果我们将那些世卒境界的强者全部都杀了后，也就是说，尽管灭神帝国留在紫月帝国的眼线知道了，他们也没有世卒境界的强者去通风报信，最后，只能用世士级别的武者去报信，两者巨大差距的情况下，相信，就算是回去的路程，怎么也要半个月的时间？”

　　“嗯，差不多”紫月馨儿说道。

　　得到了这么一个数据，李轩脸上露出了一副一切尽在掌握的表情，想了想，他将自己的想法对紫月馨儿以及紫月夜说了出来：“其实，我之所以想要将杨迁他们杀死，虽然有着想要削弱灭神帝国的原因，但还有另外一个原因，这个原因也至关重要”

　　“什么原因？”听到李轩的话，紫月馨儿以及紫月夜连忙问道。

　　“那就是我需要他们的尸体”李轩脸上露出一副杀意说道。

　　“尸体？”认识李轩到现在，不论是上次在三大帝国围攻皇宫的时候，还是在李轩去围剿三大帝国的时候，两人都知道，李轩似乎是有着收集强者尸体的癖好，当然了，他们可不认为李轩是真的有这种癖好，而是感觉他用这些尸体似乎是有着什么其他的用处。

　　此时，再听到李轩这样的话，紫月馨儿忍不住的对李轩问道：“李轩，我很想知道，很多次都看到你收集强者的尸体，不知道你用这些尸体到底想要做什么？”

　　既然将来要让紫月馨儿他们进入修炼室那么，有些事情早晚他们也会知道的，所以，李轩也就不怎么在乎了，当下，他就开口解释道：“其实，用这些尸体，我自然是有用处的，而且，这些尸体不仅是对我有用对于我的手下，甚至是你们也同样有用，另外，这些尸体在生前的实力越是强大所能起到的效果就越好”

　　见到自己说出来的话令紫月馨儿以及紫月夜满脸疑惑的表情，当下，李轩详细的解释道：“还记得我对你们所说的能够提升你们实力的办法？”

　　听到李轩的话，两人点了点头，问道：“难道跟这个有关系？”

　　“当然”李轩说道。

　　“不止是有关系，反而是关系还非常的大，如果没有这样东西的话，效果将会大打折扣的”

　　接着，李轩继续说道：“我拥有一件宝物，在这件宝物之内可以调整修炼的时间，而这个修炼的时间比例则是，一小时比十年”

　　“调整修炼时间？”当他们听到李轩这句话的时候，两人的脸色顿时变得震惊了起来。

　　“对，就是调整修炼时间，在哪个宝物之内，只要修炼一个小时，那么，就相当于修炼十年的时间而且，最为主要的是那件宝物可以无视大千修神界的时间法则”

　　随着李轩的诉说，紫月馨儿与紫月夜两人脸上震惊的表情愈发的浓烈了起来。

　　“我想你们也应该知道，在大千修神界当中，如果没有突破到世兵境界的强者的话，那么你们的生命绝对不会过五千年的，可是在我的法宝之内，你们的生命就不会受到大千修神界的束缚了，那件法宝会将你们的生命气息规则状态，直接调整为其他普通位面的状态，也就是说，别说你们在法宝内修炼五千年的时间，就算是修炼上个一万年的时间，那么，最后当你们出来的时候，其实，你们仅仅生活了几天，或者十几天，几十天的时间而已”

　　当李轩说到这里之后，两人已经被震惊的说不出话来了，过了好久好久，只听紫月夜带着一副感叹的语气说道：“这实在是太神奇了真的难以想象世间上居然还有如此神奇的法宝难道，你和你的手下就是靠这件法宝修炼的吗？”

　　听到紫月夜的话，李轩点了点头，说道：“不错要不然，你以为我们的实力能够提升的这么快？”

　　“那跟收集强者的尸体有什么关系？”紫月馨儿突然问道。

　　看了紫月馨儿一眼，李轩接着说道：“当然有关系我这件法宝不仅可以调整修炼时间，同时，还能够辅助另外的一件法宝，而这个另外一件法宝的作用就是，能够将武者体内的资质以及神力抽取出来，然后，当这些神力与资质被其他人吸收炼化之后，就会转变为自己的，可以增加提升自己的资质，令修炼度加的快，而实力无法精进的武者，在摄取之后，也会因此而继续的提升实力”

　　李轩所说的这些仅仅是一个笼统的概念，当两人听完了之后，仍旧有着许多的疑问，当下，李轩也就耐心的对他们解释了一番，当过了好一会之后，他也将修炼室以及祭坛的作用解释的差不多了。

　　最后，只听李轩说道：“虽然修炼室内能够调整修炼时间非常的逆天，但是我觉得，摄取别人的资质加的逆天，只有这两种同时结合起来，才能够令我们的实力再次提升，上次在剿灭三大帝国的时候，我已经得到了很多的资质以及神力了，虽然看起来很多，但是，若是被接近两百人或者是过两百人共同分享的话，那么，这么多人所能分到的就要少了很多了”

　　说到这里，李轩的话锋一转，紧接着说道：“而那十一名世卒境界的强者，他们的资质可以说是这个世界的最巅峰资质了，所以，不管是出于减弱灭神帝国的力量还是为了我们自己的资质提升，无论如何都没有放过杨迁他们的理由”

　　能够提升资质啊。

　　当紫月馨儿以及紫月夜听到了这加神奇的功能之后，眼珠子顿时惊骇的掉在了地上，在他们的印象中，除了一些绝世稀有的天材地宝能够具备提升武者的资质以及神力之外，还真没听过什么能够提升资质以及神力的，而现在，居然从李轩的口中亲耳听到了，如何能够不让他们心里震惊呢？

　　“这下你们知道为什么我非要将杨迁他们给留在紫月帝国之内了？这可是一举两得的计划呢”最后，李轩笑着对两人说道。

　　听到李轩的话，两人半天没有说话，在过了好一会之后，只见紫月夜猛地拍了一下座位上的扶手，脸上现出一丝激动的表情，说道：“对，无论如何，都要将灭神帝国的人给留在这里”

　　在之前的时候，紫月夜对于李轩要击杀杨迁等人，随后后来选择了赞同，但是在他的心里，还是有些不情愿的，可是现在，当他听到了李轩所拥有的传奇法宝之后，他的心里也忍不住大为激动以及震惊，甚至，在他的心里恨不得现在就让那些出去的强者回来，然后直接将杨迁等人给灭掉。

　　见到紫月夜的反应，李轩满意的点了点头，随后，他的目光看向了紫月馨儿，虽然紫月馨儿没有说话，但是从她那犹自震惊的目光中还是能够看得出来，此时，她心里亦是激情澎湃着。

　　此时的紫月馨儿，似乎是看到了紫月帝国进入了一个繁荣昌盛的时代了。

　　原本在她以为，虽然紫月帝国能够将三大帝国的领土给全部的收编，令紫月帝国的领土面积壮大几倍，可是在紫月馨儿的芳心中，一直有一个担忧，那就是，在拥有者高等帝国国土面积的同时，却是没有足够的强者能够保得住这些领土，这种担忧一直在她的心理不断的徘徊着，可是现在，紫月馨儿看到了希望。

　　她相信，只要进入了李轩所说的那个什么法宝之后，那么，就算李轩将来离开这里了，她也有着足够的实力能够对付以后发生的一切变故。

　　同时，紫月馨儿也知道，李轩这么做，显然也是考虑到了这一点，所以在做出这个决定的，想到这，紫月馨儿看向李轩的目光中多了一丝感激的神色，当然了，还有一股不知名的情绪。


第707章

　　当李轩的目光落在紫月馨儿的身上，看到她眸子中传出来的意味，不知为什么，李轩突然有种不妙的感觉！

　　对这种眼神李轩太熟悉了，他经常能够从彩蝶的身上看到！

　　难道说……

　　想到这里，李轩的脑子不禁有些头疼，但随后又自嘲的想到，可能是自己感觉错了吧，貌似有些自以为是了！

　　摇了摇头，李轩将这个念头抛在了脑后，转而对紫月馨儿说道：“对了，馨儿，不管怎么说，距离我们实施计划的时间还有着半个月以上，所以，无论如何，为了避免打草惊蛇，你都要经常去慰问或者是派人去慰问一下杨迁他们，而对于他们有什么要求，也尽量的去满足！”

　　听到李轩的话，紫月馨儿自然明白他的想法，当下，想也没想就点头答应了下来。

　　“另外就是，趁这段时间，馨儿你选好进入修炼室内的武者，必须要对紫月帝国衷心可靠的人！”李轩提醒道。

　　“嗯好的！”紫月馨儿感激的说道：“李轩，真是谢谢你了！”

　　李轩无所谓的笑了笑，说道：“先不说我们现在的这种关系，单说是其他，现在我已经将你当成了朋友了，所以，对于这个，你不用客气！”

　　紫月馨儿也觉得自己有些矫情了，当下歉然的对李轩一笑。

　　这时，李轩似乎是想到了什么。再次说道：“馨儿。记得我曾经答应你只允许二十个名额吧？”

　　听到李轩的话，紫月馨儿点了点头，说道：“是的，怎么，难道你想增加……”

　　见紫月馨儿如此说，李轩连忙摇了摇头，说道：“这次就算了，毕竟修炼室内的资质以及神力相对于这么多人来说，太少了点，我是想说等我们以后将灭神帝国甚至竞技城给消灭的时候。到了那时，修炼室内的资质增多了起来，我会让你再次多挑选一些人员进入其内的，这也算是我在离开大千修神界。最后能够为你做的事吧！”

　　在听到李轩说并不是增加名额的时候，紫月馨儿不禁有些失望，但是，随后李轩说到在以后会增加，这种失望又转变为了欣喜的表情，而现在李轩再一次令她的情绪产生了波动，那就是离开！

　　说到李轩离开，紫月馨儿的心里不得不产生一丝失落的情绪，但是，随后又想到。她已经加了李轩为农场好友了，两人可以随时进行场景通话联系，想到这，紫月馨儿也只能自我安慰了一下自己，令心情好受一点。

　　接下来，李轩又与紫月馨儿以及紫月夜谈论了一下如何对待杨迁等人的问题后，便离开了皇宫，回到了自己的府邸之内。

　　……

　　异客庄园之内。

　　也就是灭神帝国文丞杨迁以及他的家族中世卒强者在紫月帝国的暂居之处。

　　杨迁虽然在灭神帝国之内担任着高官的职位，但是，此次跟随他而来的十名世卒强者都是家族中赖以生存的力量。所以，就算是杨迁的地位比他们高上一些，可是，他也没有敢摆出丝毫的架子，反而是尽量的讨好他们。因为，这关乎到将来他将来能否有竞争族长的资格！

　　只见此时的杨迁虽然坐在主位上。其他的世卒强者坐在次坐上，但杨迁的语气却是非常的客气，只听他对着那十名家族的强者问道：“诸位，你们觉得此次紫月帝国对于归顺我们帝国，能够多少的诚意？”

　　听到杨迁的话，客厅之内一时间陷入了沉默之中，过了好一会，只听一名老者捋了捋胡须，说道：“从现在的情况来看，紫月帝国并未有多大的诚意！”

　　当这名老者说完之后，马山就响起了一个反对的声音，这是一名中年人，不知是因为他平日间经常与老者作对，还是真的因为老者的话没有道理，总之，只听这名中年人说道：“十三长老此言差矣！在我看来，紫月帝国还是非常有诚意的！”

　　对于中年人反对自己的意见，那名老者也就是中年人口中的十三长老脸上露出一丝怒气，只见他看着那名中年人说道：“哦？那你以为如何？”

　　中年人并未理会一脸不慢的老者，反而是说道：“在我看来，紫月帝国还是非常有诚意的！”

　　说到这，中年人见到包括杨迁在内的大厅之内所有人都将目光看向了自己，中年人脸上露出一副自傲的表情，继续说道：“虽然紫月帝国的女皇对于投降我们灭神帝国一事并未作出肯定的回答，但是，我们从那个紫月王李轩的身上，却看到了还是非常有希望的！”

　　“十五长老，此话怎讲？”对于那个十三长老与中年人的小矛盾，杨迁并未理会，反而是对着中年人一副饶有兴趣的表情问道。

　　十五长老也就是那名中年人在听到了杨迁的话之后，他先是看了在场的人一眼，随后解释道：“从我们收集那个紫月王李轩的各方面请报上来看，这个人是非常的不简单的，而且，在大殿之上，我们也看得出来，这个紫月王在紫月帝国中的话语权还是非常重要的，否则的话，在如此尊卑分明的世界，那个紫月王就算是再大的胆子也不敢那么说话！”

　　听到十五长老的话，杨迁以及在场的几人忍不住点了点头，表示赞同。

　　只听杨迁说道：“依十五长老的话，这么说，紫月王李轩这个人还是非常重要了？”

　　“当然！”十五长老肯定的回答道。

　　这次杨迁并未开口回话，而是先沉默了一下，随后，他说出了自己的想法：“各位，你们觉得，如果将这个李轩招入我们杨家如何？”

　　这，才是杨迁的真正目的！

　　在客厅之内的众多世卒境界的强者，在听到了杨迁的话之后，先是愣了一下，但随后便开始有人发表了自己的意见！

　　“杨迁大哥，招收这紫月王做什么？一个区区小国的大官而已！”

　　“是啊，弹丸之地的蛮夷，有什么了不起的！”

　　“虽然不知道这个李轩是怎么当上紫月帝国的紫月王的，但是，我怎么看，都感觉这个人只是一般呢！”

　　……

　　听着众人的议论，杨迁的脸上露出了一副苦笑的神色，但是随后，只见他的目光一凝，看着众人说道：“诸位，这个李轩我觉得还是非常有潜力的，就这么交给灭神帝国皇室，还真是有些不甘心呢！”

　　对于李轩，杨迁虽然接触短暂，但是，从各方收集的请报上来看，这个人还是非常的有远见的以及实力根底的！倘若是能够将李轩招入了杨家的话，那么，杨迁认为，在将来争夺家主位置的时候，必然会起到意想不到的作用。

　　而在，在杨迁的心里亦是认为，李轩给他一种危险的感觉！

　　对于这种人，若是紫月帝国真要是归顺了灭神帝国的话，倘若是不能成为朋友，或者将其降服，那么，在将来的朝堂之上，说不得又会出现一个与自己竞争的对手了！

　　有了一个武相韩德就已经让杨迁头疼万分了，可若是再出现一个李轩的话……

　　想到这里，杨迁的脸上涌现出一股杀意，同时，他也将自己的担心对着其他人说了出来：“这个李轩，若是能够为我所用的话，那就更好，可若是不能够为我所用，说不得将来会出现后患，所以，要么将其降服，要么将其杀死！”

　　在开始的时候，众人还有些不解杨迁为何要将李轩收入杨家，可是现在，他们明白了，而且，对于杨迁的话，他们的脸上亦是露出了赞同的表情。

　　当下，开始有人提议道：“既然如此，那么，趁这几天，我们将那个李轩叫过来探探他的口风，你们觉如何？”

　　听到这人的话，其他人亦是点了点头。

　　这时，只听那个十五长老问道：“若是这个李轩不答应怎么办？”

　　听到他的话，杨迁想了想，随后，眼神中带着一股杀意说道：“现在是紫月帝国归顺灭神帝国与否的关键时期，这个李轩起到了绝对的作用，所以，就算是他不配合，但是，在紫月帝国没有明确是否归顺我们灭神帝国之前，还是不要杀他为好，哼哼，既然这个李轩说要给他半个月到二十天的时间，那好，本丞就给他二十天的时间，看看他能够耍出什么花样来！”

　　“到了那时，不管紫月帝国是否归顺，这个李轩都必须要死，当然了，若是李轩能够臣服于本丞，那么，本丞也会饶了他一条小命的！”

　　一个臣子，居然能够左右帝国的命运，当杨迁见到今天这一幕之后，虽然表面上他并未说什么，但是心里，已经认为李轩是一个绝对危险的人物了，甚至，在将来，杨迁亦是感觉，李轩会成为他的阻碍，所以，才会有这个想法的，要么归顺，要么去死，这就是杨迁的想法！

　　客厅之内的众人在讨论了一会后，就已经将李轩的前路给商量好了，同时，他们也派出了人，去召唤李轩去了。


第708章

　　转眼间灭神帝国的杨迁等人就来到紫月帝国已经超过五天的时间了。

　　这些天的时间中，紫月馨儿去过一趟异客庄园前去慰问了一下杨迁等人，而在这期间，都是由冯敏或者是紫月夜两个人去的，至于李轩，他并没有去过一次异客庄园，而是整日优哉游哉的带着，没事陪陪小童童。

　　当然了，偶尔张盟影与彩蝶两女也会从修炼室中出来陪陪李轩，其实，两女在修炼室内也仅仅待了三天的时间而已。

　　三天的时间就相当于七百二十年了。

　　在这七百二十年当中，修炼室内的那些资质能量以及神力，在张盟影与彩蝶的全力吸收下，已经少了不少，差不多能够有百分之一左右了。

　　虽然在这七百二十年中，两女没有突破境界，但是，境界上也有了很大的提升，估计，再修炼个一段时间就可以突破到世士后期了。

　　其实，李轩完全可以让她们在修炼室内继续修炼的，但是开小差也要有个度，虽然一切都是自己说的算，可是，李轩也不能做的太过了，很多时候，他也要为自己的手下想想，要不然，长此以往下去，估计会没有人臣服于他了。

　　百分之一的资质与能量的消失，对于过段时间的修炼没有什么影响，更何况，在李轩的心理中，灭神帝国的杨迁等十一名世卒境界的强者资质也已经是他预定下来的。到时。只要再将杨迁等人的资质与神力摄取了，那么，虽说修炼室内的能量提升不了一倍的程度，但是，提升八成还是可以的！

　　……

　　这日，李轩正与老侯、张盟影、彩蝶等人坐在院子里闲聊着，可就在这时，只见紫月王府邸的总管事阿福来到了李轩的面前。

　　只见阿福恭敬的脸上亦是带着崇拜的表情看着李轩，对他说道：“紫月王大人，这是异客庄园刚才派人送来的请柬！”

　　说完。阿福双手捧上来一张尺长紫金色的请柬来。

　　“哦？”听到阿福的话，李轩皱了皱眉头，随后看了一眼请柬后便接了过来。

　　“下去吧！”李轩对阿福挥了挥手后，阿福便恭敬的离开了。

　　李轩将请柬打开。里面写着很简单的几个字：“请紫月王李轩明日到异客庄园做客！”

　　落款是“杨迁”，看到这，李轩轻轻的合上了请柬，随后，将他递给了老侯。

　　老侯亦是看了一眼，随后，李轩说道：“老侯，你觉得这个杨迁找我能够有什么事？”

　　听到李轩的话，老侯想了想，随后说道：“想来应该是询问一下紫月帝国的态度吧？”

　　老侯的话令李轩点了点头又摇了摇头。虽然说老侯的话非常的有道理，但是不知为什么，在他的心里总感觉似乎这个请柬并不简单，好像蕴含着其他的什么意味。

　　可是具体想想，还不知道是什么事情。

　　想了半天无果后，李轩干脆不想了，还是明天去看看就知道了，反正这个关键时期，杨迁是不能对自己怎么样的，他也没必要太担心了。

　　……

　　到了第二天的时候。李轩便朝着异客庄园走去。

　　他是一个人出去的，虽然在出来的时候，张盟影等人要求南明以及小彩跟随，不过，被李轩给否决了。他觉得根本就没有这个必要！

　　由于异客庄园距离皇宫并不远，而紫月王府邸同样如此。两者相差的仅仅是一个方向而已，距离并不是很远，所以，不到半个小时的时间，李轩就来到了异客庄园之内。

　　当他见到杨迁的时候，李轩发现，这一次的杨迁与上一次在皇宫之内见到的杨迁颇有不同，似乎是热情了很多，这一点让他很是摸不着头脑。

　　“来来，紫月王大人，您还真是难请呢！快过来坐！”当李轩出现在客厅之内的时候，杨迁有些老太的脸上顿时露出了一副热情的笑容来，亲自过来拉着李轩的手走到了座位之上。

　　虽然面对杨迁的举动，李轩非常的疑惑，但他还是故作出一副受宠若惊的表情坐在了座位之上，接着对杨迁说道：“多谢文成大人，不知文成大人叫在下来有什么事？”

　　听到李轩的话，杨迁心里冷笑的看了他一眼，但脸上却是露出一副佯怒的表情说道：“紫月王，这就是你的不对了，难道没什么事情，就不能找你过来了？”

　　“哪里哪里，文丞大人见笑了！”李轩打着太极，他倒是想看看这个杨迁的葫芦里到底是卖的什么药。

　　只见杨迁似是有意无意的对李轩说道：“紫月王，不知这几日你与敝国的女皇陛下商量得怎么样了？对于归顺我们灭神帝国应该不会出现什么意外吧？”

　　听到杨迁的话，李轩皱了皱眉头，随后脸上带着一丝歉意的表情，说道：“文丞大人，抱歉了，由于其他人还没有回来，所以，这件事情还没有最终确定下来呢，不过，我想，最后一定会给您一个满意的答案的！”

　　“啪！”当李轩说完这句话之后，杨迁脸上顿时露出了一副恍然的表情，随后有些懊恼的用手拍了拍额头，随后，说道：“你看你看，这人老了，脑子也糊涂了，看我还真把这事情给忘记了！应该说抱歉的是老夫啊！还希望紫月王大人不要见怪！”

　　虽然不懂杨迁是什么意思，但李轩还是说道：“没事的，只要文丞大人能够按下心来等等就好，到时……”

　　说着说着，李轩的心里亦是冷笑起来，对于杨迁这个人，简直就是老狐狸了，到时？哼。到时小爷就让你有来无回。现在，先让你活上几天！

　　想到这里，李轩的心里产生一股杀意，当然了，这股杀意他可不敢表露出来，毕竟，实力达到了世卒境界，对于杀意可是极其敏感的。

　　似乎是没有听到李轩的话，只见杨迁在说完道歉的话后，就自顾的说道：“说起来。我们灭神帝国虽然在大千修神界中算不得什么超级帝国，但是，在高级帝国当中也算是不错的了，而若是与你们紫月帝国这等蛮夷小国来比。那就是不知要强大多少倍了！”

　　不知为什么，杨迁在说出这句鄙夷紫月帝国什么蛮夷小国的时候，脸上带着浓厚的不屑表情，不仅如此，他还是满脸得意的看向了李轩，问道：“紫月王，不知老夫说的对吗？”

　　什么蛮夷小国不蛮夷小国的，虽然李轩听到杨迁的话也很是不爽，但是也并没有太在乎，所以。点了点头，虚与委蛇一般的表示赞同。

　　杨迁见到在自己谩骂紫月帝国为蛮夷小国的时候，他的脸上居然还没有任何的反应，见此，他的心里不禁对李轩产生了一丝不屑的表情，但是，一想到李轩的实力以及拥有的势力，他也就释然了，同时，在心里也认为。只有这种人才能够甘心的为他做事！接受他的招揽！

　　想到这里，只听杨迁再次说道：“不论是紫月帝国还是另外的其他三个国家，虽然从名义上来看，听起来是个帝国，但是我想。你也应该知道，这所谓的帝国含金量到底有多少。说一句大实话，就这等蛮夷小国，别说是我们灭神帝国，就算是灭神帝国之内的家族势力，能够将其消灭的也不在少数，而我们杨家，就是这少数中家族势力最为强大的！”

　　杨迁的话，说出来非常的难听，不过，听起来，还是有一定的道理的，就比如说杨迁现在所说的这个什么杨家，虽然不知道杨家的实力具体如何，但是能够看得出他们这次来到紫月帝国的十一名世卒境界的强者来看，就可以看得出来，杨家的势力还是非常强大的！

　　最起码，若是杨家想要灭掉当初的三大帝国任何一个帝国可以说都是非常轻松的，甚至就连现在的紫月帝国，倘若是没有李轩这个意外突然出现，也绝对能够将紫月帝国轻松的灭掉！

　　这一点，李轩承认，可是他到现在也不知这杨迁是什么意思！

　　因此，李轩并未插口，而是看着杨迁，等待着他继续说下去。

　　果然，只见杨迁继续说道：“紫月王，若是将来紫月帝国归顺了我们灭神帝国，不知，你是怎么打算的？”

　　就在前一阵李轩还在疑惑杨迁目的的时候，但是当他说出来这句话，李轩似乎是明白了什么，当下，只见李轩一愣，随后装着一脸糊涂的表情对杨迁问道：“文丞大人，什么怎么打算？若是紫月帝国归顺灭神帝国，我当然还是紫月帝国的紫月王了！”

　　不知是因为李轩的回答不满，还是在为李轩没有理解上来他的意思而表达不慢，总之，在李轩说完之后，杨迁的鼻子中冷冷的哼了一声，先前的微笑亦是不复存在，而在大厅内的十名世卒境界的强者亦是满脸不善的将目光看向李轩。

　　不过，杨迁的这种表情只是转瞬即逝了，接着，他的脸上再次挂上了一丝笑意，对李轩解释道：“老夫的意思是说，紫月王你有经天纬地之才，虽然说在紫月帝国之内担当了一个紫月王这样的高位，可是，毕竟紫月帝国只是一个蛮夷小国而已，怎么能够容纳下你这位天之骄子呢？”

　　“所以，本丞打算……”

　　还没等杨迁的话说完，李轩就打断了他的话，只听他说道：“所以，文丞大人打算让我加入灭神帝国之中吗？”

　　听到李轩如此说，只见杨迁摇了摇头，对他说道：“不，当然不是，虽然这个问题本丞同样想过，但是，最后觉得你还是不合适，毕竟，不管你的实力再好，能力再强，也是一个外来的，想要真正融合进灭神帝国的这个大染缸，到时说不得你会吃了大亏的，老夫这也是为了你好！”

　　听到杨迁的话，李轩心里冷笑，现在他已经彻底的明白过来了，感情说，这个杨迁此次叫他来到这里，是因为他想要让自己加入他们杨家！

　　果然，只听杨迁继续说道：“若是想要在灭神帝国有大成就，也未必非要进入灭神帝国皇室，其实，加入我们杨家也是一个非常好的发展方向，相信，只要有本丞的引荐，紫月王大人在将来一定能够在灭神帝国大放异彩的！”

　　说完，杨迁将目光看向了李轩，问道：“不知紫月王大人以为如何？”

　　听到杨迁的话，李轩并没有马上回答，而是在沉默了一会之后，这才露出一副诚恳的表情说道：“首先，小子要感谢文丞大人对小子的看重，其次，小子自己有几斤几两自己知道，觉得还是在紫月帝国之内当一个小官比较适合，所以，文丞大人的好意，小子心领了！”

　　“哦？”听到李轩的回答，杨迁脸上露出了一副不满的表情，皱了皱眉头，将目光看向李轩，冷哼道：“紫月王，这么说你是拒绝本丞的好意了？”

　　李轩点了点头，对杨迁一拱手，说道：“还请文丞大人能够担待一二！”

　　“哼！”当李轩说完这句话后，这回，还没等杨迁说什么，就听到再做的一名中年人冷冷的哼了一声，这人正是杨家的十五长老，他可没有杨迁那种什么涵养气度，心计之类乱七八糟的心思，而是非常直截了当的对李轩说道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，我们杨家的强大是你无法想象的，若是你能够加入我们杨家之内成为一员，在将来，你会得到别人所没有的，如若不加入……”

　　“不加入又如何？”听到这个十五长老的话，李轩脸上亦是露出了一副冷笑的表情，虽然他不明白杨迁为何如此做，但是，看来，这什么所谓的杨家还真是对自己动了杀心呢！

　　“哼，若是不加入，我想后果你应该是知道的！”十五长老说道，说完，他的脸上顿时露出了一副冰冷的杀意，又道：“小子，希望你识相点，否则的话，说不得会引起我们杨家的不慢，到了那时，就算是你想要后悔都来不及了！”


第709章 计谋

　　这个什么杨家的十五长老是什么东西，李轩不认识，但是，这仍旧阻止不了他内心的杀意，他觉得自己已经够嚣张的了，但是，今天没想到居然还有比他更加嚣张的人，这一点实在是让他无法忍受。

　　若是此时的情况换做另一个场面的话，李轩在听到他的话的时候，绝对会当场翻脸，不，这都是轻的，他必然会将这个家伙给杀之而后快，可是现在，他还有着自己的计划！

　　毕竟，此时皇宫之内的强者仅仅剩下了紫月夜了，而自己这一方又剩下南明以小彩，虽然他们的实力都很强大，特别是前三者，实力更是达到了世卒后期的境界了，以他们的实力，若是再加上李轩，全力死拼之下，李轩有把握能够对付对方五到七人，可是毕竟他们是十一名世卒境界的强者，所以，根本没有任何的希望。

　　最后，李轩也只能忍耐了下来，先将这个仇给记上，而这个时候，那个杨迁也并未开口说话阻止，虽然表情不似其他人那么的僵硬，但是，也没给李轩什么好脸色。

　　此时，距离天蚕豆以及紫月旒两方人马回来的时间还有着十几天，所以，如果可以的话，还是要忍耐下去，一切都要等他们回来之后再做决定！

　　想到这里，李轩将目光看向了杨迁，脸上露出了一副笑意，对他说道：“虽然小子现在没有答应。但是不代表以后啊。若是紫月帝国其他的强者在回来之后，也同意帝国归顺于灭神帝国，那么，文丞大人提出来的意见还是值得考虑一下的！”

　　原本杨迁的脸上已经显现出了不满的情绪了，但是现在，当他听到了李轩的话之后，那股不满的情绪在踌躇了一下之后，便烟消云散了，好像什么事情都没有发生一般，只听杨迁对李轩说道：“既然如此。还希望紫月王能够多多的考虑一下了！”

　　“那是，那是！”听到杨迁的话，为了暂时稳住杨迁等人，不让他们起疑。李轩当即连忙回答了一句。

　　此次杨迁叫李轩来到这里就是为了这件事的，虽然现在还没有定下来具体的，但是，杨迁相信，李轩今日在见到了杨家的势力之后，在将来加入他们的家族已经是贴板上钉钉的事情了，当然了，若是不能够加入的话，那么杨迁也不介意将李轩给毁了！所以，接下来。双方又简单的聊了一会后，杨迁便让李轩回去了。

　　……

　　在离开异客庄园之后，李轩内心里的杀意顿时再也忍受不住了，当即爆发而出，不过，这股杀意仅仅是局限于一个很小的空间之内，毕竟，现在还没有离开异客庄园，若是因此被杨迁他们给感受到的话，到时。又免不了一番麻烦了！

　　当李轩回到了府邸之后，他便将杨迁给他发请柬的用意对张盟影老侯等人说了出来。

　　听完了李轩的话，老侯吧嗒了一口烟袋锅子，对李轩说道：“老板，看来你还真是受欢迎呢！”

　　老侯这句话可不是什么玩笑话。而是有着下文的，只听老侯继续说道：“看来这杨迁算是盯上老板了。他这分明就是想让你加入他们杨家！”

　　“嗯！”对于这点，李轩也是深知的。

　　这时，只见老侯的脸上露出了一副冷笑的表情，摇了摇头叹息道：“虽然老板在将来若是不加入他们杨家的话，说不得他们会对老板产生杀意，但是，可惜啊，他们还不知道，等人手一旦到齐了，就是他们的死期了！！”

　　对此，只要杨迁他们不在他的手下以及皇室的供奉们没有回来之前对付他，李轩就没有丝毫的不惧！

　　……

　　接下来的时间，李轩除了陪张盟影等人之外，就是看看前方的战报。

　　每一天，三大帝国的城市都被紫月帝国的大军势如破竹的占领，比起预计的速度还要快上了一些。

　　“情况基本上就是这样了，李轩，估计再有十天的时间，我们紫月帝国就可以讲三大帝国的所有领土全部占领了，到了那个时候，只要留下一些世士级别的武者镇守之外，其他的强者就可以回来了！”看完了战报之后，紫月馨儿对李轩说道。

　　听到紫月馨儿的话，李轩点了点头，想了想，问了一句：“大概还有多少天的时间能够全部占领完毕？”

　　李轩很想要一个确切的数字，而不是模棱两可的。

　　听到李轩的话，紫月馨儿沉吟了一下，说道：“大概还需要六到七天天的时间吧？！”

　　当初预计的是半个月到二十天，最快是半个月，而自从预计那天开始，已经过了八天的时间了，若是再加上七天的时间，那么就是半个月！

　　想到这里，李轩似乎是想到了什么冷笑了一下，随后说道：“哼，那么，也就是杨迁等人的死期了！”

　　“对，就是！他们该死！”提到杨迁，紫月馨儿凤眸一瞪，露出一缕杀气来。

　　简直就是岂有此理，那个杨迁居然在自己的眼皮子底下上演翘人这一说，最主要的是，这个对象还是李轩，当李轩对她说出来的时候，紫月馨儿心里简直就是愤怒至极了，若是实力强大的话，恨不得当时就将他们全部给杀死！

　　看着紫月馨儿完美的容颜上所流露出来的表情，李轩露出了一丝笑意，随后说道：“不错，现在我们就静等吧！”

　　这时，紫月馨儿似乎是想到了什么，对李轩说道：“对了，到时，战场放在哪里？不会又是放在皇宫之外吧？”

　　说完，紫月馨儿的脸上露出了一副肉痛的表情来。

　　听到紫月馨儿的话，再看着她的表情，李轩脸色一怔，随后就明白了她话里的意思了。

　　自从上次三大帝国围攻皇室的时候，所产生的破坏，虽然最后紫月帝国在付出了六长老的性命，获得了胜利，但是，当时除了皇宫被护宫大阵保护之外，几乎在皇宫门口，方圆百里的范围之内全部破坏殆尽！

　　要知道，能够住在皇宫的周围，都是紫月帝国一些有权有钱的家族或者是大臣，在帝国之内所拥有的势力以及财富绝对是首屈一指的，可就是这么样的庞大群体，却是因为三大帝国的原因，而导致全部损坏。

　　最后，这些损失全部都由皇室来赔偿，甚至就连重新建设府邸也同样是皇室承担！

　　虽然皇室的财力雄厚，可若是想赔偿方圆百里内所有被损坏势力的损失还是力有不逮的。

　　若不是后来李轩将三大帝国给覆灭之后，见一般的财富交给了紫月馨儿，估计他都没有办法担负的起如此大的损失了。

　　就算是现在，只要一出了皇宫的门口就会看到很多地方仍旧在日夜不停的施工呢。

　　可是，这头没有施工完毕，眼看着就要再次的挑起另一场战争了，一想到战争所带来的后果，紫月馨儿就感到头大了！

　　特别是还是十一名世卒境界强者所爆发出来的战斗力，估计若是全力爆发的话，说不得还会与上一次三大帝国攻打的时候更加的惨烈！

　　见到紫月馨儿如此的表情，李轩笑了笑，随后说道：“我们可以不将战斗的地点放在皇宫之内，或者说是紫月城之内！”

　　损失是紫月馨儿最为头疼的事，此时，当她听到李轩说道居然可以不将战斗的地点放在皇宫之内后，她的眸子顿时为之一亮，只见他对李轩急切的问道：“哦？李轩，快说说，不放在紫月城还能够放在哪里？”

　　见到紫月馨儿如此的急切，李轩对着紫月城外一努嘴，说道：“既然不在紫月城内，那么当然就是在城外了！”

　　“城外？”听到李轩的话，紫月馨儿脸上露出了疑惑的表情，不解的问道：“那我们如何将杨迁他们骗到城外呢？”

　　“这个很简单！”李轩立马就做出了回答。

　　只听李轩说道：“只要等到将三大帝国的领土全面占领，那些功臣归来之后，我们就举行一个庆功仪式，然后，馨儿你就以陛下的恩泽降临到城外，亲自迎接这些功臣们，同时，也邀请杨迁他们共同参加，到时候，杨迁必然不会拒绝，不仅如此，他亦是会带上其他的世卒境界强者以防意外，等到他们出了城后……”

　　说到这里，李轩语气停住了，虽然没有继续的说下去，但是，聪明的紫月馨儿已经想到了接下来李轩要说什么了，当即，眸子一亮，忍不住双手互拍了一下，赞同的说道：“好，简直就是妙计啊！”

　　说完，只听紫月馨儿再次的说道：“到时，只要将他们骗到了城外，那么，就对他们群起而攻之，当然了，只有世卒境界的强者参加，至于其他人，上去也只是送死而已，不过，不管怎么说，都不会再损坏帝都之中的任何建筑了！不损坏建筑，那么我就不用赔偿了，还能够将他们给杀死，简直就是一举两得啊！”

　　紫月馨儿的话越是说到后面就愈是激动。


第710章 庆功

　　当李轩将这个提议被紫月馨儿赞同之后，两人也没有耽搁，而是直接将紫月馨儿的意思让冯敏去转达了。

　　果然如李轩所想的那般，这仅仅是一个小事情而已，杨迁定然不会拒绝的，最后，两人会心的一笑，接着又商谈起来接下来的事情。

　　……

　　紫月馨儿同意了李轩的想法之后，她就已经着手礼部的大臣开始操办迎接的仪式了。

　　为了不引起杨迁的怀疑，迎接的仪式办的相当的正规豪华了，简直就是真的！

　　虽然紫月馨儿为此颇费了不少，但是，不管怎么说，与损坏帝都之内的那些建筑相比，简直就是毛都不如！

　　而且，就算是不为了击杀杨迁等人，单说是紫月帝国大胜的消息，紫月馨儿也绝对要操办一场举国同庆的典礼！

　　而在第六天的时候，所有的事情都有已经操办完毕，同时，在第六天的傍晚，前线也已经传回消息，说是已经彻底的将三大帝国领土占领完毕了。

　　这次回来的大军，除了要镇守三大帝国各个城市的外，剩下的也就是不到一万人了，而这一万人都是属于皇室的御林军，还有一些从各个家族征召而来的那些武者。

　　当得到这一个消息的时候，紫月馨儿与李轩都愣了一下，因为他们忽略了一个问题，那就是回来的时间！

　　三大帝国距离紫月帝国不下百万里。甚至是几百万里的距离。想要从那么远的距离回到紫月帝国当中，没有个几天的时间是绝对不会回来的。

　　这一耽误，又持续了三天的时间。

　　而此时，距离与杨迁约定过的距离已经到了十八天的时间了，幸好还在约定的范围之内，对此，杨迁也并未说什么。

　　一大早的，紫月馨儿就带着帝国的一众大臣，先是来到了异客庄园，亲自请出了杨迁等灭神帝国的使者。随后，这才朝着帝都之外的城门而去。

　　距离李轩上一次应杨迁的邀请后，这是两人第二次见面，当杨迁见到李轩的时候。只见他的脸上露出一副似笑非笑的表情，对李轩小声说道：“紫月王大人，不知您对本丞上次提的意见考虑的如何了？”

　　听到杨迁的话，李轩心里涌出一股杀意，不过，却被他很好的掩饰下去了，看着已经活不了多长时间的杨迁，李轩摇了摇头说道：“文丞大人，抱歉，小子还没有考虑好！”

　　“还没有考虑好？”听到李轩的话。杨迁的脸色顿时一变，随即木管有些不善的看着李轩，甚至，李轩还能够在他的目光中感受到一股隐晦的杀意！

　　只听杨迁皮笑肉不笑的对李轩问道：“李轩，这就是你在考虑了半个月后给本丞的答案吗？”

　　为了不然杨迁因为自己的拒绝而出现负气而走的情况，李轩连忙换上了一副笑意，说道：“文丞大人，放心，小子虽然还没有考虑好一个完全之策，但是。相信最后，绝对会让文丞大人满意的！”

　　听到李轩的话，杨迁脸色阴晴不定的变换着，过了好一会之后，只听他冷冷的对李轩哼了一声。说道：“哼，算你小子识相！”

　　说完。也不理会李轩，直接重新回到了队伍当中。

　　……

　　先不说灭神帝国派使者杨迁来到这里进行劝降，单说紫月帝国将三大帝国灭国，并且将三大帝国的领土全部占领的这件事，就足以让紫月帝国举国上下欢呼，亿万民同庆！

　　可以说，今天是紫月帝国最为应该值得庆贺的一天！

　　在四大帝国之间，明争暗斗了几千年或千年的时间，到了今天，终于算是完美的结束了！

　　就连原本心里抱着另一个打算的紫月馨儿想到这里亦是充满了激动的神色！

　　虽然紫月帝国建国仅仅几千年的时间，不过，也换了几任皇帝了，而每一任皇帝都是以消灭三大帝国而为梦想，但是，不论哪一任的皇帝，到了最后，都没有将这个梦想给实现，可是现在，到了紫月馨儿的手中却是真正的视线了，她怎能不激动？

　　这可是绝对的壮举啊！

　　就算是再过了千年，过了万年，只要紫月帝国还存在着，那么，紫月馨儿的传奇就会继续下去！

　　当然了，在举过欢腾的同时，他们也同样不会忘记一个传奇般的人物，所有人都知道，没有他，那么，也就没有紫月帝国这扬眉吐气的一天。

　　他，就是李轩，紫月帝国的紫月王！

　　一个在最开始受尽了嘲笑，到了后来，又被无数人崇拜的紫月王！

　　此时，只见整个帝都的道路两旁，都是站满了密密麻麻的人群，在那些人群中高挂着一道道条幅。

　　那些条幅之上要么大多数只写了两个名字，一个是紫月帝国的陛下紫月馨儿，一个就是紫月王李轩！

　　甚至，如果细看的话，还会发现，李轩的条幅居然还要躲过紫月馨儿的条幅！

　　这简直就是功高震主啊，当一些有心人见到条幅数量的异样后，心里不禁冒出了这个想法。

　　虽然在李轩之前，紫月帝国当中仅仅任命过一位紫月王，但是，在后来，这位紫月王却是因为功高盖主而被当时的开过皇帝而杀死了，而此时，一些人不禁想到，这个李轩会不会也会重蹈上一任紫月王的覆辙呢？

　　上一任紫月帝国的陛下是什么心理紫月馨儿不清楚，也不想知道，总之，她此时的心理所想的绝对没有任何想要将李轩这个功高震主的家伙给杀死。

　　不仅如此，当紫月馨儿听到沿路之上，很多贫民喊着李轩的名字的时候，她的心理不仅没有丝毫的嫉妒，反而是有着一丝丝说不清楚的意味，好像是骄傲？！

　　对，就是骄傲！

　　此时，紫月馨儿看向李轩的目光中，多了一丝小女儿的心态，脸上露出了一副羞涩的表情，还有着一股隐晦的爱慕之色，同时，芳心中更是忍不住有些爱慕的想到：不愧是我紫月馨儿喜欢上的……

　　在李轩没有出现之前，一直以紫月帝国守护神身份存在的紫月夜见到紫月馨儿如此羞涩的一幕，脸上不禁露出了一副无奈的表情，他也明白，什么功高震主的事情是绝对不会出现的！

　　迎接的队伍有些庞大，传送阵根本就容纳不下，所以，一路上，都是利用云兽来代替脚程，可即便是这样，自天还微亮就从皇宫之内出发，直到中午的时候，迎接的队伍才出了帝都之外。

　　而此次迎接，不仅是在帝都之外，更是在帝都的百里之外！

　　不过，在出了帝都之后，云兽就开始腾飞而起了，不足十几分钟的时间就到达了迎接所在！

　　……

　　当紫月馨儿以皇帝的身份出现在哪里的时候，只见在那百里之外的地反已经严肃的站立了上万人了。

　　只见这上万人在这些天中似乎是经历了一番惨烈的厮杀，在看到他们的时候，可以清晰的感觉到这些人的身上有着一股股强大的气势，一股嗜血般的杀气！

　　这些人是紫月帝国最为精锐的力量，他们每一个人都具有着天尊大圆满境界的实力，而且，据说，这些御林军们同样精通一门合击阵法。

　　合击阵法的力量比起当时博威帝国第五军团的力量要强大了百倍以上。

　　据说这些上万人的御林军在力量合在一起之后，可以释放出达到世卒境界强者的力量来！

　　绝对是一股非常精锐的军队！

　　不过，遗憾的是，在接下来的战斗当中，他们根本就帮不上什么大忙！

　　而在这些御林军的前方，则是站立着能够有两百人的队伍，正是世士级别的武者，也是李轩的手下以及皇室的武者，最前方就是南明以及紫月旒等世卒境界的强者了。

　　当李轩看到他的那些手下经过了这一番的力量之后，明显从他们的身上感受到一股不同的气势，比起以前来，似乎是更多了一股杀意，以及刚毅的气息。

　　李轩见此，脸上露出一副满意的神色，点了点头，随后，他将目光看向了紫月馨儿。

　　而紫月馨儿的目光在此时也看向了李轩。

　　两人的目光几乎是同时对在了一起，只听李轩对紫月馨儿说道：“陛下，现在开始迎接的仪式吧！”

　　听到李轩的话，紫月馨儿上前一步，先是一脸郑重的对着那些回来的军士们进行了一番褒奖，随后，又是一片长篇大话，进行一些迎接的程序该走的过程。

　　在紫月馨儿进行庆功语之时，李轩亦是来到杨迁的面前，说道：“文丞大人，您身为灭神帝国的使者，等下还请您说上几句勉励他们的话！”

　　“勉励？”听到李轩的话，杨迁的脸上露出了不屑的表情，随后，只听他说道：“没什么好勉励的，就他们这种实力，在我们灭神帝国之内，也只能算是比较普通的军队罢了，实在是不明白你所说的勉励是什么！”

　　杨迁的声音并没有刻意的隐瞒，因此，当他说出来后，声音传出去好远，被很多人给听到了。

　　当那些人听到了他的话之后，脸上俱都露出了愤怒的表情。


第711章 动手

　　杨迁的目的就是要好好的落一下紫月帝国的威风，哼，什么帝国！狗屁，在我们强大的灭神帝国面前，什么都不是！

　　看着那些脸上充满愤怒情绪的军队，杨迁的脸上露出一副冷笑的表情，将目光看向了紫月馨儿，说道：“紫月女皇，这就是你们所谓的精锐？还真是一般般啊！”

　　说完，杨迁摇了摇头，那种不屑的神色更加浓郁了。

　　这时，只见李轩走到了杨迁的面前，脸上露出了一副玩味的表情，对杨迁问道：“文丞大人，你不是一直都在等待我的答案吗？”

　　听到李轩的话，杨迁的愣了一下，随后，脸上露出了一副得意的表情，对李轩说道：“怎么，是不是想通了？我就说吧，紫月帝国可是没什么前途的，留在这里也只是浪费你的时间而已！”

　　“哎！”见到杨迁似乎是一副不自觉的表情，李轩无奈的摇了摇头，接着，他就开口说道：“现在，我就告诉你，这就是我给你的答案！”

　　“什么？”杨迁刚要继续说下去，忽然，他看到李轩对着身后一挥手。

　　随着李轩的手势落下后，杨迁发现了一个奇怪的现象，那些原本正在对他怒目而视的御林军以及很多武者居然开始全部的后退了，就连紫月帝国的女皇紫月馨儿亦是不例外！

　　而现场剩下的仅仅是十几人，同时。这十几人将他们包围了起来。

　　“不知文丞大人对这个答案是否满意？”李轩一副似笑非笑的表情说道。

　　“你。你们这是干什么！”当杨迁见到紫月帝国的军队开始后退的时候，最初他还有些不明白，但是，当他见到周围围上十几人之时，杨迁便明白过来了。

　　围着他的一共是十二个人，每人的实力都在世卒的境界，而且，这些人在看向他们十一人的目光之时，身上亦是充满了强大的杀气。

　　看到这，杨迁的脸色一变。心里隐隐有种不妙的感觉，当即对李轩怒声道：“李轩，你想干什么！”

　　“干什么？哼！”李轩冷笑了一声，又道：“杨迁！到了现在你还不知道我们要干什么吗？”

　　听到李轩的话。杨迁伸手指着他，脸色阴晴不定的变换着，最后，一副咬牙切齿的表情对他说道：“好，很好，非常好！没想到，你们今天所谓的庆功，居然就是引我们出来！”

　　说到这，杨迁的语气顿了一下，随后接着说道：“可是。真以为这样就凭你们这些人就能够将我们留在这里吗？”

　　杨迁实在是没有想到，紫月帝国居然如此的大胆，居然想要将他们给击杀在这里，紫月帝国凭什么？更何况，虽然对方有着十二名世卒境界的强者，但是，他们这一方同样有着十一名世卒，而且，从双方的境界上来看，自己这一方的世卒虽然不及对方。可若是想要将他们全部是杀死在这里的话，也是绝对不可能的！

　　想到这里，杨迁再次说道：“李轩，劝你还是好好想想，如果今天你们敢对我们动手的话。那么，等到我们灭神帝国得知此事。到时，绝对不会放过你们的！”

　　“这算什么，威胁吗？”李轩不屑的看了他一眼，接着说道：“我想你应该明白，到了现在，我们已经没了退路了，所以，今天不是你死就是我亡！”

　　李轩的语气越说越狠，到得后来，他的身上一股难以言喻的杀气从其体内散发而出。

　　随着李轩爆发出体内的气势，一旁紫月夜以及南明等人亦是如此！

　　顿时，十二股杀意将杨迁等十一人牢牢的锁定住了，在他们神魂的锁定之下，就算是杨迁等人想要逃跑亦是不可能了，而且，就连所有的退路都被李轩等人封得死死的！

　　感受到李轩等人身上散发出来的坚定杀意，杨迁明白，今天是无法善了了，必然会有一方倒在对方的手上！

　　想到这里，杨迁亦是对着身后的同族之人说道：“等下动手全力突围，不可恋战，不论是谁，只要逃出去，一定要尽快将这里发生的事情禀告给陛下，让陛下出面将紫月帝国这等蛮夷小国给灭杀了！”

　　说完，杨迁将目光看向李轩，语气狠狠的说道：“不管今天的结果是什么，你们紫月帝国所有人都将会不得好死的！”

　　对于这种威胁的话李轩听得多了，自然不会往心里去了，只是不在意的笑了笑，如同看待一个小丑一般看着杨迁，说道：“杨迁，总之，你是没有以后了！”

　　说完，李轩朝着四面八方看了一眼，发现紫月帝国的大军以及紫月馨儿还有他的那些世士级别的手下已经消失在他的视线范围之内了，而这么一会的功夫，相信他们也脱离了战斗波及的范围了。

　　想到这，李轩当即对其他人说道：“动手，一个不留！”

　　随后，李轩又吩咐童童，对南明以及天蚕豆等人释放小魔婴的祝福。

　　为了避免出现任何的意外，李轩打算，以雷霆之势将所有人全部都灭杀于此！

　　随着李轩的话音落下后，一群人轰然而上纷纷找上了自己的对手。

　　与此同时，童童亦是开始对己方这几人释放了小魔婴的祝福，随着光柱的降临，李轩等人顿时感觉到实力暴涨了五成！

　　……

　　杨迁等人虽然都是世卒境界的强者，但是，这次来到灭神帝国的实力最强大的也就是世卒中期的境界，而后期的则是一个没有，而且，大部分人还是世卒初期的武者。

　　不仅如此，在数量上。李轩这一方还占据了优势。

　　可以说。几乎是刚刚交手后，杨迁等人就落入了下风了，而随着战斗的持续，没过多长时间，他们就被完全打压住了！

　　就比如说南明吧，他的实力本身就已经达到了世卒后期，虽然是刚刚进入后期的境界没有多久，但是，当他经过了小魔婴的祝福实力在暴增了五层之后，他的实力已经达到了世卒后期的巅峰程度了。而他的对手则是一名世卒中期的强者。

　　按照正常的情况来看，南明完全可以以一人之力对付两名甚至三名世卒中期的强者，而现在，对方仅仅是一人。所以，几乎是刚刚交手没有多久，南明的那名对手就已经被他给打成重伤了。

　　而小彩的对手亦是如此。

　　至于紫月夜这我世卒后期境界的强者，虽然没有得到小魔婴的祝福无法提升实力，但是，他的对手同样是一名世卒中期的强者，虽然他没有南明那么强大，可此时也将他的对手给打成重伤了！

　　而紫月旒以及紫月夜这两人的对手亦是世卒中期，由于双方实力相当，所以。此时争斗起来，亦是不分伯仲，算是平手的局面。

　　而杨家剩下的人，则是大部分都是世卒初期的境界，所以，在对付起来的时候就简单的多了！

　　在一对一的情况下，唯独剩下李轩还在观战着，不过，他也并未观战太久，随后就来到了天蚕豆的面前。因为，此时，天蚕豆的对手正是杨迁，杨迁虽然贵为灭神帝国的文丞，但是他本身的实力并不强大。仅仅是刚进入世卒初期的境界，而天蚕豆虽然也是同样刚刚进入这个境界。不过，他有小魔婴的祝福啊，直接令他的实力暴涨了五成！

　　在这种差距之下，杨迁被天蚕豆给牢牢的压制住一筹，然而，当有了李轩这个堪比世卒中期的强者加入之后，这种优势再次扩大了。

　　在于天蚕豆围攻杨迁，李轩选择的完全是以强悍的肉体对其进行碰撞。

　　当他那先天始祖圣体彻底发挥出来的时候，整片空间都在他强大的力量下贯穿了，一个个拳头大小的空间黑洞不断的出现在哎周围的虚空之中，而杨迁更是首当其冲，几乎没过几个呼吸，他的身体上就已经被李轩给重重的打了几拳了！

　　“李轩，你欺人太甚！”杨迁“哇”的吐出了一口鲜血，眼神怨毒的看着他骂道。

　　“欺人太甚？哼！难道你忘记了上次在异客庄园第一次见面的时候吗？你那就不是欺人太甚？现在的我只不过是以其人之道还治其人之身罢了！”李轩冷笑了一声说道，同时，他的拳头再次重重的轰在了杨迁的肩膀之上。

　　只听“咔嚓”一声响起，随后，便见到杨迁的手臂似乎是垂下来一部分。

　　不过，实力达到了世卒的境界，这点伤势还是没什么大问题的，几乎是一个神力运转间，那刚刚骨裂的肩膀便已经被他给重新愈合了。

　　李轩见此，脸上也并未露出什么惊讶的表情，而是继续对着他凶狠的进攻了起来，天蚕豆则是在一旁协助李轩。

　　……

　　在灭神帝国派来杨迁这个使者来到紫月帝国的时候，过了没几天的时间，就已经传遍了紫月城，对于灭神帝国如此欺负人的行径，天下众民自然是愤慨万分，但随后他们也只能在心里叹息了一声，虽然他们是普通的平民，可也知道灭神帝国的强大，根本就不是紫月帝国能够抗衡的，但是最令帝国平民没有想到的是，己方的紫月帝国居然敢对灭神帝国动手！

　　而且，看样子还是占据了绝对的上风，虽然他们没有办法亲眼看到战斗的场面，但是当他们听到了这个消息的时候，还是在心里忍不住的产生激动的情绪！

　　而原本预计战场需要波及上百公里范围的李轩等人，在战斗之后，由于灭神帝国的世卒境界的强者与他们之间的实力差距有些大，所以，并没有用上如此长的时间，几乎是一半多的范围就已经将战场给彻底的控制住了。

　　在战斗进行了大概一分钟的时间后，实力最为强大的南明率先解决了战斗，直接一拳将对手的胸膛给抓出了一个大洞，随后，任由失去生命力的尸体掉落到了地面之上。

　　当杨迁一方只要出现一人死亡之后，接下来的事情就好办多了，可以说，解决他们根本就不用费上多么大的功夫了。

　　在南明解决了对手之后，他便直接来到了艾维拉的对手面前，直接将艾维拉的对手打成了重伤，随后，头也不回，直接又来到了紫月旒的对手面前，亦是一拳轰出，再次将紫月旒的对手打成重伤，接着，他又前去帮助其他的皇室供奉。

　　就这样，在有了南明的加入后，几乎是南明每一击都能够令对手重伤，随后，就立刻离开帮助下一人。

　　有了这么一个强者帮助，不多时，杨迁一方除了他之外，剩下的九名世卒境界的强者都被南明挨个的打了一拳。

　　这样就简单多了，第二个结束战斗的是紫月夜，而接下来则是紫月旒，再然后就是李轩与天蚕豆两人了。

　　随着时间的过去，几乎是每过一分钟的时间都会有一名世卒境界的强者被击杀，过了不到十分钟的时间，只见包括杨迁本人共十一名世卒境界的强者被全部杀死！

　　可以说，这是李轩进入大千修神界中，与世卒强者战斗最为轻松的一次，因为，根本就没有费多大的力气，甚至，就连受重伤的都没有，顶多就是受了一丝轻伤而已。

　　这一点，不知是因为李轩等人的实力强大了，还是因为杨迁等人的实力太弱。

　　不过，不管怎么说，现在的紫月帝国，当他们将杨迁等人杀死之后，就算是与灭神帝国彻底的结为了死仇，根本就不会有任何的转圜余地，当然了，对于这个，李轩以及紫月帝国也做好了准备。

　　李轩看了一眼漂浮在地面之上的十一名世卒境界强者的尸体，眼神中露出一丝兴奋的神色，毫不犹豫的将这些尸体给收入了修炼室内的祭坛之中，有了这些强者的资质，那么，也就是到了闭关修炼的时间了！

　　既然这里的事情解决了，那么也就没有必要逗留了，当下，李轩对着其他人一挥手后，便直接朝着紫月城中飞去，至于南明等人随后跟上。


第712章

　　“都杀死了？”刚刚回到了紫月城内，紫月馨儿上前一步看着李轩，眼神中带着期盼的神色问道。

　　见到紫月馨儿的表情，李轩微笑着点了点头，说道：“不错，都杀死了！”

　　听到李轩的话，紫月馨儿的眸子顿时为之一亮，随后，紧接着她就说道：“既然如此，那我们就赶紧回到皇宫之内吧！”

　　虽然杀死杨迁等人紫月馨儿的心里非常的高兴，但是，在高兴的同时，还是有着深深的担忧的，毕竟杨迁等人是灭神帝国派来的使者，若是此事让灭神帝国得知了，说不得会掀起一场极大的风波了！

　　而在李轩同紫月馨儿刚刚回到皇宫不久之后，刚才城外之内发生的事情便被有心人知道了。

　　当他们知道灭神帝国的使者居然被紫月帝国杀死之后，顿时，每个人的脸上都是露出了振奋的神色，特别是那些平民，他们万万没有想到，原本还以为帝国要对灭神帝国臣服呢，但是现在，帝国所做的事情居然远远的超出了他们的想象范围之内，虽然他们的心里同样充满了担忧，但也为帝国的强大而高兴！

　　而灭神帝国在紫月帝国安插的探子在得知这一幕之后，脸色顿时吓得煞白，毫无血色，随后，也不说话，直接连滚带爬的朝着传送阵而去，他要将这件事情以最快的速度通知高层，紫月帝国要翻天了！

　　当然了。这里也少不了还有其他的实力连忙回到自己的家族或者帝国中报信。而其中，竞技城的探子亦是在此列！

　　……

　　在半路上，李轩就让他的手下先回到府邸之内了，随后，只有他一个人跟随者紫月馨儿来到了皇宫之内。

　　书房中。

　　紫月馨儿以及李轩，还有紫月夜等一些供奉在这里，正在商谈着什么。

　　只听李轩看着紫月馨儿说道：“馨儿，既然杨迁等人已经杀死，那么，这件消息相信会以最快的速度传遍四面八方各个帝国以及家族之内。而灭神帝国要不了几天的时间亦是会得知此事，所以，当务之急，时间对我们来说太重要了！”

　　听到李轩的话。紫月馨儿点了点头，而紫月夜等人的眼神中亦是露出了期盼的神色，因为他们明白，接下来李轩会说出什么话来了，对于这个，他们可一直都是非常的期待呢，现在终于到来了，心里难免有些激动的意味。

　　看着紫月夜眼神中所流露出来的意味，李轩笑了笑，直接说道：“既然你们都已经准备好了。那么，事不宜迟，现在赶紧准备吧，然后一些该交代的东西都要好好的交代一下，等下我们就进入修炼室内！进行闭关修炼！”

　　“这么快？”听到李轩的话，紫月夜的一脸惊讶的说道。

　　“不错！”李轩点了点头，接着说道：“现在的我们几乎就是与时间赛跑，任何一点时间对于我们来说，都是非常重要的，所以。还是赶紧准备吧！”

　　听到李轩的话，紫月夜想了想，也觉得非常的有道理，按照先前的商量来看，灭神帝国最多也就是能够给他们半个月的时间。

　　半个月的时间啊。可以说是眨眼即过了，所以。根本就耽误不得！

　　听到两人的谈话，紫月旒等其他的供奉则是一头的午睡，对于修炼室内的神奇，在场的也就是只有紫月馨儿以及紫月夜两人知道，李轩并未对他们提起过，当下，只听紫月旒对李轩疑惑的问道：“紫月王，什么修炼室？”

　　当紫月旒问完了这个问题之后，没等李轩回答，紫月夜已经抢先说道了：“所谓的修炼室是紫月王的一件法宝，这件法宝可以拥有者改变时间的逆天功能……而且还有另外的……”

　　紫月夜简单的对紫月旒等人解释了一下，当他们听到了李轩所拥有的两件法宝的神奇之后，几人的眼神中顿时露出了强烈的期待表情来，恨不得现在就进入修炼室内开始修炼！

　　李轩自然能够理解他们的想法，想当初自己为了提升实力的时候，不也是同样如此的心理吗？

　　……

　　李轩只给了紫月馨儿二十个名额，看起来实在是少了一些，没办法，这也是资质能量不够用的原因，否则的话，李轩也不介意直接让他们进入几百人来。

　　紫月皇室这一方进入修炼室内的人员分别是，紫月馨儿、冯敏、紫月夜等六名皇室的供奉，另外就是十二名世士级别的武者了，其中世士后期的三人，而中期的则是九人。

　　这些人虽然心里都有自己的小主意，但是，根本上还是忠于紫月帝国的，只要满足了这一点，就可以了。

　　至于紫月馨儿，虽然她是紫月帝国的皇帝，但是此时为了提升实力，也不得不先放下一些公务，转而让别的大臣给代劳了。

　　由于时间上的紧迫，这一切，仅仅是在不到半个小时的时间就完成了，随后，一行人朝着紫月王的府邸走去。

　　……

　　回到了紫月王府邸的时候，王宏图以及王天父子两人已经在这里等候了。

　　其实，在先前前往皇宫的时候，李轩就已经叮嘱过王宏图了，告诉他回到家族之中好好的安排一下，随后来到这里闭关，没想到，王宏图这么快就赶了过来。

　　李轩见到两人，微笑的问道：“伯父，都安排好了？”

　　听到李轩的话，王宏图点了点头，说道：“嗯，都安排好了，没有任何的问题了！”

　　说完，王宏图心里不禁有些哀叹，对于修炼室内的神奇，他是第一个体会到的，仅仅是进入那里不长的时间，他的实力上就有了质的飞跃，对此，他非常的感激李轩，而这次，李轩又让王天到来，王宏图更是感激，可惜，唯一遗憾的就是，他的大儿子以及二儿子。

　　想当初，王宏图就叮嘱过这两个儿子，让他们与李轩打好关系，可惜，他那两个儿子的心胸实在是太狭隘了，虽然没有主动去招惹李轩，但是一直都放不下脸面来与李轩交往，虽然两人看似没有损失什么，但是王宏图知道，他那两个儿子损失了一个天大的机遇！

　　对此，他也是非常的无奈的。

　　想到这里，王宏图将目光看向了王天，倘若说在以前，他还对是否任王天为下一届王家家族族长的话，那么，现在，他已经确定下来了，只要这次从修炼室内出来，他便会宣布，任命王天为下一任的族长，因为，他那两个儿子在将来的成就是绝对无法与王天相比的！

　　李轩点了点头，随后，又将目光看向了王天，两人寒暄了几句。

　　这一次进入修炼室内的人员除了李轩的手下之外，就是紫月馨儿等二十人了，剩下的就是王宏图以及王天父子两人了。

　　其实，在最开始的时候，李轩是打算让香琪儿以及蓝媚儿这两个女孩来到这里的，可是，接着他就想到，现在资质神力资源实在是太紧俏了，不能够浪费，而就算是给香琪儿两女摄取了，她们也不会来参加战斗，反而是白白的浪费，与其这样，还不如将资质让需要的人来摄取。

　　当然了，现在不叫上香琪儿、蓝媚儿，并不是说以后就不会，对于李轩刚进入就交到的两个朋友，特别是香琪儿，李轩还是非常的看重的，所以，无论如何，都不会将他们给忘记了。

　　看看人数差不多都到齐了，当下，李轩便带领众人进入了修炼室内。

　　修炼室内当时在李轩购买的时候，就是购买两百人的，所以，这一次多了二十个人，还是没有任何问题的。

　　李轩的手下对于进入这里已经轻车熟路了，并没有任何的惊叹之色，只不过对于修炼室内汇聚的大量的资质能量以及神力眼神冒着绿光而已。

　　可是紫月馨儿等第一次来到这里的人则是不同了，当他们见到这里的神奇之后，脸上不禁连连的发出了赞叹的表情，似乎不敢相信眼前的事实一般！

　　李轩见此，对着紫月馨儿等人说道：“接下来，我们就要进入真正的修炼当中了，这里与外界的比例是一比二百四！也就是说，在这里修炼两百四十年的时间，外界仅仅过了一天的时间而已，而我们在这里大概要修炼三千多年的时间，在这段时间之内，希望你们能够快速的提升自己的实力！”

　　当李轩说出了这句话的时候，尽管先前已经对他们提过一次了，但是，此时在听到之后，脸上仍旧是忍不住露出一丝震惊的表情。

　　他们的寿命才多少啊，就算是达到世卒的境界，寿命也仅仅三千年左右而已，可是现在，这里居然打破了大千修神界的时间法则，直接让他们在这里修炼一世的时间，而外界才仅仅过了十几天而已，这一点，实在是让他们有些接受不了，但是，不管是谁，此时的心里，都蕴含了一股极其兴奋的神色来。

　　三千年啊，他们相信，只要有了这三千年的时间，他们的实力绝对能够得到一个质的飞跃！


第713章 小成果

　　不仅如此，有了这三千年的时间，紫月夜等人甚至还有希望去触摸那世兵境界的门槛，而那些世士级别的武者，不用说了，就算是这次闭关没能够进入世卒的境界，但是，早晚有一天，他们绝对能够进入到世卒！

　　到了那个时候，紫月帝国中，当拥有了二十多名世卒境界的强者时候，虽然说实力或许比起现在的灭神帝国还有些不如，但是，也相差不远了，他们所差的，也许正如杨迁所说的那般，军队上的质量！

　　但是这些都不要紧，一个帝国的实力强大与否，虽然与军队的力量脱离不了关系，但是，有了世卒境界强者的镇压，就算是军队弱上一些，也没什么大碍的！

　　一想到这里，紫月馨儿的脸上就笑开了花了！

　　见到他们脸上的表情，就算是以李轩现在的心性，也不禁有些小小的得意，毕竟，这一切，都是他带给这些人的！

　　过了一会后，待紫月馨儿等人平静下来一些的时候，李轩又对他们讲解了修炼室内漂浮的大量的资质能量以及神力，告诉他们如何的摄取，如何的融合，一一的对他们讲解。

　　接着，又对那些世士级别的武者讲解了一下渡劫的区域，若是在晋升世卒境界的时候，让他们一定要去那里渡劫。

　　见一切都差不多了，李轩便让紫月馨儿等人开始修炼。

　　对于如此大好的机遇。紫月馨儿等人自然不会荒废了。当下连忙一个个的进入了修炼的状态当中。

　　……

　　虽然在之前给张盟影以及彩蝶开了小差，但是，修炼室内的资质仅仅被他们摄取了一点点点而已，根本就微不足道。

　　而现在，当接近一百六十人开始对修炼室内的资质能量以及神力开始摄取的时候，可以清晰的看到，修炼室内的两种能量正在一点点的减少着。

　　当然了，由于能量的众多，若是不仔细看的话也根本就发现不了，如果按照这种速度消失下去的话。怎么也能够众人摄取上五百年以上的时间！

　　大千修神界中的人在刚一出生的时候，他们就拥有者仙君的实力，同时，他们的资质更是非常的强大。李轩在心里曾经做了一个推算。

　　若是大千修神界没有时间法则的限制，那么，可以说，若是让他们修炼上万年时间的话，这个世界上的世卒境界强者绝对不会如此的稀少，但是可惜，世界上没有什么可能，而是绝对的，在这里，想要晋升到世卒的境界。绝对是不那么简单的！

　　可就算是这样，但跟李轩看到紫月馨儿、紫月夜等人在摄取神力的时候，亦是非常的快速，比起他的那些手下来，还要快上了很多！

　　有些羡慕的看了一眼紫月馨儿等人，随后，李轩亦是来到了自己的修炼位置上，开始修炼了起来，虽然他的资质已经很强大了，若是不吸收的话。李轩估计，随着时间的流逝，他绝对会达到世兵的境界的，甚至，就算是超越世兵的境界也不是不可能！

　　不过。对于资质，谁都稀罕。就连李轩同样不例外，他若是吸收资质的话，也绝对能够大大的提升他的修炼速度！

　　特别是他此时的混蒙神诀刚刚进入到第十一层的境界，更是需要好好的稳固一下，接着还要向更高的境界十二层进发，李轩的目标是，在这次的修炼中，将混蒙神诀达到十一层的顶峰！

　　混蒙神诀共有十三层的境界，修炼到了现在，可以说，李轩距离十三层境界不远了，这时，一个问题就开始出现了！

　　倘若是他将魂梦身居的第十三层全部修炼完毕的话，那么，他还需要修炼什么其他的功法来提升实力呢？到时，还能否找到类似混蒙神诀如此逆天的功法呢？

　　这一点，李轩并不知道。

　　不过，根据李轩的猜测，他一直都有一个想法，那就是混蒙神诀绝对不止十三层，在其后估计有接下来的后续功法，而对于这一点，署昧灵尊并未说明。

　　也许，署昧灵尊对自己留了一个心眼吧？

　　毕竟在当时署昧灵尊转世的时候，曾经与他约定，要在十年之后，去寻找他的转世之身，为了避免李轩中途忘记，或者是背弃承诺，所以才会对李轩留了一手的。

　　不过，不管署昧灵尊有没有对他留了一手，李轩心里都没有丝毫不满的意思，在他想来，这是人之常情，若是换成自己的话，说不定比起署昧灵尊做的更加过分也不一定呢。

　　而且，现在距离与署昧灵尊约定的时间还有着一半多呢，也就是五年的时间，虽然修神无岁月，可是，这五年的时间也不短，还早着呢，李轩也完全不会忘记他在农场中可是定了时间的，就算是他忘记了，农场的闹钟也会提醒他！

　　况且，到了那个时候，李轩也相信，若是将署昧灵尊的转世之身找到，并且点化，绝对会得到后续的功法的！

　　当然了，这些并不是现在李轩所应该想的问题，他现在主要的目的，还是将混蒙神诀修炼到十一层的巅峰才好！

　　想到这，李轩便进入了修炼的状态当中。

　　自从他的混蒙神诀突破到了十一层的境界之后，对于天宇神城所能够释放出来的威力也提升到万分之七的地步了，不仅在天宇神城战斗的时候，威力大增，就算是在修炼的时候，也能够提升一些修炼的速度。

　　……

　　修炼的时间总是那么的忘我，几乎是在不知不觉中就飞速的渡过了七百年的时间。

　　在这七百年的时间中，修炼室内的资质能量以及神力都已经被全部摄取完毕，而众人也得到了非常巨大的好处。

　　他们的资质在提升的同时，修炼的速度亦是更加的快速了，虽然还没有提升一倍那么恐怖，但也相去不远了。

　　在这些年中，李轩虽然没有将混蒙神诀修炼到十一层巅峰，但是也达到了十一层中期的程度了，这个可是急不来的，而且，在李轩看来，这已经是非常快速的了，毕竟，实力达到了这个境界，越是往后修炼，那么，其修炼的速度就是越加的慢，同样，提示实力亦是如此。

　　对此，李轩也没什么好郁闷的，若是在以前的话，他的实力应该算是刚刚进入世卒的境界，而这七百年的修炼，直接让他的境界稳固在了世卒初期的程度，他有信心，若是再遇上世卒中期境界的强者，若是与之交战起来的话，他的胜利绝对不会如同以往那般艰难的。

　　于此同时，在他实力提升的一刻，天宇神城所能够发挥出来的威力再次提升了万分之一的程度，达到了万分之八！

　　而李轩的手下中，世卒境界的强者虽然没有突破，但是，在实力上亦是提升了很多，而至于世士级别的武者，突破到世士后期境界的，就是张盟影以及彩蝶、战神三人了，其余之人，都是在世士中期顶峰徘徊着。

　　由此，便可以看得出来，李轩当时给张盟影两女开得小差是多么的有用了，否则的话，到了现在，他们的实力也基本上还是与其他人一样呢！

　　至于战神之所以能够突破，完全是因为，他在闭关之前，其境界就已经达到了世士中期顶峰了，所差的只是一个机遇而已，随着在修炼室内摄取了资质，再加上修炼了七百年的时间，可以说是水到渠成那么轻松了。

　　虽然剩下的人没有突破，但是，相信也差不多了，其中，尤以斗破神王、斗罗老祖、阿比斯、黄霸天、水神、火神、土神、等为最，相信，只要再有几百年甚至一百年的时间就可以突破到世士后期了！

　　而精灵女神此时在世士级别的武者中，走了更加的远了，到了现在，他已经达到了世士后期顶峰的程度了，只要再向前一步就是半步世卒，接着就是真正的世卒境界，对此，李轩的心里充满了期待之感！

　　而精灵女神面对身后那些穷追不舍的武者，压力同样很大，对于修炼上的时间他丝毫的不耽误。

　　当然了，这其中也有着其他的成分，在精灵女神想来，经过了这么多次的战斗之后，她发现，自己对李轩的帮助并不是很大，除了上次利用小组的实力击杀了一名世卒初期境界的强者之外，别的时候，都是对付那些世士级别的武者，而在将来，所面对的敌人将要更加的强大，所以，精灵女神要提升实力，以期望到时能够更好的帮助李轩！

　　同时，他也很想看看，当所有人的实力全部提升到一个全新的境界之后，那么不知道五叠浪的威力，是不是能够真正的在世卒境界强者中纵横呢？甚至就连最弱的一个小组都可以击杀世卒！

　　这是李轩这一组所获得的成绩，而紫月馨儿这一方则是成就颇大了，比起李轩的手下进行速度要快上了那么一些。

　　也许这就是大千修神界在限制了他们生命的同时，也同样做出了弥补吧？


第714章

　　紫月馨儿与冯敏这两个女人的资质本来就是决定，倘若是没有李轩出现的话，估计，只要她们坚持的修炼下去，那么，最终必然会成为世卒境界的强者的，到时，紫月帝国的女皇帝也是世卒的境界了，不过，因为李轩的出现，虽然现在的紫月馨儿还没有达到世卒的境界，但是，他已经将这个时间给大大的提前了！

　　比如说现在，紫月馨儿的实力原本在世士初期顶峰的境界，可是，因为七百年的修炼，现在她的实力居然进入了世士后期！

　　尽管仅仅是刚刚进入的后期，可是，七百年的时间却是让他跨越了两个阶段，不得不说紫月馨儿的资质实在是太逆天了！

　　当然了，虽然七百年的时间紫月馨儿跨越了两个阶段，但是，这并不能说明再有七百年的时间他就可以跨越一个阶段称为世卒的境界，毕竟，称为世卒境界的强者可不是那么容易的，有多少的武者在壮年期就已经达到了世士顶峰了，可到了最后，仍旧被困在那个境界一辈子，最终郁郁而死。

　　而冯敏此时的境界也由世士中期提升到了世士后期的程度，其资质比起紫月馨儿来略微差了一些，不过，就算是这样，这两人在众人中的资质也是非常不错的了。

　　另外就是剩下的皇室世士级别的武者，他们的实力都有了不同程度的提升，原本世士后期的武者现在是世士顶峰的级别。而其他的原本世士中期武者。此时亦是世士后期的程度，当然，这些人中还是有着强弱之分的。

　　剩下的紫月夜等人，七百年的时间令紫月夜的实力更加的强大了，差不多已经达到了世卒后期顶峰的境界了，而其他的紫月旒等人，虽然他们并没有突破现有的境界，但是，在修炼室内的修炼。在加上有着资质能量的提升，七百年的时间简直就相当于他们修炼了一千年的时间一样！

　　至于王宏图，虽然他的实力并没有提升到世士后期的境界，但是也提升了不少。相信，进入世士后期的日子指日可待，而王天此时也已经由世士初期的阶段进入了世士中期的程度，此时，他算是修炼室内实力最弱的一个人了。

　　虽然修炼室内已经没有了资质能量以及神力供他们摄取，但是，天宇神城之内还是远远不断的散发出本源之气供他们吸收，在修炼室内的时间下，众人稳步而快速的提升着实力。

　　李轩的打算是在修炼室内修炼三千年的时间，而现在仅仅过去了七百年就有了如此巨大的成就。剩下的两千三百年，李轩相信，众人的实力绝对会达到一个新的高度！

　　时间，就在众人的修炼状态中，快速的渡过了。

　　……

　　当外界的时间过了大概能有十天左右后，灭神帝国已经接收到了探子传回来的情报了。

　　当灭神帝国的皇室以及众多大臣家族在得知了杨迁以及他率领的世卒境界强者被紫月帝国灭杀的时候，整个灭神帝国彻底的暴动了，处于震怒之中！

　　首当其冲的是灭神帝国的杨家，在以前，杨家在灭神帝国中。绝对是数一数二的大家族大世家，简直就相当于当时紫月帝国的柳家一样，拥有者滔天的势力，而这一切的功劳当然是杨家拥有者十几名世卒境界的强者！

　　可是现在，在去了一趟紫月帝国之后。他们杨家之内，居然一下子就损失了十一名世卒境界的强者。这一点，对于杨家来说，绝对是不可承受的打击，同时，也让他们家族的势力从原本数一数二的家族，瞬间调到了后几名。

　　这些年中，杨家仗着势力强大，非常的傲气，得罪了不少灭神帝国中的权贵家族，而现在，当杨家的实力受到了巨大的损失之后，可以说，除了杨家之外，所有的势力在震惊的同时，亦是陷入了强烈的欣喜之中，因为，他们已经有了翻身的机会了！

　　别说是其他家族的势力，就算是连皇室当得知这一个消息的时候，第一个反应就是幸灾乐祸。

　　在这些年中，随着杨家的势力越来越大，拥有的世卒境界的强者越来越多，在灭神帝国之内也是越来越具有影响力，这样的情况已经严重的影响了皇室的管辖力度，甚至，有的时候，杨家还会做出一些出格的事情，敢或明或暗的违抗皇室。

　　对此，虽然灭神屠的性格嗜杀暴虐，但是，他也不得不忌惮杨家，倘若真丝碰撞起来，皇室是别然会获得最后的胜利的，可若是在这过程中，杨家也会产生反抗，到时，说不得会损失多少皇室的强者了，若是到了那个时候，皇室大损的情况下，就算是有灭神屠镇压着，也绝对会镇压不住的，更何况，在帝国中还有一个竞技城！

　　竞技城虽然这些年看似偏居一偶，表面上看来无欲无求的，但是，任谁都知道，这是暴风雨来临的平静，倘若是真的让竞技城找到机会的话，那么，竞技城绝对会毫不犹豫的对灭神帝国皇室展开疯狂的占领，到了那个时候，就算是皇帝灭神屠的实力再怎么强大，也绝对无法抵挡得住竞技城的攻击的！

　　对此，皇室又怎能不对杨家的实力大损而感到幸灾乐祸呢？

　　但是，皇室在暗地里高兴杨家实力大损的同时，也非常的震怒，他们没有想到，区区一个蛮夷小国居然敢对他们如此强大的帝国进行反抗，而且还是如此的凶猛，这简直就是赤果果的挑战灭神帝国皇室的威严，狠狠的扇了灭神帝国一耳光，令灭神帝国皇室颜面尽失，简直就是无法忍受！

　　可是。在这种复杂的情绪下。灭神帝国同样震惊与紫月帝国的实力，他们是凭什么将十一名世卒境界强者杀死的？

　　虽然探子回来的时候已经得到了详细的报告，可是，灭神帝国是怎么变得如此强大的呢？这一点，令灭神帝国震惊，令灭神屠亦是震惊！

　　据探子回来说，紫月帝国此次共出动了十二名世卒境界的强者，这与请报上的完全不符，还有那个紫月王，他又是怎么突然之间变得如此强大的！一切的一切。都让灭神帝国感觉到不可思议，同时，他们也不在觉得紫月帝国是一块好肯的肉了，而是一块硬骨头！

　　“哼。没用的东西，居然丢了我们灭神帝国的脸面！”此时，在朝堂上，只见一脸横肉的中年人语气充满了不屑的表情讽刺道。

　　这名中年人正是武相韩德，与文丞杨迁的职位相当，而且，在当时的时候，他们两人亦是对于紫月帝国的态度产生了分歧，在当时，杨迁的意思就是凭借着灭神帝国的强大。而对紫月帝国施压，让他们最终归顺，而韩德的意思，则是直接率兵攻打，因为这样非常适合韩德的脾性！

　　可是，最后因灭神屠忌惮竞技城，没有答应韩德的条件，反而是让杨迁率领族人前去劝降。

　　对此，韩德心里非常的愤怒，甚至。他当时还真就诅咒过，这个杨迁希望在紫月帝国被杀死，永远的回不来。

　　没想到结果居然让韩德喜出望外，不仅是杨迁没有回来，就算是他带走的十名世卒境界的强者也没有回来。令整个杨家得到了巨大的损失。

　　在灭神帝国中，韩德所在的家族与他们杨家可以说是死对头了。明争暗斗了几千年的时间，一直不分胜负，但是现在，随着杨家的实力大损，终于到了他们韩家扬眉吐气的时候了。

　　而当韩德在说出了这句话的时候，此时的大殿之内，只见韩德一方的势力大臣们，一个个的挺直了腰背，看着当时杨迁的党羽。

　　随着杨迁的死亡，杨迁的党羽在此时也宣布破灭，在韩德以及他一方党羽的目光下，犹如斗败的公鸡一般，抬不起头来，令得大殿内一时间陷入了压抑的气氛。

　　甚至有些人在还寻思，是不是马上对韩德表示投诚的意味，否则的话，在以后的朝堂上，难免要受到韩德的打压，毕竟，随着杨迁的死亡，杨家也已经陷入了自身难保的境地了，根本就没有实力来庇护他们。

　　此时的韩德非常的得意，当他见到自己在说出这句话的时候，没有一个人反对后，他的脸上不禁露出了一副得意的表情，不过，此时毕竟是在朝堂上，他不能够太过的得意忘形，想到这里，韩德将目光看向皇座上满脸阴沉之色的灭神屠，拱了拱手，语气恭敬的说道：“陛下，杨迁因为自己的不自量力而导致了我们灭神嘀咕偶损失了颜面，简直就是死有余辜，不过，那个紫月帝国也实在是太不把我们灭神帝国放在眼里了！”

　　说到这，只见韩德突然单膝跪地，对灭神屠请示道：“陛下，臣愿意带人前往紫月帝国，为我灭神帝国重拾颜面，同时，必将紫月帝国以及三大帝国的领土纳为我们灭神帝国的版图之内，还请陛下能够答允！”

　　灭神屠心里在为杨家损失众多强者而兴奋的同时亦是非常的震怒，对于紫月帝国敢挑衅他们灭神帝国的震怒，心里简直就是充斥了无穷的杀意，当他听到了韩德的话之后，他皱了皱眉头。

　　虽然对于紫月帝国他恨不得杀之而后快，但是他并未因为愤怒而冲昏了头脑，他可是清楚的明白，以紫月帝国现在的势力虽然对于他们仍旧是没有什么威胁，只要他愿意，那么就可以随时将紫月帝国给消灭了，但是，远方的竞技城却是不得不防。

　　为了找回灭神帝国以往的威严，紫月帝国必须被灭，可是，又忌惮竞技城，一时间，灭神屠陷入了复杂的沉思当中。

　　韩德见到自己的话说出来后，陛下并没有答应下来，反而是皱着眉头想着什么事情。

　　虽然韩德表面上看起来没有什么头脑，但是能够成为灭神帝国权倾朝野的忠臣，自然不会是什么大脑一根筋的家伙，只是用脑子想了想，他就知道了陛下到底是担忧什么事情了，想到这里，韩德的脸上露出一副迟疑的表情，但随后，他脸上瞬间变得果断了起来！

　　只听韩德再次开口对灭神屠说道：“陛下，微臣愿意率领家族的强者前往紫月帝国，为我灭神帝国雪耻！”

　　原本正陷入危难之中的灭神屠在听到韩德这句话的时候，冰冷的眼神顿时闪过一丝波动，他自然明白韩德的意思了，同时，也为韩德能够理解自己的想法而感到满意。

　　不过，灭神帝国怎么也是一个高级帝国，如果是灭掉其他的小国家，还要靠帝国内的家族的话，这样未免让帝国之人非议皇室，所以，无论如何，灭神屠还是要做出一副诚意的，想到这里，只听灭神屠对韩德点了点头，说道：“既然如此，爱卿，你就带着朕的旨意去将紫月帝国皇室给灭掉吧，同时，朕将派出五名世卒中期境界的武者为你助阵！”

　　虽然灭神帝国忌惮竞技城，不能够派出众多的强者去对付紫月帝国，但是，若派出个五名强者，还是没有什么大问题的，甚至，根本不会受到丝毫的影响。

　　对于灭神屠的想法，韩德深知，不过，身为臣子，当然不能点破陛下的想法了，但是脸上韩德却是带着一副激动的表情，领命下来。

　　而面对韩德如此的识相，灭神屠亦是非常的满意。

　　国家发展到了这种程度，已经不是靠军队就可以了，军队只是用来镇压一些可以在控制范围内的家族，或者用来占据领土之用，而想要灭掉一个帝国，那么，那个帝国中的强者必须要灭杀干净，否则的话，就算是将那个帝国的领土全部占领了，也根本没有丝毫的用处，所以，现在帝国与帝国之间的战斗，就是要想方设法的将那个帝国的强者给全部消灭了，只有这样，才能获得最终的胜利！


第715章

　　而在灭神帝国得到杨迁被消灭的同时，灭神帝国之内的竞技城亦是得到了消息。

　　此时，只见竞技城之内的城主府中，韩元和褚俊这两个首领此时正在书房之内商量着事情。

　　当两人在得到了紫月帝国居然能够将十一名世卒境界的强者给彻底灭杀的时候，两人的脸上第一反应就是惊讶，他们实在没想到，紫月帝国居然还拥有着如此强大的实力，只听韩元的语气充满了感叹的意味对褚俊说道：“没想到啊，看来我们还真是低估了这个紫月帝国，嘀咕了这个李轩呢！”

　　听到韩元的话，褚俊赞同的点了点头，随后，他的脸上立马转变为了不屑的表情，说道：“那又如何？虽然紫月帝国的实力强大的超乎我们的意料，但还在可以控制的范围之内，就算是他们在怎么强大，但是，面对我们竞技城，还是没有丝毫的还手之力，而且，虽然灭神帝国死了十一名世卒境界的强者，但是，那也不是皇室的力量，损失的可是杨家的，小弟想，现在的灭神屠估计除了非常愤怒之外，就是庆幸了，杨家的落魄已成定局，他灭神屠也终于可以放下一点心了！”

　　韩元有些意外的看了褚俊一眼，脸上露出一丝笑容来，对他说道：“二弟，什么时候你的心思也能够如此的缜密了，没想到分析的还头头是道嘛！”

　　“嘿嘿……”褚俊被韩元夸奖的有些不好意思了。尴尬的笑了笑。随后说道：“还不是在大哥的熏染之下嘛，要不然，小弟可不会变得这样！”

　　似乎被褚俊的一副马匹拍的很爽，当下，韩元有些满意的点了点头，接着，脸上便露出一副正色的表情，对他问道：“二弟，那么你觉得接下来，灭神屠那个家伙为了挽回帝国的颜面会怎么做呢？”

　　听到韩元的话。褚俊皱了皱眉头，想了想，过了好一会后，便开口说道：“估计他们会忌惮我们竞技城。所以暂时会忍耐下这口气吧？等到和我们竞技城分出胜负的时候，再来对付紫月帝国！”

　　当褚俊说完了之后，韩元摇了摇头，反对道：“不可能，以灭神屠的性格是绝对不会这么做的！”

　　“那会怎么对付紫月帝国？”褚俊问道。

　　韩元看了褚俊一眼，说道：“如果你能够仔细的观察一下朝堂上的情报的话，那么，你就不会这么说了！”

　　说着，韩元并未等褚俊开口继续说道：“话说，在杨迁前往紫月帝国之前。这个杨迁可是在朝堂上曾与他的死对头打赌的，若是杨迁劝降失败了，那么，韩德必然会出面，可是，没想到最终的结果不仅是杨迁失败，同样也搭上了自己的性命，又连累整个杨家陷入了低估当中，不过，失败者就是失败者。没什么好称道的！”

　　“先不说杨迁的失败，单说是韩德，这个家伙总想在灭神屠的面前表现一番，此次，随着杨迁的失败。想来韩德会自动请缨的，不过。那个韩德也必然清楚，灭神屠忌惮我们竞技城，所以，韩德会如同杨迁那般，利用本家家族的势力对紫月帝国进行攻击的！”

　　不得不说能够当上让灭神帝国都忌惮的竞技城城主实在是不一般，不仅要有着惊人的实力，同样，头脑也必不可少，韩元的分析，几乎是与韩德所说的一样，只不过，唯一不同的就是，灭神屠派出了皇室的五名强者前去相助，不过，不管怎么说，这个韩元总归是不一般。

　　当褚俊听到了韩元的话后，似明非明的点了点头，随后问道：“大哥，那你认为，这一次紫月帝国是否能够打败灭神帝国的韩德呢？”

　　只见韩元摇了摇头，说道：“这个不好说，不过，依为兄来看，紫月帝国这次危矣！”

　　见到褚俊一脸疑惑的表情，韩元继续解释道：“在之前的时候，灭神帝国虽然派出了杨迁，虽然当时的实力强大，但是，他们对于紫月帝国的了解并不多，所以，最终吃了一个如此巨大的亏，而这次，由韩德带领，同时，他们亦是得知了紫月帝国的深浅了，为了不重蹈复撤，相信韩德若是不傻的话，那么，绝对会准备非常的充分的，这样，紫月帝国再想打韩德一个措手不及，就不是那么容易的事情了！”

　　听到韩元的解说，褚俊的脸上露出一副佩服的神色，对于这个大哥，他实在是佩服的紧，非常的赞同。

　　接着，褚俊便问道：“大哥，那我们怎么办？”

　　“当然是坐山观虎斗了！虽然紫月帝国算不得虎，但怎么说也是狼吧？灭神帝国虽然必胜无疑，但是想要将紫月帝国灭了，不付出一些代价还是不可能的！”韩元的脸上露出了一副玩味的表情说道。

　　褚俊点了点头，这时，他似乎是想到了什么，猛地抬起头来对韩元说道：“大哥，小弟有个想法，不知该不该说？”

　　“哦？什么想法？”韩元有些意外的看了一眼褚俊，问道。

　　只见褚俊的脸上露出一副莫名的意味，对韩元说道：“大哥，若是我们竞技城与紫月帝国联合起来的话，那么，势力必然会增加不少，这样……”

　　还没等褚俊说完，就被韩元给打断了，只见韩元皱了皱眉头，问道：“你的意思是让我们与竞技城合作？”

　　“是也不是！”在这里，褚俊卖了一个关子，但是，当这一次再看向褚俊脸上的表情时候，可以清晰的看到他的脸上带着一丝阴邪之色。

　　见到韩元脸上露出一副疑惑的表情，褚俊继续说道：“大哥，你看，小弟的年纪也不小了，是不是也应该成个家了？”

　　原本正在谈论紫月帝国合作的事情，但是没想到被褚俊突然说出了这么一句话来，顿时令韩元一脸的疑惑，不过，他的嘴上还是说道：“哼，成家？亏你也说得出口，咱们竞技城的女人，只要是漂亮的，哪个没被你玩过？要是想成家，你早都成了！难道你还想找一个更漂亮的不成！”

　　说到这里，韩元的话突然顿住了，他似乎是想到了什么，只听他脸上带着惊讶的表情问道：“二弟，你不会是对那个紫月帝国的女皇有想法了吧？”

　　“嘿嘿……”见到韩元如此奇怪的神色，褚俊的脸上露出一丝淫秽的意味，说道：“是又如何？难不成大哥还认为小弟配不上那个女皇？”

　　听到褚俊的话，韩元哼了一声，说道：“有什么配不上的，你是我二弟，能够看上那个女皇是他的福分，不过，你这么一说，为兄倒是觉得这个计划非常的好，只要你能够将那个女皇弄到手里，基本上就可以说紫月帝国在我们的掌握之中了！”

　　见到韩元如此赞同自己的想法，褚俊的脸上立马露出一副笑意，说道：“既然如此，那么大哥，咱们也现在去紫月帝国求亲吧？”

　　“先别这么急，万一紫月帝国不答应怎么办？”韩元摆了摆手问道。

　　“不答应？”听到韩元的话，褚俊的脸上露出了一副冷笑的神色，随后，只听他语气带着一丝杀意的说道：“大哥，到时候就由不得那个女人不答应了，二弟看上的东西，这么多年来还没有不到手的！”

　　对于褚俊如此激进的想法，韩元点了点头，不仅没有反对的意见，反而是非常的赞同，在他们眼中，世界上任何的东西，只要是他们喜欢的，那么，大可以取来，如果不答应，或者是不给，那就来硬的，这就是他们兄弟二人的处事风格。

　　而这些年，被褚俊蹂躏致死的女人不计其数，对于他的淫秽变态，整个竞技城都在流传着，但是，没有任何一个人敢在背后议论他，因为，敢议论他的人全部都死光了！

　　自从他们在竞技城内真正的站稳了脚跟之后，这么多年来，从未有人敢挑衅他们的威严，在整个灭神帝国中，所有人都知道竞技城是武者的天堂，但是，同时也是地狱，因为在这里根本就没有法律的存在，若说真的要有的话，那么，韩元褚俊这两人就是法律，他们的话，就是圣旨，没有人敢去违抗！

　　就算是灭神帝国的陛下灭神屠同样不行，想当年，灭神屠在于韩元一战过后，虽然没有人知道具体谁胜谁负，但是，从灭神屠在于韩元一战过后，就再也没有提过攻打竞技城的事情，就可以看得出来，他并未有占据上风，否则的话，不会是这么被动的。

　　而现在，在韩元以及褚俊的眼中，紫月帝国虽然的表现虽然让他们有些意外，但是说到底也仅仅是拿紫月帝国当做玩物而已，现在两人是以看戏的心态，但倘若是有一天他们看腻了，他们也不介意将紫月帝国给毁灭了。

　　可以说，现在两兄弟的一番话，就已经将紫月馨儿的命运给确定了，但是，事实真的那么容易吗？


第716章 有孕

　　这时，只听褚俊再次对韩元说道：“大哥，我决定了，小弟这次要亲自去紫月帝国看看，看看那个所谓的美貌倾尽天下的紫月女皇的美貌到底如何，若是不满意的话，小弟可不会喜欢这种人呢，可若是好看呢，那么，小弟也不介意直接在紫月帝国就将事情给办了！”

　　听到褚俊的话，韩元的脸上并未露出什么意外的表情，直接答应了下来：“去看看也好，同时也顺便看看那个位面农场终端机的李轩，真没想到，一个外来人，居然也能够在这里闹出一副如此大的动静！”

　　在他们的眼里，李轩一直都是那种上不得台面的家伙，可是令他们没有想到的是，自从李轩出现在这个大千修神界后，他们两人就不断的听到关于他的消息，对此，这两人虽然有些瞧不上李轩，但是，在心里还是有些好奇的。

　　褚俊点了点头，说道：“看看情况，如果那个家伙实在是不怎么地的话，小弟就将他直接给解决算了！”

　　说到解决李轩的时候，褚俊的脸上露出一副毫不在意的表情。

　　而韩元听到他的话，则是皱了皱眉头，说道：“那个李轩虽然不放在我们的眼里，但是，为兄总感觉紫月帝国好像有些诡异，这次前去，你多带上点人，世士的就算了，要带世卒境界的强者，到了紫月帝国之后，要小心一些，可不要阴沟里翻船了！”

　　对于韩元如此警告小心的话，褚俊心里虽然有些不在意，但是脸上他还是表现出认真听的表情来，而且在韩元说完之后，还连连的说道：“知道了大哥！谢谢大哥的关心！”

　　这时，褚俊似乎是想到了什么，只听他对韩元问道：“对了大哥，那几十万的位面农场终端机怎么办？用不用小弟这次拿去？用来威胁李轩一番？”

　　听到褚俊的话，韩元想了想，随后摇了摇头。说道：“这个就不用了，还是等到以后再说吧，再说了。也没什么好威胁的，而且，你认为凭借我们兄弟二人的实力以及所掌握的势力还用得着去威胁一个蝼蚁般的存在吗？”

　　褚俊听了韩元的话后，表情一愣。随后连连点头，同时，他的脸上亦是露出了一副自信的神色来。

　　……

　　就在李轩率领众人在修炼室内修炼，而其他各方势力亦是在尔虞我诈的时候，在一个遥远的宇宙。无数的位面中，某个位面里的星球上正在上演着另一个故事。

　　这是一座飘渺如同仙境的山峰，身临这里，你会感觉到全部的身心都会得到放松，似乎是只要轻轻的呼吸一下，都有可能飘飘欲仙起来，山峰的面积很大，犹如一座中型的城市大小。高更不知几许。隐隐传入云层之中。

　　而此时，在不知高几许的山峰之顶上，正有着一片绵延广袤的建筑。

　　在这里，有着很多的修仙者，只见他们哼哼哈嘿的修炼着，一声声音波音爆之声不断的响彻而起。

　　可若是有心的话就会发现。这些修炼的人中，全部都是女子。一个男性都没有，而且。这些女子每一个人的长相虽然不说美若天仙，但是，也绝对称得上美女，非常的漂亮！

　　那身材，那窈窕的体型，那如同秋水的眸子，那妖媚中隐含的英姿，让人看了，忍不住令下身热血沸腾，脸色涨红，幸好的是，这里没有男性，否则的话，估计没人能够忍受得了这种外在的诱惑！

　　越过这些修炼的女子，朝着峰顶的深处看去，只见在一座优雅精致的小院中，正有两名女子坐在院子内的石椅上，似乎在聊着什么。

　　如果说外面那些修炼的女子，各个美艳如花的话，那么，那些女子与这两名女子比起来，简直就是一株野草了。

　　这两名女子，其中一名，年纪看起来要大上一些，估摸能有三十岁左右，虽然是坐在那里，但是也能够看得清他那窈窕玲珑的身段，而脸上的气质则是妖娆中带着一丝清纯之意，可若是再仔细看的话，她那完美妖娆而清纯的脸上亦是带着一丝母性的光辉。

　　之所以如此，是因为她那虽然弯曲，但仍旧能够看得见的小腹处，正微微的鼓起一丝，修为高深之人，会听到一丝丝胎动之音，不用说，这名女子此时正怀有身孕，而且从其肚子大小来看，估计至少半年以上了。

　　而另外的一名女子与第一名女子有着明显的不同，她看起来仅有二十几岁，身材上丝毫不弱于第一名女子，特别是她那张脸，根本没有丝毫的清纯之色，反而是妖娆，无尽的妖娆，看到她，你就会感叹，为什么世上居然能够生出如此妖娆的女孩子，这种女人对于男人来说，简直就是抵挡不住的诱惑啊。

　　可惜，这两名世间少有的女子，此时她们的脸上似乎看不到一丝微笑，反而是带着深深的愁色，两双黛眉紧皱着，似乎是有着什么心事。

　　这时，只听那名年轻的妖娆女子开口说道：“师父，难道你就要这么一直等待下去吗？等到天魔门的人来到这里强行将您抓走？”

　　“哎！”听到这名妖娆女子的声音，那名成熟风韵的女子轻轻的叹息了一声，只听她说道：“不这样还能如何？上次在虚拟位面战场中，我们情欲门与李轩两方共同合力将天魔门的门主等一行人给杀死了，现在，他们知道了这件事情是我们做的，找不到李轩，自然不会放过我们了，更何况，在最以前的时候，我们双方就是敌对的关系，虽然现在的天魔门门主被灭了，可是，天魔门毕竟还有着深厚的根基，更为强大的后台，而且，这也同样是上界的意思，我们根本就反抗不了！”

　　听着女子语气幽幽的说话，妖娆女子脸上露出一副心痛的表情，语气咬牙切齿的说道：“这个天魔门实在是太过分了，斗不过我们也就算了，现在倒好，居然请求上届来对付我们，简直就是欺人太甚！”

　　说完，妖娆女子再次看向成熟女子，说道：“最主要的还是师父怀有身孕的事情被我们上届的情欲门知道了，否则的话，我们情欲门宁愿得罪天魔门也会为师父讨回公道的！”

　　这两名女子正是半年多前，在虚拟位面战场中与李轩分别沐婉儿以及璐瑶！

　　她们两个在当时从虚拟战场中回来之后，就回到了山门中，随后，过了不到两个月的时间，沐婉儿惊恐的发现，自己居然怀有身孕了！

　　虽然沐婉儿出身于情欲门，但是，一直洁身自好，这么多年来除了与李轩的那次意外之外，她从未跟任何男子有过接触，甚至就连手都没有拉过，可是现在，沐婉儿怀孕了，谁的孩子不言而喻！

　　至于璐瑶，虽然她也同样被李轩给意外了一下，但是，幸运的是她没有任何的问题。

　　只是可惜了沐婉儿，堂堂情欲门的门主在出去一趟之后就怀有身孕，这件事情根本就瞒不住，几乎是在察觉到自己怀有身孕不久之后，整个情欲门上上下下都得知了自己的门主怀孕的事实，想要掩盖根本就无法掩盖。

　　而就在这个时候，天魔门找上门来了。

　　在这颗星球之上，情欲门的势力与天魔门的势力都是非常强大的，而且，两方势力的实力也相差不多的强大，特别是在虚拟战场之内，天魔门的势力全部被灭，包括门主同样如此，按理来说，失去了大部分力量的天魔门，此时就算是知道了他们的门主是被情欲门给灭掉的，也不会找上门来，不仅如此，还会乖乖的夹着尾巴苟且偷生！

　　可是，一切恰恰相反，虽然天魔门门主等一些强者被灭杀了，但是，天魔门可不是仅仅在这一个星球存在着，在其他的星球同样存在，而且，更重要的是，在一个更高的位面中，也就是所谓的神界，同样有着天魔门，在那里，才是天魔门的总部！

　　同时，在哪个神界当中，情欲门亦是存在着。

　　这件事情被两方的总部之人得知后，天魔门开始对情欲门兴师问罪了，情欲门毕竟是一个女子组成的门派，而且，他们的功法偏向于阴柔，攻击力并不是很强大，虽然两方势力一直分庭抗礼着，但比起天魔门来还是要差上一筹。

　　这就好说了，既然自己下届的情欲门将对手的下届门主等强者给击杀了，人家来讨个说法，为了不想大动干戈的情况下，情欲门也想息事宁人。

　　而天魔门的要求是将情欲门下届的沐婉儿以及璐瑶还有一些参与者全部交给他们天魔门。

　　虽然情欲门在面对天魔门的时候，气势要弱上了那么一些，但是，这并不代表她们软弱啊，她们之所以做出如此的决定，完全是因为，在情欲门的眼里看来，没有必要为了一名不到世士级别的下届门人去大动干戈，所以才想到能不引发战争就不引发，可这并不代表情欲门软弱，对此，她们当然不能够答应了！

　　最后，在双方协商之下，仅仅将沐婉儿交给他们天魔门，而天魔门也只是讨个说法而已，其他的也并不看重，就像下届的情欲门在上届的情欲门眼中不受重视一样，他们下届的天魔门也同样不怎么受到重视。


第717章 出关

　　阎王打架，小鬼遭殃，此时的沐婉儿就是如此，以沐婉儿现在天尊圆满的境界，根本就没有丝毫办法去反抗，据说，在上届中，实力最弱的都有着天尊的境界，而稍微强大一点的就是世士级别的武者了，再就是世卒境界的强者，甚至就连世兵境界的强者都是存在着。

　　虽然上届的情欲门无法派出大批高手下界，但是，只要想的话，还是能够暂时的打开空间通道，派送几个人过来的，对此，沐婉儿就算是想反抗也反抗不了。

　　想到这里，沐婉儿浑身感到一阵的无力，妩媚成熟的颜容上，显现出一丝悲怜的愁绪，但是，当她看到自己隆起的小肚子时，脸上便转为一股母性的光辉，同时，沐婉儿的脑子里出现一个人影来。

　　正是李轩！

　　话说当时沐婉儿在被李轩给意外破身了后，当她离开虚拟战场回到情欲门两个月后便检查出怀有身孕了，对此，沐婉儿第一个想法就是打掉这个孩子，但是，也不知是出于什么原因，她最后迟疑了，到了现在，变得慢慢的接受了，甚至，每日在感受到肚子一点点鼓胀起来的时候，沐婉儿的心里都充满了温馨之意。

　　对于李轩，沐婉儿不知是什么感觉，若是没有那次意外的话，估计到了现在，两人绝对不会有任何的交集的，可是现在倒好，沐婉儿却是怀上了李轩的孩子。哎。不得不说是造化弄人呐！

　　原本以为离开虚拟战场后，沐婉儿就会认为自己对李轩的感情淡了，可是现在，随着孩子的出现，她的心里总是涌现出一股莫名的意味。

　　璐瑶在一旁看着师傅脸上所流露出来的神情，脸上露出一副羡慕的神色，其实，如果可以的话，她也愿意如同师傅一般，怀上李轩的孩子。

　　璐瑶与沐婉儿不同的是。经过了虚拟战场的事情后，在她的芳心里就已经对李轩产生了好感了，特别是，当那次意外后。虽然当时非常的气愤，但是，随着时间的流逝，这股气愤之意有些变味了。

　　“师父，如果想要靠我们自己，根本就无法抵抗上界的旨意，所以，我们不如叫李轩来帮助我们吧？”这时，璐瑶再次提出了以前已经提过的几次建议。

　　听到璐瑶的话，沐婉儿如同前几次那般拒绝了。神色复杂，语气悠悠的说道：“先不说就算是让李轩知道了我们这里的情况，就算是让他知道了那又如何？我们这里与他哪里不知相隔了多少个宇宙多少个空间位面，想要到达这里，无疑是痴人说梦，另外，为师……”

　　说到这里，沐婉儿的语气迟疑了一下，随后接着说道：“另外，为师也不想见到他！”

　　“可是这毕竟是他的孩子啊。轩子哥也同样有知道这件事的权利吧？”璐瑶辩解着说道。

　　在当时临走的时候，璐瑶已经将自己所在的星球坐标告诉了李轩，虽然即便是这样，仍旧是相隔了无尽的遥远，但是。不知为何，在璐瑶的心里。总感觉李轩无所不能一般，只要她告诉了，那么她相信，李轩一定会很快的出现在她们面前的。

　　这时，璐瑶似乎是想到了什么，只听她忽然说道：“而且，师父，距离天魔门要人的时间已经剩下了不到两个月了，而师父您肚子里的孩子还没有到出生的时间，难道你就不怕天魔门强行的将孩子给打掉吗？”

　　当沐婉儿听到璐瑶说到这个可能的同时，沐婉儿的脸色顿时大变，但是，随后，她那原本妩媚的脸上突然显现出一丝犹如仇恨般的杀意来，只听她说道：“孩子是我的，任何人都别想夺走我的孩子，否则，就算是拼个鱼死网破，为师也一定要杀死他们！”

　　说起打掉孩子，此时的沐婉儿还哪里有先前的那股温婉的摸样，简直就是一名为了孩子而拼命守护的母亲。

　　见到师父的情绪如此的激动，璐瑶的脸上亦是现出了坚定的表情，同时，她的心里也已经下了一个决定了。

　　其实，沐婉儿与璐瑶非常的想逃跑，但无奈的是，她们根本就不知道能够逃到哪里去，而且，最为主要的是，沐婉儿的气息已经被锁定住了，不论逃到哪里，最后都会被追不上来。

　　也就是说，现在他们唯一的办法就是没有办法，沐婉儿只能乖乖的跟随天魔门的人回去，到了那时，性命不保还算是好的，就怕受尽凌辱，那才是对一个女人最大的耻辱！

　　……

　　璐瑶与沐婉儿在聊了一会之后，她便找个借口离开了，回到了房间之内。

　　到了房间之后，只见璐瑶的喃喃自语道：“师父，放心吧，徒弟是绝对不会眼睁睁的看着您被可恶的天魔门带走的！”

　　说完，她的眼神中显现出一丝期盼的神色，只听他说道：“轩子哥，希望你快点来吧！”

　　当下，璐瑶便进入了位面农场之内。

　　自从虚拟战场的事情之后，璐瑶等人便于李轩互相加为了好友，只不过，如此长的时间内，双方谁也没有联系而已，也许这是不想出动心里的痛楚吧，但是现在，璐瑶已经管不了那么多了，当下，她便直接对李轩开启了视频通话，她想要将这一切全部都亲口告诉李轩。

　　可是，当璐瑶开启了视频通话之后，并未得到李轩的回应，顿时，她的脸上显现出一丝失望的情绪，喃喃道：“轩子哥，你是不理瑶儿还是怎么回事？”

　　不死心之下，璐瑶再次开启场景通话，可是，得到的结果都是一样的，根本就得不到李轩的回应，想到这。璐瑶无奈的摇了摇头。不过，她并未退出农场，反而是给李轩留了言了，将这里的情况诉说了一遍，同时，担心李轩忘记上次的坐标，这次，她又重新给了李轩自己所在星球的坐标，之后，这才离开了农场。

　　……

　　李轩在最初得到位面农场的时候。为了尽快能够赚到更多的金币，同时，又要成为位面农场代理人，而且。那个时候的农场等级低，种出来的果实成熟的快，所以，他才会坚持每天都去农场收菜种菜，不过，到了现在，他农场之内的作物，动辄都是几十年，几百年甚至几千年才能成熟的了，因为这。他也就不怎么登陆农场了，当然了，偶尔隔三差五的他也回去看看的。

　　但是现在，自从进入了修炼室内修炼后，他就没有登陆过农场了，毕竟修炼要紧，而且，在他想来，农场之内最近也实在是没有什么事情。

　　先不说那些事情了，单说现在。自从上次修炼了七百年的时间将修炼室内所有的神力以及资质能量被吸收干净后，李轩等人便进行了新一轮的闭关。

　　而到了现在，已经再次过去了两千四百年的时间了！

　　两千四百年啊，也就是说外界再次过去了十天的时间，而距离闭关到现在。外加已经过去了差不多十三天的时间了，算算下来。他们也已经修炼了三千一百年。

　　对于李轩他们来说也就算了，毕竟，他们经常在修炼室内修炼，对于修炼时间都已经习惯了，可是，紫月馨儿、紫月夜、王宏图这些人则是不同了，若说寿命的话，估计他们这些人中，能够活到三千年时间的绝对是屈指可数。

　　可是现在，仅仅十几天的时间，在修炼室内直接让他们度过了三千年的寿命，几乎是比他们一生的寿命还要多，尽管这三千多年中他们大多数都是出于修炼的状态，但是，偶尔还是能够经常醒转过来的，同时，对于这种修炼的感觉，他们也非常的满足与享受。

　　先不说李轩的手下，单说是紫月帝国这些人，他们今天的修炼，证明着将来绝对不会是平庸之人，甚至在紫月帝国之内，绝对是将来的顶梁柱，这一点李轩确信，他们本人也同样确信！

　　在这三千年的修炼时间中，没过几百年的时间，修炼室内的渡劫区域，都会响起轰隆隆的声音，这意味着什么？

　　意味着有人渡劫成为世卒境界的强者了！

　　在李轩的手下中，经过三千年的修炼时间后，不得不说修炼道路实在是太残酷了，南明世卒以及小彩这两位在没有进入修炼室的时候就已经是世卒后期境界的强者了，但是，到了现在，他们还是无法突破到世兵的境界，在他们感觉上，似乎总是差了一点什么，完全无法捅破那层世兵境界的窗户纸。

　　同样，众人中第三名世卒后期的强者紫月夜也是这种情况，都达到了半步世兵的境界了。

　　这三人可以说是李轩这一方现如今实力最强大的三个人了，虽然现在他们还没有突破到世卒的境界，但是李轩知道，他们三人对于世卒的境界也只是时间与机遇的问题而已，只要再给他们足够的时间与机遇，相信世兵境界指日可待！

　　而所谓的机遇自然就是本身资质的问题，之所以现在还迟迟无法进入，完全是因为资质的问题，也许他们现在的资质已经达到了世兵的境界，但是，估摸着也就是看看达到世兵而已，在修炼上有些勉强，可若是将他们的资质提升到了世兵中期呢？那么，这种进步的速度相信就要快上了很多了。

　　要说这三人中，潜力最大的，当属小彩了，可惜的是，小彩的潜力，只是建立在融合同类之上的，若是想要单单在李轩天宇神城的边缘修炼的话，将会很难进入到世兵的境界，而南明潜力则是第二，其实，早在两年前前，他就已经达到了半步世兵的境界了，但是，因迟迟无法突破，所以，南明干脆放弃了修炼，转而是体悟起了署昧灵尊的法则碎片来。

　　至于那个紫月夜，他的潜力则是要差了一点，不过，估计这么修炼下去的话，再有两千年的时间，他也差不多能够突破了，可是，若是没有李轩的修炼室，真的很难相信，紫月夜能够再活上两千年的时间。

　　而现在的李轩呢，他的境界亦是达到了混蒙神诀的第十一层顶峰的境界了，至于十二层上，还是迟迟无法突破，这一点，他并没有丝毫的气馁，反而是习惯了，几乎是每一次的突破，都是在生死之间，虽然李轩为人谨慎，但毕竟是一个有血性的男人，有些时候，他还是很享受那种生死之间突破的感觉的。

　　同时，在这三千年的时间中，李轩不仅在修炼上有着不错的成果，就连武技上，同样有着惊人的进步，现在的他，若是什么都底牌都不动用的情况下，已经完全可以击杀世卒中期的强者了，就算是遇到世卒后期的强者都可以抗衡一二。

　　接着就是那些如王宏图、紫月旒紫月长兴等三名世卒中期境界的强者了，现在他们的实力经过了修炼，虽然没有达到半步世兵的境界，但是也达到了世卒巅峰的境界，此时，他们三人每一个人的实力都已经达到了当初天岚帝国皇帝郑天的那种程度了，可以说，非常的强大，以他们的实力，就算是对上寻常三五个世卒中期境界的强者都是绰绰有余的。

　　而那些原本世卒初期的武者，包括皇室的供奉以及李轩手下的天蚕豆、艾维拉两人，他们的实力此时也已经达到了世卒后期的程度了，如果真要有个对比的话，那么应该说是差不多相当于在没有闭关之前南明的实力。

　　除了这些原班人马的世卒境界强者有了非常大的提升之外，还要值得欣喜的就是皇室世士级别的武者与李轩世士级别的手下，他们中，又有着一部分人进入了世卒的境界。

　　皇室进入世卒境界的人员有八人，其中，有三名是原本是世士级别后期的武者，现在他们的实力达到了世卒中期，而有五人则是世卒初期的实力，可以说，这是紫月帝国皇室的新鲜血液了。


第718章

　　在这五人当中，紫月馨儿以及冯敏赫然在其内，至于皇室剩下的那些人，他们的实力虽然没有突破到世卒的境界，但此时，无一不是在半步世卒境界的边缘徘徊了，另外就是王天，他的实力也在半步世卒的境界，并未突破到世卒。

　　而李轩的手下中，精灵女神、战神两人成功进入世卒中期，至于斗罗老祖、斗破神王、艾维拉、黄霸天、水神、土神、火神、张盟影、彩蝶、等人则是进入了世卒初期的境界，至于剩下的，也同样都达到了半步世卒的境界了。

　　可以说，这是李轩让手下闭关以来，最为成功的一次闭关，每一个人，在实力上都朝前大大的跨越了一步！

　　……

　　如今，皇室一方的世卒境界武者有，紫月夜半步世兵的境界、紫月旒、紫月长兴两名世卒巅峰、三名世卒后期的皇室供奉、另外包括紫月馨儿、冯敏在内的三名世卒后期以及五名世卒中期，算起来，现在皇室所拥有的世卒境界强者共有十四人。

　　若是再算上王宏图这个紫月帝国的人的话，那么，现在紫月帝国内的世卒境界强者共有十五人了。

　　此时，哪怕就算是没有李轩这帮人，那么紫月帝国凭借着十五名世卒境界的强者也绝对能够镇守紫月帝国一时，不过，至于以后就很难说了。

　　而李轩这一面呢，世卒境界的强者就比较多了，南明、小彩半步世兵境界、天蚕豆、艾维拉世卒后期、精灵女神、战神、世卒中期境界，斗罗老祖、斗破神王、艾维拉、黄霸天、水神、土神、火神、张盟影、彩蝶等为世卒初期的境界，若是再算上李轩这个战力不够稳定的家伙，那么，他们这一方的世卒境界强者共有十六人了。

　　算起来，两方世卒境界的强者加起来已经达到了三十一人，这样的实力，就算是在面对灭神帝国以及竞技城某一个单一的势力的时候，李轩他们也有着绝对的把握与其抗衡。

　　更何况还有着那么多的半步世卒境界的强者呢。此时的他们，在不久之后的将来成为世卒境界的强者简直就是手到擒来的事情，没有丝毫的疑问！

　　所有人。当看到一个如此豪华的阵容之后，脸上都不禁露出了一副激动的神色，此时，他们终于看到了抗衡灭神帝国的希望了。甚至，在他们的心里，亦是隐隐有着一丝期待的神色，居然希望战斗快点到来！

　　对此，李轩又怎么不了解？

　　当下。只听李轩笑着对众人说道：“放心吧，相信，要不了多长的时间，战争马上就会来临的，到时，你们自然就知道自己现在到底有多么的强大了！”

　　在李轩说完这句话后，只见紫月馨儿来到李轩的面前，脸上充满了感激以及一丝深切的情意对李轩说道：“李轩。真是谢谢你了！”

　　看到紫月馨儿脸上的表情。李轩又怎么能不知道他的想法？

　　当下，只听李轩笑了笑，随后脸上一副毫不在意的表情说道：“我们之间用不着这么客气！”

　　李轩这句话原本只是一句普普通通的话，但是，当他说出来后，听在紫月馨儿的耳中却是变味了。

　　只见紫月馨儿那绝世的容颜上顿时显现出一抹绯红之色来。低着头，有些不好意思直视李轩的目光了。

　　这也就算了。这句话同样被张盟影以及彩蝶两女听到了，张盟影还好说。关键是彩蝶，在看到紫月馨儿这幅表情的时候，脸色顿时一僵，随后对着李轩冷冷的哼了一声。

　　其实，在李轩说出了这句话再看到紫月馨儿异样，他就明白过来了什么，特别是再见到彩蝶的表情，李轩心里暗呼糟糕，当下，连忙转移了话题，只听他对着紫月夜等人说道：“修炼到了这里，我想已经再继续下去也已经没有什么必要了，虽然现在距离我们约定的时间提前了不足两天的时间，但是，经过了这么长时间的修炼，想来你们已经也很疲惫了。”

　　“我看不如这样，现在我们出去，然后好好的放松两天，等待接下来的大战，各位以为如何？”

　　听到李轩的话，他的手下对此并没有说什么，只是点了点头，而紫月夜、王宏图等紫月帝国的人，在听到这句话的时候，脸上顿时露出了一副失望的神色来，有些恋恋不舍的看了一眼修炼室内，在这里，他们实在是舍不得离开呢。

　　见到紫月夜等人的表情，李轩笑了笑，瞬间明白了他们的想法，当即，只听他说道：“放心吧，虽然这是你们第一次进来，但是，绝对不是最后一次，等我们灭掉灭神帝国以及竞技城，令修炼室内有了新鲜的血液之后，你们自然还会再次进来的！”

　　这种话他们已经不是第一次听到李轩说过了，但是当他们再次听到的时候，脸上失望与不舍的情绪顿时烟消云散，反而是充满了一副期待的表情。

　　其中，尤以紫月夜的心绪最为期待，因为，此时的他已经达到了半步世兵的境界，对于这个境界，倘若是在李轩没有出现的时候，那么，他的心里只是幻想过，但是从来没有认为自己能够达到，可是现在不同了，紫月夜明白，自己成为世兵境界的强者几乎可以算的上是板上钉钉的事情了，现在，所差的也仅仅是时间的问题而已。

　　不过，这个时间若是没有李轩的修炼室的话，那么，说不得要等到什么时候了，哪怕就算是到了他寿命将尽的时候也无法达成呢。

　　而且，在紫月帝国方圆万万里之内，已经多少年没有听到过世兵境界强者的诞生了？

　　至于其他的地方，世兵境界的强者也仅仅是存在与传说之中而已。

　　……

　　在离开了修炼室之后，李轩与紫月馨儿等人在府邸中聊了一会，之后，紫月馨儿等人便离开了，为接下来即将到来的战斗而准备了。

　　夜晚，李轩留下满脸有缘的彩蝶，带着张盟影回到了房间中后，多日没有发泄的李轩，免不得要将张盟影狠狠的蹂躏了一番，直到家人在愉快中昏昏欲睡过后，李轩才停止那种娱乐的运动。

　　不过，精力几乎无限的李轩，此时并没有丝毫的疲惫，反而是躺在床上一副精神百倍的摸样，怎么也睡不着。

　　虽然脸上精神，但是在他的心里，不知为什么，好像总感觉要有什么事情即将发生一般，这种感觉很奇怪，李轩甚至隐隐有种不安的感觉。

　　难道是这次面对灭神帝国会出现什么意外不成？

　　李轩躺在床上百思不得其解，脸上充满了困惑的表情，心里如此猜测道。

　　实力达到他这种程度，虽然无法预知天命，但是对于一些事情，心里还会产生一些预感的，对此，李轩还是深信不疑的。

　　当这个猜测的想法冒出来后，李轩的心里并没有出现什么恍然的情绪，当即摇了摇头，应该不是因为这个原因，那是因为什么呢？

　　几乎是整整半个夜晚的时间，李轩都翻来覆去的睡不着觉，总觉得似乎是有什么大事情即将发生一般，而且，这件事与他还有着千丝万缕脱离不开的联系！

　　算了，不想了！

　　想了这么长的时间仍旧想不通，李轩干脆就放弃了，不过，仍旧是睡不着，当下，他便登陆了位面农场，来打发一下时间。

　　然而，就在他刚刚登陆位面农场之后，忽然，有几条信息传入了他的脑子里。

　　看到这里，李轩心下一动，连忙朝着那几个信息看了过去。

　　信息一共是五个，其中的四个是有人要求要与他场景通话，不过，由于李轩并不在线，所以，场景通话失败，但是系统还是将这种信息给他发送了过来。

　　对于有人要与自己场景通话，李轩脸上现出奇怪的神色，按理说，这么长时间了，当年，用于场景通话的，他也就是和彩蝶还有艾维拉、菲力克等人经常这样做，其他的人，虽然也有过，但是这种情况很少，而对于这个人，他并不知道是谁。

　　当即李轩看向了信息的最下方，想要看看到底是谁想要和自己场景通话。

　　不过，当李轩看到那个想要和自己场景通话的人后，他脸上的表情顿时一愣，居然是璐瑶！

　　在虚拟战场分开这么长时间了，双方的心里都有着各自的疙瘩，所以，一直以来，双方都没有进行联系，但是现在，璐瑶居然开始联系自己了？这是为什么？

　　直觉中，李轩认为似乎是有着什么不妙的事情发生了。

　　突然，他似乎是想到了什么，当即，连忙将目光看向了那最后一条的信息，并且将其打了开来。

　　信息的字数并不是很多，匆匆几百字，但是，当李轩看完了这些字的时候，他的脸色顿时瞬间大变，唰的一下就自床上坐了起来，将正处于熟睡当中的张盟影吓了一跳。

　　“轩子哥，怎么了？”张盟影见到李轩如此怪异的举动之后，睡眼朦胧的问道。


第719章 摊牌

　　此时的李轩，脸色煞白，没有丝毫的血色，同时，眼神中亦是带着愤怒，身上散发出一股惊人的杀意，是那么的冰冷。

　　原本还睡眼朦胧的张盟影感受到李轩这种异样之后，脸色顿时一急，连忙问道：“怎么了轩子哥，是不是做什么噩梦了？”

　　对于张盟影的话，李轩好像没有听到一般，此时，他的脑子里都在回荡着璐瑶给他发过来的信息：

　　“轩子哥，自从回来之后，原本瑶儿以为，我们以后再也不会有什么交集了，没想到，现在有件事情必须要告诉你了，那就是，在师傅回来的两个月后，发现怀有身孕了，有了你的孩子，原本这应该是一件高兴的事情，可是，现在，天魔门将我们击杀他们门主、长老的事情禀报给了上届。”

　　“而天魔门的上界知道此事后，便想要在两个月后上我们情欲门，然后将师父给带走，如果师父被带走，那么，师父就会没命了，所以，轩子哥，一定要来，一定要来救救师父，现在，师父还有孩子的命都在指望你了，轩子哥，两个月内，一定要来，拜托了！”

　　最后，璐瑶担心上次给李轩的地址，怕他忘记，又附带了她所在的宇宙位面以及星域还有某个星球的具体坐标点。

　　当一切都看完了之后，璐瑶的话所带给李轩的是非常的震动的！

　　就如同璐瑶所说的那般。当双方自虚拟战场分开之后。基本上就已经注定了他们之间如果在没有什么意外的情况下，是绝对不会相见了。

　　当然了，在李轩的脑子里，并没有忘记他们，甚至还在想，若是有一天，如果可以的话，他想去看看这两个曾经与他有过渊源的女人，可是，没想到这一天来的如此之快。又是在如此的情况下！

　　而更令李轩感觉到不可思议的是，经过那一次的事情后，沐婉儿居然怀有身孕了，这说明了什么？

　　自己有孩子了？

　　这突来的现实让李轩脑子有些发懵。似乎有些无法接受这个现实，而且，他也并未怀疑璐瑶在欺骗他，从信息中能够看得出来，璐瑶语气中的急切之意，以她们的性子，如果不是到了生死攸关的情况下，是绝对不会来向自己求助的。

　　天魔门？

　　想到这里，李轩的脸上露出一副冰冷的杀意。

　　当时在天魔门门主以及众多的长老的确是被李轩与情欲门的人给杀死了，没有留下一个后患。可是，就算这样，仍旧没有掩盖住天魔门被击杀的事实，最后暴露了。

　　直接导致了天魔门的上界兴师问罪。

　　天魔门上界是什么李轩虽然不知道，但是也能够猜到一些，估计就是所谓的神界了，在门人实力达到了世士级别后，会飞升到那一界去，而对于神界的天魔门，不用说。李轩也知道是非常的强大，以沐婉儿与璐瑶的实力，根本就无法抵挡得住！

　　所以，此时，身为一个男人。李轩不论是为了曾经那一点渊源的沐婉儿、璐瑶还是为了他那未出生的孩子，都要去一趟沐婉儿所在的星球！

　　两个月吗？李轩的脸上露出一副冷笑的神色。还好，有足够的时间给自己，否则的话，没有完成位面农场给下来的任务，他是无法离开这里的。

　　而两个月的时间，虽然不是很少，但也绝对不是很多，想要尽快的离开这里的话，必须要尽快的完成农场的任务，以及将灭神帝国与竞技城给击杀了！

　　而且，虽然说璐瑶给了两个月的时间，但是，难保不会在这两个月的时间中是否会发生什么意外。

　　想到这里，李轩的心里更加的急切了，在他想来，到时，只要完成任务，那么就直接毫不耽误的找个沐婉儿所在的位面一个任务，然后，前去完成，只有这样才能尽快的到达她们的身边，为她们解决一切的危机！

　　此时，李轩的心里产生了一股前所未有的急切之感！

　　同时，对于那突来的孩子，李轩显得有些措手不及，他还没有做好当一个父亲的准备。

　　“轩子哥，轩子哥，你怎么了？”当张盟影见到李轩似乎是被噩梦惊醒之后，半天没有回话，她的脸上顿时露出了一副急切的表情。

　　脑子里正在沉思的李轩，直到此时才听到张盟影的话，当下身体一个激灵。

　　因为他忽然想到，对于璐瑶以及沐婉儿的事情，张盟影到了现在还不知道呢。

　　看着一脸急切的张盟影，一时之间，李轩居然不知道该说什么来解释了。

　　对于沐婉儿与璐瑶的事情，如果这辈子李轩也无法与她们见面的话，说不得，他永远都不会将这件事情对张盟影说出来，就此隐埋在心里最深处，但是现在，发生了这种事情，而且此次任务完成之后，李轩就会马上的前往沐婉儿所在的星球去，到时，张盟影必然会跟着。

　　而且，无端端的多了一个孩子，这件事情，于情于理都瞒不住张盟影，另外，发展到了现在，李轩也不想再瞒着她了。

　　想到这里，李轩不知道怎么开口了，脸上亦是显现出愧疚的神色。

　　感受到李轩目光中所蕴含的意味，张盟影不明所以，脸上充满了疑惑的表情，问道：“轩子哥，怎么了，是不是发生了什么事情了？”

　　看着张盟影，李轩的几度的张了张嘴，都没有将心理的话说出来。

　　“轩子哥，到底是发生了什么事？你倒是说啊！”在张盟影的印象中，李轩是那种果断之人，但是像现在这样欲言又止欲语还休的时刻，还是很少见到的，而且，从女人的直觉中，她知道，肯定是发生了什么事情了，貌似这个事情还是与她有关，否则的话，李轩是绝对不会这样的！

　　面对张盟影的再次追问，李轩心一狠，当即说道：“影儿，刚才睡不着觉，我就登陆农场了！”

　　“登陆农场？”张盟影疑惑的问道。

　　李轩点了点头，在脑子里措了下词，继续说道：“在刚进入农场后，我就收到了一条信息。”

　　见到张盟影皱了皱眉头，李轩再次道：“那条信息是璐瑶发过来的！”

　　“璐瑶？”听到李轩这句话，张盟影先是一愣，随后脸上露出一副恍然的表情，说道：“是不是那个情欲战团的璐瑶？”

　　“嗯，是的，而且，她们出事了！”

　　“什么？出事了？”听到这，张盟影的脸上露出一副紧张的神色，连忙再次追问道：“到底是出了什么事情，轩子哥，这不是你的作风啊，怎么说话还吞吞吐吐了起来，能不能一气说完？”

　　面对李轩这一问一答的对话，张盟影一时间有些不适应。

　　既然事已至此，李轩干脆把心一横，当即说道：“影儿，是轩子哥对不起你！”

　　当李轩说完这句话的时候，他发现张盟影的脸上似乎并没有什么惊讶的表情，但是，此时一心想要将事情全部和盘托出的李轩，对此也并未太怎么在意。

　　只听李轩再次说道：“这事要说起来，就要追溯到当时虚拟战场中了。”

　　对于李轩是怎么认识璐瑶以及沐婉儿，并且如何与情欲战团联手将天魔门所组成的天魔战团消灭的事情，张盟影是知道的，所以，这段故事，李轩直接略过了，并未提起。

　　而是提起了当时与天尊第一人战斗的场景，并且，在最后着重的提到了九美戮心扇的事情。

　　随后，李轩就提到了与童童以及沐婉儿、璐瑶、斗罗老祖、斗破神王前往童童所在的地方，去寻找最终的任务，也就是天蚕豆的时候，提到了那里。

　　最后，又将天蚕豆收服的过程解说了一遍。

　　接下来，就是重点了！

　　所谓的重点就是璐瑶与沐婉儿还有童童想要在童童的住处停留一天，然后，天蚕豆等人率先回去。

　　当说到这里的时候，李轩看了张盟影一眼，见到张盟影此时的脸色并没有什么异样，见此，虽然心里有些疑惑，但是，他还是说了下去。

　　李轩说到当天蚕豆等人先回来的时候，他在树洞之中参悟九美戮心扇，随后，在这个过程中所遭遇到的一切。

　　直到此时，张盟影那平淡的表情上呢才显现出一丝紧张的情绪来，不过，她并未打扰李轩，而是继续的听着。

　　到此，李轩算是说到真正的题目上了。

　　当即，他就将自己是如何重了天尊第一人的暗算，从而兽性大发，将沐婉儿以及璐瑶给圈圈叉叉的事情说了出来。

　　当然了，这个部分李轩只是一带而过的，他可不想说的太过分了，否则的话，张盟影绝对会暴怒不可！

　　而且，在说到这里的时候，张盟影的脸上虽然很平淡，但是，还是能够从她那双隐现泪光的眸子中，感受到其实她的心里并不是表面上所表现出来的平静。

　　看到这，李轩心里叹息了一声，心里的愧疚更加的严重了。

　　当下，看着张盟影，李轩声音略有些嘶哑的说道：“影儿，对不起，这件事情瞒了你这么久，可是，我真的不敢说出来。”


第720章

　　璐瑶的信息让李轩将往事对张盟影如实的说了出来，当他说完虚拟战场的事情之后，只见他一脸忐忑的看着此时面色含着深深复杂的张盟影，想要看看，她到底如何。

　　在李轩的心里，已经做好了张盟影在听到他的话后，大闹一场的准备了，可是，等了半天也不见张盟影有什么太多的反应。

　　这一点让李轩更加的摸不着头脑了。

　　就这样，气氛一时间陷入了尴尬的状态当中，也不知过了多久，只见原本脸色复杂的张盟影，脸上突然露出一个李轩也说不上来的笑意来，似乎有着理解，也有着欣慰等等，很是繁杂，同时，只听张盟影看着李轩说道：“轩子哥，其实，影儿等你说这件事情已经等了很长的时间了！”

　　“什么！？”当李轩听到张盟影这句话的时候，他的脸上顿时为之一愣，脸上现出疑惑的表情，但是随后，他似乎是想到了什么一般，疑惑的表情再次露出恍然之色，只听他忽然对张盟影说道：“影儿，难道你……难道你早就知道了？”

　　果不其然，当李轩说完了这句话的时候，只见张盟影点了点头，说道：“不错，当时在虚拟战场的时候影儿就已经知道了！”

　　彩蝶！一定是彩蝶说的！

　　李轩的脑子里瞬间想到这一点，对于当时的情况，虽然彩蝶没有看到，但是，却只有彩蝶猜测到了，而当时的张盟影对此根本就一点都不了解，可是现在……

　　所以，李轩在心里认为，这件事情一定是彩蝶说的，不过对此，他也并未怪罪彩蝶，当然了。心里还是有些不满的。

　　就在李轩确定是彩蝶对张盟影说出来的时候，张盟影似乎是看出了他的想法，只听她对李轩摇了摇头说道：“轩子哥。你是不是认为是彩蝶姐姐对我说出来的？”

　　“厄？难道不是吗？”李轩反问了一句。

　　“当然不是！”张盟影给予了李轩最为肯定的回答。

　　“不是？那是……”如果不是彩蝶说出来的，那是谁呢？童童？南明？或者是斗罗老祖？

　　正在李轩脑子里做着一个个猜测的时候，只听张盟影突然说道：“轩子哥，你看影儿傻吗？”

　　张盟影仅仅说了这么一句话。但是听在李轩的耳中却是让他的脸色一僵，不禁在自己心里反问自己，是啊，影儿傻吗？

　　当然不傻，影儿只是心地单纯。但是，单纯并不代表她什么也不知道，这一点李轩忽略了，在他想来，既然张盟影早就知道了这件事情，那么，肯定是他的手下中某个人说出来的，可是。令他万万没有想到的是。居然是张盟影自己猜测出来的！

　　而更让李轩郁闷的是，原本张盟影对此一点都不知道呢，但是现在，显然，他的想法是错误的了。

　　想到这里，此时的李轩真的不知道该怎么跟张盟影解释这件事情。同时，他的心里对于这件事情。也非常的愧疚，觉得对不起张盟影。当即只见李轩眼神黯然的对张盟影说道：“影儿，真的对不起，当时的情况……”

　　“轩子哥！”不等李轩说完，他的话就被张盟影给打断了。

　　虽然话语被张盟影打断了，但是，李轩并未抬起头来，因为，此时的他真的不敢面对张盟影的眼神。

　　只听张盟影继续说道：“轩子哥，如果影儿说不在乎你与沐婉儿师徒发生的事情你信吗？”

　　当张盟影这句话说出来的时候，李轩一愣，不过，还没等他说出话来，只听张盟影语气幽幽的继续说道：“说实话，轩子哥，这件事情，影儿怎么可能不在乎呢？但是，因而真的很爱轩子哥，这辈子，在影儿的心里只认定你了，如果因为这件事情让影儿离开轩子哥，那么，影儿自认根本就做不到，既然做不到，那么，在心里即便再怎么在乎，可是，为了轩子哥，影儿也要将这件事情放下。”

　　“而且，经过了这么长时间以来，在影儿的心里，真的已经放下了，至于其他的，影儿不想去多说，只能对轩子哥说，影儿希望你能够做一个有担当有责任的男人！”

　　当张盟影说到后来的时候，李轩已经抬起头来，将目光看向她，眼神中闪过一丝感动的神色，随后张开双臂，将张盟影光洁的身子紧紧的搂在了怀中。

　　张盟影的话虽然没有明说，但是，李轩已经明白她所要表达的是什么意思了，只不过，这种事情从一个性格有些腼腆的张盟影嘴中说出来，还是很难。

　　将怀中的佳人紧紧的搂着，只听李轩语气动情的说道：“影儿，谢谢你，不管以后会如何，你只要知道，在轩子哥的心里，你永远是占据第一位的！”

　　“有轩子哥这句话，影儿就非常的满足了！”张盟影同样回应了一句，但是，李轩并没有看到，在张盟影说出这句话的时候，她的眸子中闪过一抹晶莹的泪花。

　　毕竟，能够下定这种决心，对于一个女人来说是多么的艰难，又需要着多么大的勇气！

　　强忍着将眸子中的泪花憋了回去，只听张盟影问道：“轩子哥，现在你应该说出来，璐瑶给你发的信息中到底都写了一些什么了吧？”

　　听到张盟影的话，李轩迟疑了一下，随后，他便将璐瑶信息中所说的事情对张盟影说了出来。

　　原本以为张盟影就算是刚才不计较，但是当他听到李轩把沐婉儿给弄出孩子的时候，肯定会勃然大怒的，但是，令他没有想到的是，当他说出来后，张盟影先是愣了一会，可是随后，就听到她语气酸溜溜的说道：“轩子哥，为什么啊，为什么你跟那个沐婉儿只是一次她就怀孕了，为什么我们在一起这么长时间，还是一点动静也没有呢！影儿也想为轩子哥生个宝宝呢！”

　　厄……

　　李轩也不知道说什么了，不过，他也很奇怪。这也太准了吧，居然只有那么一次就让沐婉儿怀孕了，实在是有些神奇呢。不过，对此他可没有多想，只是对张盟影以一副奇怪的语气说道：“影儿，你不生气吗？”

　　“生气？为什么要生气呢？既然影儿已经选择了接受她们。而且，沐婉儿还有了轩子哥的孩子，既然这样，那轩子哥的孩子就是影儿的孩子！”张盟影语气非常自然的说道，也许这是出于爱屋及乌的心理吧。

　　当她说完了这句话之后。张盟影语气中带着浓浓的担忧之色说道：“既然这样，那么岂不是说沐婉儿她们危险了？轩子哥的孩子也危险了？怎么办？”

　　对此，李轩也只能先将大千修神界的任务完成之后才能够到达沐婉儿所在的位面星球去，所以，他也没有任何的办法。

　　当下，他便将自己的想法对张盟影说了出来。

　　“哎，希望沐婉儿、璐瑶她们能够坚持两个月，坚持到轩子哥去解救她们吧！”最后。张盟影幽幽一叹的说道。

　　听到张盟影的话。李轩的脸上也露出一副担忧的表情，但是现在，他是有心无力，以他现在的实力，根本就打破不了农场对他的限制。

　　当下，李轩带着忧心忡忡的思绪与张盟影躺在了床上。不过，在躺在床上之前。李轩却是对璐瑶发了一个信息，告诉他们。会尽快的将这里的事情处理完，然而赶去她们所在的那个星球的，另外就是，李轩要求每天都要和璐瑶进行场景通话，负责沟通。

　　……

　　一夜无眠，当第二天刚刚醒来的时候，李轩立马着急了老侯等一些他手下中的骨干商量这件事情。

　　李轩已经想好了，这件事情总要被他的手下知道的，所以，干脆不如现在坦荡荡的说出来，这样，大家也能够想出更好的办法来。

　　当李轩语气略带扭捏的将自己已经有了孩子的事情，并且现在正陷入危机当中的情况说出来后，在场的一众手下中，虽然脸上显现出对李轩已经拥有孩子的事情感到措手不及，心里震惊，但是，他们的脸上亦是有着深深的担忧之色。

　　对于沐婉儿与璐瑶他们都认识，并且在当年的时候，他们这些人还曾与璐瑶他们并肩作战过，也算是战友了，而此时听到沐婉儿与璐瑶出了事情，于情于理，他们都不能够袖手旁观。

　　几乎是李轩刚说完，就一斤共有一些手下提出了自己的意见：“这还不简单，现在唯一的办法就是老板要将这里的任务以最快的速度完成，然后我们便马上赶往那个位面！”

　　“是啊老板，现在这是唯一的办法了！”

　　听到他们的话，李轩也点了点头，他也同样知道，除此之外，真的是没有什么其他更好的办法了。

　　当下，李轩将目光看向了老侯，对老侯问道：“老侯，既然现在这已经是最快的办法了，那么，我们应该如何将这种最快的办法进行实现呢？难道就这么干等着？”

　　“吧嗒”，老侯抽了一口烟袋，并没有回答李轩的话，而是陷入了思考当中，对于这件事情，过了好一会，只见他抬起头来，看着李轩，对他说道：“老板，现在唯一的办法就是我们对他们展开攻击了，除此之外，属下还真的找不到能够比这个更快的办法了！”

　　当老侯说完这句话后，不等李轩开口，只听他再次说道：“而且，据我们的估计，这一次，相信灭神帝国的人到达紫月帝国就在这一两天的厄时间了，所以，这一两天的时间之内，我们还是要等待的，而这也是我们的打算，此次，不管他们灭神帝国来了多少人，来的人多么的强大，我们必须要将他们的全部都杀死，然后，如果时间允许的话，那么我们就在修炼室内再修炼一段时间，尽可能的提升实力，之后，直接杀到他们灭神帝国去，同时，竞技城哪方面，我们也要开始着手了，那些失去的终端机，无论如何我们都要尽快的弄回来！”

　　“当然了，如果时间不允许的话，那么，我们也只能以最快的速度赶去灭神帝国了！可是这样，对于我们的安全系数来讲，那就要差了很多，毕竟，对于灭神帝国以及竞技城的实力，我们只有个大概的了解，具体的，还无法查探到。”

　　老侯说完，将目光看向了李轩，等待他的意见。

　　李轩明白，老侯所谓的时间允许就是沐婉儿哪里的情况，对于那里的情况，李轩打算等下就去农场看看，璐瑶到底在没在，然后询问一下他们那里的情况，还有就是让璐瑶与沐婉儿，尽量的拖延时间！

　　想到这里，李轩点了点头，对老侯说道：“既然如此，那么，这件事情就这么定下来了，就按照老侯你说的去办，务必要尽快的完成此次大千修神界的任务！”

　　感受到李轩语气中的严肃，所有人都面无表情的点了点头，毕竟，这涉及到了他们老板的孩子以及两个老板娘呢！

　　当与手下商量完了事情后，李轩想了想，便离开了府邸，朝着皇宫而去，对于时间上的紧迫，李轩觉得很有必要通知他们一下，当然了，对于什么孩子的事情，他还是不打算说出来的。

　　……

　　“李轩，怎么如此的着急？”当李轩来到了皇宫并且找到了紫月馨儿之后，他就将自己的来意说了出来，不过，在紫月馨儿听到李轩如此的着急之后，眼神中含着深深失落情绪的同时，她亦是感到非常的奇怪，到底是发生了什么事情了，居然让李轩如此的匆忙。

　　看着紫月馨儿，李轩点了点头，说道：“不错，非常的着急，所以，我打算，等灭神帝国的人在这几天来到这里后，我们就将他们马上击杀，然后直接杀到他们的老巢灭神帝国去，另外，竞技城的问题，到时也要馨儿你鼎力相助了！同时，能够将竞技城给毁灭，对于紫月帝国将来也能够去除一个巨大的隐患！”


第721章 与璐瑶对话

　　从眼下的情况来看，紫月帝国仅仅只是得罪了灭神帝国而已，而竞技城却是没有丝毫的得罪，甚至，到了现在，双方之间还没有发生什么交集，现在的问题仅仅是李轩与竞技城发生的仇怨，而且，就算是到了现在，除了当时他的手下遭受到竞技城的攻击之外，也没有见到竞技城又什么动作。

　　不过，李轩想来，虽然现在的竞技城看似平静，但是，说不得什么时候他们就会变成凶恶的残狼，对付他们。

　　而这一点，紫月馨儿、紫月夜以及其他供奉都明白。

　　在李轩来到了皇宫之后，紫月夜等几名供奉在得知消息后，连忙赶了过来，现在的李轩，在他们的眼中已经不单单的是紫月王的存在了，反而是其他的意味更加的明显，毕竟，紫月夜能够达到半步世兵的境界，其中，李轩的功劳可以说是功不可没的。

　　而至于紫月旒、紫月长兴等供奉，对于李轩也非常的佩服，此时，在听到了他的话后，这些供奉们简直就是想都没想，就答应了下来。

　　况且，也正如李轩所说的那般，虽然现在的竞技城没有对他们怎样的，但是，在将来，必然会对他们动手的。

　　而那个时候，若是李轩在还好说，双方联起手来，倒也不惧怕竞技城，可若是李轩走了呢？以皇室区区不足二十名世卒境界的强者，如何能够抵挡得了竞技城的攻击？

　　所以。可以说。现在消灭竞技城，对于紫月帝国的好处也是非常的巨大的，最起码能够解决一个潜在的巨大隐患。

　　只听紫月夜对李轩说道：“紫月王，这件事情就不用你说，到时我们两方也要联起手来将竞技城给灭掉的！”

　　“是啊，紫月王，先不说竞技城对于我们紫月帝国的隐患，就单说您对我们的恩情，我们也不会坐视不理的！”一旁的紫月旒同样的说道。

　　同时，其他的供奉也连忙发表了自己的意见。

　　见到他们没有丝毫犹豫的便答应了下来。虽然这其中有着为了紫月帝国考虑的想法，但是，李轩还是非常的感谢的。

　　不过，现在时间紧迫。而且李轩也着急去联系璐瑶，当下，他就提出了告辞，不过，在临走的时候，他还是对紫月馨儿以及紫月夜等人说道：“若是灭神帝国来人的话，一定要马上通知我！”

　　听到李轩的话，紫月馨儿等人点了点头，随后，便目送李轩离开了。

　　……

　　在李轩回到了府邸之后。与众人打了一声招呼，他便登陆了位面农场。

　　原本以为李轩要在位面农场之内等一会的，可是，当他刚进入农场，马上就接收到了一个场景通话的请求，而当李轩看向系统的信息时候，他才知道在这之前，已经有几十个场景通话请求没有通知到他了。

　　李轩担心是发生了什么事情，当即连忙接受了场景通话的请求。

　　当场景通话连接通了之后，李轩瞬间从出现在了一个模拟的空间当中。

　　模拟的空间是可以随意的选择的。但是，此时的李轩哪里有什么心思去选择这个，当下，他仅仅是让系统随机的帮忙选择了一个而已。

　　这是一个类似于仙境的很普通的空间，深处一座群峰之中。而在群峰的上空，正有一名绝代风华。妖娆天下的尤物站立在那里。

　　正是璐瑶！

　　只见此时的璐瑶脸上现出一副愁容之色，不过，还是能够在她的脸上看到浓郁的欣喜表情，想来是因为见到李轩之后，所以，他才欣喜的缘故吧？

　　当李轩看到璐瑶的时候，他根本就没心思去大量璐瑶，连忙一个瞬移，就出现在了璐瑶的面前。

　　“轩子哥，瑶儿终于等到你了，呜呜……”当璐瑶见到李轩的时候，原本脸上的欣喜之色顿时被极大的委屈所包围，直接让她忍不住失声哭了出来，同时，那双柔嫩修长的双臂亦是忍不住的搂着李轩。

　　感受到怀中温暖，李轩的心里突然涌现出极度的愧疚神色来，不管他对于璐瑶以及沐婉儿有没有什么感情的存在，但是，说到底，这两个女人都是他的女人，对于这一点，他必须要负责。

　　可是，自从上一次的虚拟战场离开之后，不知是有意还是无意的，虽然在这段时间中也会经常的想起两女，但是，李轩都选择了逃避，不敢去主动的联系他们，也许，若是没有这次的事情的话，那么，说不得李轩将会永远都不会联系她们。

　　而有了这次的事情后，李轩最大的担忧就是张盟影，但是，出乎李轩意料之外的是，张盟影对此并没有任何的计较，反而是以一副理解的态度转过来劝说李轩，对此，他是非常的感激的。

　　当看到璐瑶留言的时候，李轩能够想象，这么长的时间这一对师徒所遭受到的苦楚，此时，在见到李轩之后，璐瑶似乎要将心里的委屈全部发泄出来一般，在他的怀中哭个不停。

　　而李轩则是不断的轻拍着璐瑶的香肩安慰着：“瑶儿不哭了，听话，现在不是看到轩子哥了吗，有什么事情，轩子哥会为你们师徒解决的！”

　　不知何时，李轩发现，自己对于沐婉儿试图居然产生一丝感情了，特别是这次的见面，当他看到璐瑶因为受到委屈而流泪的时候，他的心里，产生了一丝丝的痛苦，同时，对于让她们师徒委屈的人，李轩的心里亦是忍不住的产生杀意。

　　当璐瑶在李轩的坏中哭泣了好一会之后，她才抬起头来，眼眸迷离的看着李轩，说道：“轩子哥，真的是你吗？”

　　直到现在，璐瑶还是有些不敢置信出现在他面前的是李轩。

　　说起来，对于李轩，想当初在虚拟战场的时候，璐瑶就已经对李轩动情了，特别是在那次的意外之后，璐瑶更是对李轩产生了爱意，可是，最后，她还是毅然的离开了李轩，之所以如此，是因为，她还有着师父，虽然爱着李轩，但是同样她也舍不得师父一个人，所以，才会如此的。

　　半年多来的思念，几乎让璐瑶有些发狂的感觉，现在，李轩出现在她的面前，让她心里充满幸福的同时，也有些不敢置信的意味。

　　听到璐瑶的话，再感受到其中所蕴含的情谊，李轩的心里顿时为之一痛，只听他说道：“瑶儿，是我，是你的轩子哥！”

　　说完，李轩伸手替璐瑶擦了擦眸中的泪水。

　　在得到李轩的肯定后，璐瑶眸子顿时为之一亮，也不等李轩说什么，便开始诉说着在她们离开虚拟战场后，所发生的事情了。

　　在场景通话当中，李轩听着璐瑶不断的诉说着这半年多来发生的事情，随着璐瑶的讲诉，李轩脸上的表情在不断的变换着。

　　当璐瑶说到天魔门找上情欲门并且要带走沐婉儿的时候，李轩插口了，只听他对璐瑶问道：“瑶儿，为什么你们上界的情欲门不管管这件事情，反而要抛弃沐婉儿呢？”

　　听到李轩称呼沐婉儿为全名，璐瑶嗔怪的看了他一眼，但还是说道：“没办法，说到底还是因为我们只是一个小卒子而已，根本就不值得上界情欲门为我们与天魔门撕破脸皮！”

　　对于上界的情欲门，沐婉儿师徒可以说是伤透了心了，若不是就算逃跑也无用的话，想来两女早都抛弃情欲门了。

　　听到璐瑶如此说，李轩的眼神中闪过一抹寒光之色，暗道，如果可以的话，那么，将来有机会，他定要见见这个所谓的上界情欲门，问问她们为何能够如此的狠心！

　　李轩的情绪波动，被璐瑶感受到后，自然是明白他怎么想的了，当下，只听璐瑶说道：“轩子哥，虽然上界的情欲门负了我和师傅，对不起我们，我们也对情欲门失望透顶了，但是，不管怎么说，情欲门也是我们的家，将我们抚养长大的地方，所以……”

　　听到璐瑶的话，他已经明白她的想法了，当即脸上露出一副无奈的神色，只听他说道：“瑶儿，还什么家啊，再说了，虽然情欲门是你们的家，但是，也仅仅是在你们出生的那个星球的情欲门而已，其他的，又算得了什么？这件事情你就不要管了，放心吧，以后我会见机行事的！”

　　璐瑶觉得李轩说的话也非常的有道理，当下想了想，点点头便同意了。

　　这时，只见李轩的表情迟疑了一下，随后对璐瑶问道：“瑶儿，你师父他还好吧？”

　　听到李轩的话，璐瑶一愣，并没有马上回答，反而是将眸子看向李轩，反问了一句：“你说呢？”

　　是啊，怎么能好呢？李轩顿时被璐瑶的话给噎住了，同时，对与沐婉儿，他的心里再次产生了一丝愧疚的表情，叹了口气说道：“哎，对不起，是我对不起你们师徒，若不是我，想来现在你们也不会陷入这样的危机当中！”

　　当李轩说完之后，璐瑶摇了摇头，说道：“轩子哥，我们并没有怪你，而且，发生的这些事情也并不怪你！”


第722章 全能丹药

　　“轩子哥，其实，我们不仅不能怪你，甚至还要感激你呢！”对于李轩愧疚的话，璐瑶说出了这样的一句话来。

　　听到璐瑶的话，李轩脸上充满了疑惑的表情，没等他问出来，只听璐瑶解释道：“说起来，在进入虚拟战场的时候，我们情欲门的情欲战团的实力根本就不是天魔门的天魔战团对手，若是没有跟轩子哥联合在一起的话，说不得，我和师傅都已经不在了呢！”

　　见璐瑶如此说，李轩的脸上露出了恍然的神色：“可是，毕竟最后……”

　　璐瑶似乎是知道李轩接下来想要说什么，当下连忙捂住了他的嘴说道：“别说了，瑶儿当时是自愿的，至于，至于师父……”

　　说到这里，璐瑶的语气叹了一声，随后说道：“至于师父，当时你把师父的身子占有了之后，瑶儿能够感觉到，师父并没有多少的恨你，我想，那个时候，师父或许对你也有些好感了，只不过是无法接受事情来的这么突然，更重要的是，我们师徒二人都被你给……”

　　就算是李轩的脸皮再怎么后，此刻，当他听到璐瑶的话之后，什么师徒啥的，他的脸上亦是忍不住为之一红，有些不好意思。

　　见到李轩如此的表情，璐瑶嗔怪的看了他一眼，说道：“哼，真是便宜你了，居然将我们师徒给……”

　　说完，只听璐瑶再次说道：“而且。经过了这半年多的时间。再加上师父怀有你的孩子之后，我还是能够看得出来的，其实，在师父的心里，已经有了你的位置了，只不过，她不知道怎么面对你而已！”

　　“哎！”听完璐瑶的话，李轩重重的叹息了一声，不知道说什么了，对于沐婉儿。说实话，就算是再怎么铁石心肠的人，但是在面对沐婉儿那如此绝世的美人，说不动心那是假的。但是，在这之前他已经有了张盟影了厄，而且，还欠了彩蝶的情债，这些他都不知道怎么办才好了。

　　这个话题实在是让李轩有些头疼，当下，他连忙转移了话题，说起了正事来，李轩说道：“瑶儿，在你给我留的信息当中。时间并不是很准确，跟我说说，天魔门到你们情欲门的时间还剩下多少天？”

　　听到李轩的话，璐瑶想了想，随后说道：“说起来，到了现在仅仅剩下了五十天的时间了，也就是说，在这五十天的时间之内，轩子哥你一定要过来，否则的话。以我和师父的实力根本就无法反抗的，到时候，只能眼睁睁的看着师父被他们天魔门给带走了！”

　　上次一别之后，双方之间的实力差距是巨大的，李轩的手下就不用说了。但说沐婉儿与璐瑶师徒俩个人，她们可是没有什么资质的能量以及修炼时间什么的。只能是凭借着岁月的流逝一点点的修炼，而现在，他们的实力在这半年多中并没有什么太大的长进，仍旧是天尊大圆满的境界，如果以这种速度继续修炼下去的话，李轩估计他们想要突破到世士级别至少也要几千年的时间。

　　想到这里，李轩心里暗下决定，说什么也要将两女的实力给提升起来。

　　这时，李轩又想到了沐婉儿肚子里的孩子，据他所知，孩子在母体之内的时候，培养是非常重要的。

　　所谓的培养就是给胎儿补充，在没有出生之前，尽量的改变胎儿的体质，等到胎儿出生的时候，就可以拥有寻常人没有的资质以及潜力了。

　　比如说大千修神界中的武者们，在他们刚出声的时候，天资就已经非常的出众了，不仅如此，就连修为上，至少都是仙君的境界，甚至，有些天赋异禀的武者在刚刚出生的那会，实力基本上都能够达到仙帝，甚至神人的境界！

　　而李轩的打算就是让他的孩子在未出生的时候就得到这方面的培养，只有这样，才能够在将来修炼之上，飞快的提升。

　　想到这里，李轩的心里已经有了一个决定了，他打算，在与璐瑶通话结束之后，便到农场商店之中去为孩子购买一些能够适用的东西，然后再在农场之内交换给璐瑶。

　　当下，李轩便将这个想法对璐瑶说了出来。

　　“真的？”听到李轩说的话，璐瑶的脸上顿时露出了欣喜的表情。

　　“当然是真的了，毕竟那怎么说也是我的孩子吧？”见到璐瑶的举动，李轩一阵郁闷，不知道说什么好了。

　　不过，话说一想到自己就要当爸爸了，李轩的心里在紧张的时候，也不免有些激动的神色，暗道：若是将这个消息告诉老爸老妈的话，也不知道他们会高兴成什么样子。

　　……

　　李轩见到在场景通话中待的时间已经不断了，担心外面会有什么事情发生，当下，李轩便对璐瑶提出了要离开了，同时，也告诉了璐瑶，一定要经常的登陆农场，同时，每天都要对他说一下她们那边的情况省的他担心。

　　另外，李轩也对于这里的事情简单的对璐瑶说了一下，让她理解，不是不想去，而是现在真的无法去。

　　听到李轩的话，璐瑶理解的点了点头，说道：“轩子哥，我知道了，放心吧，我会将今天跟轩子哥的谈话对师父说的，瑶儿想，师父一定会非常的开心的！”

　　“嗯！”李轩点了点头，说道：“帮我对你师父问个好，辛苦她了！”

　　“知道了。”璐瑶明白，李轩要离开场景通话了，因此，情绪不是很高，说出来的话也是有气无力的。

　　李轩见此，拍了拍璐瑶的肩膀以示安慰，随后便说道：“瑶儿，那我就先走了，不要这幅样子，这段时间我们会天天见面的！”

　　听到李轩如此说，璐瑶的眼神中才露出一副光芒来。

　　……

　　在璐瑶恋恋不舍得情绪中，李轩离开了场景通话之内，不过，他并未退出农场，而是直接来到了农场的商店之内。

　　既然刚才已经打算要给孩子改变体质了，那么，李轩也没有丝毫的耽误，这件事情还是趁早的解决了好。

　　在农场之内，只要你有足够的天币，那么，不论你是想要购买什么，都可以买到，一切的东西应有尽有。

　　不过，农场商店的物品实在是太多了，李轩足足在商店之内寻找了两个小时的时间，才找到有关于如何培养胎儿的方法来。

　　同时，在培养胎儿的方法下面，还有着专门适用于胎儿的丹药。

　　这些丹药中有的是能够增加胎儿的天赋的，当胎儿刚出生的时候，就会拥有常人难以企及的天赋，同样，也有增加胎儿肉体的，甚至，当李轩看到介绍之后，还有着将胎儿的肉体强度直接提升到世士境界的，当看到这里的时候，他也不得不为农场的神奇而感到惊叹。

　　还有其他的，什么如，提升神魂之力的，拓宽经脉的、或者是某些特殊的丹药，比如，在胎儿出生之后，服下某种丹药会直接令胎儿的体质拥有一些的功能，这些丹药的功能会根据药效的不同产生不一样的效果。

　　总是，各种丹药，几乎是看花了李轩的眼睛了。

　　不管是李轩的目光停留在哪种丹药上他都非常的想购买下来，但是，他发现，这些东西的价格实在是太贵了，甚至，就连最便宜的一种丹药，其价格都能够达到五十亿的天币以上！

　　再次花了半个小时的时间，李轩几乎看了不下百种具有各种神效的丹药了，但是，他还是没有找到那种真正称心如意的丹药，或者说，这么多的丹药，李轩也不知道究竟要选择哪一种才好。

　　然而，就在这时，李轩的目光突然停留在最下方的一种丹药之上。

　　这个丹药的名字很是奇怪，叫做“全能丹药！”

　　当李轩看到这个名字的时候，眼神顿时为之一愣，有些不明白这所谓的全能丹药到底是怎么个全能法。

　　当下，李轩的目光落在了丹药的介绍之上。

　　只见介绍上标注到：“全能丹药，这种丹药的作用是，只要在胎儿还未出生的时候服用下去，那么，就会为胎儿在母体之内，全面的提升胎儿各种的身体素质，其中的素质包括，资质、经脉、肉体、神魂，精力、悟性……等等，不过，丹药共有三个疗程，必须服用三个疗程，才能起到最终的作用，否则的话，只能得到丹药之上很少的效果！”

　　介绍上差不多有着二十多种，看的李轩心里非常的激动。

　　同时，对于这种丹药的神奇，李轩心里亦是非常的赞叹。

　　只有丹药的真假，李轩从来没有怀疑过，从这方面上来讲，李轩还是对农场非常的放心的，既然丹药上这么介绍了，那么，就足以说明这颗丹药是真的！

　　不过，唯一比较遗憾的是，上面并没有说服下这颗之后，能够将身体全方位的素质提升到什么程度。

　　可是，当李轩的目光落在丹药的价格上之后，虽然不知道丹药的具体药效，但是，看到那个价格，李轩就明白，这药效绝对会非常的惊人的，毕竟，一分钱一分货啊！


第723章

　　那些单个效用的丹药，若是想将胎儿给培养成全能型的话，李轩算计了一下，至少要购买十几种，这些价格加起来，至少也需要上千亿的天币，当然了，这是指挑最好的买。

　　可是这个所谓的“全能丹药”要分作疗程来服用的，一共是三个疗程，每个疗程的价格就达到了一千亿！

　　一千亿啊！三个疗程就是三千亿的价格，由此可以想象，这个所谓的全能丹药的药效绝对比起那些什么单独的丹药效果好上了很多。

　　当三千亿的价格映入李轩眼帘的时候，就算是以他现在的财富来讲，心里也是忍不住一个抽蓄，实在是太贵重了，无法想象的贵重，自从进入大千修神界以来，李轩花费的天币无数，但是，就算加在一起的情况下，也远远没有达到三千亿天币的恐怖数量啊。

　　如果将这三千亿的天币兑换成上品神石的话，那么就是三千万的上品神石数量啊！

　　这是一笔多么庞大的数字，李轩就算是将位面农场终端机全部销售出去，得到的上品神石也才仅仅不到一个亿的数量而已，而且，这一个亿，李轩还要交给农场五成，也就是五千万，自己剩下五千万的上品神石。

　　可是现在，这五千万的上品神石要直接拿出来三千万的数量来购买者所谓的全能丹药。

　　若不是李轩在这大千修神界这么长时间以来，扫荡了好几个家族以及帝国，得到了很多的外捞的话，否则，现在根本就没有那么多的上品神石来购买了。

　　虽然有些无法接受如此恐怖的价格，但是，一想到这所有的一切都是为了自己拿未出生的孩子，李轩一咬牙，买了！反正是给自己的孩子用，肥水不流外人田嘛！

　　现在的李轩。只希望这三个疗程的全能丹药能够对得起他的价格，否则的话，李轩就算是连哭的心都有了。

　　三个疗程的丹药。也就是所谓的三颗丹药，使用的条件就是，至少要在孩子还未出生的钱三个月能服下，然后。每隔半个月的时间服用下去一颗，一个半月服用完毕为止。

　　而此时的沐婉儿，正好符合这个条件。

　　将丹药购买完毕之后，李轩便将丹药的效果与服用的方法以信息的方式告诉了璐瑶，随后。他又将这三颗丹药转增给了璐瑶，这也是农场的一个功能。

　　这个功能是超级位面农场独有的，想当初，普通的位面农场可是没有这个功能呢。

　　由于之前李轩跟璐瑶打过了招呼，所以，璐瑶一直都没有退出农场，当李轩的信息以及转增的丹药到了她的那里后，李轩这方面便显示了对方接受成功。

　　随后。两人使用信息再次聊了几句。便各自退出了位面农场了。

　　……

　　“师父，师父……”当璐瑶离开了农场之后，她的小脸上充斥着兴奋的表情来到了沐婉儿的住处。

　　此时的沐婉儿正在院子之内散布呢，据说这样对胎儿好，而且，这也是沐婉儿每天的功课。当她看到璐瑶一脸兴奋的来到她面前的时候，沐婉儿的脸上现出一副疑惑的表情。同时，沐婉儿对璐瑶嗔怪的说了一句：“瑶儿。什么事让你大惊小叫的！”

　　璐瑶并未将自己联系李轩的事情告知师父，她担心师父失望，所以，隐瞒了下来，但是现在不同了，因为她已经联系上了李轩，而且也得到了李轩所赠给她的三颗“全能丹药！”

　　对于师父嗔怪的神色，璐瑶没有丝毫的不满，反而是手中拿着丹药，兴奋的来到了沐婉儿的面前，如同献宝一般的对沐婉儿说道：“师父，你猜猜这是什么？”

　　全能丹药是使用一个透明的玉瓶盛装的，所以，在外面可以将其看的清清楚楚，当沐婉儿看到璐瑶手中的三个玉瓶之内的丹药时，她直接说道：“这不就是丹药吗，怎么了？”

　　“对啊，就是丹药，不过，这是专门给师父肚子里的孩子准备的丹药！”璐瑶微笑着解释的说道。

　　“给孩子用的？”见到璐瑶如此说，沐婉儿的脸上顿时露出了更加疑惑的神色来。

　　“嗯，当然！”璐瑶有些神秘的点了点头，随后，对着沐婉儿解释了一下丹药的作用。

　　当沐婉儿听到璐瑶说出了丹药的作用之后，她脸上疑惑的表情顿时变得震惊了起来，同时，嘴上亦是忍不住的开口问道：“瑶儿，这是你哪里得来的？”

　　听到师父的话，璐瑶调皮的一笑，看着师父问道：“如此神奇的丹药，当然不是瑶儿的了，那么，师父你猜猜这是哪里来的呢？”

　　看着那三个玉瓶，木碗儿的脸上现出一副期盼的神色，她没有想到，这三颗小小的丹药居然能够有如此神奇的功效，对此，她恨不得现在就服用下去，然后让肚子里的孩子全部都吸收了，不过，这个丹药的来历却是让她的心里非常的不解，此时，再听到璐瑶的话，沐婉儿便陷入了沉思当中。

　　看着此时璐瑶那发自内心的喜悦，正在沉思当中的沐婉儿心里突然一动，似乎是猜到了什么，当即，她将目光看向了璐瑶，语气带着一丝复杂的意味问道：“瑶儿，你联系李轩了？”

　　“真没趣，没想到师父这么快就猜了出来。”璐瑶有些没意思的说道，不过，也证明了沐婉儿的猜测。

　　“这三枚丹药也是他给的吗？”沐婉儿继续问道。

　　“嗯，当然了，都是轩子哥给的！”璐瑶点了点头说道。

　　当得到了璐瑶肯定的答案之后，沐婉儿的心情非常的复杂，此时，她也不知道自己的脑子里是怎么想的，对于现在的处境，沐婉儿知道，非常的艰难，同时，她也非常的想要告诉李轩，可是，出于女人的矜持还有一些其他的原因。让她迟疑了，但是，没想到现在璐瑶已经联系上了李轩。而且，李轩还给自己带来了所谓的丹药。

　　此时的沐婉儿心里有种说不出复杂的感觉。

　　虽然沐婉儿的芳心之内已经涌起了阵阵的涟漪，但是她的脸上却是尽量的显示出一副平静的神色，随后。只听她对璐瑶问道：“瑶儿，你们都说了什么了？”

　　璐瑶看着师父一脸平静的神色，但是，她还是能够听出来，师父的语气中已经隐隐的产生了一丝颤抖的情绪。并没有做过多的调侃，璐瑶当下便将自己那日对李轩留言的事情，还有今天所有的谈话都说了出来。

　　在璐瑶说完了之后，沐婉儿坐在石椅之上，久久不语，而璐瑶见到师父如此的反应，也没有打扰，乖乖的找了个地方同样坐了下来。也不知道过了多长的时间。只听沐婉儿突然对璐瑶伸出了一只手说道：“把丹药给我吧！”

　　说完，就没有了下文。

　　璐瑶见此，便也将丹药给了沐婉儿，不过，她的嘴上还是说道：“师父，不管怎么说。轩子哥也是孩子的父亲，而且。我也能够看得出来，当轩子哥知道自己有了孩子的时候。他还是非常高兴的，所以……”

　　没等璐瑶说完，就被沐婉儿给打断了，只听她语气淡淡的说道：“婉儿，为师知道了，你先回去吧，为师想要清净一下。”

　　见到师父情绪不怎么好，璐瑶也只能无奈的先离开了，剩下沐婉儿独自一人看着手中的三瓶全能丹药。

　　……

　　在李轩退出了农场之后，他便朝离开了房间，朝着院子之内走去，哪知，几乎是他的刚刚出门，就见到一个人影快速的来到了他的面前。

　　正是冯敏，只见此时的厄冯敏脸上充满了焦急的表情，额头上隐隐泛出一丝香汗来，只听她对着李轩说道：“紫月王，不好了，灭神帝国来人了！”

　　听到冯敏的话，李轩一愣，但是随后，他的脸上便露出了一副欣喜的表情，只听他对冯敏问道：“来了？在哪？”

　　对于李轩着急离开大千修神界，虽然冯敏心里也非常的不舍，但是，当他看到李轩如此表情的时候，还是知道他语气中的焦急之色，当下，只听她说道：“当灭神帝国的人出现在城外的时候就已经被探子给发现了，随后探子禀报给了我们，而现在，紫月夜大人已经朝着城外而去了！”

　　李轩点了点头，又问道：“那么你知不知道这次灭神帝国到底来了多少人？”

　　“据回报的探子说道，此次灭神帝国世卒境界的强者一共来了能够有十五人左右，而世士级别的武者，加起来差不多能够有两百人！”十五人的数量，若是以前的话，那么，冯敏在听到后，绝对会大惊失色的，但是现在，在她的心里，亦是隐隐有着一丝期待的意味，毕竟，以他们皇室与李轩的手下加起来的世卒境界强者熟练已经达到了三十一人，虽然有几个因为种种的原因不能够参加，但是，也绝对不惧怕灭神帝国！

　　城外吗？

　　听到冯敏的话，李轩心里已经有数了，而此时，李轩的众多手下亦是来到了他的面前，脸上剧都是一副跃跃欲试的表情。

　　知道了灭神帝国来人的数量后，李轩反而是不怎么着急了，只是在心里他有些惊讶，灭神帝国不愧是高等帝国，不管是那些实力强大的世卒境界强者是来自各个家族还是来自灭神帝国的皇室，都可以看得出来，灭神帝国所拥有的数量还是非常强大的。

　　而且，第一次来了十一人，而现在更是来了十五人的数量，至于世士级别的武者就算了，根本不看在李轩等人的眼中。

　　这一次，灭神帝国所有人都休想或者离开灭神帝国之内！

　　当听到了冯敏所说的灭神帝国人数之后，李轩的脸上露出一副冰冷的神色，不过，转瞬即逝，接着，只听他对着身后的手下吩咐道：“既然灭神帝国的人已经到了城外，那么，随我出城！”

　　当李轩说完之后，率先腾空而起，朝着传送阵飞去，而其他人见状，特别是知道了时间的紧迫之后，一个个的也毫不犹豫的跟了上去。

　　此时的冯敏见到李轩以及他的手下匆忙的神色，就知道他们定然是有着什么不得不尽快离开大千修神界的原因，不过，这些既然李轩没有说，那么，她也没法去问。

　　……

　　紫月城非常的大，就算是以李轩等人现在的实力，想要从皇宫之内飞到城外去，估计也要十分钟左右的时间，所以，李轩等人是乘坐传送阵离开的，当然了，这是在保留体内神力的情况下，否则若是利用瞬移的话，说不得一分钟的时间就可以达到城外了。

　　三分钟的时间李轩带着众多手下出了紫月城的门外。

　　当李轩等人来到了城外之后，远远的他就看到了在城外上空十几公里的地方，正有着几百人在对峙着，同时，从他们不断开阖的口型上来看，估计是在说着什么。

　　当下，想了想，李轩对着身后的人一说道：“先委屈你们了！”

　　说完，只见李轩对着手下们一挥手，便将他们所有人全部都收进了修炼室之内。

　　之所以如此的匆忙就是李轩现在还不想让对方知道紫月帝国的全部实力，所以，他想还是先隐藏一下实力尾号，而灭神帝国一方也没有发现自己。

　　将手下收到了修炼室内之后，李轩便一个瞬移出现在了紫月帝国一方中。

　　可能是艺高人胆大的原因，此时，进入了世卒境界的紫月馨儿并没有在皇宫之内躲着，而是同样的与紫月夜来到了这里，与对方对峙。

　　当李轩来到了紫月馨儿的面前后，他对紫月馨儿点了点头，并没有说什么，而是目光朝着对方打量了过去。

　　果然如冯敏所说，灭神帝国一方世士级别的武者来了能有两百人，而世卒境界的武者则是十五人的数量，而且，从这些人的实力上来看，此番灭神帝国的来人中，不仅仅是人数多了，就算是在数量上也同样强上了不少。


第724章

　　而紫月帝国这一方，世卒境界的强者基本上全部都来了，与灭神帝国世卒的数量相比，居然斗个旗鼓相当，但是，世士武者级别的数量就有些不够看了，基本上，灭神帝国世士武者数量是紫月帝国的三倍！

　　但是这些都不要紧，毕竟此时真正决定胜利的是世卒强者的数量。

　　“李轩，你来了？”当紫月馨儿见到李轩的时候，脸上顿时露出了欣喜的神色，而其他紫月夜等皇室的供奉门，亦是对李轩点了点头，算是打了招呼，而那些世士级别的武者则是脸上露出一副恭敬的神色。

　　李轩点了点头，说道：“嗯，怎么样？”

　　听到李轩的话，紫月馨儿简单的说道：“无法善了！”

　　对于这个结果李轩已经知道了，所以，也就没有再多问，而是将目光看向了灭神帝国一方。

　　只见灭神帝国一方领头的是一名中年人，实力在世卒后期的境界，而剩下的十四名世卒境界的强者中，亦是有着十名世卒中期境界的强者，剩下的是世卒初期的境界，由此便可以看得出来，这一次，灭神帝国所到来的强者比起杨迁上一次所带来的强者等级要高了一个阶段，强大了很多。

　　不过，对于己方，李轩可是有着绝对的信心呢！

　　……

　　在领了皇帝陛下的命令后，韩德在第二天就出发了，仅仅用了四天的时间他就到达了紫月帝国的帝都之外。对于这次之行。韩德有着绝大的信心，他相信，凭借着己方十五名世卒境界的强者，绝对能够将紫月帝国夷为平地的，但是，当他到了紫月城外，被人拦截下来，并且不出片刻的时间就出现了十五名世卒境界的强者之后，韩德心里直想骂娘了！

　　请报上明明说紫月帝国仅有十二名世卒境界强者的，怎么到了现在。居然一下子出现了十五名世卒境界的强者呢？而且，之后又来了一名青年，虽然自己看不透他的实力，但是。凭借直觉，韩德认为，对方的实力亦是在世卒境界的级别，只不过是用了秘法掩盖了下来而已。

　　十六名世卒境界的强者啊！此时的韩德心里真是有苦说不出了，而且，最为主要的是，对方的世卒境界强者比起己方多了一名也就算了，他们的实力居然还是如此的强大！

　　世卒后期境界的强者己方仅仅自己是，而紫月帝国一方，韩德震惊的发现。他们那一方世卒境界后期的强者居然不下五名，而且，其中还有一人，从情报上来看，应该是紫月帝国的大供奉紫月夜，他的实力自己居然看不透，这说明什么？说明对方的实力比起自己要强大，那么，其最少也是世卒巅峰境界的强者！

　　看着对方实力强大的阵容，此时的韩德脸上除了苦笑之外。就是雄心尽失了，想当初他在来的时候，可是对着陛下拍了胸脯保证过的，此次必然会将紫月帝国的皇室给连根拔起，但是现在看来。不被对方给连根拔起就不错了，此时。韩德的心里不禁露出了一丝退意。

　　而其他的世卒境界武者，同样是如此的心里，他们没想到，这次居然提到了铁板之上了。

　　不知为何，他们的心里感受到了一股强大的危机之感！

　　……

　　紫月帝国这一方见到灭神帝国的强者出现在这里之后，半天没有说话，当下，心里忍不住有些不耐烦了起来，随后，只见紫月夜对紫月旒使了个眼色。

　　紫月旒会意，只见他上前一步，对着韩德等人问道：“此次不知灭神帝国来人是谁？”

　　此时，韩德见到对方如此强大之后，在气势上，他便已经弱了一分，但是，不管怎么说，自己也是堂堂灭神帝国之人，虽然整体的实力上，己方或许不如紫月帝国强大，可是，绝对不能够丢了灭神帝国的面子，否则的话，这件事情若是被陛下给知道了，那么，他敢保证，陛下绝对不会轻饶了自己的。

　　所以，当韩德听到紫月旒的话之后，想了想，韩德硬着头皮，态度上尽显强大帝国的风范，对紫月旒说道：“我是灭神帝国的武相韩德了，此次前来你们紫月帝国我想不用我说你们也知道了，就是想为文丞杨迁讨个说法来的！”

　　若是韩德没有见到紫月帝国实力的话，也许他的这句话就不会说的这么的客气，虽然不至于一上来就对紫月帝国大下杀手，但是，也会狠狠的鄙夷一番，然后让紫月帝国的皇帝前来磕头认罪的。

　　对于这一点，李轩等人自然是心知肚明了。

　　只听紫月旒在听到了韩德的话之后，脸上露出了冷笑的神色，继续说道：“哦？讨说法？不知武相韩德你想怎么个讨说法？难道你就不怕自己也如杨迁一样，永远的留在我们紫月帝国吗？”

　　“你……”听到紫月旒的话，韩德就算是再怎么忌惮紫月帝国的实力，但是此时也被紫月旒的话给气的七窍生烟，伸手指着紫月旒喝道：“哼，难道这就是你们紫月帝国的待客之道吗？”

　　“待客之道？”紫月旒摇了摇头，脸上现出一丝杀意的表情，说道：“什么客？你们是客人吗？如果是客人，那么我们紫月帝国绝对是非常欢迎的，可惜，你们不是，不仅不是客人，还是我们紫月帝国的仇人！而对于仇人，我们紫月帝国一向都是不死不休的！”

　　“好，很好！”此时的韩德已经被紫月旒的话气的直哆嗦了，他实在是没有想到，此次来到紫月帝国会遭受到如此的侮辱，早知道如此，他就将家族所有的势力全部调到这里来了，然后也会像陛下申请再次派出五名世卒境界的强者来，到时，别说是这么点人，就算是人数再多上他几个，韩德也绝对不会有丝毫的惧怕！甚至，在他以为，还能够轻松的将对方给尽数消灭！

　　原本在韩德想来，既然形势比人强了，那么，所几句客气的话，然后找个借口就离开这里，但是，从眼前这名紫月帝国的强者语气来看，是不打算放过他们了。

　　想到这里，韩德的心里涌现出一股怒意，怎么说他也是堂堂灭神帝国高等帝国的武相，掌管着灭神帝国天下半数的兵马大权，而此时，心里居然产生害怕了！

　　这一点，对于向来心高气傲的韩德怎么能够忍受？

　　当下，韩德也不管什么形势比人强了，反而是对紫月旒骂道：“你算是个什么东西，居然也敢我如此说话，难道就不怕我们灭神帝国对你们展开报复吗？”

　　“报复？”听到韩德的话，站在紫月旒旁边的紫月长兴此时开口了，只听他的语气冷笑而森然的说道：“什么报复？哼，只要将你们杀了，就算是你们的帝国报复又如何？难道你还想看到明天的太阳吗？”

　　既然话已经说到了这里，那么也就没有继续说下去的必要了，不等韩德开口说话，已经被李轩给打断了，只听他语气充满了不耐的神色说道：“动手吧，将他们尽快的杀死，然后，我们就去修炼！”

　　以此时李轩在紫月旒、紫月长兴、甚至是紫月夜的心里，所说出来的话，绝对没有任何人敢有丝毫的质疑，特别是当李轩说要杀死他们去修炼的时候，紫月夜的等人马上便明白了李轩是什么意思了，当即，体验过修炼室神奇的这些人，一个个的脸上充满了兴奋的神色，同时，强烈的杀意亦是自他们的体内释放了出来。

　　轰……

　　当紫月夜等人将全身的气势释放出来后，顿时，大千修神界坚固的空间壁垒都在此刻隐隐的颤抖了起来，而大量的空间裂缝亦是在他们的强大气势下，开始寸寸的断裂，甚至，就连远方十几公里之外的紫月城城墙亦是在此刻坍塌了。

　　那些城墙上的世兵见到如此一幕，连忙连滚带爬的朝着跃下了城墙，朝着城内疯狂的逃窜着。

　　当韩德感受到紫月帝国强者所散发出来强大的气息时候，脸上顿时现出了一副惨白的神色，而且，一股死亡般的气息亦是在灭神帝国等强者的心理升腾了起来。

　　大战，一触即发！

　　然而，就在这个时候，突然，一声充满调笑意味的声音自远方响彻而起。

　　“呦，看来本公子来的时间还挺对的嘛，没想到这里居然马上就要上演一出好戏了，还好，没有错过！”当这个突来的声音传到了李轩以及韩德两方势力的耳中后，所有人的脸色都是大变，随后，将目光朝着声音的来源指出望去。

　　刚才的声音明显是来自百公里之外的，而能够从如此远的距离将声音传递过来，想必这人的实力应该达到了一个非常恐怖的地步，就连进入半步世兵境界的紫月夜在听到这个声音之后，脸色也变得非常难看了起来，因为，他感觉到，此时，正有一名实力丝毫不弱于他的强者到来了！


第725章

　　几乎是这个声音刚刚想起不足三个呼吸的功夫，李轩等人便发现，距离他们不远的地方，空间产生了一丝剧烈的波动，随后，他们的眼前便出现二十个人来，而站在最前面的则是一名面容俊美，但是却充满邪气的青年来。

　　当紫月帝国一方的李轩等人见到这突然出现的二十个人的时候，不论是紫月帝国一方还是灭神帝国一方的人马，他们的脸上俱都露出了一副震惊的表情！

　　因为这突然出现的二十个人，他们的实力各个都是世卒境界的强者，特别是为首的那名青年，实力更为的强大，当李轩看到这名青年的时候，好像有一股跟看到紫月夜与南明、小彩一样的感觉！

　　这说明了什么？

　　这名青年的实力亦是在半步世兵的境界！

　　而且，青年身后的十九名世卒境界的强者，他们中居然有着两名世卒顶峰境界的强者，五名世卒后期境界的强者，其余的，实力全部都在世卒中期的境界，如此强大的阵容，比起灭神帝国的韩德一方，实在是强大了太多。

　　甚至，李轩估计，若是包括这名青年在内，这二十名世卒境界的强者若是想要将韩德等人击杀的话，估计，用不了三分钟的时间就会结束战斗！

　　这群人到底是什么来路，李轩一脸疑惑的看着他们，这时，他突然想到了什么，心里震惊道：“难道是竞技城的人？”

　　对。绝对是竞技城的人。因为，李轩已经从这些人的身上感受到了一股强烈的战意，这种战意与普通的世卒境界强者有着明显的不同，这二十人中，每个人的身上似乎都是有着一股犹如嗜血般的疯狂感，很明显，这些人是常年处于厮杀的战斗中。

　　而能够将手下培养出这种气质的，那么，当属竞技城无疑，尽管李轩到了现在并没有见过竞技城任何的一个人。

　　而一旁紫月馨儿接下来的话。也同样认证了李轩的想法，只听紫月馨儿满脸凝重的对他说道：“李轩，以前我曾经看过竞技城收集到的信息，同时。在这些信息中也有着竞技城一部分人物的影像，那个为首的青年正是竞技城的二城主褚俊，其实力深不可测，看来，接下来的局面对我们有些不妙啊！”

　　听到紫月馨儿的话，一旁的紫月夜亦是点了点头，只听他说道：“不错，这些人的确是竞技城之人，另外，他们这些人常年都处于厮杀的状态中。所以，竞技城内的每一个人，其战斗力，都要比起同等级的武者要强上了一些，紫月王，我们有麻烦了！”

　　的确，这一点李轩也感觉到了，他曾经想过竞技城会来到紫月帝国来，但是没有想到他们来的这么快，而且。这些人中不仅实力强大，就算是人数也达到了二十个。

　　而李轩这一方，总共加起来也才仅仅三十一名世卒境界的强者啊，而且，这还不算一些不能够残余战斗的。就比如，紫月馨儿是绝对不会参加战斗的！另外。李轩也不打算让张盟影与彩蝶、老侯参加如此惨烈的战斗，若是参加的话，到时，李轩绝对会照顾不过来的。

　　不过，让他有些安慰的是，此时他的其余手下们，虽然他们并未突破到世卒的境界，但是，已经人人成为了半步世卒的强者了，虽然看起来他们单个人的战斗力有些不够看，可是，若组成五叠浪阵法的话，那么，五人联手之下，李轩有信心，哪怕就算是最弱的一个小队，也足以拥有者击杀世卒初期境界的实力，甚至，就连世卒中期的境界强者都可以击杀！

　　特别是精灵女神与战神这两个小队，以他们的小队的实力，就算是击杀世卒巅峰境界的强者也是没有任何问题的！

　　不过，这样一来，原本在数量上不如对方的世卒境界强者会因为组成五叠浪阵法，大大的减少的！

　　所以，这一次，李轩打算，所有达到了世卒境界的手下，就不用再组成什么五叠浪阵法了，而是改为单人战斗状态，而其他的小队，还是原来一样，等下战斗起来的时候让他们专门寻找世卒初期的强者猎杀！

　　此时，李轩仍旧没有将手下自修炼室内放出来，而是打算看看情况，至于自己的计划，也只能等下再说了。

　　……

　　“竞技城的褚俊，居然是你！”

　　如果要说对竞技城最为了解的是什么势力，那么当属灭神帝国了，所以，对于这突然出现的青年，韩德只是愣了一下后，便马上将这名青年给认了出来。

　　韩德也没有想到，竞技城的二城主居然来到了紫月帝国，但是，他的脸上并没有惊慌的神色，反而是露出一副玩味的表情。

　　若是在其他的场合见到褚俊的话，那么，以竞技城与灭神帝国的关系，韩德绝对会二话不说转身就走的，但是现在的情况就不一样了。

　　此时的他们，韩德明白，若是褚俊不出现的话，那么，以他们这些人，想要平安的离开紫月帝国，无疑是痴人说梦，就算是能够逃走，到得后来，至少也要损失个大半人数，但是现在不同了。

　　虽然灭神帝国与竞技城一直都是敌对的关系，但是，现在却是三足鼎立的一个局面，如此大好的局面，若是运用得当，说不得能够全身而退也不一定呢。

　　想到这里，韩德的脸上露出一副阴险的表情来，只听他对着褚俊客气的说道：“褚俊二城主，难道你们也是为了对付紫月帝国而来的？”

　　……

　　褚俊在与韩元商量完他的“娶亲”大计之后，便在第二天带着人朝紫月帝国而来了。

　　不过，有了先前灭神帝国的前车之鉴，同时，灭神帝国再次派人前往紫月帝国，所以，在韩元的叮嘱下，褚俊几乎带出了竞技城一半的强者力量，花费了三天的时间就到达了紫月帝国。

　　当他距离紫月城还有着百多公里距离的时候，便知道这里所发生的事情了，所以，最后忍不住的开口打断了他们的话。

　　同时，随着褚俊的到来，他亦是暗自庆幸，这次带来十九名世卒境界的强者算是对了。

　　从请报上来看，紫月帝国的十二名世卒境界强者现在看来共有十六名，而且，在实力上他们竞技城也低估了。

　　最让褚俊没有想到的是，对方中居然也有着一名半步世兵境界的强者，得知这一点，褚俊的脸色可以说是相当的难看了。

　　只有达到这个境界才知道半步世兵是多么的可怕，如此的战斗力，就算是担任独对两三名世卒巅峰境界的强者也是没有任何问题的，真不知道那些搜集情报的探子是干什么吃的，居然连这一点都能够给遗漏掉，幸好的是，自己也是一名半步世兵境界的强者，而且，以自己的手段，褚俊亦是有着绝对的信心能够将对方给压制住！

　　而且，再次令褚俊惊讶的是，紫月帝国一方的世卒巅峰境界强者以及后期境界强者居然也有着好几名，丝毫不弱于自己所带来的这些人，实在是令他有些难以置信，不知道他们是怎么修炼的，这与请报上所说的差距实在是太大了吧？

　　不过，当褚俊看到头戴女皇冠的紫月馨儿时，他刚才所有的惊讶情绪瞬间消失了，取而代之的是露出一副淫邪的目光，果然啊，紫月帝国的女皇陛下是一名姿容绝世的美人，褚俊敢保证，这么多年来，被他玩过的女人数不胜数，但是，没有一个女人的美貌能够与紫月帝国的女皇陛下相媲美！

　　看来，此行不虚啊！褚俊心里暗道了一声。

　　同时，褚俊亦是想到，这次无论如何，都要将紫月帝国的这个美人给弄到手，就算是强抢也在所不惜！

　　然而，就在这时，他听到了韩德的话，对于这个灭神帝国的武相韩德，褚俊也多少知道一些，不过，其实力实在是难以入他的眼，区区世卒后期的强者，他一只手就可以灭杀了！

　　当下，只听褚俊一副爱答不理的对韩德说了一句讽刺的话：“没想到你们灭神帝国居然派出了你这么个废物来到紫月帝国，还真是有些不自量力呢！”

　　的确，若是以韩德等人的实力，想要灭掉在场之内的紫月帝国等人，绝对是没有任何的可能，反而是会被紫月帝国一方给尽数杀死！

　　而对此，韩德也深深的明白，但是明白是一回事，可当褚俊出言侮辱的时候，他虽然心里非常的愤怒，可忌惮与竞技城的实力，他也只能将心理的愤怒强制的压了下去，同时，对着褚俊露出一副皮笑肉不笑的表情说道：“我们灭神帝国不自量力，难道你们竞技城就能够奈何的了此时的紫月帝国吗？”

　　韩德的目的很简单，就是要使出激将法来，让竞技城与紫月帝国来个狗咬狗。

　　而对于韩德的意思，褚俊自然是明白的，当下，只见褚俊眼神微眯，一抹寒光一闪而过，对着韩德说道：“灭不灭紫月帝国不是你说了算，不过，就算是灭，你也放心，本公子会先将你们这些碍眼的东西给灭杀的！”


第726章

　　“你……，褚俊你不要欺人太甚！”韩德的意思是想挑拨离间，但是，令他没有想到的是，这个竞技城的二城主褚俊居然说话如此的不留情面，简直就是欺人太甚了！

　　当下，韩德眼神带着愤怒的看着褚俊，不过，虽然愤怒，但是一想到褚俊所拥有的实力，韩德还是没有敢动手。

　　“怎么，你不服气？”褚俊看着满脸气氛的韩德，脸上现出一丝玩味的表情，同时，眼神中亦是带着一丝冰冷的杀意。

　　面对褚俊的目光，只见韩德的脸上阴晴不定的变换着，直到过了好一会之后，他才愤愤的甩了一下手，闭口不言。

　　此时的韩德面对如此的局面，他是心生退意，但是，看着两方人马一方比一方强大，韩德是走也不是留也不是，再加上受了褚俊的气，只能带着其他人在一旁静观其变。

　　见到韩德的举动，褚俊满意的点了点头，其实，他刚才也只是吓唬一下韩德而已，真要让他动手，他还是不会的，因为，现在的他还需要灭神帝国一方给紫月帝国施加压力呢，可现在若是自己将韩德等人给杀死了，那么，到时难免会麻烦一些，而且，他也有意思想要借助韩德的手，来达到自己的目的。

　　不在理会韩德，只见褚俊上前一步后，将目光看向紫月馨儿，脸上露出一副如沐春风般的微笑，对着紫月馨儿拱了拱手。说道：“这位想必就是美传天下的紫月帝国女皇陛下吧？在下竞技城二城主褚俊。本公子在这里见过了！”

　　竞技城的出现虽然早在紫月馨儿与李轩的意料之内，但是，当他们真正出现在这里，并且，这个所谓的竞技城二城主又是一副如此谦逊表情的时候，令紫月馨儿有些摸不着头脑了，心里一阵的疑惑，不过，嘴上，还是说道：“哪里。二城主见笑了！”

　　“不！”见到紫月馨儿的谦虚，只见褚俊摆了摆手，继续说道：“紫月女皇谦虚了，以本公子看来。你的美貌无人能及，让本公子一见之下有种心驰神往的感觉呢！”

　　听到褚俊这句言语轻浮之话，紫月馨儿不禁皱了皱眉头，脸上现出一丝不悦的表情，说道：“二城主，还希望你在说话的时候注意一下言辞！”

　　“哦？”听到紫月馨儿的话，褚俊眉头一挑，露出一副玩味的表情，不仅没有因紫月馨儿的提醒而注意言辞，反而是愈发的过分了起来。只听他说道：“窈窕淑女，君子好逑，本公子所说的只是实话而已，而且，此次本公子来到你们紫月帝国，亦是为此而来！”

　　当紫月馨儿一方人在听到褚俊的这句话的时候，脸上顿时露出了疑惑的表情，不明白褚俊是什么意思，当下纷纷将目光朝着褚俊看了过去。

　　虽然竞技城只是一座小小的城市，但就是这么一座城市的实力相当于一个帝国的强大了。而且，还是灭神帝国级别的，所以，在心里上，尽管褚俊只是二城主。可是，紫月帝国在他的眼里看来还算不上什么。而刚才的一番话，在他感觉，也是非常的客气了，这还是看在紫月馨儿的美貌之上，若是褚俊在面对其他女子的时候，哪里还需要这么多的废话，直接强抢就是了！

　　当然了，强抢的情况还是非常少的，因为那些女人再见到他的时候，基本上全部都是倒贴型的！

　　也难怪，褚俊这人不仅地位高超，同时，实力也很强大，长相更是异常的俊美，简直就是女人中的杀手，很少有女人能够躲过他的魅力，对此，褚俊也非常的自信。

　　可是此时，褚俊见到紫月馨儿三番两次的驳了自己面子的时候，顿时冷冷的哼了一声，同时，他的脸上亦是闪过一丝不悦的神色，只听他对着紫月馨儿说道：“紫月女皇，知道本公子今日为何事而来吗？”

　　说完，褚俊的眼神中不自觉的露出了一副淫邪的表情。

　　褚俊脸上所表现出来的目光，令紫月馨儿看在眼中，眸子里闪过一丝厌恶的情绪，不过，对方毕竟是竞技城的人，而且，此次亦是带来了大量的强者，就算是她的心里再怎么不满，可是，为了不多生事端，紫月馨儿也只能忍耐了下去，只见她摇了摇头，然后说道：“恕本皇愚钝，对于二城主的来意，并不曾知晓！”

　　听到紫月馨儿的话，褚俊轻笑了一句，随后一副无所谓的态度说道：“哦？不知道没关系，本公子可以直接告诉你，今天来到紫月帝国的目的，对于紫月女皇，本公子已经仰慕很久了，所以，今天特来一见，想要对紫月女皇提个亲，不知……”

　　还没等褚俊说完，在紫月馨儿一旁的冯敏脸色顿时一变，上前一步，对着褚俊喝道：“大胆！你算什么东西，也敢对我们的陛下提亲？”

　　“呦，没想到不仅是紫月女皇长得漂亮，就连身边的侍卫也是如此的美丽，看来，本公子还真是不虚此行呢！”褚俊的眼神中带着一丝寒意，不过，他的脸上却是露出一副轻佻的表情说道。

　　此时，面对褚俊的话，不知是紫月馨儿、冯敏等人震怒，就算是紫月夜等人，脸上的表情亦是非常的难看，当下，一个个看着褚俊的目光中，多了几分愤怒的杀意。

　　不过，虽然愤怒，但是他们也并未轻举妄动，毕竟，此时可不是仅仅竞技城的人在，就连灭神帝国的人也同样在此，相信，若是等下战斗起来的话，灭神帝国的人是绝对不会介意插上那么一脚的。

　　当然了，不动手并不代表紫月帝国惧怕他们。虽然表面上。紫月帝国仅有这么点势力，可是，暗地里，他们知道，李轩的手下还没有出现呢，若是真争斗起来，其他人或许对于占据的情况不了解，但是，李轩也有着同样的信心将竞技城与灭神帝国的两方人马给消灭！

　　这一点，李轩非常的有信心。

　　这时。只听褚俊对着紫月馨儿继续说道：“倘若是你们紫月帝国答应以我们竞技城联姻的话，那么，本公子可以保证，会帮助你们对付灭神帝国。将灭神帝国给毁灭了，不知紫月女皇以为如何？”

　　“如果本皇不答应呢？”紫月馨儿看着褚俊脸现怒容的反问道。

　　“不答应？”只见褚俊笑了笑，随后看了一眼韩德他们，便开口道：“若是不答应，我想，就算是本公子不说你们也应该清楚了吧？”

　　在褚俊说到如果紫月馨儿答应与竞技城联姻的时候，韩德的脸上的表情已经非常的难看了，刚想发怒，但是，褚俊接下来的回答却是让他将这份怒意给掩埋了下来。反而是脸上露出了一副欣喜的神色。

　　当下，韩德也不开口，只是站在一旁看着两方的局面。

　　这时，只见李轩上前来到了紫月馨儿的面前，看着褚俊，脸上带着一副强烈的自信，说道：“就凭你，也陪威胁我们紫月帝国？真以为你们竞技城是什么东西了？”

　　若是以前，李轩虽然也敢说这种话，但是底气绝对没有这么足。可是现在不同了，拥有者三十名世卒境界的强者，同样又有着十几组能够杀死世卒境界强者的手下，此时的李轩，信心爆棚。甚至，就连让他直面灭神帝国或者是竞技城所有的势力。他都有着绝对的把握！

　　在李轩的话音落下后，顿时一股强烈的杀意将他的身体给笼罩住了，只见褚俊直到此时才认真的打量起了李轩，只听他看着李轩说道：“想必你就是那个拥有者超级位面农场终端机与位面农场穿梭者的候选人李轩吧？”

　　当褚俊说完了这句话后，李轩的瞳孔顿时一缩，此时，通过褚俊的话，他真正的确定了，那些丢失的位面农场终端机绝对是竞技城的人所为，否则的话，是绝对没有人能够得知自己拥有超级位面农场终端机以及位面穿梭者候选人的身份！

　　就算是跟紫月馨儿等人接触这么久了，李轩也同样没有对他们说起过。

　　当褚俊满含杀意的看着李轩的时候，李轩也同样面带冰冷的看着褚俊！

　　只听李轩看着褚俊，语气冰冷的说道：“果然，没想到被劫走的终端机果然是被你们竞技城给得到了！”

　　听到李轩的话，褚俊玩味的看了李轩一眼，说道：“得到了又如何，难道就凭你们区区农场的玩家也配跟本公子相提并论？”

　　李轩并没有回答褚俊的这句话，而是看着他问道：“想必你们就是拥有者位面竞技场的那两个家伙吧？”

　　“哦？”当李轩说到这里的时候，褚俊的脸上显现出一丝意外的表情，他没有想到，李轩居然猜测到了自己拥有者位面竞技场，但是，他也仅仅是惊讶而已，就算是知道又如何？不过，嘴上还是说道：“小子，看来你懂的还真是不少嘛，不过，知道的越多死的就越快，这个道理，我想你不会不知道吧？”

　　“就你也配！”李轩表情不屑的回了褚俊一句，既然知道终端机是竞技城拿走的了，此时的李轩也不用给对方留下丝毫的面子了，而且，现在的李轩心里正有着一个打算，那就是，今天来到紫月帝国的不论是灭神帝国的韩德等人，还是竞技城的褚俊等人，他都不打算放掉一个！

　　当李轩说完了这句话的时候，褚俊似乎是听到了世界上最好的笑话一般，居然忍不住的开口大笑了起来，只见褚俊边放声大笑，边指着李轩说道：“小子，看来拥有了超级位面农场终端机真的是让你忘乎所以了呢，难道你没看到眼前的局面吗，虽然你们有这十六名世卒境界的强者，可是我们这一方呢？而这还不算灭神帝国的几个废物呢！”

　　“是吗？”面对褚俊的轻视，李轩不屑的撇了撇嘴，紧接着，除了紫月帝国一方的人马外，让其他两股势力震惊的一幕发生了。

　　只见李轩在说完最后的两个字的时候，突然对着天空一挥手，随后便见到足足能有一百三十几个人出现在李轩的身后。

　　“老板！”当李轩的手下出现在他的身后之后，俱是对他恭敬的行了一礼。

　　李轩对着身后的手下点了点头，随后，他便将目光再次的看向了褚俊，大有深意的问道：“怎么，现在你还认为我是在忘乎所以吗？”

　　厄……

　　这个李轩隐藏的实在是太深了！

　　当褚俊见到李轩的身后突然出现了一百多的人，而且，其中最弱的还是半步世卒的境界，而最强大的居然有这十几名的世卒境界强者，看到这里的时候，褚俊的脸上已经非常的难看了，若是算上李轩的手下的话，那么，他们与紫月帝国相差就非常的大了。

　　而且，最为主要的是，褚俊发现，在李轩的手下中，居然还有着一名半步世兵境界的强者出现在他的眼前。

　　至于童童和小彩，虽然褚俊拥有者超级位面竞技场，但是他也不认识，另外，由于小彩的实力从表面上看很难看出来，所以，他还将其当做了一头普通世卒境界强者神兽了，倘若是一会厮杀起来的话，当他看到小彩的战斗力，不知道会作何感想了。

　　只见紫月帝国一方，但李轩的手下出来后，顿时，黑压压的一片，覆盖了大片的天空。

　　褚俊以及竞技城的其他强者见到后，脸上不仅露出了震惊的神色，就算是韩德一方，也同样是非常的震惊。

　　原本在韩德看来，由于竞技城的褚俊出现，局势已经对他们产生了好的方面，但是，当李轩的手下出现之后，他们的局势，再次落入到了非常紧张的境地！

　　此时的韩德，在见到李轩的手下出现之后，他的心里再也不抱有什么占便宜的心思了，只想着如何的逃跑。

　　可是，令韩德无奈的是，此时的紫月帝国等人，已经将他们的身形彻底的给锁定住了。


第727章 战起

　　此时，韩德知道，若是自己等人逃走的话，他相信，紫月帝国一方是毫不犹豫的对他们进行攻击的！

　　当下，他便将目光看向了褚俊处，正好褚俊此时也将目光看向了韩德这里，眼神中的意味不言而喻。

　　若是在刚才，褚俊绝对不会将韩德等人放在眼中的，因为，他非常的自信，以自己等人的实力，足以将紫月帝国一方的强者给尽数杀死，然后，抢走紫月帝国的女皇，可是，随着李轩手下的出现，已经将褚俊心里的那丝自信给击破了！

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，尽管灭神帝国的关系与竞技城是不死不休的局面，但是，此时在面对紫月帝国他们共同的敌人的时候，两方的人马还是不介意联起手来对付紫月帝国等人的。

　　而对于褚俊与韩德的想法，李轩等人也心知肚明，但是，他并没有丝毫的担心，而是将目光看向了精灵女神以及战神，说道：“等下战斗起来的时候，你们两个小队不必在保持五叠浪的阵法，要自由的发挥，而其他的小队，分出一部分来对付灭神帝国的其他小队，剩下的，则是对付那些世卒境界的强者，明白了吗？”

　　听到李轩的话，精灵女神以及战神等人连忙点了点头，同时，一股杀意亦是自体内释放而出，将灭神帝国的人马给牢牢的锁定住了。

　　随后，李轩又将目光看向了紫月馨儿。对她说道：“馨儿。你就不要参加战斗了，还是呆在我的修炼室内吧！”

　　在以前战斗的时候，由于张盟影等人的实力实在是太低了，所以，他并没有让张盟影、彩蝶、老侯三人出来战斗，但是，现在，他唯独留下了仍旧是半步世卒境界的老侯在修炼室内，而是让张盟影与彩蝶加入了战斗，不过。事先已经说好了，让两女去专门对付那些世士境界的武者去，以他们世卒初期的境界，对付那些世士级别的武者。相信，还是非常容易的，基本上，只要两女在一起，就绝对不会出现任何的意外，更何况，在一旁还有着自己盯着呢。

　　当紫月馨儿在听到了李轩的话之后，她并没有答应下来，而是看了张盟影以及彩蝶一眼，随后反对的说道：“不。既然她们可以参加战斗，那么，身为紫月帝国的女皇怎么可能在如此关键的时刻而躲在一边呢？这若是让帝国的子民知道，相信，一定会看不起我这个女皇的！所以，接下来的战斗我是无论如何都要参加的！”

　　紫月馨儿嘴上虽然如此说，但是在她的心里是因为她并不想自己不如张盟影与彩蝶等人，所以，才会如此的。

　　至于李轩以及紫月夜等人，看到紫月馨儿的举动。脸上则是露出一副苦笑的表情。

　　其实到了现在，紫月馨儿对于李轩的情谊，已经很少有人看不出来的，只不过，没有人主动出来点破了而已。

　　可不论如何。不管怎么说，当李轩见到紫月馨儿一脸坚定表情的时候。他也知道，不论自己说什么都改变不了她的想法，当下，看了紫月馨儿一眼，李轩无奈的说道：“好吧，既然如此，那么你也与影儿、彩蝶一样，负责击杀灭神帝国的那些世士武者，如何？”

　　紫月馨儿的心里只是想证明不比张盟影差而已，此时，见到李轩同意了之后，她也就无所谓了，反而是点了点头，说道：“可以！”

　　这时，李轩再次将目光看向了冯敏，对她说道：“冯敏，你负责保护好馨儿，知道吗？”

　　听到李轩的话，冯敏神色复杂的看了他一眼，随后，便点了点头。

　　“没想到啊，没想到，原本以为紫月帝国仅仅是个蝼蚁而已，但是不得不说，你们紫月帝国今天所表现出来的战斗力实在是让本公子惊讶呢！”在李轩等人商量的同时，褚俊已经从震惊的状态回过神来，脸上带着莫名的笑意说道。

　　说完，褚俊再次说道：“不过，难道你以为就这么些人，就想将我们所有人都留在这里吗？如果是这样的话，那么不得不说，你还真是够自大的了！”

　　面对褚俊的话，李轩冷冷的看了他一眼，随后冷笑的说道：“自不自大不是你说了算，既然你们今天都来到了紫月帝国，以为紫月帝国好欺负，那么，今天我就告诉你们，这里不是你们想来就来，想走就走的地方，你们所有人，今天都要留在这里！”

　　到了现在，已经没有过多必要的废话了，还是速战速决的好！

　　而且，特别是灭神帝国与竞技城的这些世卒境界强者，对于他们体内的资质，李轩可是非常的垂涎的，要是今天将他们给放过了一个，那么还真是罪过呢！

　　当下，在说完了这句话之后，李轩便对着身后的吩咐道：“给我杀，一个不留！”

　　此时的李轩在紫月帝国中的地位，如果是加入个人的感情的话，那么就算是紫月馨儿这位帝国的女皇，也要听李轩的吩咐，更何况是其他人呢，就连紫月夜也同样如此，当李轩的话音落下。

　　突然，大片虚空突然轰的一下，为之颤抖了起来，这是各方强者身上所爆发出来的气息所导致的！

　　三方势力的世卒境界强者若是加在一起的话，已经快要达到了七十人的程度了，此时，大千修神界的空间在如此巨大的威势之下，顿时，方圆几十公里之内，所有的一切都已经化为了灰烬，甚至，就连紫月城的城墙都全部坍塌，范围波及到了紫月城内的十几公里之内，幸好的是，城内的大臣们见到事情不妙已经率先一步将城墙附近的人给转移了，否则的话，这一下，说不得要死伤多少人了。

　　紧接着，就是大片的空间碎片漂浮在虚空之上。

　　紫月馨儿见到帝都的城墙在如此强大的气势下，碎裂了那么大的一片，而且，城内的建筑亦是毁坏很多的时候，她的脸上不禁露出一副肉痛的神色，当下，只听她对着李轩以及紫月夜等人说道：“尽量的远离帝都，以免伤害到帝国的子民们！”

　　听到紫月馨儿的话，李轩强忍着笑意的看了她一眼，压低着声音对着紫月馨儿说道：“馨儿，真的是担心伤害到子民吗？”

　　“扑哧……”李轩的调侃令紫月馨儿忍不住笑出声来，嗔怪的看了李轩一眼：“讨厌，用得着说的那么明显吗？”

　　“哼！”一旁的彩蝶见到李轩与紫月馨儿有说有笑的，忍不住发出一声冷哼的声音，而张盟影则是面带着微笑，并没有说什么。

　　李轩见此，只能尴尬的笑了笑，但是，随后他的目光看向了竞技城的那些人，神色便冷了下来。

　　褚俊感受到李轩的目光，亦是冷冷的看了他一眼，见到事情已经无法善了了，当下，褚俊亦是对着身后的强者挥手道：“全力突围！”

　　与来时信心十足的心理不同，此时，褚俊只想着怎么离开这里，然后回到竞技城内，将这里的事情禀报给大哥，然后再做商议。

　　在褚俊发布了命令之后，灭神帝国一方的韩德亦是开口对着身后的族人以及帝国的五名世卒说道：“不要犹豫，尽量突围！”

　　说着，灭神帝国以及竞技城的强者已经对着紫月帝国一方的强者迎了上来。

　　而先前有了紫月馨儿的话，紫月夜以及南明等人已经将对手渐渐的朝着帝都远方引导而去。

　　自从来到了大千修神界之后，李轩所经历的战斗已经数不胜数了，但是，不论是哪次战斗与这次的战斗相比起来，都是小巫见大巫，根本就没有可比性。

　　什么叫做毁天灭地？什么叫做末日？

　　在此时，已经被完美的呈现了出来，尽管占据已经尽量的朝着帝都远方引导了，但是，当战斗起来的时候，世卒强者所爆发出来的战斗力，还是不免的波及了紫月城内方圆几十里的范围。

　　尽管城内已经快速的将民众转移，可惜，终究抵不上世卒强者的速度，此时，城内至少有着上万人受到了波及，不过，值得安慰的是，随着战斗，城内的转移越来越快速了，相信等下毁灭的将不是民众，而是建筑物了。

　　竞技城与灭神帝国的世卒强者数量共有三十五人，而李轩与紫月帝国的强者加起来共有着三十一人，不过，其中的张盟影、彩蝶、紫月馨儿以及冯敏四名世卒境界的强者并没有参与到世卒之间的战斗中，而是加入到了猎杀世士的行列，所以，能够参战的世卒境界强者仅有二十七人了！

　　还差了八名世卒境界强者的位置，但是，此时李轩的半步世卒手下中，他们施展起五叠浪来，足以将世卒初期的强者甚至是世卒中期的境界强者杀死，所以，这空下来的八名世卒位置则是由他们替补上了，相信以他们所能够发挥出来的战斗力，比起张盟影等人所发挥出来的要强大了很多。


第728章 大胜

　　灭神帝国与竞技城两方人马中，实力最为强大的当属褚俊这名实力已经达到半步世兵境界的强者了，而李轩这一方，则是有着南明、小彩与紫月夜三名半步世兵境界的强者。

　　在李轩的安排下，南明直接对上了褚俊。

　　只见，虚空中两名半步世兵境界强者的碰撞厮杀，所起到的威势，简直就是无语伦比，动辄就是方圆几十公里的空间化为碎片，甚至，偶尔一击的威力，还能够波及到方圆上百公里的范围，若是这两人进入紫月城内战斗一番的话，估计，不出片刻时间，紫月城就会被毁灭与一旦了。

　　南明虽然与褚俊的实力相当，谁也奈何不了谁，但幸好的是，他能够将占据转移到其他的地方，如此这般，就避免了紫月城遭受到波及了。

　　其实，岂止是紫月城啊，就算是其他世卒境界强者的战斗，亦是距离两人远远的，生怕被波及到，要知道，一名半步世兵境界的强者，若是对付三名世卒巅峰的强者，虽然未必能够杀死，可是，也能够打成个平手，动辄毁天灭地的力量，任谁都要忌惮三分。

　　若说真能够做到毫不在意的，恐怕也就是小彩以及紫月夜这两名实力同样在半步世兵境界的强者了吧？

　　不过，此时的他们可没有半步世兵竞技的强者可以对抗，而是分别对着竞技城的两名世卒巅峰强者发动了攻击。

　　世卒巅峰的强者虽然实力强大，但哪里是半步世兵强者的对手？

　　几乎是刚刚交手不到十个呼吸的功夫，那两名世卒巅峰的强者就已经分别被小彩与紫月夜给打成了重伤了！

　　估计，若是以这种速度下去，再有十个呼吸也就能够将他们给杀死了，到时，有了这两位半步世兵境界强者的加入，相信，战斗会很快的结束的。

　　虽然李轩这一方纯粹上的世卒境界强者要比灭神帝国以及竞技城的世卒少了几个，但是。从质量上来讲，却是远远地超过了两方的强者。

　　不说半步世兵的强者，就算是世卒巅峰以及世卒后期的强者的数量就超过了他们很多。

　　几乎是刚一接触。战局看起来就已经偏向于紫月帝国一方，不论是竞技城还是灭神帝国多名强者在这第一次的碰撞之中就已经有人受伤了。

　　可以说，紫月帝国这一方完全是大战了上风，甚至就连那由李轩半步世卒武者组成的五叠浪。所填充的八名世卒强者的空缺亦是占据了一点点的上风，整个局面完全呈现出一面倒的情况。

　　而世士级别武者的那方，就更不用说了，除了皇室的世士武者有些弱之外，由李轩手下组成五叠浪。几乎是所向披靡，每次遇到一名世士级别的武者，只要是在他们的阵法之内，连一个呼吸都抵抗不过就被转眼杀死，甚至，那些世士初期与世士中期的武者，根本连进入五叠浪阵法的资格都没有，就被单个人一刀给砍死了。

　　五叠浪小组所过之处。如同一台台强大的绞肉机一般。所向披靡，到了后来，五叠浪的小组们已经不满足于一个个的杀死了，而是将两个以上的世士武者给包围在阵法之内，最多的时候，他们可以围绕进入七八名世士武者。

　　可即便是这样。灭神帝国的世士武者仍旧阻止不了五叠浪小组的脚步。

　　而紫月馨儿、冯敏、张盟影、彩蝶等女，这四名美艳如花的女人杀起灭神帝国的世士武者。几乎是眉头都不眨一下，在世卒境界强大的力量面前。完全没有一合之将。

　　李轩见此，也放下心来，同时，他的对手是一名竞技城的世卒境界的强者。

　　此时的李轩并没有动用任何的底牌，完全是凭借本身的力量与对手厮杀的，以他现在的实力，完全可以力搏世卒中期的强者。

　　先天始祖圣体实在是给了李轩太大的优势了，虽然对手攻击的也同样是非常凶猛，但是在李轩的强悍肉体下，根本没有多少的还手之力，大部分的时候，还是被动的承受李轩的攻击。

　　不出半分钟的时间，李轩就已经将对手给轰击成了重伤的状态。

　　砰……

　　只见李轩拳头之上金光缠绕，对着对手的胸膛就狠狠的轰击了下去。

　　可是，这名世卒也不是等闲之辈，毕竟是中期的境界，当李轩的拳头快到达他的胸口之时，这名世卒中期强者亦是翻身一拳对着李轩的拳头迎了上去。

　　当两拳相撞在一起的时候，只听咔嚓的声音响起，随后，便看到李轩的对手惨叫一声后，便如同断线的风筝一般朝着远处抛飞而去。

　　此时，那名世卒中期的强者正是无处借力之时，不论是攻击还是防守都是最弱的时刻，李轩哪里能够放过一个如此大好的机会，当下，脚步一踏，将空间震出一道道涟漪，随后，他的身影亦是朝着对手扑了上去。

　　几乎是瞬间，李轩就出现在了对手的面前，随后，只见他双拳如同鼓点一般，疯狂的朝着对手的全身轰击了下去。

　　随着李轩的每一拳落在对手的身上，都可以清晰的听到周围传来一声声骨骼碎裂的声音响起，同时，大片的血肉亦是在这名世卒的身上不断的抛飞而起。

　　不到三个呼吸之间，李轩已经对着对手轰击出了千百全，最后，直接一拳对着对手的头部轰击了下去，将他的脑袋给打的粉碎，彻底的死亡。

　　而李轩也瞬间将对手收入了修炼室内的祭坛之中。

　　在解决了对手之后，李轩的目光看向了其他处，试图找到是否有人帮助。

　　不过，当他的目光看向此时战局的时候，脸上不禁露出一副满意的表情，只见，不论是世士级别的战斗还是世卒境界的战斗，己方都呈现出了压倒性的优势。

　　甚至就连竞技城最为强大的半步世兵强者褚俊那里，亦是落入了下风。

　　当然了，这并不是南明一个人造成的，毕竟，南明的实力与褚俊的实力同在半步世兵的境界，他们两人想要分出个胜负的话，最后应该是得到了署昧灵尊法则碎片的南明更胜一筹，但是，若想分出胜负，还需要很长的一段时间。

　　不过，此时之所以褚俊陷入了危机的状态当中，完全是因为小彩与紫月夜已经将对手给解决，加入了南明的队伍当中。

　　三名半步世兵境界的强者对付起一名半步世兵竞技的强者，虽然不说是轻而易举吧，可最起码也费不了多大的力气。

　　几乎是两人一兽刚对褚俊围攻不出几个呼吸的时间，褚俊便已经陷入了非常狼狈的状态当中了。

　　看着自己带来的手下与灭神帝国的武者一个个的被紫月帝国一方杀死，褚俊的心里在惊骇的同时，脸上亦是带着一丝复杂的情绪来，褚俊无论如何也没有想到自己会落得一个如此的局面，原本在来的时候的信心此时已经荡然无存了，他低估了对手的实力，特别是那头畜生，褚俊无论如何也没有想到，那头畜生的实力居然达到了半步世兵的境界。

　　若是两名半步世兵境界的强者联起手来对付他，褚俊自认，就算是打不过，可是若想要逃跑还是非常可能的，不过，现在是三名半步世兵境界的强者来围攻自己，想要逃跑难上加难！

　　想到这里，褚俊的眼神中闪过一丝悔恨与怨毒的神色来。

　　若是此次可以逃离出去的话，褚俊已经下定决心了，一定要倾尽竞技城所有的力量来到紫月帝国，将这里踏平，然后，将紫月帝国的女皇给抢夺到手中，再狠狠的蹂躏一番！

　　只有如此，才能够消解心头的恨意！

　　……

　　说起来，虽然李轩这一方的战斗局面起到了压倒性的优势，但是，己方世卒初期境界的强者与对手厮杀起来，所起到的优势并不怎么明显，所以，当李轩见到了这种情况之后，他便毫不犹豫的前去帮助了。

　　他首先来到了皇室一方的世卒初期强者面前，这人是当初紫月馨儿所选的世士后期的武者之一，由于刚刚进入世卒的境界没有多久，虽然他的对手实力仍旧是不咋地，可若想要获得最后的胜利的话，还是非常困难的。

　　当下，李轩出现在皇室这名武者的面前后，他便一拳朝着这名武者的对手轰击了过去。

　　以他世卒中期的实力对付世卒初期的武者实在是太轻松了，再加上他那强悍的肉体，当他的一拳落下去的时候，皇室武者的对手已经被李轩废掉了一条手臂了。

　　李轩见此，再次连续轰出了几拳，直接将对手给打成重伤的状态，随后，他才朝着另一名需要帮助的武者处而去，而他的身后则是传来一声感激的声音：“谢谢紫月王！”

　　当皇室的武者对李轩感谢过后，便一脸狞笑的朝着已然重伤的对手扑了上去，他相信，身受重伤的对手在自己的手上，根本就坚持不了多长的时间。


第729章 化兵丹

　　就这样，李轩不断的穿梭在需要帮助的己方之人身上，只要是他所过之处，己方的强者占据都会发生明显的变化，原本就占据了微弱上风的他们，顿时进入了压倒性的优势当中，同时，他们亦是纷纷对李轩表示了感激之情。

　　而此时，灭神帝国一方，韩德所带来的两百名世士境界的武者在李轩的手下以及皇室的武者还有紫月馨儿四女的猎杀之下，此时，已经剩下了不到五十人，而己方则是除了几个受伤的人外，没有损失一人。

　　如果庞大的战场以及辉煌的战技，能够取得这个效果，简直就是非常罕见了。

　　正在勉励抵挡紫月硫的韩德见到紫月帝国这么多强者的时候，他的心里已经涌现出了惊涛骇浪的情绪了，这等战斗力，哪里还是一个蛮夷之地的小国啊，简直跟他们灭神帝国的实力差不多了，此时的韩德，心里说不出的悔恨，他万万没有想到，原本仅仅是来到这里屠杀的场面，居然变成了他被屠杀的结局，真是有够悲哀的。

　　就在韩德思索的空当，他的口中突然发出了一声惨叫之音。

　　只见紫月旒已经一拳将他的胸口给打的塌陷了下去，如此强大的一击顿时令韩德口中喷出一大口鲜血来，直接身受重伤，神情变得萎靡不振。

　　“好一个紫月帝国，难道你们就不怕我们灭神帝国报复你们吗！”一股死亡的气息自韩德的心底徒然升起。只听他开口对着紫月旒有些底气不足的喝问道。

　　“白痴！”面对韩德的威胁。紫月旒脸上露出一副不屑的表情。

　　现在的紫月帝国已经不是以前那个对灭神帝国忌讳如深的小国了，自从有了李轩的到来后，紫月帝国的实力简直一天一个样，虽然现在的实力或许无法比拟超级帝国，但是，紫月旒自信，若是与灭神帝国的国力相比还是没有任何问题的。

　　当然了，前提是紫月帝国有着李轩的情况下，若是没有的话，那么。他们还是不如灭神帝国的。

　　不说别的，单说底蕴就无法比拟。

　　也许紫月帝国此时的实力能够比拟灭神帝国的皇室，但灭神帝国乃是堂堂的高等帝国，不仅皇室的实力要强大。就算是家族的实力也同样要强大。

　　而紫月帝国呢，除了皇室有着十几名世卒境界的强者之外，其他的家族也就是王家有着王宏图镇压着，剩下的家族能有个几名世士级别的武者就算是不错的了。

　　不过，现在的紫月帝国坐拥着另外三大帝国的领土，在那三大帝国的领土之上，还是有着一些家族的，只不过，现在的那些家族虽然名义上归顺了紫月帝国，但说到底。紫月帝国还没有令他们真心的臣服，但这也只是时间而已。

　　虽然现在的紫月帝国各个家族的底蕴无法与灭神帝国相比，但是，相信拥有庞大领土的紫月帝国在几百年之后，底蕴就会强大起来的，毕竟，有着众多资源的紫月帝国，可以源源不断的制造高手。

　　当然了，这种制造高手与李轩的修炼室是无法比拟的。

　　自从紫月帝国的世卒境界强者多了之后，在众人的心里。不知不觉间已经萌发了一种可怕的想法，那就是何不将灭神帝国也给灭了？

　　只要将灭神帝国给灭掉，到时，紫月帝国的领土面积将再次的增加一倍，同时。大量的资源亦是会不断的培养出世卒境界的强者，而且。说不得用不了多少年，紫月帝国就会跻身一跃成为超级帝国也是很有可能的！

　　超级帝国啊，那可是传说中的存在，就算是在整个大千修神界中，那也绝对是顶尖的势力，据说，每一个超级帝国当中，都会有着一名世兵境界的强者坐镇，不过，这也只是传说而已，当不得真的，但可信度还是非常高的。

　　而现在的紫月帝国虽然没有世兵境界的强者，不过，紫月夜这名大供奉的实力确实已经达到了半步世兵的境界，相信，假以时日，不，或者说当他再次的在李轩的修炼室内闭关一段时间后，说不得就会马上成为世兵境界的强者，到了那个时候，李轩就算是离开了大千修神界，那么，也能够放下心了，至少不用担心紫月帝国哪天被什么其他的超级帝国给灭掉。

　　紫月旒本来就是世卒后期境界的实力，而面对紫月旒这个世卒巅峰的强者，特别是被重伤之后，接着就被紫月旒接连的几拳给灭杀了。

　　而此时，到了现在，灭神帝国一方的世士级别武者还剩下不足三十人的数量，而世卒境界的强者仅仅剩下了两人，不过他们的实力都是世卒中期的，能够坚持到现在，不是他们实力强大，而是他们的运气好，但这种好运气也仅仅持续了不到三个呼吸而已，就被紫月帝国的强者给杀死了。

　　至于竞技城的二十名世卒境界强者，到了现在，剩下也不足五人了，但是每到半分钟的时间，先后殒命，不过，身为半步世兵的褚俊虽然重伤了，可最起码，他还活着。

　　可是，现在的褚俊，只见他看起来，早已披头散发了，身上的华丽衣衫在此时更是破损了多处，露出了血淋淋的血肉，若是按照这种情况持续下去的话，估计用不了多长时间，就会被紫月夜、南明、小彩给围攻致死。

　　当褚俊见到自己所带来的强者，一个个都身死之后，他的眼神中露出一副怨毒的表情来，同时，一股死亡的感觉亦是传遍了他的全身。

　　只见他的目光不断的四处游弋着，试图找到逃跑的办法。但结果令他失望了。所有的逃生之路都已经被南明他们给封锁住了，根本就没有任何逃跑的机会。

　　不过，虽然死亡临近，亦是没有逃跑的机会，但是，褚俊的眼神中却是没有丝毫的绝望，反而是脸上现出一副果断的神色。

　　“看来只能用这招了！”见到已经无路可逃，岌岌可危，褚俊的脸上露出一副决然的表情，幸好的是。他还有逃命之法没有使用出来。

　　褚俊知道，绝对不能拖了，否则，真这么下去的话。说不得下一个呼吸，他就会被三名半步世兵境界的强者给杀死。

　　可只要逃了出去，回去找到大哥的话，那么，就算是这三名半步世兵境界的强者，他也丝毫不惧了！

　　想到这里，褚俊的身体之上突然爆发出一股更加强横的力量，顿时令南明、紫月夜、小彩一个措手不及，身形忍不住朝着后面退了一段距离。

　　可也就是在这段时间，当褚俊将三人震退了之后。他的手中瞬间出现一粒黑色的丹药，不等南明等人反映过来，褚俊已经将丹药吞进肚子里了。

　　南明三名强者见状，虽然不知道褚俊吞服下去的是什么丹药，但是直觉中，他们的心里隐隐升起一股不妙的感觉来，当下，只听南明语气大变，对着紫月夜与小彩喊道：“不好，快退！”

　　几乎是南明的话音刚刚落下。只见原本吞服黑色丹药的褚俊周身的气势突然之间在不到一个呼吸之内节节攀升。

　　原本褚俊的气势就已经达到了半步世兵的境界了，那么，在前进一步是什么实力？世兵啊！

　　此时的褚俊实力已经在那颗黑色的丹药加持之下，将他的实力瞬间提升到了世兵的境界了，其中所蕴含的强大气势。给了南明三名半步世兵境界的强者产生了无以伦比的压力，虽然他们三个境界中也带着世兵两个字。但毕竟只是半步世兵而已，与真正的世兵还是有着巨大的差距的。

　　随着世兵气息的散发，一道庞大的涟漪亦是自褚俊为中心，朝着四面八方疯狂的辐射开去，沿途所过之处，所有人脸色大变，同时，实力稍微弱上一些的，在面对这股强大的气势，居然直接身受重伤了！

　　当然了，这股庞大的气势只能影响世士级别的武者，至于世卒境界的强者，虽然还无法抵抗这股气势，但是最起码还能够保证自己安然无恙的。

　　此时，所有人都是一脸惊骇的看着褚俊，眼神中亦是带着一丝向往的神色。

　　只见此时的褚俊虽然实力提升到了世兵的境界，但是他的脸上却是露出一副痛苦而狰狞的神色，想来，虽然他的实力提升了，但是，他本身亦是非常的不好受，显然是丹药中有着强大的副作用。

　　如此突来的变化，令南明、小彩、紫月夜没有贸然的上前，只是露出了一副戒备的神色，凭借只觉，他们三个从褚俊的身上感受到了一股强大的威胁感，毕竟不管怎么说，此时对手的实力已经达到了世兵的境界。

　　只要是世兵，哪怕就算是最弱的世兵，他们所谓的半步世兵的实力也根本难以抗衡，除非是本身有着越级挑战的能力，就如同李轩，不过，此时的李轩实力虽然不错，但在面对世兵境界的强者，就算是他使用出全部的底盘高，甚至就连天宇神城都用上，那么，他最后的结果也绝对难逃一死，这是必然的。

　　此时，只见李轩脸色凝重的看着褚俊，从这股世兵的气息之上，他知道，事情到了此时已经发生了转变了，当即，位面伤及无辜，只见李轩对着其他人说道：“退！”

　　听到李轩的话，他身后的人，不论是他的手下还是紫月帝国的武者，都是飞速的后退着。

　　现在的战场已经不是他们所能够参与的了，就算是世卒巅峰的强者虽然能够参与，可绝对不够看，估计要不了三个呼吸的时间就会被世兵境界的强者给杀死。

　　“嘎嘎……”此时的褚俊，在实力提升了之后，就连说话的声音也偏向了阴冷嘶哑，只见他那充满了怨毒的目光对着周围的人群一扫，当他看到李轩的时候，眼神停顿了一下，不过，最后还是停留在了南明三位半步世兵境界的强者身上。

　　他刚才服用下的黑色丹药是一种名为“化兵丹”的丹药，顾名思义，这种化兵丹就是能够令服用者瞬间突破到世兵的境界，不过，服用的限制是服用丹药者的实力必须达到世卒顶峰或者是半步世兵的境界，只有这样，才能够在服用下丹药之后，将实力暂时提升到世兵的境界，同时，药效的时间为三分钟，可以说这所谓的化兵丹的药效已经非常的强大了。

　　这枚丹药也是他在很久以前进入竞技场之内，在击杀了一个对手的时候，从对方身上获得的战利品，自从得到了化兵丹之后，到了现在他一直都没有舍得用，但是今天，他却是不得不将其拿出来服用了，否则的话，褚俊估计今天就会被杀死在这里！

　　不过，化兵丹虽然药效强大，但是它也有着强大的副作用，那就是在服用下去化兵丹之后，那么，强大的化兵丹药效会瞬间夺走服用者体内五分之一的生命力，五分之一的生命力啊，一个武者的寿命有多少个五分之一？

　　若是李轩这种不受大千修神界时间法则的束缚的武者还好说，就算是服用下去一颗化兵丹，那么他的寿命仍旧拥有者几十万年，可若是大千修神界的武者服用下去的话，几乎是就要了他们的命了。

　　虽然药效仅仅能够维持三分钟的时间，但是褚俊也有着绝对的信心能够将面前的三名半步世兵的境界强者给杀死，而且，不杀死他们，又如何能够对得起自己损耗的五分之一的寿命？毕竟，就算是他，到了现在也只是拥有不足五千年的寿命而已！

　　只听褚俊说道：“很好，你们三个还真是强大，能够将本公子逼到这种程度，这还是本公子自从修炼以来第一次遇到的情况！你们足以自傲了！但是现在，嘎嘎，你们就给本公子去死吧！不止是你们，整个紫月帝国都要被本公子毁灭了！”


第730章 世兵强者的力量

　　不论是为了自己损耗的五分之一的生命力还是为了今日的仇恨，褚俊已经打算好了，他不仅要将在场的所有人给杀死，就算是整个紫月帝国的帝都内的人，也同样要为他陪葬！

　　可惜，化兵丹的药效仅仅能够维持三分钟的时间，只要三分钟一过，那么，他就会瞬间进入虚弱的状态，到了那个时候，他的实力恐怕连原本的十分之一都没有了，所以，现在事不宜迟，褚俊对着三人就展开了攻击。

　　“这种丹药提升的实力虽然可怕，但是也有着强大的副作用，虽然我们无法抵抗他的攻击，但是，一定要尽量的拖延时间！”南明对着小彩以及紫月夜说道。

　　听到南明的话，小彩与紫月夜赞同的点了点头，同时，眼神中亦是露出了凝重的表情。

　　这时，只见褚俊对着南明三人再次的狞笑了一声之后，接着，便看到他对着南明三个轻描淡写的各自挥了一拳。

　　此时，才真正显示出世兵境界强者的强大之处来，褚俊仅仅对着三人普普通通的一拳，但是，当他的拳头在挥出来之后，大片的空间开始破碎了，同时，其散发出来的威压，亦是令李轩等围观者再次的后退出很远的距离。

　　随着空间的破碎，三股强大的拳意亦是散发而出，将南明三人牢牢的锁定住了。

　　不论是南明还是小彩、紫月夜。在他们面对这一拳的时候。瞳孔顿时一缩，因为他们已经在这个拳头之上感受到了一股浓烈的杀意了，而且，还是那种避无可避的情况。

　　隐隐中，他们感觉到，不论自己如何的闪躲，都无法躲过这道拳意，也就是说，他们必须要正面抗衡！

　　而且，从拳意中散发出来的杀意。更是让三人感受到，这看似普通的一拳，却已经拥有着半步世兵境界强者的攻击力了。

　　拳意的速度很快，几乎是眨眼之间就到了他们的面前。当下，他们也不敢有丝毫的怠慢，连忙展开了防御之法，试图阻挡下着森然的拳意。

　　而褚俊在轻描淡写的轰出了三拳之后，只见他的脸上露出了一副玩味的笑意，如同猫戏老鼠一般的看着他们狼狈的抵抗着。

　　……

　　只见南明在面对这一拳的时候，他并未释放出来防护罩，而是以攻代守，直接施展出了空间裂缝的攻击之法。

　　随着南明双手不断的结印，只见在他的前方原本剧烈波动的空间之中顿时出现了一道几十张长。近十丈宽的空间裂缝来。

　　当这道空间裂缝出现之后，顿时一股强烈的吞噬的意念自裂缝之内冲了出来，这股吞噬的意念直接将周围那些空间碎片吞噬了进去，而且，褚俊释放出来的那道拳意亦是被空间裂缝给吞噬了进去。

　　此时的空间裂缝可以看得出来，比起以前的时候，要强大了很多，虽然现在看起来比起以前仅仅大了几倍而已，但是，只要南明愿意。哪怕就算是将方圆十几里的范围内全部给吞噬了也没有丝毫的问题。

　　但毁灭一切的拳意进入到了空间裂缝之内的时候，顿时，两者之间产生的碰撞令得周围大片的空间再次的破碎，甚至，就连天上云朵也在此时被震得烟消云散。变得晴空万里，但是。任谁都知道，在这晴空万里之下，隐藏的却是浓郁的杀机！

　　……

　　而小彩采用的亦是以攻代守的方式，只见小彩四蹄之下的七彩云朵在此时已经没有丝毫的保留了，全部都朝着那道拳意冲去，瞬间便于那道拳意撞击在一起。

　　随着小彩进入到了半步世兵境界的强者之后，他所释放出来的七彩云朵为里亦是成倍的提升了，虽然外表看起来没有丝毫的异样，但是内里还是能够看得出来，一股绝世的杀意隐藏其中。

　　虽然此时褚俊的实力达到了世兵的境界，可这毕竟仅仅是他普通的一拳而已，想要凭借着普通的一拳破掉小彩的压箱底绝技，无疑有些痴人说梦呢。

　　……

　　而另一面的紫月夜比起南明以及小彩来，就显得有些被动了，当拳意到了他的面前之后，他的身体顿时被一个金色的蛋形防护罩保护在其内，显然是想不求有功但求无过，只要能够将这道拳意给抵挡下来就可以了。

　　当拳意撞击在紫月夜所释放出来的防护罩的时候，瞬间便看到紫月夜的身体连同防护罩被轰击出去了十几公里之外，同时，防护罩亦是产生了剧烈的抖动，似乎随时都有可能破裂一般，但是紫月夜显然也不是吃醋的，虽然被拳意轰飞了出去，但是最起码他的身上并未遭受到伤害，只是浑身的气血有些翻腾而已。

　　当然了，拳意虽然没有将紫月夜的防护罩轰碎，但是拳意也并未消散，而是与防护罩陷入了僵持当中。

　　不知是因为紫月夜只顾着防守的原因还是说他真的很倒霉，当他的防护罩正与拳意僵持的时候，那刚刚释放出三道拳意的褚俊突然朝着他扑了过来。

　　世兵境界的强者不仅攻击力强大，就算是速度也无与伦比，几百公里的范围内，只要褚俊心念一动，就可以瞬间出现在任何的地方。

　　只见褚俊只是身形一闪，便直接出现在紫月夜的防护罩的外围。

　　正在竭力地康的紫月夜见到褚俊突然来到了他的面前，脸色顿时变得非常的难看，不过，此时也容不得他多想，只见他在防护罩之内，双手开始快速的结印。

　　眨眼之间千百手印在紫月夜的双手之中显现了出来，随后，便看到一柄长达百丈，散发出漆黑气息的长刀出现在防护罩的外面，同时，对着褚俊砍杀而去。

　　这柄百丈来长的黑色大刀可以说是紫月夜的压箱底绝技之一了，仓促之间施展出来的虽然不是最为强大的，但是最起码，他认为在褚俊的面前，长刀还是能够抵挡一会的，可是，接下来发生的一幕，顿时令紫月夜脸色变得煞白了起来。

　　看着面前的黑色长刀，褚俊的脸上现出一副不屑的表情来，接下来也不见他双手结印的动作，仍旧是用他那双普通的拳头，对着长刀的刀尖部位一拳就轰击了上去。

　　这一拳的威力看起来与先前的三圈并没有丝毫的区别，可就是这么一拳在轰击在长刀之上的时候，顿时看到长达百丈的黑色长刀在突然之间上面布满了无数的裂纹，这丝裂纹最开始出现在刀尖的部位，不过，很快的，那丝裂纹便沿着刀尖在刀身之上开始快速的蔓延着，转眼间就到了刀柄之处。

　　一拳，仅仅是一拳，褚俊就将紫月夜释放出来的压箱底绝技给破碎了。

　　当长刀破碎的刹那，紫月夜的脸上顿时现出一抹潮红之色，同时一口鲜血亦是从他的口中喷发而出，显然是受了伤了。

　　不过，如此危机的时刻，紫月夜并没有理会体内的伤势，而是再次的快速结印，几乎是在长刀消散的瞬间，一条长达几十丈的猛虎再次出现在褚俊的面前，一股轰隆的呼啸自猛虎的口中嚎叫而出，随后，便看到这头猛虎朝着褚俊便扑了上去。

　　眨眼之间猛虎便出现在褚俊的面前，同时，猛虎深处一只肉掌对着褚俊便拍击了下去。

　　褚俊见此，脸上露出一副不屑的表情，只听他语气缓缓的说道：“哼，雕虫小技而已！”

　　说完，褚俊亦是朝着猛虎那犹如小山般的肉掌轰了过去。

　　……

　　不论是正在释放空间裂缝抵抗褚俊拳意的还是利用七彩云抵挡拳意的小彩，当他们见到褚俊朝着紫月夜冲去的时候，心中顿时大骇，心中明了，得知褚俊想要逐个的击破了。

　　先不说李轩一方与紫月帝国一方同盟的关系，单说是现在，本身他们三个对付起世兵境界的强者就已经非常的艰难了，甚至，在他们的心里认为，只要是保住了性命就可以了，但是现在，若是被褚俊杀了一人的话，那么，接下来的那名以及小彩也会陷入生命危急当中。

　　当下，小彩与南明纷纷对视了一眼，随后，只听南明对着童童喊道：“童童，快释放祝福！”

　　一直以来，小彩与南明的战斗都没有让童童释放祝福，因为根本就没有那个必要，可是现在，在这如此危机的时刻，却是不得不借用童童的祝福了，否则的话，别说取得胜利，就算是能否保住性命都是两说了。

　　听到南明的话，童童也毫不迟疑，连忙对着南明与小彩释放出了小魔婴的祝福。

　　童童的语速很快，连半个呼吸的时间都没有用上就已然见到在遥远的虚空之上突然降临下两道光柱来，随后，这两道圣洁的光柱对着南明以及小彩就覆盖了下来。

　　随着光柱进入体内，南明、小彩的身上顿时开始爆发出一股强烈的气势。

　　强大的力量贯穿于体内，不论是小彩还是南明都忍不住畅快的释放出了一声啸音，随后，他们的攻击力亦是开始暴涨了起来。


第731章

　　由于童童到现在为止仅仅融合过一次同类，而且，这个同类的实力还是在世卒初期左右，所以，就算是对同级别的世卒境界强者释放祝福，那么，也仅仅能够增强他们五层的力量而已，而且，随着被施加祝福者的实力愈发的强大，这种加层的力量亦是变得微弱了起来。

　　此时，南明与小彩的实力都已经达到了半步世兵的境界了，而小魔婴的祝福威力，仍旧没有丝毫的进展，特别是到了现在，她的祝福也只能令南明与小彩增加三成的实力而已。

　　虽然仅有三成，但是也非常的强大了！

　　就比如现在，若是没有小魔婴祝福的话，南明与小彩想要将褚俊释放出来的拳意给破掉，说不得要费上几个呼吸的功夫，但是现在，随着小魔婴的祝福进入身体之内，强大的力量开始蔓延着。

　　原本只是占据了一点优势的南明与小彩顿时开始大战上风。

　　只见那道正与褚俊拳意争持的空间裂缝，在南明的实力大涨之后，顿时开始变得安分了起来，几乎是眨眼之间就已经将拳意给磨灭了。

　　与此同时，小彩那边的七彩云亦是开始大发神威，虽然看不到其内的情况，但是从那瞬间平静下来的彩云上来看，还是能够看的出来，拳意失败了。

　　在南明与小彩解决了褚俊的拳意之后，他们也没有丝毫的迟疑。而是纷纷对着正在轰击紫月夜的褚俊冲了上去。

　　……

　　“李轩。皇叔会不会有什么事情？”在远方围观的李轩等人，当见到褚俊对着紫月夜冲去的时候，紫月馨儿满脸的担忧，忍不住开口对李轩问道。

　　听到紫月馨儿的话，李轩的脸色虽然非常难看，心里也没有多少的把握，但还是对紫月馨儿安慰了一句，说道：“放心吧，会没事的！”

　　“嗯，希望吧！”虽然李轩的话是肯定的。但是从他那丝语气上，还是能够听得出来，李轩的底气非常的不足，这一点。紫月馨儿也感受到了，因此，只能淡淡的回答了一句，随后，便将目光再次的看向了战场。

　　然而，就在这个时候，李轩见到童童对小彩与南明释放出小魔婴的祝福之后，李轩的表情顿时为之一松，不过，这也只是让他的心里松了一口气而已。实际上，他还是不认为以南明三名半步世兵境界的实力能够是世兵境界强者的对手。

　　半步世兵与世兵的实力差距比起半步世卒与世卒的差距实在是太大了，根本就不在一个等级之上，成为世兵几乎是进入了另一个境界了，这是一种极大的质的飞跃，若是初入世卒境界的强者对上三名半步世卒境界的强者，虽然未必会败，对若是想要击败三名半步世卒也要费上一番的功夫。

　　可是士兵境界的强者对上三名半步世兵来说就非常的容易了，就像现在一样，紫月夜释放出来的攻击都已经是他压箱底的绝技了。而且还是全力施为，可就算是这样，在褚俊的手上也仅仅是普普通通的一拳就烟消云散了。

　　由此可见，世兵境界的强者是多么的强大。

　　虽然南明与小彩得到了小魔婴童童的祝福，将攻击力提升了三成。可提升的三成战斗力仍旧没有让他们的实力达到世兵的境界，只不过距离世兵的境界更加进一步了而已。

　　而褚俊这还仅仅是刚刚进入到世兵的境界而已。凭借的是药物，真正说起来，他也并未达到世兵的境界。

　　但是不管怎么说，现在的褚俊实力绝对不是你南明三人可以轻松抗衡的！

　　……

　　此时，只见褚俊的拳头已经与紫月夜释放出来的猛虎相撞一起了。

　　当两者相撞在一起的时候，并没有什么毁天灭地的威势，而是褚俊的拳头占据了绝对的威势，对付起猛虎的肉掌，简直就是摧枯拉朽般的容易。

　　随着猛虎的肉掌被褚俊一拳消融之后，褚俊并未就此停止攻击，而是继续对着猛虎的身体猛地踢出了一脚。

　　只见随着褚俊的一脚提出来的时候，瞬间化为了一道凌厉的腿影，在猛虎措手不及的情况下，重重的踢在了它的腹下。

　　吼……

　　当猛虎的腹下遭受到了褚俊的一脚之后，顿时，那几十丈来长的身体快速的土崩瓦解，伴随着一声凄厉的虎啸过后，猛虎便消散在了天地中，重新化为了天地间的神力。

　　“就这么点本事吗？嘿嘿，今天本公子就让你见识一下什么是真正的实力！”解决了猛虎之后，褚俊再次将目光看向了紫月夜，脸上露出了嘲讽的笑意，随后，他就要朝着紫月夜冲去。

　　而此时的紫月夜在长刀、猛虎先后被其褚俊毁灭之后，便进入了重伤的状态，眼神中露出一副萎靡的神态，当他见到褚俊要攻击而来的时候，脸色不禁大变，当即，也顾不得体内的伤势，再次的释放出了强大的一击。

　　虽然紫月夜明知道自己的攻击对付褚俊没有多大的作用，但是，为了活命，他还是要继续的坚持着，幸好的是，先前的那道拳意已经被他给粉碎了，否则的话，重伤状态的他还真是很难分心做第三次攻击。

　　可是，就在褚俊即将朝着紫月夜攻击而去的时候，突然，两道强大的气势瞬间出现在褚俊的面前。

　　褚俊见到南明以及小彩朝着他冲来，本来脸上露着不屑的笑意，顿时变得有些凝重了，因为他发现，此时的南明以及小彩的实力，比起先前明显要强大了很多，甚至，他已经感受到了一丝威胁的意味了。

　　不过，也仅此而已，褚俊相信，在自己这绝对的实力下，就算是他们的实力再怎么提升，也绝对不是他的对手的。

　　由于时间的关系，褚俊明白，绝对不能够这么再耽误下去了，否则，三分钟的时间一过，不仅杀不了面前这三名半步世兵的强者，自己也可能陷入危机的状态当中。

　　当下，不等南明、小彩率先发起攻击，他已经冲了上去。

　　面对气势汹汹的褚俊，南明与小彩身上绽放杀意，顿时与其颤抖在了一起。

　　至于紫月夜，当他见到南明、小彩过来相助之后，脸上的表情一松，但随即再次变得发狠了起来，只见他收起了防护罩，亦是毫不犹豫的与褚俊展开了近身战斗。

　　不得不说化兵丹的药力还真是逆天，不仅将褚俊的神力提升到了世兵的境界，就算是肉体的强悍程度亦是让他进入了世兵的级别，非常的强大。

　　当两人一兽与之展开近身战斗的时候，发现还是奈何不了褚俊，不论是从速度上还是从肉体的强度之上，都没有丝毫的办法。

　　不过，正所谓人多的力量大，三人的合理总比单个人对付褚俊要强得多了，因此，虽然他们三人仍旧不是褚俊的对手，但最起码，还是偶尔能够轰击在褚俊身上几下的。

　　虽然褚俊的身体强悍，但是，硬挨上半步世兵境界强者的拳头也有些吃不消，可是，褚俊并没有丝毫的退意，之所以如此，完全是因为，那两人一兽的伤势比起他来要严重得多了。

　　近身战仅仅持续了不足半分钟的时间，双方就已经交手几十万次了，而此时，只见原本没有丝毫伤势的小彩以及南明这一人一兽，也纷纷成了重伤的状态，甚至就连小彩背上的童童亦是仅仅的抓住小彩的后背，否则的话，她就会从小彩的后背之上掉落下来。

　　不过，与南明、小彩相比，紫月夜的伤势更加的严重了，全身上下几乎是没有一个好地方，幸好的是在之前李轩不仅给自己的手下配备了恢复神力的药液以及瞬回丹，能够在他们伤势严重的状态下及时的服用下去，否则的话，绝对会支持不到现在的。

　　褚俊看着两人一兽此时陷入重伤的状态还能够发挥出如此强大的攻击力，而且，对他还紧追不舍的，心里也不免为他们的战斗力感到震惊，特别是那一人一兽，其战斗力更加强悍了几分，就算是他对付起来，若是单个的还好，但是两个一起上，还是能够产生一丝压力的，就算是现在，他那原本重伤的身体在此时更加严重了。

　　若不是靠着强大的实力撑着，估计褚俊也绝对不会坚持到现在。

　　此时，他的心里也有些后悔了，褚俊想到，若是在自己没有受伤的状态下服用化兵丹的话，估计所发挥出来的战斗力还能够提升至少一半，若是这样，他带来的属下不会死，而紫月帝国一方的强者此时也会被他杀的一干二净的，可惜，没有那么多的如果。

　　随着两人一兽不断的对褚俊展开围攻，化兵丹三分钟的药效亦是缓缓流过，转眼间就已经过了两分钟的时间了，虽然他们的伤势在不断的加重，体内的血液更是汩汩而出，但是，褚俊的情况也不是很好。

　　看似他在占据着上风，可是从褚俊那焦急的眼神中还是能够看得出来，化兵丹的药效快要消散了。


第732章

　　化兵丹三分钟的药效此时已近渡过了两分钟了，还有着一分钟的时间，由于在之前褚俊就已经是重伤的状态了，虽说后来他获得了世兵的实力，暂时将体内的伤势压制了下去，但是，身体的伤势却无法恢复，长久厮杀下去，体内的伤势必然会再次爆发，就像现在，两分钟的时间说长不长，说短不短，但如此激烈的战斗，亦是让他的伤势再次复发了起来。

　　这还是褚俊强行压制的后果，若是他刚刚获得世兵的实力就对南明三人使用战技的话，那么，他的伤势会马上的复发，而且，最主要的是，南明三人所站的位置太分散了，若是他使用战技，虽然能够杀死一人，但是另外两位半步世兵境界的强者却无法杀死，到了那个时候可就危险了，而正是因为这一点，褚俊才没有使用战技，而是完全凭借着拳脚上的功夫直来直去的对付三人。

　　即便是这样，此时的褚俊以一敌三还是大战上风，若是按照这种速度持续下去的话，再有一分钟多一点的时间，他就有着绝对的信心将这两人一兽给全部击杀了，可是，时间不等人啊，现在的他仅仅剩下不足一分钟的时间了。

　　若是当他将两人一兽给击杀后，化兵丹的药效就会消散，到时，重伤的他，绝对逃不过紫月帝国其他强者的围攻。

　　还有一点他没有料到，就是他没有想到这两人一兽的战斗力居然如此的顽强。到了现在仍旧没有解决。这一点不得不说，出乎了他的意料之外。

　　眼看着时间快速的流逝，化兵丹的药效即将消失，褚俊的眼神中不禁露出一副焦急的神色，情势如果还是这么僵持下去的话，那么最终的结果肯定会以自己败亡而告终。

　　想到这里，褚俊脸上现出一副拼命的状态，随后，就见到他突然对着南明、小彩、紫月夜挥出去了一拳，强大的拳意。带着神魂的力量，将南明三个半步世兵境界的强者牢牢的锁定住了，就算是他们想要逃跑都不可能，只能被动的承受褚俊释放出来的这一拳。

　　不过。这一拳虽然强大，但是，也并不是什么战绩，所以，只要三人齐心协力还是能够很快的就将这道拳意给抵挡住的。

　　这些都不要紧，要紧的是，在褚俊对着他们轰击出了一拳之后，突然身形果断的向着身后退了出去。

　　在边退的同时，只见褚俊的双手居然快速的开始结印，无以伦比的手印速度令南明他们眼前。令他们一阵的眼花缭乱，同时，随着褚俊双手的结印，天地间的神力元气突然间剧烈的序乱了起来，开始疯狂的在他的头顶汇聚。

　　就在神力在褚俊的头顶汇聚到一个顶点的时候，只见褚俊突然对着远方的一座几百丈高的山峰伸手一指，顿时，只见那座几百丈的山峰发出轰隆隆的声音，随后就见到地面突然剧烈的颤抖了起来，并且拔地而起。瞬间出现在褚俊的头顶之上，与神力开始融合。

　　这一切都发生在电光火石的瞬间，只见当山峰出现与神力相互融合之后，那座山峰居然变成了一座散发着金灿灿光芒的金山！

　　而且，随着神力的灌注。那座金山上的山石与树木甚至鸟兽亦是开始了大变样，一个个的实力疯狂的涨动着。龙吟虎啸之声不断自金山上散发而出。

　　轰隆隆……

　　金山在褚俊的头顶仅仅是颤动了一下，就见到虚空因此而坍塌了，甚至，就连周围的那些观战之人，亦是感觉到耳鼓隐隐作痛，一股强大的气势爆发而出，让他们的身形不得不再次退了一段距离。

　　“好强大的战技！”所有人在见到那座山峰的时候，脸上都是露出了震惊的表情，从金山上，他们感受到，若是他们上去的话，估计仅仅一下子就会被金山给镇压而死，就算是世卒后期与世卒巅峰的武者，在这座金山之下，也绝无幸免的道理。

　　而褚俊在将山峰与神力融合之后，脸色顿时变得煞白了起来，再加之以前的伤势，令他忍不住喷出了一口鲜血，看得出来，以他此时现在的实力，融合成的金山也是非常吃力的，最主要的是，他此时的体内还身受重伤。

　　可不管怎样，此时，金山已经被凝聚了出来，并且发出了隆隆之音。

　　紧接着，金山毫不迟疑的朝着南明三人的头顶压了下去。

　　……

　　南明三人早在褚俊后退并且释放出拳意的那个时候，就已经感到了一丝不妙了，特别是见到褚俊的头顶汇聚神力的时候，而且，他的神魂还将他们给牢牢的锁定，他们就知道，褚俊是什么打算了，分明就是抱着将他们全部杀死的想法！

　　想到这里，两人一兽对视了一眼，便默契的开始凝聚战技。

　　经过了先前那番围攻，就算是他们三个对付褚俊也占据了绝对的下风，到了现在，他们体内所受到的伤势，已经与褚俊相差不多了，在他们边凝聚战技的时候，口中便流出大口的鲜血，但是，此时，没有人去管自己体内的伤势，而是一个的快速的凝聚战技。

　　尽管南明可以讲自己的空间裂缝施展出来，完全可以将褚俊释放出来的金山给吞噬进去，但是南明明白，以他的实力，若是将金山吞进去的话，那么，就变成了他单独对付金山了，到时，他的实力所凝聚出来的空间裂缝，根本就抵挡不了金山的力量，就会被瞬间轰碎，所以，现在他唯一的办法就是与小彩、紫月夜联合起来。

　　此时，只见南明的双手在结印了几百万个之后。顿时。一个高达几百丈的巨大人影出现在他的面前。

　　这道是由无穷的神力汇聚起来的，几乎快凝聚出实体的状态了，这也算是南明的压箱底绝技之一。

　　而另一面的小彩亦是没有使用脚下的七彩云，而是利用神力施展出来一个光型拳头的战技。

　　至于紫月夜所凝聚出来的战技则是一个散发出黑漆漆光芒的巨锤。

　　他们所释放出来的战技，几乎是一出现，就有一股强大的气势开始爆发出来，在褚俊所凝聚出来的金山之下，四股强大的气势更是令周围的空间进入了毁灭的状态。

　　若是以往的情况下，空间裂缝在被毁灭后，便会自动的恢复。可是现在，不论这个大千修神界的法则空间如何的修复，都远远比不上他们破坏的速度。

　　不过，其中最为强大的还是金山。看的出来，就算是南明三位半步世兵境界强者释放出来的攻击融合在一起，可是在面对褚俊施展出来的金山时候，还是有些力不从心，有一股被压制的感觉。

　　几乎是在南明他们刚刚凝聚出来战技的时候，褚俊就已经控制着金山对着他们三个当头压盖了下来。

　　金山之上那股厚重感到了南明三个头上的时候，令他们身在半空的身体忍不住向下一沉，嘴里亦是忍不住的喷射出一口鲜血来。

　　南明三个见此，当下也不敢怠慢，纷纷控制着战技对着金山而去。

　　只见南明释放出来的百丈巨人来到金山的下方。深处一双金灿灿的巨手，直接将金山给拖住了，不过，由于金山的力量实在是太强了，所以，几乎是双方刚一交手，南明的巨人就已经落入了下风。

　　幸好的是，南明不是一个人在战斗，在巨人落入下风的同时，小彩凝聚出来的拳头。直接一拳对着山体的地步就重重的锤了脱去。

　　轰咔咔……

　　当拳头砸在了金山之上的时候，令巨人身形一缓，起到了一个良好的缓冲，可即便如此，金山的强大力量还是令他的巨人再次陷入了危机当中。甚至，可以清晰的看到。南明凝聚出来的巨人已经有些变淡了起来。

　　幸好的是，就在这个时候，紫月夜凝聚出来的巨锤自下而上对着山体重重的锤了一下。

　　轰……嗡嗡……

　　金山在巨锤的轰击下，发出一丝剧烈的颤抖，同时，嗡嗡之声不绝于耳，更有大片的山石碎块自山体之上被震得簌簌而下，可惜，仅此而已。

　　见到自己所释放出来的金山站了绝对的上风，褚俊的脸上露出一副阴狠而不屑的表情，只听他说道：“哼，区区三名半步世兵境界的强者，所释放出来的攻击又能够强到哪里去，在本公子的金山之下，照样不堪一击，咳咳……”

　　褚俊边说着边咳血，此时的他，在释放出来金山之后，已成为了强弩之末了，只不过他并未表现出来而已。

　　虽然此时的金山大战上风，但是褚俊并没有丝毫的满意，而是继续控制着体内为数不多的神力，操控金山再次的镇压而下。

　　随着金山再次的发威，南明、小彩、紫月夜两人一兽的口中再次喷射出了一口鲜血，同时，他们所释放出来的攻击，只见巨人的开始渐渐变得淡化了起来，拳头亦是断掉了一根手指，而巨锤之上，更是隐现裂纹。

　　可是此时的金山却仅仅掉落了一些随之以及折断了一些树木而已，再有就是一些鸟兽因此而被震死，其他的并未有什么损伤。

　　由此可以看出，双方之间的差距是有多么的巨大了。

　　而此时，距离那不足一分钟的时间，又再过去了十几秒，还有半分多钟的时间，虽然看似时间不少，但是，如果继续这样下去的话，南明等是绝对抵挡不住就会被金山给镇压而死的！

　　想到这，褚俊的脸上露出一副狰狞的笑容来，不过，随后，他有些遗憾的看了李轩等人一眼，因为，由于剩下的时间不多了，所以，在将南明三人给镇压而死的时候，估计他也只能选择跑路，没有时间去再对付李轩等人了，看来只能等到下一次再将他们给杀死了。

　　不过不要紧，只要将紫月帝国这三个实力最为强大的半步世兵强者给杀死，剩下的就好办了，根本就不足为虑！

　　……

　　此时，在远方观战的李轩等人，见到南明、小彩、紫月夜落入了下风，脸上俱是露出了阴沉的表情。

　　“这样下去绝对不行！”看着眼前的局势，李轩心里暗道。

　　如果任由南明三名半步世兵的实力抵挡这个所谓的金山的话，那么，最后的结果肯定是南明他们败亡，最强者若是死了，那么，他们这些弱者也绝对好不到哪里去，说不得也会布上南明等人的后尘。

　　想到这里，只见李轩的神色一狠，转身对着身后的众人，面色严肃的说道：“现在的情况我想大家也应该了解吧？”

　　时间紧急，因此，不等那些人发表意见，只听李轩继续说道：“虽然我们的实力不如南明他们强大，但是，只要我们合力，也能够帮助他们的，现在开始对那座金山给我无差别的攻击，不论攻击到哪里都可以，但是注意，千万不要误伤到南明他们！”

　　听到李轩的话，紫月夜、以及李轩的手下们俱都脸色凝重的点了点头，他们也知道此时是多么的危机，当下，在李轩说完之后，他们也不在犹豫，纷纷的释放攻击。

　　顿时，只见一个个强大的战技在他们的手中，不足两个呼吸之内便凝结而成，随后，展开强大的神魂，对着那座几百丈的金山轰击了过去。

　　李轩的手下再加上皇室的世卒境界强者以及几十名世士级别的武者，虽然这些人的整体实力不行，但是，若是联合在一起的话，还是非常的而强大的，顿时，只见一道道耀眼的战技如同蝗虫一般汇聚在一起，随后，便朝着金山轰击了过去。

　　共有两百多人的战技回合起来会是一种什么效果？简直就是难以想象，非常挑战人的视觉神经，特别是在这其中还有着接近三十名世卒境界的强者的时候，直接将这些攻击的威势带到了另一个地步，这也就是所谓的叠加了，攻击力非同一般。


第733章

　　也幸好是金山的面积足够强大，否则的话，这么多的攻击汇聚在一起，去攻击一个小小的目标，还真是有些难度呢。

　　超过两百道战技，同时，其中更是有着近三十名世卒境界的强者，巅峰的亦是有着好几人，后期的也不乏其多，再加上李轩手下一百三十名的半步世卒境界的强者，其攻击力叠加起来，就算是半步世兵的强者面对上，也绝对是瞬间灰飞烟灭的结果！

　　攻击的威势不仅强大，就连速度也同样快速，几十公里的距离，几乎眨眼就到了面前。

　　此时，原本脸上正露出一脸狞笑之色的褚俊在见到如此庞大的攻击朝着自己的金山攻击而来，就算是他再怎么对金山的威力有着足够的信心，但是此时也不禁脸色大变！

　　若是他全盛时期还好，可是现在，他的实力因为重伤，而导致大打折扣，根本就没有办法抵挡下来。

　　而南明他们见到这一幕后，脸上一惊，不过随后便化为了放松的表情，他们相信，这一击就算是不能够将金山彻底的毁灭，可若是提他们减轻负担，还是能够做到的。

　　轰轰轰轰……

　　两百多道攻击在众人强大的神魂之力下，非常准确的轰击在了金山之上，顿时一阵轰隆隆的巨响以及山体断裂的声音自其内传来。

　　咔嚓咔嚓……

　　大片的金色石块纷飞。一道道如同巨蛇般的裂缝在金山之上闪现。如同蜘蛛网四处的蔓延着。

　　而另一边的褚俊在金山断裂的时候，他的口中就忍不住喷射出了一大口鲜血，显然，他的神魂之力受到了损伤，原本就面无血色的他，脸上顿时现出一副萎靡的神色，同时，就连立在虚空的身体亦是有些站立不稳！

　　就算是锁定南明身上的神魂之力，褚俊亦是不得不收了回来，而南明三个。也正借着这个机会脱离了金山之下，闪到了一边。

　　当南明他们躲避开了金山的时候，见到虚空之上褚俊的神态，只听南明说道：“快。我们联手攻击这个家伙，他快不行了！”

　　说着，南明脸上带着一丝恨意的表情朝着褚俊率先冲击了过去。

　　他敢保证，现在的褚俊实力绝对降低到了一个极限了，根本就不是他们的对手，而小彩以及紫月夜在听到了南明的话后，亦是毫不犹豫的朝着褚俊冲了过去！

　　“可恶！”褚俊眼神怨毒的看了一眼李轩，这一切都是那个家伙造成的，否则的话，说不得他现在已经将这两人一兽给杀死了。

　　不过。纵然心里有千万般不甘，但是在当他看到了南明三个朝着自己冲了过来的时候，褚俊的脸色顿时变得相当的难看，因为此时，他已经感觉到了体内的神力正在快速的流逝着，同时，他亦是感觉到化兵丹的药效在逐渐的流逝，若是按照这种情况继续下去，相信用不了十个呼吸的时间，他的实力就会重新落回半步世兵的境界。若是那个时候再加上体内的伤势的话，那么……

　　结果不言而喻了。

　　想到这里，褚俊心里产生了退意，同时，心里亦是涌现出一股强烈的不甘情绪。可是，他也没有丝毫的办法。若是现在离开的话，还能趁着化兵丹的药效没有完全的散尽而逃走，可若是等到化兵丹彻底消失的话，那么，也就是到了他殒命之时了。

　　当即，为了逃得性命，褚俊也管不了那么多了，今日的仇恨只能以后再来相报了，当下，他毫不犹豫的朝着紫月城相反的方向快速的离开。

　　“李轩，紫月帝国，你们放心吧，本公子还会回来的，到时，你们就等着本公子疯狂的报复吧！哈哈哈哈……”

　　“不好，他逃走了！”南明刚来到褚俊的面前，就见到褚俊转身而逃，脸色顿时大变了起来，当下，便朝着褚俊追了过去。

　　可是，没等追出几步，南明的视线之内就已经失去了褚俊的身影了。

　　“看来是追不上了，世兵境界的强者，速度根本不是我们能够相比的。”紫月夜随后来到了南明的面前，脸上露出一副惋惜的神色说道。

　　显然，让褚俊逃走，他的心里也非常的遗憾，若是等此人恢复了实力，将来的确会对他们造成非常大的麻烦。

　　“老板，让他逃走了。”南明见到李轩面色阴沉的来到他的面前，语气带着歉意的说道。

　　看着褚俊逃走的方向，李轩的脸色非常的难看，不过，他也知道，这并不能怪南明他们，都是褚俊的实力太强大了，根本就没有办法抗衡，不过，这个后患还真是让李轩有些头疼，当下，只听李轩说道：“没关系，虽然是逃走了，将来会给我们带来麻烦，不过，我们也不是吃素的，还是先回城再说！”

　　说完，李轩看了一眼四周的尸体，都是灭神帝国以及竞技城的，并没有己方一人的，只见他大手一挥，那些散落在地面的尸体顿时被他收入了修炼室内的祭坛之中，接着，只听他对着所有人说道：“回城！”

　　当下，李轩率先朝着紫月城的方向飞了过去。

　　……

　　经过了这一番的战斗后，虽然最后被褚俊逃走了有些遗憾，但是，总体说来，还是非常的成功的，可以说是大获全胜了。

　　此时，李轩在回到了紫月城后，稍作休息，并且安排了一下手下，便来到了院子之内。

　　在战斗结束后，紫月馨儿只是回到了皇宫之内将这里的事情简单的安排了一下，随后，便带着紫月夜等人来到了李轩的紫月王府邸之内。

　　院子内，有着李轩、南明、老侯、张盟影等人，而皇室一方则是紫月馨儿、冯敏、紫月夜、紫月旒、紫月长兴几人，他们正在商量着事情，只不过地点并未如同以前那般放在紫月馨儿的书房之中。

　　“李轩，让那个竞技城的二城主褚俊逃走，相信，用不了多长时间，我们就会遭受到竞技城的报复，对于这点，你是怎么打算的？”在院子内，紫月馨儿皱着眉头，对着李轩问道。

　　听到紫月馨儿的话，李轩并没有直接的回答，而是想了想，随后问道：“从竞技城到我们这里，一个来回需要多长的时间？”

　　“虽然那个褚俊受伤了，但是以他的实力，还是能够连续乘坐传送阵的，尽管速度会慢上一些，但是，五天的时间也足够回到竞技城了，而竞技城的人要是到达我们帝都的话，则是需要三天的时间，也就是说，共需要七天。”一旁的紫月夜却是说道。

　　“另外，灭神帝国这次虽然人数全部被杀，但是，他们在我们紫月帝国之内同样有着眼线，所以，估计他们得知的消息与竞技城得到的消息时间应该差不多，而且，相信灭神帝国对于此时也绝对不会善罢甘休的，下一次的到来，绝对会派出大量的强者来对付我们紫月帝国！”说到这里，紫月夜的脸上露出了凝重的神色来。

　　今日的战斗直接将灭神帝国以及竞技城的人全部杀了，而且，还是在同一天，若是真让这两方的实力得到消息，他们是绝对不会善罢甘休的，必然会以更加猛烈的攻势来对付他们，可是，这也就算了，对于这两方势力，李轩不会有任何的惧怕，可若是这两方势力再次联合起来的时候，那么，他们的情况就危险了。

　　虽然到了现在，紫月帝国一方已经灭了灭神帝国二十多名世卒境界的强者，但是，那些强者大多数还是来自各个的家族，这样的结果不仅不会令灭神帝国伤筋动骨，反而趁了灭海森帝国皇室的心意，最主要的是，灭神帝国皇室没有任何的损失。

　　而竞技城一方，虽然在今日损失了十九名世卒境界的强者，但是，李轩隐隐有种感觉，竞技城并没有因为他们的死而伤筋动骨，说不得还隐藏着更加强大的实力。

　　到了那个时候，若是两方势力都在同一个时间对紫月帝国进行攻打的话，那么，局面就有些麻烦了，想到这里，李轩想了想，随后说道：“现如今，我们只能以静制动了！”

　　“以静制动？”听到李轩的话，在场的所有人的脸上都露出了疑惑的表情，纷纷将目光看向了李轩。

　　感受到众人的目光，李轩并没有马上回答，而是看向了南明、紫月夜以及小彩，对他们说道：“现在你们三个的实力都已经达到了半步世兵的境界了，只要再前进一步，就是真正的进入世兵境界的强者，只有你们进入到世兵的境界，那么我们才有希望面对接下来的战斗，所以，我们现在，要全力的闭关，不仅你们要进入世兵的境界，就算是其他人，也要再次的提升实力！”

　　说到这里，李轩看了一眼小彩，眼神中露出一副担忧的表情，虽然小彩的实力非常的强大，但是，若是想要突破到世兵的境界，实在是太难了，或者说是不可能，毕竟，小彩想要进阶的话，唯一的办法就是融合同类，可是现在，哪里有同类让他去融合呢？


第734章

　　而南明以及紫月夜这两人虽然已经达到了半步世兵的境界，但是不管怎么说，想要突破到世兵的境界也是非常困难的，毕竟，世兵境界的强者可不是什么街上的大白菜，不是那么容易提升的。

　　李轩的话，令南明、紫月夜两人的脸上露出一副苦笑的表情，想要成为世兵境界的强者谈何容易？

　　显然，他们两人并没有多大的信心。

　　对此，李轩也深知，担心给他们更大的压力，会影响到突破，所以并未说什么。

　　而且，最为主要的是，这次闭关修炼的时间也就是六天到八天的时间，就算是在修炼室内，也不到两千年的时间而已，这么点的时间，想要突破，当然困难了。

　　至于他们的伤势，倒是不用太过担心，毕竟有着瞬回丹的帮助，就算是以他们现在如此严重的伤势，也绝对能够在一天之内恢复如初的。

　　李轩又将目光看向了紫月馨儿，问道：“馨儿，皇宫的事情安排好了吗？”

　　李轩之所以这么问，就是因为等下他们所有人都要进入修炼室内进行再次的闭关了，就连紫月馨儿也同样如此。

　　此次不仅是临阵磨枪，同时，众人也正好好好的体悟一下这次战斗的感悟。

　　听到李轩的话，紫月馨儿点了点头，说道：“放心吧，已经全部安排好了。”

　　“那就好。你们现在开始闭关吧！”李轩对着众人说道。

　　说完。李轩便将自己的手下以及皇室所属全部送入了修炼室内。

　　不过，由于这次收获了三十四名世卒境界的强者以及两百名世士级别的武者，算是比较丰收的一次了，所以，为了将来更好的应付灭神帝国以及竞技城，李轩再次让紫月馨儿挑选了对皇室忠诚的三十人进入了修炼室内。

　　之所以如此做，李轩还有着另外的一个理由，那就是由于沐婉儿的问题，这段时间说不得会出现什么意外，所以。他必须要尽快的将这边的事情安排好，否则的话，若是仓促离开，到时。就算是紫月帝国成为了高等帝国，可是也没有足够的强者来镇压，所以，李轩觉得最好是现在就开始竭力的培养紫月帝国的强者。

　　对此，紫月馨儿心里在失望的同时，也对李轩非常的感激。

　　而且，修炼室本来就是两百人的，李轩的手下根本就用不了那么多，就算是现在，除了李轩一百三十名手下。皇室五十人，仍旧可以容纳二十人呢。

　　不足两千年的时间，虽然未必会让他们提升多少，但是，最起码也能够有一个质的飞跃了。

　　不过，在将紫月馨儿等人送入了修炼室后，李轩并没有进入，而是在院子之内等了一会。

　　没过几分钟的时间，只见紫月王府邸的管家阿福带着两名绝世女子来到了院子之内，只听阿福语气恭敬的对李轩说道：“紫月王大人。您要的人奴才已经带来了。”

　　看着阿福身后的两名女子，李轩点点头，随后便让阿福离开了。

　　在阿福离开之后，只听李轩对着两名女子露出一副笑容，接着说道：“香琪儿、蓝媚儿。真是好久不见了。”

　　这两人正是香琪儿与蓝媚儿。

　　由于李轩说不上什么时候就要离开，所以。想了想，他还是打算现在就让香琪儿与蓝媚儿进入到修炼室内修炼一番。

　　毕竟，对于这两个女人，特别是香琪儿，李轩还是有着相当的好感的。

　　想到即将要离开了，怎么也要送他们一场机遇。

　　不过，现在香琪儿与蓝媚儿的实力实在是太低微了，到了现在他们的实力也才仅仅达到神君顶峰的境界而已，不过，路线清楚的记得，在他当初来到这个世界的时候，他们两个实力可都是在神君初期的境界啊，没想到仅仅几个月的时间，他们的实力就已经提升了好几个阶段，看来他们的天赋还是很高的呢，当然了，也不排除她们服用了一些药物，或者有些奇遇才会如此的，但是，这些都不重要，重要的是，李轩要帮助两女！

　　在修炼室内虽然修炼不到两千年的时间，不过，李轩相信，不论是香琪儿还是蓝媚儿的实力都会得到质的飞跃的。

　　香琪儿与蓝媚儿在听到了李轩的话之后，脸上带着一丝复杂的神色，想当初她们在见到李轩的时候，虽然感觉到这个人很是神秘，但是那个时候，李轩还是一个名不见经传的人物而已，可是现在，短短几个月的时间之内，李轩的大名几乎是传遍了方圆千万里了，没有人不知道他的，而且，紫月帝国能够灭掉三大帝国甚至能够拥有与高等帝国灭神帝国相抗衡的实力，这一切也都是有着李轩的功劳。

　　特别是今天，李轩带着紫月帝国生生的将灭神帝国以及竞技城来犯的及十名世卒境界强者给击杀，这件事情早已经轰动了紫月帝国了，而且，这种趋势还在快速的蔓延着。

　　此次再见到李轩，蓝媚儿也就算了，但是对于香琪儿来说，却是一个不小的打击，在以前的时候，她对于李轩还是有些期盼的，有那么些的情谊，可是现在，香琪儿认为自己简直就是一个丑小鸭，根本就配不上李轩，而那丝情谊也不得不被香琪儿给生生的掐断了。

　　看着李轩，香琪儿的眼神中闪过一丝痛苦的情绪，而身为她好姐妹的蓝媚儿见此，安慰的拍了拍香琪儿的肩膀，没有说什么。

　　过了好一会，只听香琪儿对李轩语气悠悠的说道：“紫月王，不知道你找我们来做什么？”

　　不知何时，香琪儿对于李轩的态度已经发生了转变，变得有些拘谨了。

　　听到香琪儿的话，李轩有些不自在，不过，他也知道香琪儿心里的想法，也并未去纠正什么，只是说道：“就在这一两个月内，我就要离开了。”

　　“什么，你要离开了！”在李轩说出这句话的时候，不仅是香琪儿脸上露出吃惊的表亲个，就算是蓝媚儿也是如此的表情，看着李轩的表情，两女试图看看李轩是否在撒谎，但是结果让她们失望了，李轩的表情很是认真。

　　想到李轩即将离开，即便香琪儿已经强硬的掐断了芳心之内的不可能，但她发现，自己听到这个消息的时候是多么的痛苦，过了好久，只听香琪儿语气有些发颤的对李轩问道：“你，你想去哪里？是离开紫月帝国吗？”

　　听到香琪儿的话，李轩摇了摇头，说道：“不是，是去一个很远的地方。”

　　见到李轩似乎是并不愿意回答，香琪儿的眸子中闪过浓郁的失望神色，这时，他忽然想起来农场的事情，又想到，李轩似乎根本就不是这个世界的人，难道他要离开大千修神界？

　　想到这个可能，香琪儿问道：“是要离开这个世界吗？”

　　“嗯。”李轩说道。

　　“那以后还有没有机会见面了？”香琪儿在问出这句话的时候，她的眸子中闪过一丝期盼的神色。

　　看着香琪儿脸上的表情，李轩自然知道她是什么想法了，但是，他明白她们是绝对不可能的，可是心里又有些不忍，当下说道：“如果你能够坚持玩位面农场的话，我们或许会有再次见面的一天！”

　　“位面农场？”听到李轩的话，香琪儿原本黯淡的眸子顿时一亮，虽然他并不知道李轩说的是什么意思，但是，却给了她希望，只听香琪儿确认道：“真的吗？真的玩位面农场我们就有再次见面的机会？”

　　李轩点了点头，想了想，说道：“我也玩农场了，这样吧，我们互加好友好了。”

　　说着，李轩与香琪儿与蓝媚儿相互加了好友，又简单的聊了几句后，只听香琪儿再次问道：“紫月……”

　　不等香琪儿说完，就被李轩打断了：“还是叫我李轩好了。”

　　“嗯。”

　　“李轩，叫我们来就是想告诉我们这件事情吗？”

　　李轩摇了摇头，脸上带着一丝笑意，说道：“当然不是。”

　　“哦？那是……”一旁的蓝媚儿忍不住问了一句。

　　“这次叫你们来，是想送给你们一场机遇的！”李轩说道。

　　这次，不等香琪儿与蓝媚儿再次发问，李轩便直接对他们说道：“由于要离开这里了，不过，不管怎么说你们曾经也帮助我，我已经将你们当成了朋友，所以……”

　　接下来，李轩将修炼室内的事情对两女简单的说了一下，顿时，听得她们口中啧啧称奇，几乎是没等李轩讲完，就听到蓝媚儿一副急切的语气说道：“还有这种事？真是太神奇了，李轩，快带我们进去看看吧。”

　　见到蓝媚儿如此急切的表情，李轩脸上露出一副无奈的笑容，不过，随后看到时间也不早了，深知现实世界与修炼室内巨大差距的李轩自然是不想过多的耽误时间了，当下，也就直接带着她们进入了修炼室内。

　　到了修炼室内后，李轩又对她们讲解了一下细节，便让两女修炼去了。


第735章 见沐婉儿

　　“瑶儿，今天没什么事情吧？”在将香琪儿与蓝媚儿送到了修炼室内后，李轩并未直接闭关，而是退了出来，然后登陆了位面农场，并且与璐瑶每天开始场景通话，这几天以来，已经算是来人经常做的事情了。

　　每一天，璐瑶都会将她那里的情况跟李轩诉说一下，安安他的心。

　　今天的璐瑶仍旧是那么的美丽，如同小猫一般，依偎在李轩的怀中，语气幽幽的说道：“没事轩子哥，就是有些想你。”

　　说到这里，璐瑶的语气顿了顿，随后说道：“还有就是师傅，虽然师傅没有明说，但是，瑶儿可以看得出来，她也想你呢，嘻嘻……”

　　自从沐婉儿与璐瑶的事情对张盟影说出来后，李轩的心里放松了很多，也不再受以前的桎梏干扰，所以，对于沐婉儿和璐瑶，虽然心里有些无奈，但他还是选择了接受，而且，最为主要的是，他对于这两名绝世女子，还真有那么一丝的感情，否则的话，他也不是那种滥情遍地开花之人，不会去随意的接受某个女人的，另外，不管怎么说，沐婉儿以及璐瑶都已经是他的女人了，特别是沐婉儿，连孩子都有了。

　　当下，李轩想了想，语气迟疑了一下，随后对璐瑶说道：“瑶儿，如果可以的话，明天我想见见你师父，不知……”

　　不等李轩说完，璐瑶就瞪了李轩一眼，嗔怪的说道：“什么叫你师父啊，现在师父已经怀有你的孩子了，你说话就不能亲切一点？”

　　“我？”璐瑶的话令李轩语气一噎，有些不好意思的说道：“怎么亲切？”

　　“你说呢？怎么称呼我就怎么称呼师父呗。”璐瑶嘻嘻一笑，说道。

　　李轩想了想，无奈的点了点头，说道：“厄，好吧，明天我想见见婉儿。行不？”

　　“嗯，一会回去，我尽量的劝劝师父吧！”璐瑶点头答应了下来。

　　接着。李轩与璐瑶又聊了一些其他的话题，同时，也将这里的事情简单的说了一下之后，他便在璐瑶恋恋不舍的目光中告辞离开了。随后，便进入了修炼室内。

　　……

　　现在在修炼室中，李轩知道，不论是自己怎么努力修炼，想要在不到两千年的时间内突破到混蒙神诀第十二层的境界。应该是不可能了，混蒙神诀虽然逆天，但是，修炼的难度也同样成倍的增加，而且，通过这么多次的晋升经验来看，不到生死的关键时刻，激发出体内的潜力。想要突破。还是非常困难的！

　　所以，李轩打算在修炼室内修炼各种战技来提升自己的实力。

　　看了一眼修炼室内进入修炼状态的众人，李轩满意的点了点头，暗道：以此时修炼室内的庞大资质能量，虽然人数众多，但是。仍旧可以坚持非常多的一段时间。

　　另外就是，由于香琪儿与蓝媚儿是第一次来到修炼室内。而且，她们的实力又非常的孱弱。若是想要让她们与其他人争夺修炼室内的能量的话，以她们的实力，根本就争夺不过，所以，李轩特意给她们划分了一块区域，然后在单独的将一部分资质能量划分给她们，只有这样，才能让两女尽情的吸收。

　　这不，不论是香琪儿还是蓝媚儿，此时对于周围的资质能量以及神力，简直到达了一个非常饥渴的程度了，开始疯狂的摄取着。

　　而且，当两女在修炼室内修炼不足十年时间的时候，就已经接连的在境界上做出了突破了，达到了神皇的境界。

　　想当年，李轩的手下在他们的这个实力的时候，想要突破一个境界没有个几百年的时间根本不可能，可是在香琪儿以及蓝莓儿的面前，却是这么的容易，当然了，有一点的关系是绝对逃脱不开的，那就是当年李轩手下所摄取的资质能量最强大的也就是天尊境界的，而现在两女所摄取的则是世士级别、世卒级别的资质，在质量上相差了何止十倍？

　　这一点也是她们能够快速晋升的原因。

　　而当两女在修炼室内修炼了二百四十年的时候，她们的实力已经达到了神帝顶峰的境界了，其修炼速度绝对是无语伦比，几乎是在她们每一次醒来的时候，都会将感激的目光看向李轩，心里有着说不出的复杂了，但是，她们也并未耽误太长的时间，知道时间并不是很多，所以非常的珍惜，纷纷的进入了修炼的状态当中。

　　两女的修炼速度令李轩非常的满意，以他的估计，若是按照这个速度，等到他们离开修炼室的时候，估计突破到世士级别还是有很大可能的，世士级别的实力，在紫月帝国之内也算是食物链顶端的强者了。

　　而李轩在这两百多年中则是修炼虚空指以及噬印，如今的虚空指，在他两百四十年的时间内，他已经融合到了四九三十六个手印了，施展出来的威力，比起以前来，绝对不可同时而语，相信，就算是不凭借本身的先天始祖圣体，现在的李轩也能够做到越阶挑战，以他现在纯粹世卒中期的实力，在什么底牌也不动用的情况下，就算是世卒后期的普通强者也是能够击杀的，而若是动用一切的底牌，那么结果就很难料了。

　　另外就是噬印的问题了，噬印虽然在之前曾经被李轩使用过几次，但是，终究因为噬印的等级太低了，并没有起到什么优势，顶多就算是一个普普通通的战技而已，但是现在的噬印已经发生了天翻地覆的变化。

　　算算自从上一次李轩使用噬印过后，到现在，噬印摄取的世士级别武者的精血以及神魂之力，熟练已经差不多有接近四百人了，而世卒境界的强者也有着接近七八十人的数量，如同众多的强者，他们所有的精气以及神魂之力若是都融合在了噬印之内，那么，噬印的等级就算是想不提升都不行啊。

　　现在的李轩，若是想要单纯的凭借噬印对敌，其他底牌什么都不用的情况下，那么。就算是世卒巅峰的强者他都有信心一战，就算是不能够获得最后的胜利，但是。若想要打个平手还是有着非常大的可能的。

　　可以说，现在的噬印起到了脱胎换骨的变化了，同时，就算是运用起来也比起以前更加的得心应手了。

　　不过。当他在修炼室内参悟了两百多年的时候，他便离开了修炼室，登陆了农场。

　　因为今天，不仅是他与璐瑶每天定期的见面之外，同时。也是见沐婉儿的时候，当然了，沐婉儿能不能见自己，这一点，李轩也没什么把握。

　　怀着忐忑的心情进入了修炼室内，见到璐瑶果然在线，当即他便开启了场景通话。

　　随着场景通话的开启，李轩便看到场景随即便是一变。随后。他就出现在了一个院落当中，同时，在院落之内的石椅上，正坐着两名绝世的女子，正是璐瑶，以及她的师父沐婉儿。

　　位面农场之间。想要进行场景通话在等级低的时候，是不可以的。只能在终端机所属的主人之间进行通话，但是当等级提升到一定的程度之后。这个限制就会被取消了，可以自由的带着外人进入到场景通话之内，只不过要相应的付出一些代价而已。

　　“轩子哥，你来了！”当李轩出现在这里的时候，璐瑶担心场面有些僵硬，所以，连忙率先开口跟李轩热情的打了个招呼，同时，他亦是来到了李轩的面前。

　　“轩子哥，这个场景虽然有些老旧了点，不够美丽，不过，这里却是师傅所住的小院子，为了方便，所以就选择了这里。”来到李轩的面前，璐瑶解释道。

　　怪不得刚进来的时候，李轩就发现这里的环境实在是太过普通了一点，当然了，这也是有个对比的，若是这里的环境放在其他的地方，绝对堪称优雅别致，但是，与位面农场内的场景比起来，还是有些差距的。

　　不过，李轩对于这个并不怎么在意，而是笑着和璐瑶打了个招呼之后，他便将目光看向了坐在石椅上的沐婉儿。

　　当李轩到来之后，沐婉儿便微微的低下了头，看不清楚是什么表情，不过，从她那略微有些不自在的坐姿来看，此时沐婉儿的心里还是颇为不平静的，甚至还有些扭捏。

　　不过，当李轩的目光落在沐婉儿那微微隆起的小肚子的时候，他的瞳孔顿时为之一缩，尽管场景通话是虚假的，但是，李轩还是在突然之间感受到了一股似乎血肉相连的感觉，沐婉儿那原本平静的肚子也因为李轩的到来猛烈的跳动了两下，似乎是因为李轩而欢喜一般。

　　“哎呀。”腹部的跳动令沐婉儿痛呼了一声，连忙伸手捂住肚子，而一旁的李轩见此，脸上顿时一急。

　　“轩子哥，还愣着干嘛呀？快过去啊。”璐瑶见到沐婉儿脸上露出的一丝痛楚后，而李轩居然还傻愣在原地，当下忍不住的推了李轩一下。

　　顺着璐瑶的推势，在没有任何反抗的情况下，李轩脚步有些踉跄的来到了木碗儿的面前，可能是有些不太习惯吧，一向天不怕地不怕的李轩在此时有些不好意思起来，伸出双手做出一副想要扶还不敢搀扶的摸样来。

　　“那个，木……”双手僵硬在半空，李轩的语气有些结巴了，他不知道该怎么称呼沐婉儿了。

　　见到李轩有些笨拙的摸样，沐婉儿微微的抬起颔首，看着李轩，眼神中闪过一丝复杂的神色，语气轻声的说道：“瑶儿说你要见我？”

　　“是的，想要看看你。”李轩回答道。

　　听到沐婉儿的话，李轩点了点头，同时，也在心里暗骂自己没出息，这是怎么了，表现的真够差的啊，不过，此时他的心里也说不出是什么感觉，兴奋？内疚？激动？自责？又或者都有。

　　但更多的还是那种激动，因为他李轩有孩子了，随着李轩的激动，他与沐婉儿肚子之内的孩子似乎引起了共鸣一般，沐婉儿的腹部再次的抽蓄了几下，直接通的沐婉儿连声痛呼。

　　李轩见此，也顾不得什么扭捏了，而且事已至此，自己身为一个男人若是不主动一些，难道还让一个女人去主动吗？

　　想到这里，李轩暗骂自己完蛋，当即，也不顾其他了，连忙上前将沐婉儿给搀扶住了，同时，口中亦是带着一丝愧疚的语气说道：“婉儿，这么长时间真是委屈你了。”

　　婉儿？肚子正有些疼痛的沐婉儿被李轩这个称呼弄得一愣，但是不知为什么，在她那颗小小的芳心之内，对于李轩这个称呼并没有什么反感的，反而是有些窃喜，当下也不反对，等于是默认了。

　　不得不说男人呐，就是得寸进尺的东西，当李轩见到沐婉儿并没有因为自己的这个称呼而有所反对之后，他便轻轻的伸手挽住了她的纤腰，顿时，这个举动令沐婉儿的郊区微微颤抖了一下。

　　不过，说来也奇怪，当李轩搂着沐婉儿的时候，胎动居然停止了，变得安分了下来，似乎很享受一般。

　　李轩见此，也有些奇怪，不过随后也就明白了，想来这就是血浓于水的关系吧？

　　想到这里，他的心里再次隐隐激动了起来，在心里恨不得马上就看到孩子出世。

　　而一旁的璐瑶，在李轩走到沐婉儿面前的时候，她便带着一丝笑意回到了房间之内了。

　　“婉儿，那个全能丹药吃了吗？”李轩开始找话题对沐婉儿问道。

　　虽然上一次离开的时候，沐婉儿非常的决绝，而且，说起来，两人相互之间也并不是很熟悉，可是，这次见面，或许是因为有着孩子的牵引吧，原本想给李轩点脸色的沐婉儿居然忘记了，反而变得顺从了起来，此时，再听到李轩的话，只见她点了点头，说道：“嗯，已经吃了。”

　　“那就好。”李轩说道，随后，似乎是想到了什么一般，他的脸上露出了一副好奇的神色，对沐婉儿又道：“对了，知道我们的孩子是男孩还是女孩吗？”


第736章

　　李轩这句“我们的孩子”在说出来的时候，沐婉儿心底那丝最后的陌生感，突然消失了，面色有些羞涩，还有些期盼的摇了摇头，将一双犹如黑珍珠般的眸子看向李轩，说道：“不知道，也不想知道，我想留下一丝神秘，应该更好，你说不是吗？”

　　李轩原本是打算利用神魂试探一番的，可当他听到了沐婉儿的这句话后，便打消了这个想法，觉得她说的非常的有道理，只要胎儿正常就可以了，其他的，还是留下一些神秘感吧。

　　当下，这个话题，也不再多说，聊起了其他的话题了。

　　虽然刚开始两人在聊天的时候或许会有些别扭，但是随着话题越来越多，两人之间也就熟悉了起来，半个小时后，璐瑶也自房间内出来。

　　李轩与沐婉儿与璐瑶二人足足在场景通话中足足待了三个小时的时间，才起身告辞离开，不过，在离开的时候，李轩嘱咐他们，一定要尽量的拖延时间，拖的越长越好。

　　……

　　外界三个多小时，修炼室内已经过了七十多年的时间了，就这么不足百年的时间中，当李轩回到修炼室的时候，他顿时惊讶的发现，自己那些原本实力在半步世卒境界的手下，居然又好几人进入到了世卒的境界了，这一点，令李轩非常的高兴。

　　他相信，就算是在这么如此短的时间内，南明、小彩、紫月夜等人虽然不能够突破到世兵的境界，但是其他人的实力绝对会有一个很大的提升的，到了那个时候，战斗力还是照样的提升。

　　不过，现在唯一有些担心的就是，灭神帝国或者是竞技城会不会有类似褚俊的事件发生，若是真有的话，那么，说不得李轩他们要倒霉了。想想世兵境界强者的强大，他就有种后怕的感觉，倘若是褚俊在没有受伤状态的情况下服用了那枚丹药。然而进入世兵境界的话，李轩估计，南明他们就不会仅仅是受到重伤那么简单了，必然会面临更加可怕的后果。

　　想到这里。李轩认为这件事情不得不防，否则的话，万一再次出现这种情况，对手必然会打得己方措手不及的，而且。对于那个从未露面的灭神帝国皇帝以及竞技城的那个大城主，李轩还是有着深深的忌惮的。

　　想到这里，李轩离开了修炼室，登陆了农场，来到了商店之内。

　　他打算为南明、小彩、紫月夜分别配备一颗类似于褚俊所服用的丹药，到时，用以不时之需。

　　用了足足一个时辰的时间，李轩在商店找到了一个种比较合适的丹药。名为化兵丹。

　　当看到这款丹药的时候。李轩顿时想到当时褚俊服用的那枚丹药来，由于他当时的全部心神都放在南明等于褚俊的战场之上，所以，对于当时褚俊服用的那枚丹药还是记忆犹新的。

　　这种名为化兵丹的丹药在李轩看了与褚俊所服用的丹药相差不多，甚至，几乎就是一模一样。只不过，没有近距离看到令李轩有些不确定而已。

　　当然了。不得不说李轩的猜测还是对的，那个褚俊所服用的丹药正是化兵丹。

　　化兵丹的作用就是能够让服用者在短时间内由世卒巅峰或者是半步世兵的境界提升到世兵的境界来。实效只有三分钟的时间，同时，化兵丹的副作用也是非常巨大的，若是半步世兵境界服用化兵丹的话，其代价则是损耗五分之一的寿命，而若是世卒巅峰境界的强者服用，损耗的则是一半的生命力。

　　由此可见，两者之间服用化兵丹的效果虽然一样，但是，副作用则是大大的不同，若是不到关键的时刻，无需动用。

　　不过，化兵丹的价格也非常的昂贵，其价格达到了五百亿天币一枚，当看到这个价格的时候，李轩心里忍不住一个抽蓄，脸上露出一副肉痛的神色。

　　虽然自从来到了大千修神界后，他所获得的财富远远不止这个数目，但是，他所消耗的财富也非常的庞大，若是在以前，动辄几亿十几亿，几百亿天币这么花，李轩想都没有想过，可是最近短短的几个月之内，李轩所花费的天币已经达到了恐怖的四千亿了，甚至还要更多。

　　若是将化兵丹购买下来的话，那么，这个数目绝对会更加的庞大，不过，一方面是己方人的性命，而另一方面则是天币，尽管李轩非常的贪财，但他也还是毫不犹豫的将化兵丹购买了下来，而且还是一次性购买了三枚化兵丹，这些，自然就是给南明等人使用得了。

　　说起来，到了现在，虽然在修炼室内仅仅过去了不到四百年的时间，还有着一千多年的时间呢，但是李轩有种感觉，就算是自修炼室内出来之后，南明、小彩、紫月夜三人也不会突破到世兵的境界，所以，才会提前的购买。

　　当然了，若是能够突破那就更好了，虽然浪费了他一千多亿的天币，但是，也可以在自己离开大千修神界的时候，给紫月帝国留着备用，以备不时之需，说不得什么时候，化兵丹就能够挽救一次紫月帝国。

　　……

　　灭神帝国，灭神成皇宫大殿之上，只见灭神屠坐在皇座之上，身上散发出一股滔天的杀意，极度的愤怒情绪自他的体内爆发而出，其强大的气势令得大殿之下的大臣们一个个的噤若寒蝉，深深的低下了头去，不敢抬头。

　　“砰！”一盏紫金色的茶杯被灭神屠狠狠的摔在了大殿之上，他似乎是在以此来发泄心中愤怒的情绪。

　　就在刚才，灭神屠已经得知了韩德带去的世卒境界强者以及自己派出去的五名世卒全部被紫月帝国给杀死了，当他听到这个消息之后，认为灭神帝国的威严受到了眼中的挑战，此时的他，恨不得将紫月帝国上上西下下的所有人全部都杀死了。

　　虽然非常的愤怒，但是让灭神屠更加震惊的是，竞技城也派出了前往紫月帝国的人了，而且，领队的还是那个竞技城的二城主褚俊，虽然他没有与这个二城主褚俊交过手，但是，灭神屠知道，这个褚俊的实力虽然不如他，但也相差不了多少。

　　可就算是这样的强者，在带去了接近二十个世卒境界的强者之后，居然仅仅是他一个人逃了出来，这一点，实在是令灭神屠非常的震惊，对于紫月帝国更是恨得牙痒痒。

　　“好一个紫月帝国，真是够嚣张的了，居然接连的灭杀我灭神帝国之人，还真是不将我灭神帝国放在眼里呢！”在发泄了一番之后，虽然灭神屠的眼神中仍旧带着滔天的怒火，不过，情绪上已经平静了下来。

　　听到灭神屠的话，众多大臣没有人敢开口，生怕此时触怒了这个杀人不眨眼的君王。

　　“怎么？你们都哑巴了？”见到大臣们一个个跟哑巴一样不言不语的，灭神屠的心里非常的不爽，当即忍不住喝问道。

　　听到灭神屠的话，下方的大臣们身体顿时一个哆嗦，脸上露出了一副恐惧的神色，原本就安静的大殿更加落针可闻了。

　　这种气氛持续了大概能够有两分钟的时间后，只见一名帝国重臣上前一步对灭神屠恭敬的说道：“陛下，虽然文丞武相先后被紫月帝国所斩杀，但是，从紫月帝国表现出来的实力上来看，还是能够看得出来，灭神帝国的实力已经非常的强大了，虽然未必能够与我们灭神帝国相比，但是也相差不远，如果继续这么对抗下去的话，虽然我们灭神帝国能够获得最终的胜利，可最终也要大大的损失。”

　　听到这名老者的话，灭神屠皱了皱眉头，语气冷硬的说道：“那么你的意思是，我们就这么算了？”

　　“为了不至于让灭神帝国损耗太大，而导致被竞技城钻了空子，所以，老臣认为，退一步也未尝不可。”

　　几乎是在那名老者的话音落下之后，就见到灭神屠重重的拍了一下桌子，对着老者说道：“哼，帝国有你们这群废物还真是够失败的，想我堂堂高等帝国，怎么能因为区区一个紫月帝国就息事宁人？这种话不要再提，现在，本皇想要知道的是，到底怎么才能够将紫月帝国给尽数消灭掉！”

　　灭神屠是一名皇帝的同时，也同样是一个凶残之人，对于紫月帝国的挑衅，他是无论如何都忍受不了的，哪怕就算是因此而遭到了竞技城钻空子，他也在所不惜，当然了，灭神屠也知道，此时的竞技城根本就没有时间跟灭神帝国钻什么空子，想必此时的竞技城也已经翻天了。

　　那些大臣在听到灭神屠的这句话后，一个个陷入了沉思的状态当中，这次的时间并没有过了多久，便再次听到一名中年人开口说道：“陛下，依臣分析来看，紫月帝国如此挑衅我们灭神帝国，对于这种帝国，我们绝对不能够姑息，只能杀之而后快！”


第737章

　　先不管中年人是什么职位，反正在他说出来这番话之后，顿时得到了灭神屠的赞赏，当下，只听灭神屠对着中年人问道：“兵部侍郎，哦？那么你说该如何灭掉紫月帝国？”

　　中年人是灭神帝国的兵部侍郎张哲，其权利滔天，在以前的时候，他是属于韩德的一派系的，可是现在，韩德已经死了，那么，他也只能在另谋他路了，眼下，傍上谁也不如傍上灭神帝国的皇帝，所以，在得知陛下的心意后，他便竭力的想要表现自己来。

　　此时，在听到灭神屠的话，只听兵部侍郎张哲先是恭敬地对灭神屠拱了拱手，随后便开口说道：“陛下，紫月帝国的强大是有目共睹的，所以，臣认为，对付紫月帝国的事情不能够草率，毕竟，不管怎么说，从现在来看，紫月帝国的皇室已经强大到可以与高等帝国比肩了。”

　　当张哲这句话说出来的时候，顿时引起了大殿之内其他大臣的不满，只听有人反驳道：“哼，张哲，你是不是把紫月帝国看的太高了？就凭他们紫月帝国也能有高等帝国的实力？真是笑话！”

　　“就是，紫月帝国区区一个弹丸之地而已，凭什么能够与我们灭神帝国相比？”

　　“若不是我们帝国大意了，哪容得紫月帝国嚣张！”

　　反驳的声音此起彼伏，一时间大殿之内乱嗡嗡了起来。

　　听着众多大臣的议论。灭神屠眼神中闪过一丝不耐的表情。当即喝止道：“够了，让你们说的时候，你们不说，现在不然你们说了，你看看你们一个个的，嗯？”

　　感受到陛下的不满，众大臣顿时一个个的闭口不言了，低着头再也不敢说话。

　　他们可是直到陛下的脾气，别看现在说出来的时候，没有太多的愤怒。可若是谁真要忤逆了陛下的意思，那么就等着吧，后果绝对让他非常后悔的。

　　这时，只听灭神屠继续说道：“张哲。你继续说下去。”

　　听到灭神屠的话，张哲点了点头，说道：“不说别的，单说紫月帝国中有着三名半步世兵境界的强者，就绝对不是一般的世卒可以对付得了的，所以，臣认为，想要解决紫月帝国，那么，这三名半步世兵境界的强者就一定要解决了。”

　　确实。当探子说道紫月帝国中居然有着三名半步世兵境界的强者的时候，灭神屠的心里还是非常震惊的，特别是当他听到竞技城的二城主褚俊在服用丹药之后，实力提升到世兵的境界仍旧败亡而逃，他的心里就更加的震撼了。

　　以他现在的实力，虽然没有达到世兵的境界，但是比起半步世兵的武者来说，还要强上那么一丝，这样的实力对付一个还行，若是对付上三人的话。那么，就算是他也绝对不能够硬拼了，当然了，灭神帝国伫立在大千修神界这么多年，要说皇室之内就他一人达到了这个境界。说出去谁也不会相信，最起码。这样境界的强者还是有着几位的，对此，他也没有太多的担心。

　　而且，他还有一个想法，那就是他很想看看，那个所谓的紫月帝国到底是多么的强大，所以，接下来他打算亲自去紫月帝国，会一会哪里的强者！

　　想到这里，灭神屠那颗嗜杀好战的心里顿时活跃了起来，恨不得现在就前往紫月帝国中去。

　　这时，只听那张哲继续说道：“虽然紫月帝国拥有者三名半步世兵的强者，但是我们灭神帝国想要灭掉他们，也不是不可能，甚至，还不让皇室的实力损失多少。”

　　“哦？”听到这句话，灭神屠的双眼顿时一亮，看着张哲说道：“怎么说？”

　　“陛下，虽然紫月帝国皇室的力量比起我们灭神帝国的皇室相差不多，但是，紫月帝国毕竟是刚刚发展起来的国家，还没有足够的底蕴，最明显的就是家族的力量，而我们正可以利用这一点！”

　　“什么意思？”灭神屠皱了皱眉头，似明非明的问了一句。

　　只听张哲继续说道：“臣认为，灭掉紫月帝国的事情，身为灭神帝国的子民，我们张家的实力虽然不如文丞武相的家族，但是，拿出五名世卒境界强者去征讨紫月帝国还是没有任何问题的，只要我们灭神帝国上下一心，那么，想要灭掉紫月帝国还不是手到擒来的事情？”

　　“张哲，你这是什么意思？”当张哲说出这句话的，大殿之内突然之间沉寂了一下，可随后便炸了窝了，顿时，有人对张哲发出了质问的声音。

　　而灭神屠在看着张哲的时候，目光中则是多了一丝的赞赏。

　　张哲的意思非常的明显，那就是集众多家族的力量前去征讨紫月帝国，只有这样，灭神帝国的皇室才能够减小到最少的损失。

　　而张哲所说的就是投诚，现在，他已经对灭神屠直接说了，他们张家会派出五名世卒境界的强者前去助阵，那么，其他的大臣呢？

　　他们同样有着各自的家族，而且，在家族之内亦是能够说的上话，此时，张哲的举动就是逼着那些大臣们说出派家族的高手前去征讨紫月帝国去。

　　不过，有了先前文丞武相这两大家族的例子，他们这些大臣对于征讨紫月帝国的事情非常的忌讳，谁心里都明白，虽然表面上他们说紫月帝国不堪一击，但是暗地里，他们还是非常忌惮的，毕竟一个能够灭掉三十多名世卒境界强者的帝国，其战斗力绝对不会是那么简单的。

　　可是，张哲已经对灭神屠投诚了，似乎也正是陛下的意思，若是他们此时再遮遮掩掩的话，说不得就会引起陛下的不满了，到了那时，后果难以想象。

　　想到这里，除了张哲之外，众多大臣纷纷对视了一眼，半天没有言语，不过，心里已经对张哲却是很到骨子里了。

　　现在的张哲，是逼着他们，要么得罪陛下，要么派出家族的强者。

　　而张哲对于周围的那些大臣目光却视而不见，就当做没有看到一般，现在的他，已经明白了，天下是陛下的，只要吧陛下哄好了，那么投诚谁都没必要了，就如同那个武相韩德一样，他当时就是韩德一方势力的，可是结果呢？

　　韩德死了，没有了依靠的他要么是自立一派，要么就是再次投靠其他的大臣，可是，自立一派他还没有这个实力，投靠其他大臣又没有让他信服的，所以，投靠陛下才是最好的办法，也是最永久的办法。

　　灭神屠见到大殿之内沉默不语的大臣们，心里冷笑了一声，不过，嘴上却是说道：“诸位爱卿，兵部侍郎说的很多，你们要像他多学习学习，当然了，朕也不勉强你们，只是希望你们好自为之。”

　　当灭神屠在说出这句话的时候，众多大臣们顿时感觉到心底升起一股彻骨的寒意来，他们明白，陛下已经动了震怒了，若是此时不顺着陛下的想法，将来肯定会遭受到报复的，同时，他们的家族亦是会遭受到灭顶之灾！

　　几乎是灭神屠的话刚刚说出来，就见到有一名大臣站了出来，对灭神屠说道：“陛下，臣王进，代表王家派出三名世卒境界的强者。”

　　灭神屠看向说话的那人，是帝国的文臣，他们的家族并不是很强大，能够派出三名世卒境界的强者已经非常不容易了，当下，他满意的点了点头，说道：“准！”

　　有了第一个站出来，就马上有第二个了。

　　“臣代表李家愿意派出两名世卒强者。”

　　“臣代表刘家愿意派出四名世卒强者。”

　　“臣代表孟家派出一名世卒境界的强者。”

　　接下来，纷纷有大臣们代表着各自的家族派出了世卒境界的强者，对灭神屠表决支持，不多时，就已经有二三十名的大臣开口了，而此时世卒境界强者的数量亦是超过了六十名了。

　　灭神屠心里默默地计算着人数，脸上露出了满意的神色，不错，这六十多名世卒境界的强者，若是再加上自己皇室派出二十名世卒境界强者的话，那么，其数量就达到了八十名！

　　八十名世卒境界的强者联合起来去对付紫月帝国不足四十名世卒境界的强者，看起来似乎有些大题小做了，但是，灭神屠正是这个打算，他要以君临天下的气势降临到紫月帝国，同时，也要以绝对的压倒性胜利灭掉紫月帝国，只有这样，才能够显示出他们高等帝国的威严了，也让其他周围的国家看看，他们灭神帝国是不容侵犯的！

　　这一次，正好借着紫月帝国的由头，给周边其他的帝国一些警钟。

　　想到这，只见灭神屠的目光缓缓的落向大殿之内的众多大臣们身上，说道：“既然如此，那么现在退朝，同时，你们回到各自的家族后也要商量一下，明天一早，我们就会出发前往紫月帝国，不得有失！而且这一次，本皇要亲临紫月帝国！”


第738章

　　由于褚俊的伤势太严重了，边乘坐传送阵的时候还要养伤，一路回来，耽搁了不少的时间，所以，他在回到竞技城的时候，比起灭神帝国的探子要足足晚了一天的时间，不过，由于他与韩元同样拥有者超级位面竞技场，所以，对于紫月帝国的事情，韩元已经非常的明了了。

　　当褚俊刚一进入城主府内，就来到了韩元的书房之内。

　　“怎么回事？”虽然知道了紫月帝国发生的事情，但是具体的韩元还不是很清楚，而褚俊一心赶路，想要回来养伤，所以，也就没有细说。

　　只见此时的褚俊满身的狼狈之相，脸上更是流露出一副怨毒的神色，在听到韩元的话之后，他一副咬牙切齿的说道：“大哥，全死了，就我一个人回来了。”

　　说着，他也不待韩元继续问话，便将紫月帝国所发生的事情原原本本的说了出来。

　　在韩元听完褚俊的话之后，他的脸上亦是露出了阴沉的表情，冰冷的杀意亦是自他的体内释放而出。

　　见到大哥的这幅表情，褚俊满脸的忐忑之色，脸上带着歉意说道：“大哥，抱歉了，没想到这次出去栽了个大跟头，让咱们竞技城损失了不少的强者。”

　　对于褚俊的话，韩元并没有怪罪他，只是语气带着关心的说道：“那些人死了也就死了，为兄能培养出来一批，同样也能培养出第二批来。只要你能回来就好！”

　　韩元的话令褚俊的脸上露出一副感激的表情。甚至就连语气都有些哽咽了：“大哥，我……”

　　不等褚俊说我完，就被韩元挥了挥手给打断了：“咱们兄弟之间，一路走来，也几百年了，这种客套的话就不用说了。”

　　褚俊点了点头，脸上带着不甘说道：“大哥，那紫月帝国没想到如此的强大，就算是小弟去，最后也只能落得个如此的下场。没想到他们居然拥有三名半步世兵境界的强者，比起我们兄弟二人还多了一名，看来，这个场子有些难找回来啊。”

　　听到褚俊的话。韩元脸上露出一副毫不在意的表情，随后，只听他语气轻松的说道：“三名半步世兵的强者吗？哼哼，可那又如何？”

　　韩元的话令褚俊脸上充满了疑惑，有些不解的问道：“大哥，那还不够强大吗？现在，小弟手上的那枚化兵丹已经服用了，若是没有那个丹药，估计大哥也见不到小弟了，虽然大哥你的实力比起半步世兵来要强上那么一丝。但是……”

　　“谁说为兄的实力仅仅是半步世兵了？”正在说话的褚俊突然听到韩元说出了这么一句话来，当即一愣，但随后，他的脸上顿时露出了一副震惊的表情，看着韩元，语气中带着不敢置信的神色，说道：“大哥，难道你……”

　　只见韩元点了点头，语气中难掩激动的意味说道：“不错，在你走的这几天。为兄再次进入了修炼室内，在修炼千年之后，终于突破到了世兵的境界了！”

　　被韩元的这个消息震惊了好一会，褚俊才回过神来，随后。只见他突然之间张狂的笑了起来：“哈哈哈……真是恭喜大哥了，没想到进入了世兵的境界。那么，接下来想要对付紫月帝国还不是手到擒来的事情！”

　　“当然！”韩元的语气中也掩饰不住的得意，世兵境界的强者啊，可以说，在大千修神界之内，这已经算是能够达到境界的极限了，如此强大的力量，对付半步世兵境界的强者非常的容易。

　　而且，韩元进入的世兵境界强者可与褚俊服用丹药的世兵相差甚大，虽然在攻击力上并没有过多的体现，但是，持久力上却是没有什么限制，最为主要的是，也不用像褚俊那样担心使用战技会影响到丹药所能维持的时间。

　　“大哥，如此说来，现在成为世兵境界强者的你，那么，我们将来说不得会建立一个超级帝国也说不准呢！”褚俊眼神中爆射出兴奋的目光对着韩元说道。

　　也许一个紫月帝国这么大的国家算不得什么，但是，一个超级帝国绝对是这个世界的顶尖势力，据说，就算是超级帝国中一个一流的家族，就可以将一个高等帝国给灭掉，也不知道是不是真的。

　　“不错，成为超级帝国可一直都是我们兄弟的梦想呢。”韩元再说出这句话的时候，语气中亦是掩饰不住的兴奋。

　　随后，只听韩元眼神一冷，继续说道：“不过，在这之前，我们不仅要将紫月帝国给灭杀了，就连灭神帝国也同样要灭掉，只有这样，得到了他们两方的领土，我们才有可能将帝国晋升为超级帝国了！”

　　晋升超级帝国不仅要有着足够的实力，同时，也要有着一定的领土，否则，根本就算不得什么超级帝国。

　　听到韩元的话，褚俊想了想，说道：“大哥，就算是灭也一定要先将紫月帝国给灭了，然后我们再去灭掉灭神帝国，如何？”

　　“不！”褚俊的建议被韩元给否决了。

　　“大哥，怎么？”

　　韩元看着褚俊，说道：“这一次攻打紫月帝国，不仅是我们竞技全军覆没，就连灭神帝国也同样如此，我们不甘心，灭神帝国也绝对不会甘心的，我想，如果没有什么意外的话，估计这一次再次前往紫月帝国，那个灭神屠决定会去，到了那个时候……嘿嘿。”

　　接下来的话，韩元没有说下去，但是褚俊已经明白了：“不错，现在大哥已经进入了世兵的境界了，那么，任凭灭神帝国与紫月帝国如何的强大，我们都可以直接无视他们。就算是将他们一起灭掉也不是不可能。”

　　听到褚俊的话。只见韩元摇了摇头，说道：“不、不，千万不要小看他们任何一方，虽然说现在为兄的实力已经步入了世兵的境界，但是，不论是紫月帝国还是灭神帝国都不是好想与的，你可以想想，就连紫月帝国都能够拥有三名半步世兵境界的强者，那么，底蕴更加雄厚的灭神帝国呢？他们的半步世兵强者又有着多少？”

　　“虽然为兄的实力强大对付几名半步世兵没有什么问题。但倘若是这种级别的武者多了的话，说不得也会阴沟里翻船呢。”

　　“大哥说的很有道理。”褚俊很是赞同韩元的话，虽然他们竞技城强大，但是说到底也就是他们两人的实力够强。都是半步世兵境界的强者，这也是灭神屠忌惮的原因之一。

　　“另外，就是世卒方面的强者，这一点也绝对不能够小觑，现在我们竞技城中的世卒境界武者，去掉被你损失的二十人后，现在还剩下不足百人的数量了，如此的熟练高虽然看似很多，但是，对于他们两方势力来说。他们拥有多少名世卒境界的强者还真是不好说呢。”

　　若是在褚俊没有损失那二十名世卒境界强者之前，竞技城的世卒强者共有接近一百二十名，而之所以有如此的数量，这还是凭借着两人的超级位面竞技场，否则的话，光凭他们发展几百年的竞技城，如何能够变得如今这么强大？

　　而就算是灭神帝国，其皇室的世卒境界强者也才仅仅五十多人而已，当然了，灭神帝国可是掌管着众多的家族。名义上，灭神帝国还是随时可以征召的。

　　听了韩元的话，褚俊点了点头，随后，只听他说道：“大哥。那么我们什么时候出发？”

　　韩元想了想，又看了看褚俊浑身的伤势。说道：“这样吧，你先去修炼室内养伤，在修炼室内，估计明天你的伤势就可以痊愈了，然后，为兄我会召集我们所有的世卒境界以及世士级别的武者准备好的，等到我们明日在出发！”

　　确实，以褚俊现在的状态根本不适合去紫月帝国，所以，褚俊便离开了韩元这里，养伤去了。

　　……

　　对于灭神帝国以及竞技城会来到紫月帝国报复，对于这一点，李轩已经早有准备了，甚至，为了避免三方战斗的时候会殃及到普通的民众，他已经让紫月馨儿下令，晴空紫月城了，甚至，就连紫月城方圆万里之内都化为了禁区，只有这样，才能够避免伤及无辜。

　　虽然不知道这两方势力什么时候来到紫月帝国，可也就是这几天了，李轩这段时间出了去修炼室内修炼，就是到外面看看动静，以免敌人来了还不自知，当然了，在他进入修炼室内的时候，已经给了管家阿福玉牌了，让他在竞技城或者是灭神帝国人来的时候，将其捏碎，以免被他们打的措手不及。

　　七天，众人足足在修炼室内修炼了一千六百八十年的时间，说起来，这不到两千年的时间中，说长不长，说短也不短了，结果，应该算是喜悦与失望并存吧。

　　结局正如李轩先前所想的那般，不论是南明还是小彩，或者是紫月夜，这三名半步世兵的实力并未突破到世兵的境界，心里说不失望是假的，不过，幸好的是李轩已经早有了准备了，当下，他将化兵丹交给他们每人一枚，让他们在最为关键的时候再服用。

　　尽管他们三个没有突破，但是在实力上却是更进一步了，基本上算是介乎于半步世兵以及世兵只见的实力，按照南明所说，现在已近不是修炼多长时间的问题了，而是悟性，想要进入世兵的境界，若是没有悟性是绝对不可能的。

　　也许，当下一刻的时候，他们若是能够顿悟，那么，说不得马上就会成为世兵境界的强者呢，但是，悟性这种机缘可不是想要就能够来的，一切还是要靠自己。

　　几乎除了南明他们没有做出突破之外，其他的武者，都已经做出了不同程度的突破了。

　　每一名武者在摄取了修炼室内的大量资质能量以及神力之后，再经过了一千六百八十年的修炼，他们实力就算是最差的，也已经提升了一个阶段，甚至是两个阶段。

　　比如说紫月旒、紫月长兴这两人、王宏图这三人，本来他们的实力已经达到了世卒境界的顶峰程度了，而在经过了资质能量的灌输再加上修炼室内修炼了这么多年后，他们的实力亦是进入了半步世兵的境界，这个境界可不是那么容易就能够突破的，所以，他们也仅仅是刚刚进入而已，比起如今的南明、紫月夜、小彩他们三个来说，他们的实力还是要弱了几分。

　　至于世卒后期顶峰的武者也有着好几人，其中皇室的四供奉、五供奉、七供奉，再加上李轩的手下天蚕豆以及艾维拉还有后来居上的精灵女神等人，可以说，也是相当不错的一个阵容了，最起码，现在他们之中，每一个人的实力都已经达到了当初天岚帝国皇帝郑天的级别了，如此的实力，单打独斗对付几名世卒后期或者是世卒中期、初期的武者还是没有任何问题的。

　　至于剩下的世卒后期、中期的强者则是不值一提了，现在，除了皇室后来进入修炼室内的那些武者之外，再去掉香琪儿以及蓝媚儿这人，其余人的实力，此时都已经达到了世卒的境界了，而李轩的那一百多名半步世卒境界的手下同样如此。

　　此时，实力到了他们这种程度，如果没有意外的话，基本上不再需要组成五叠浪阵法对敌了，完全可以凭借个人的实力与敌人单打独斗，当然了，在某些必要的情况下，他们还是要组成五叠浪阵法的，因为，到了现在，就算是实力最为孱弱的世卒初期武者，若是组成五叠浪阵法的话，那么，对付起世卒后期甚至是世卒顶峰的强者都有着非常大的把握胜利。

　　可以说，现在李轩的这些手下再加上皇室的世卒境界的武者，此时已经达到了接近一百七十人的数量了。

　　剩下的，全部的实力全部都是在世士后期到半步世卒的境界，这些人，都是李轩让他们后来进入修炼室内的，所以，成就上没有先前那一批那么强大。


第739章

　　至于最后两人香琪儿以及蓝媚儿，想当初她们两个刚刚进入到修炼室内的时候，实力还不到神皇的境界，可是经过了一千六百八十年的时间修炼，她们的实力已经成功的突破到了世士初期的境界了，这样的实力虽然在这种级别的战斗中帮不上什么忙，但是，李轩也根本就没有打算需要她们帮忙。

　　这一天，所有人都从修炼的状态之中醒了过来，只听李轩对众人开口说道：“你们已经在修炼室内修炼了七天的时间了，这些天中，想来，灭神帝国以及竞技城的实力也应该快要到来了。”

　　听到李轩的话，所有人都赞同的点了点头，只听紫月馨儿问道：“那么，我们怎么办？”

　　看着紫月馨儿，李轩的脸上露出一副笑意，说道：“等下我就打算带着南明、紫月夜大供奉、小彩三个去城外等着他们，否则的话，要是真等着他们打上门来，估计你这紫月城帝都可就算是毁了！”

　　“至于剩下的人，仍旧在修炼室内继续提升实力，等到敌人到来的时候，我自然会叫你们的。”

　　随后，李轩又将目光看向了香琪儿以及蓝媚儿，说道：“至于你们两个，实力还是太差，就算是战斗开始的时候，也用不上你们，所以，你们的目的，就是安心的修炼，现在整个紫月城都空了，就算是让你们出去，你们也不知道去哪里。”

　　对于李轩的话香琪儿两女并没有什么反对，毕竟，她们是有自知之明的，以她们的实力真若是与对手战斗，还真是帮不上什么忙，反而会让其他人分心保护。

　　接下来，李轩又交代了众人几句之后，他便带着南明、小彩、紫月夜她们离开了修炼室内，朝着帝都城外而去。

　　……

　　紫月城五百里之外，也是灭神帝国以及竞技城的必经之地。若是他们来到这里的话，李轩等人会第一时间发现他们。

　　七天的时间，也就是自从上一战的第八天。李轩不认为这两方势力会这么早就到达紫月帝国，不过，凡事都是有个例外的，所以。为了小心为上，他还是打算提前等在这里。

　　果然，事实正如他所想象的那般，第八天他们并没有到来，等到第九天的时候。李轩等人便忽然感觉到万里之外似乎正有着一股庞大的气势朝着紫月城的方向快速而来。

　　这是一股什么样的气势啊？李轩真是无法想象。

　　就算是以他现如今的实力，在感受到这股气势的时候，心里也是忍不住一阵的心悸，而南明三个亦是变色，脸上满是凝重的表情。

　　同时，随着这股强大的气势到来，远在万里之外，李轩就能够看到一片乌云朝着这里压盖而来。想来这就是气势凝聚而成的吧。

　　“来了！”感受着强大的气势在看着那片乌云。李轩自语道。

　　南明、紫月夜点了点头，脸色有些难看，因为他们已经看出来了，虽然对方还没有到达这里，但是，从气势上就绝对不可小看。想来着应该是一番苦战了。

　　而且，最为主要的还是。这仅仅是一方的势力而已，若是两方全部到来的话。估计情况将陷入一个更加糟糕的状态当中。

　　光凭气势上李轩等人虽然无法分辨出到底是哪一方，不过，他们也并没有怠慢，毕竟，不管是任何的一方，李轩他们都要慎重的对待。

　　“万里的距离，若是按照这种速度下去的话，估计不足半个时辰的时间就会到达了。”这时，只听紫月夜开口缓缓的对李轩与南明、小彩说道。

　　半个小时吗？

　　李轩笑了笑，没有说什么，为了让其他人尽快的做好准备，所以，李轩便直接进入了修炼室内将其他人都带了出来，至于香琪儿以及蓝媚儿两女，却是因为实力低微的原因，被李轩安排到一间双人的修炼室内去了，让她们继续的修炼。

　　李轩很想搞个偷袭什么的，但是一想到对方的实力强大，而且，必然会充足的戒备，就算是偷袭也没有丝毫的用处，所以，干脆就等着算了。

　　看了看众人一眼，李轩说道：“既然敌人已经到来了，那么你们也好好的调整一下心态，然后等待接下来的战斗。”

　　听到李轩的话，所有人都是面色严肃的点了点头，看着越来越近的敌人，脸上露出了凝重的神色。

　　对于前几次战斗，不论是紫月帝国一方还是己方的人，几乎都没有人员上的损失，但是到了现在，李轩却是不敢保证了，没办法，对手的实力太强大了，而且，从对方的气势中分辨，李轩隐隐约约能够感觉到的，至少有着五百股气势朝着这里快速而来。

　　在这五百股的气势当中，李轩能够明显的感觉到其中有着接近上百股的气势属于世卒境界以上的，剩下的都是在世士级别，感受到这一点，李轩看了看自己的身后。

　　自己这一方共有一百三十多人，实力全部达到了世卒的境界，而皇室一方的人数则是不足百人的数量，其中世卒境界的强者有着不足三十人，剩下的则全部是世士级别的武者，如此算下来，两方的认输加在一起也才勉强超过三百人而已啊。

　　不过，虽然人数上有着巨大的落差，几乎是己方的一倍还多，但是，李轩的心里却没有丝毫的慌乱，因为在强者的质量上，对方比起己方来要远远的不如了。

　　还有最为主要的一点，就是李轩还有着一个强大的杀手锏，那就是小魔婴的祝福。

　　虽然现在的小魔婴祝福已经不像以前那般能够为自己的手下增加一倍的实力，但是除了南明与小彩这两个个别的只能够增加三成的战力之外，其他人全部能够增加一倍的实力，这一点，无形当中就为自己这方的力量增加了很多，甚至相当于增加了六十名以上的世卒境界强者。

　　想到这，李轩对着身后的众人说道：“虽然对方的人数是我们的一倍还多，但是，我们这一方的世卒境界强者比起对方来要强大了很多，所以，等下战斗起来的时候，千万不要慌，现在我来安排一下战斗的方式。”

　　说到这里，李轩停顿了一下，随后他的目光看向自己的手下，过了好一会，只听他开口说道：“对方有着四百名左右世士级别的武者，虽然数量上多，但是，你们身为世卒境界的强者，对付他们简直就不费吹灰之力，所以，我会选出三十个人来对付对方世士级别的武者。”

　　说着，李轩指了自己手下中，原来的五叠浪小队成员，共点名了六个小组。

　　李轩选择的着六个小组也是有着目的的，并不是胡乱的选择，因为，这六个小组可以说，是他的手下二十几个五叠浪小组中实力最弱的，所以，由他们对付世士级别的武者再好不过了。

　　而李轩的手下中剩下的那一百零几人，则是对付对方世卒境界的强者。

　　不过，这一次李轩也没有搞什么偏心，并米有让张盟影、彩蝶两女去对付对方世士级别的武者，毕竟，她们两个的实力到了现在已经达到了世卒后期的程度了，若以这样的实力去对付对方的世士，想来就算是李轩不说，那么其他人心里也会不舒服的，所以，李轩还是一碗水端平了。

　　不过，在暗地里，李轩却是嘱咐张盟影、彩蝶两女，让她们挑选实力在世卒初期或者是中期的武者下手，这样，安全系数就高了一些，对此，两女也没有任何的意见。

　　在安排完自己的手下之后，没有人有任何的意见。

　　之后，李轩便将目光在此方向了帝国皇室一方，这些人的认输并不多，仅有百来人，所以比较好安排，他直接挑出了十五名实力最为强大的世卒境界强者，来对付即将到来的对手，而剩下的，连带着世卒以及世士级别的武者全部都对付对方的世士。

　　这样，以如此的实力，对付那四百名世士级别的武者还是手到擒来的，简直就犹如杀鸡屠狗一般的容易。

　　当然了，李轩之所以这样安排还有着一个原因，那就是在他们将对方四百名世士级别的武者杀死后，除了世士级别的武者，其他人全部都相助与世卒战斗的同伴们，只有这样，才能够尽快的将来犯的敌人给杀死，毕竟，他们面对的不仅仅是一方的势力，同时，还有着说不上什么时候冒出来的另一个势力呢，这一点，李轩不得不防。

　　安排完了之后，见没有人有着什么意见，李轩满意的点了点头，随后，变随同众人将目光看向了远方，而此时，半个小时的时间现在已经过去了二十多分钟了。

　　随着感受到众多气势越发的强烈起来，李轩知道，他们距离这里已经仅剩下千里左右的距离了！

　　要不了几分钟时间就马上会到来，见此，李轩对着身后的众人说道：“按照计划，准备吧！”


第740章

　　在李轩说完之后，所有人都蓄势待发，同时，两百多股气势亦是冲天而起，而那方人吗在感受到这股气势之后，如同直线一般朝着他们这里快速而来。

　　三分钟，仅仅三分钟的时间，半个小时之前还在万里之外的一方势力，如今已经来到了李轩等人十里左右的距离停了下来。

　　当他们见到李轩等人的时候，对方每个人的身上都散发出一股强大的气势来，遥遥的锁定了李轩等人。

　　而在李轩看到对方人的穿着时候，就瞬间辨认出来，是那方人马了。

　　只见最前方的是一名想要阴郁的中年人，其身上散发出一股强大的嗜血之意，同时，一股澎湃的皇者气息亦是自他的身上散发而出，这人不论是面貌还是与气势都与灭神帝国的皇帝灭神屠隐隐有些相似，想来，他们就是灭神帝国这一方的强者了。

　　双方静静的对视着，一时间谁也没有开口说话，只是打量着对方的人数以及实力。

　　……

　　虽然灭神帝国所来的强者当中，只有一百名世卒境界的强者，但是，当李轩察觉到他们的实力的时候，还是在心里忍不住的一阵惊叹，除了站在最前方的那个人也就是灭神帝国的皇帝灭神屠，他的实力如同猜测那般，是半步世兵的境界，这一点并没有出乎他的意料之外。

　　可是，当李轩看到灭神屠身后站着两名老者的时候。瞳孔还是忍不住一缩。没想到，又是半步世兵境界的强者，看来这个所谓的高等帝国还真不是吹出来的，实在是太强大了！

　　不过，心里虽然震惊，但是，李轩却没有丝毫的担忧，因为他们这一方可是有着六名半步世兵境界的强者呢。

　　其中南明、小彩、紫月夜、外加上王宏图、紫月旒、紫月长兴，这六人中，以前三者的实力最为的强大。李轩相信，他们六人若是联起手来，消灭对方的三民个世卒境界的强者轻而易举！

　　灭神帝国一方除了为首的三名半步世兵境界的强者之外，在后面的是五名世卒巅峰境界的强者。接下来就是二十多名世卒后期的武者，剩下的七十多人全部都是世卒中期、初期的武者。

　　至于剩下的世士级别武者，李轩只是淡淡的扫了一眼，便失去了兴趣了。

　　看到这里，李轩的脸上露出一副自信的微笑来，这些人的实力，并没有超过他的承受范围之内，甚至，他还有着绝对的信心能够将灭神帝国所来的强者全部击杀在此！

　　……

　　灭神帝国此次前来征讨紫月帝国，灭神屠为了显示出高等帝国的威严。所以，特意亲临紫月帝国，想要让他们看看，得罪他们灭神帝国的下场。

　　同时，灭神屠亦是带来了各个家族的六十多名世卒境界的强者以及皇室的三十多名世卒来，不仅如此，其中还有着两名半步世兵境界的强者，再加上他本身半步世兵的境界，如此的阵容，他相信。只要到达紫月帝国，紫月帝国的皇帝见到他，就算是不会马上投降，但是，在气势上。也绝对远远的不如他们。

　　特别是刚才，在他们来到了紫月城一千多公里距离的时候。居然在这里感受到了两百多股气势，由于当时对方并未有显示出自己气势的等级，所以，他也并未分辨出来他们的实力。

　　不过，在灭神屠的心里甚至是其他人的心里还是忍不住的嘲笑了一番，己方这次来的人数可是足足有着五百人呢，虽然四百人是世士级别的武者，可世卒境界的强者却是有着百多人呢，而据探子说，紫月帝国貌似仅仅有三十吧？

　　就凭借这三十人如何能够与我高等帝国相抗衡？

　　想到这里，几乎每一个人的脸上都是露出了一副嘲讽的表情，是对紫月帝国不自量力的嘲讽，他们已经决定了，等到了紫月帝国等人面前的时候，定然要好好的羞辱他们一番。

　　果然如他们所想象的那般，紫月帝国的人数仅仅有着两百多人，看到这里，他们脸上的嘲讽之意更加的浓郁了。

　　但是，转眼间，几乎是下一秒，除了那些世士级别武者因为实力低微，无法察觉出紫月帝国人数实力之外，那些灭神帝国其他的世卒强者脸上则是瞬间变得僵硬了起来。

　　因为他们发现，紫月帝国的人数非常的少，但是其中的世卒境界强者居然远远的超过了他们，甚至超过了一半还要多了！

　　一百五十多人啊，如此众多的世卒境界强者，这怎么可能？请报上不是说紫月帝国中仅仅有着三十名的世卒吗，怎么到了现在，居然是这个数目的五倍了？

　　那个探子到底是干什么吃的，居然连这种情报都能够出现失误，而且还是如此巨大的失误，这简直就是不可原谅的错误！

　　他们决定，若是回去，一定要将那个探子给碎尸万段！

　　这个时候，他们发现，从灭神帝国打算对付紫月帝国开始，他们灭神帝国所获得的消息就是不完全的，第一次的时候，他们得知紫月帝国的世卒境界强者仅仅有七人，所以，杨迁带着十名世卒境界的武者来到了紫月帝国，但是没想到，人家并不是七名世卒而是十二名，最后，杨迁很倒霉的被灭杀在了紫月帝国。

　　接着，灭神帝国又派出了韩德，带着十五名世卒境界的武者来对付紫月帝国十二名世卒武者，可最后的结果却是对方有着三十名世卒，结果，如同杨迁一样，一个都没回来，不仅如此，据说竞技城也因此损失了接近二十名世卒。

　　这次，倒好，因为紫月帝国三十名世卒的武者，所以，灭神屠为了现实出高等帝国的强大来，当下便带着上百名世卒境界的武者以及四百名世士级别的武者来到紫月帝国，想要显摆一下他们高等帝国的威严，这下倒好，一个令他们更加震惊的事实出现在眼前了，紫月帝国居然拥有者足足一百五十名的世卒啊！

　　这仗还怎么打？

　　想到这里，各个家族的世卒境界强者们一个个开始对视了起来，似乎是叫唤着心里的想法，甚至有些人已经开始传音谈话了。

　　而那些世士级别的武者本来面露嚣张的脸色，此时也渐渐的回过味来了，知道事情好像出现了变化，不过，在这里他们的身份卑微，所以，也并未开口说话，只是乖乖的站在一旁，不是的用眼神瞄着那些世卒强者，试图从他们的口中听到什么。

　　此时，只见灭神屠的脸上几乎阴沉的可怕，一张脸通红的，几乎快要滴出血来一般，同时，牙齿亦是咬的嘎嘣直响：可恶，实在是太可恶了，若是这次能够回到帝国去，那么，他要将负责紫月帝国所有情报的人员都给杀死，哦不，应该诛连他们的九族，不杀不足以泄愤！

　　想到这里，灭神屠的眼神中闪过一抹寒光之色。

　　他已经看出来了，在紫月帝国一方有着五名半步世兵境界的强者，这是明面上的，另外还有一头七彩神兽，虽然他感受不到这头神兽的具体实力，但是，灭神屠隐隐有种感觉，那头神兽给他的压力丝毫不弱与同等级的强者，这说明什么？对方有着六名半步世兵境界的强者啊！

　　而看看自己这方，就算加上他自己，也仅仅有着三名半步世兵级别的强者，是绝对斗不过紫月帝国的。

　　接着，灭神屠又看了看半步世兵强者后面的那些世卒，其中世卒巅峰的人数比起他们这一边丝毫的不差，至于剩下其他的人数，与己方的实力也差不多，最为主要的是，对方世卒强者的数量要远远的超过了他们。

　　看到这，灭神屠眼神闪动了一下，知道今日不仅无法显示出高等帝国的威严，就算是连将紫月帝国击败都不可能，倘若是真要战斗下去的话，那么，最后的结果只有一个，就是他们这一方的人员惨白，甚至连身为灭神帝国皇帝的自己都有着陨落的可能！

　　想到这里，灭神屠的心里起了一丝退意来，既然明知必死，他也不是傻子，当然不会傻乎乎的冲上前去找死了。

　　可这若是一旦退走的话，先不说紫月帝国会不会放过自己一方，单说他们身为高等帝国的身份就丢不起这个脸啊，到时，说不得会被周围众多的国家甚至自己国家的子民嘲笑，这一点是他绝对忍受不了的。

　　既然不能走，那么，只能留在这里了，不过，灭神屠却是不打算主动进攻，因为他要等待，等待着竞技城人马的到来，也许那个时候，他们灭神帝国能够趁着混乱来个浑水摸鱼也是挺好的。

　　此时，灭神屠心里如此的打算着。

　　不过，灭神屠心里这么想，可是不代表紫月帝国一方也这么想啊，如此大好的机会若是不趁着现在将他们给灭了，等到竞技城的强者到来，那么，紫月帝国就算是再怎么强大，也绝对不会是对手的。


第741章

　　对于灭神帝国的想法，李轩等人，虽然不能够知道具体，不过，大概的想法还是知道的，当下，只听李轩释放出一个隔音阵法来，随后对着众人说道：“此时的情况是绝对不能够再拖下去了，否则的话，若是等到竞技城的人来到来，那就麻烦了！”

　　听到李轩的话，众人都点了点头，非常的赞同。

　　李轩见此，再次说道：“所以，接下来等待我的命令！”

　　见其他人点了点头，李轩便将目光放在灭神帝国一方人的身上，只见他缓缓地抬起手，语气森冷的说道：“杀！”

　　简简单单的一个字，从双方碰面开始没有一句多余的废话，李轩也不想废话，因为这根本解决不了任何的问题，反正最后都要死战一场的，何必废话？

　　而且，此时就算是灭神帝国的人投降，也绝对是不可能了，事情发展到现在，没有任何的转圜余地！

　　随着李轩的话音落下，只见他身后的众人呼啦啦的一下子，朝着灭神帝国一方冲了过去。

　　“贼子敢尔！”灭神帝国的灭神屠本来是打算拖延时间的，想要等到竞技城的人马到来，可是，令他万万没有想到的是，紫月帝国一方居然没有一句话，就果断的对他们展开了进攻了，这一点简直就让灭神屠心里气急了，当即忍不住开口骂了一句。

　　可眼见对方就要冲过来了。事已至此。也没有丝毫的办法，他也只能无奈的下令，命令身后的人准备迎战：“给本皇杀！”

　　怎么说己方也是堂堂的高等帝国，居然还能怕了他们，简直就是笑话，灭神屠在心里如此的想道。

　　而且此时已经是箭在弦上了，不得不发，几乎是瞬间，双方的人马就撞击在了一起。

　　占据如同李轩所说的那般，在他的手下中。共分出了六个小队对付灭神帝国一方四百名世士级别的武者，而紫月帝国中的世士级别的武者亦是加入了进入，即便如此，紫月帝国一方的世卒境界武者比起灭神帝国的世卒境界武者来说。还是要多出来一部分的，这种情况下，灭神帝国的一些世卒就倒霉了，因为他们面临的是两名世卒的强者围攻。

　　几乎是双方的强者刚刚交手在一起，灭神帝国一方就瞬间落入了下风，世卒境界强者一方的战斗还好一点，一时半会只见分不出胜负来，但是世士级别武者的决战中，灭神帝国一方却是落入了绝对的下风。

　　世卒境界的强者决战是什么场面？

　　想当初在天岚帝国三大帝国对付紫月帝国皇宫进行攻打的时候，那个阴奎子召唤出尤西大魔神。紫月帝国一方可是足足用了一百多人去对付他，而这还是耗费了很大的代价才将那个尤西大魔神给杀死的，可是现在呢。

　　紫月帝国一方共有三十多名世卒境界的强者对付灭神帝国四百名世士级别的武者，可以说，非常的容易，根本费不了太大的力气。

　　只见灭神帝国一方的世士武者与李轩手下的世卒刚一接触后，几乎不出三个呼吸的时间就见到有几十名世士级别的武者如同下饺子一般，掉落在了地上，这些人的死状不是被分尸了，就是死状及惨。几乎没有全尸的。

　　毕竟世卒境界的强者实力实在是太强大了，世士级别的武者根本就不是他们的对手，特别是实力低微的，连世卒境界的强者一合之敌都不是，只有世士顶峰或者是半步世卒境界的强者才能勉强的与世卒境界的强者招架几招。

　　不过。以这样速度下去的话，估计用不了十分钟的时间。这四百名世士级别的武者就会被杀的一干二净的。

　　而另一方面，灭神帝国的三大半步世兵境界的强者，虽然他们的实力非常的强大，但是，也招架不住六名半步世兵的围攻啊。

　　南明、紫月夜、小彩、紫月旒、紫月长兴、王宏图六名半步世兵的强者，每两个人围攻一名半步世兵的强者，虽然这三人落入了下风，但是看得出来，一时半会他们还是分不出胜负的，毕竟，对方也不是吃醋的。

　　剩下的世卒巅峰以下境界的强者，一时之间陷入了僵持的状态当中，想要以最快的程度分出胜负来，几乎是没有任何的可能。

　　此时，李轩的对手是一名世卒后期的强者，以李轩现在纯粹世卒中期的实力，越一阶挑战还是非常的容易的。

　　只见，李轩凭借着强悍的体魄与对手近身战斗着，随着两人每一次的交手，周围的大片空间都发出了剧烈的颤抖，甚至就连他们身下的地面亦是大片的龟裂了，而且，此时的李轩还占据着绝对的上风，几乎是压着对手在战斗。

　　砰……

　　随着两人的拳头相互撞击在一起之后，李轩的对手突然倒飞了出去，在空中滑翔了好一段的距离，同时，还伴随着一声骨裂的声响，想来，在刚才的相撞之中，他的对手身受重伤了。

　　“哼，就这么点实力居然也敢前来紫月帝国，真是活得不耐烦了！”见到对手如此的不堪一击，李轩冷笑的说道。

　　那名被轰退的武者听到李轩的话，他的脸上露出一副苦笑而又愤怒的表情，暗道：妈的，谁愿意来啊，再说了，之前也没听过紫月帝国的实力如此的强大啊。

　　此时，这名世卒心里肠子都悔青了，很后悔当时为什么药来到这里，在家族中老老实实的呆着多好，何必来到这里，甚至还有着生命的危险呢。

　　就在这名武者思索的空当，只见李轩再次冲了过来。几乎不给他任何的休息机会。势要以及将他给杀死！

　　眨眼之间，李轩再次来到了这名武者的面前，再次的挥出了拳头，对着那名世卒的脑袋就疯狂的砸了下去。

　　那名世卒见状，眼神中露出惊骇的表情，因为李轩的拳头实在是太快了，匆忙之间，他连忙朝着一旁躲闪了一下，但是，最后还是被李轩的拳头给重重的砸在了肩膀之上。同时，李轩拳头之上蕴含的强大力量更是将他的肩膀给轰的粉碎。

　　“啊……我要杀了你！”

　　剧烈的疼痛令这名武者发出一声凄厉的惨叫之声，随后，如同疯子一般利用仅剩下的一只手对着李轩疯狂的冲了过来。

　　可惜。在他战力全盛时期都不能够奈何李轩分毫，更何况是现在的情况了。

　　见到对手如同疯子一般冲了过来，李轩的脸上露出了不屑的笑意，同样对着对手冲击了过去。

　　肉体的力量碰撞是极其惨烈的，当两人刚刚撞击在一起的时候，就见到李轩的脸上露出一副残忍的笑意，随后，一拳对着他的对手脑袋狠狠的轰击下了一拳。

　　受伤的状态之下，只见这名世卒根本就无法躲过李轩的这一拳，直接被李轩的拳头重重的轰击在了脑袋之上。

　　顿时。白的黄的自那名世卒的身上爆发而出，直接被李轩给轰杀了！

　　看着被自己轰杀的武者，李轩拍了拍手，笑了笑，随后手一挥，就将那名世卒的尸体给收了起来，随后，他又看了看战场的其他地方。

　　这一看之下，就算是以李轩现在的心境也忍不住倒吸了一口凉气，这战场的交手波及的范围也太大了一些吧。

　　只见此时方圆千里的范围内斗陷入了混战之中。什么叫做生灵涂炭？

　　这就是生灵涂炭，不过，幸好的是，在之前这里已经被清空了，否则的话。说不得会波及多少生命呢。

　　可即便是这样，在这方圆千里之内的山林树木亦是全部的毁灭了。其中有着大量的妖兽被波及而死，这一点，是没有办法改变的，对此，李轩也只能无奈的叹息了一声。

　　并没有过多的感慨，李轩再次将目光放在了那些已死的武者身上。

　　现在，除了李轩杀死的那名世卒后期的武者外，灭神帝国一方还没有损失另一名，基本全部都是世士级别的，而且，紫月帝国一方一个都没有，就算是他们在危险的情况下，李轩的手下也能够适时的出手，将他们给解救下来。

　　不过，由于战场实在是太激烈了，若是一个不小心，就会将那些尸体给化为虚无，那么，李轩就算是想要摄取他们的资质都没有办法了，当下，李轩开始不断的收集起了地面的那些世士武者的尸体。

　　同时，他也会偶尔的帮助一些其他的人攻击灭神帝国的武者，只见，凡是被李轩给偷袭的那些武者，除了世卒巅峰境界的外，其余的无一例外都收了重伤。

　　不多时，李轩就已经收集了上百具尸体了，同时，被他偷袭的灭神帝国武者亦是有着十几人之多。

　　不出几个呼吸的功夫，那些被他杀死的武者们一个个都被己方的人给杀死了，至于尸体，当然是被李轩见机收起来了。

　　……

　　此时，灭神屠正被南明以及小彩围攻着，虽然被压入了绝对的下风，但是看情况，估计一时半会不会落败。

　　感受着两名半步世兵境界强者的攻击，灭神屠的心里非常的沉重，实在是太强大了，此时的他只有招架之力，毫无还手之功，最为主要的是，当他看向其他的战场时候，心里亦是非常的惊骇，这交手仅仅不足片刻的时间，他所带来的五百人已经死去了一半了，而这其中还包括着二十几名世卒境界的武者。

　　“欺人太甚！”灭神屠看着南明以及小彩愤愤的说道。

　　南明这个人平时并不明白怎么表达，所以在听到灭神屠的话之后，仍旧是面无表情的对着灭神屠展开疯狂的进攻，而小彩更是不能够说话，但是它后背上的童童则是不一样了。

　　只见，当童童听到了灭神屠的话后，奶声奶气的说道：“哼，就欺负你们怎么样，小姑奶奶我乐意！”

　　说着，只见童童对着小彩以及南明说道：“你们两个，给本童童继续杀，杀死这个老东西！”

　　南明、小彩听到童童的话简直就是一阵的无语了，而灭神屠则是气的满脸涨红，但又没有丝毫的办法，只能疲于应付迎面而来的攻击。

　　……

　　就在李轩乐此不彼的收集战场尸体以及偶尔偷袭灭神帝国武者的时候，然而，就在这时，突然，李轩的身形自虚空盯住了，随后，只见他的目光朝着战场之外的几千里看了过去，脸上顿时露出了一副凝重的表情，随后，只听他对着紫月帝国一方的武者说道：“快，快杀死他们！”

　　李轩的语气中好不掩饰焦急的神色，当紫月帝国一方的武者在听到了他的话之后，眼神中闪过一丝疑惑的表情，他们不明白为什么李轩会如此，现在的他们明明占据着绝对的上风啊，怎么还要加快速度呢？

　　然而，这种疑惑的情绪并没有持续多久，随后，所有的武者脸色都是大变了起来，甚至就连灭神帝国的武者一样，同时，他们在边与对手战斗的时候，目光亦是朝着李轩先前所看过去的目光一眼，充满了惊骇的表情！

　　因为，他们突然发现，在遥远的几千里之外，正有着几百股气息，快速的朝着这里接近了过来。

　　而且，这几百股气息的强大，丝毫不弱于灭神帝国先前出现的时候，所带来的威势！

　　一些脑子反应慢的武者虽然感受到了这股气势，但是，他们并不明白是哪一方强者，可是随后便反应了过来，能够在这个时候来到紫月帝国的，除了竞技城还有谁？

　　此时，虽然紫月帝国战绝了绝对的上风，但是也仅仅限于现在的情势而已，若是等下竞技城的人手加入进来的话，那么情况将变得非常的不妙，别说保持现在的占据绝对的上风了，就算是能够维持一个平局的局面也是痴心妄想，到了那个时候，紫月帝国危矣！

　　想到这里，紫月帝国一方的武者每个人都感受到了巨大的危机，随后，他们的目光纷纷看向了自己的对手。


第742章

　　绝对不能够让不利的局面发生，否则的话，那么此次紫月帝国将陷入一个苦战当中，到时，说不得会损失多少人了，绝对不会像现在这般丝毫无损，看着那远方而来的竞技城强者们，李轩心里暗道。

　　在之前，不论是李轩还是其他人，他们不是没有想过，竞技城与灭神帝国同时来到这里，但想是一回事，可是当真正出现在他们面前的时候，心里的那种急切感还是无法言语的。

　　而灭神帝国一方，除了最开始因为竞技城的到来心里有些惊骇之外，但是随后他们的脸上就露出了狂喜的神色，虽然竞技城同样是他们的敌人，但是，此时，他们相信，当竞技城看到了紫月帝国所拥有的势力之后，绝对不会任由他们被紫月帝国给杀死的，到时，绝对会加入这场战斗中来，到了那个时候，他们就可以缓过气来了。

　　虽然紫月帝国出乎想象中的强大，但是灭神帝国可不认为，凭借这样的势力可以抗衡他们与竞技城强者的联手。

　　而李轩则是在震惊过后，马上便对着童童喊道：“：童童，快释放祝福！”

　　听到李轩的话，童童也不怠慢，知道此时是多么的危机，当下，便开始释放出了小魔婴的祝福。

　　除了紫月帝国的人之外，李轩的所有手下中，都受到了小魔婴的祝福。

　　不过，由于此时他们的实力都在世卒的境界，所以，增加的战斗力也不同。

　　基本上，实力在世卒初期到后期的武者，实力增加了五成左右，而世卒巅峰的武者则是增加了四成，至于南明、小彩这两个战斗力在半步世兵境界的强者，只增加了三成而已，不过，尽管如此。当小魔婴的祝福降临下来的时候，他们每个人的身上突然爆发出一股强大的力量。

　　而原本他们就压制着的对手，更加陷入了绝对的下风之中。不出三个呼吸的时间，李轩的手下中就有人解决了自己的对手了。

　　其中尤以战神为最！

　　此时的战神实力已经达到了世卒后期马上步入了顶峰的境界，但是，他与李轩一样。同样具备着越阶挑战的实力，因为他是为战而生的战神！

　　虽然战神的越阶挑战没有李轩那么变态，但是也相差不远了，更何况，此时受到了童童的祝福。直接令他的战斗力增加了五成，这直接导致了他将对手在最短的时间内给杀死了。

　　而此时的精灵女神女神虽然不如了世卒顶峰的境界，但是，就算以现在的实力，她也不敢保证在战神的手上能够将他给打败了。

　　在感受到竞技城的强者来到了这里之后，李轩也顾不得去收集什么尸体了，而是全力的开始对灭神帝国的武者展开了攻杀。

　　此时，李轩的目光落在张盟影以及彩蝶的身上。两女此时的实力是世卒中期的境界。而她们的对手则是世卒初期的武者，本来她们就已经占据了上风，现在更是得到了小魔婴的祝福，不出两招，便将对手给打的奄奄一息了。

　　看到这里，李轩心里松了一口气。放下了心来，随后。他便将目光放在了正与与精灵女神厮杀的武者身上。

　　精灵女神的对手同样是一名世卒顶峰境界的强者，不过。由于精灵女神进入这个境界并没有多长时间，所以在两人战斗的时候，只是打了个平手而已，不过，当小魔婴的祝福降临下来的时候，她的实力瞬间增加了四成，直到这时，精灵女神才逐渐的占据了上风，可若是想要将对手给杀死，还是有一定的难度的，至少短时间内不可以。

　　看到这，李轩皱了皱眉头，随后，只见他的身上突然爆射出一股皇者般的气息，随后，便看到金光闪闪的帝袍出现在了他的身上。

　　感受到帝袍穿在身上所散发出来的威势，李轩的脸上露出一副苦笑的表情。

　　因为，他发现，貌似帝袍好像也与小魔婴的祝福一样，随着实力的越来越强大，所能够得到加成的战斗力亦是越来越少，到了现在，李轩再次穿上帝袍的时候，帝袍仅仅能够给他加成两成的战斗力而已啊，要知道在以前的时候可是三成呢。

　　可别小看这一成，就因为这一成的战斗力，很多时候都能够改变对战局的影响。

　　而想要让帝袍重新恢复到原来的加成战斗力，唯一的办法就是与童童、小彩一样，融合帝袍，可是，融合帝袍岂止是那么简单的事情，最起码，大千修神界中是绝对没有帝袍存在的。

　　而且，有帝袍存在的地方也代表着有小魔婴以及童童这两个种同类，毕竟，他们可以说是伴生的。

　　想要获得帝袍，那么就是成为虚拟战场内的第一名，而成为第一名后，很多强者都会对系统要求所要童童小彩这对组合，可以说，想要找到他们，很难，很难！

　　不过，比较安慰的是，虽然帝袍的增幅减弱到了两成，但是，天宇神城之内的十八石像经过了日积月累的修炼后，已经纷纷修炼到了半步世卒的境界了。

　　虽然十八石像仅仅达到了半步世卒的境界，可不要因此而小看了他们，要知道，他们在李轩的体内会形成一个阵法，会将本身的所有力量传给李轩。

　　或许一个石像的实力是微弱的，但若是十八个石像的实力叠加在一起的话，那么，结果是直接将李轩的战斗力给提升了三成，比起此时的帝袍来还要强上了一成。

　　此时，李轩本身的境界是世卒中期顶峰左右，差一步达到世卒后期，而随着小魔婴的祝福增加了五成的战斗力后，他的境界直接达到了世卒后期中段了，而现在，再有帝袍以及十八石像的双双叠加，再次增长了五成的战斗力，直接将李轩的实力推到了一个更高的境界——世卒巅峰！

　　尽管是刚刚进入这个境界，可要知道，李轩这个怪胎可是不一样的，他可是能够越阶挑战的存在，他有自信，就算是以现在世卒巅峰的实力，若是对上半步世兵境界强者的话，也能够一战！

　　不过，他并没有将目光放在灭神帝国三名世兵境界强者的身上，而是放在了精灵女神对手的身上。

　　随着李轩的目光渐渐变得冰冷下来，变看到他的双手开始快速的结印了。

　　如今的李轩，在修炼室内先后的修炼了几千年后，他的各种战技也有了长足的进展，以前的时候，他的虚空指仅仅能够结出九个手印来，只能够发挥出虚空指十分之一的威力，但是现在，经过了这么多年的研究修炼，已经能够凝结出四十五个手印了。

　　能够发挥出虚空指威力的六成左右。

　　别小看这六成虚空指的威力，若是先前李轩与那名世卒后期的武者战斗的时候，能够将这虚空指使用出来，他有信心那名武者抵挡不住虚空指一击的力量就会被彻底的杀死。

　　而现在，李轩的实力达到了世卒巅峰的境界，若是以这种实力施展出虚空指，那么，他的战斗力又将达到一种什么样的程度？

　　只见李轩的双手开始快速的结印，尽管这样，区区四十五个手印还是相当于以前在施展天尊印时候几百万手印那么艰难，否则的话，虚空因仅仅八十一个手印，他也不会修炼这么长的时间。

　　随着李轩的快速结印，顿时，只见他头顶的虚空之上大片的空间开始出现道道的裂纹，随后，也不见有什么征兆，只是突然间降临下一股强大的气势，接着便见到一根足有十几丈宽的，不知道多长，通体金灿灿的手指出现在虚空中，仅仅露出半截来。

　　以前的时候，虚空指在释放出来通体是漆黑色的，但是现在，则是金灿的颜色，同时，从其上的威势来看，威力足足增加了百倍不止，几乎是当这根手指出现的刹那，所有的武者都忍不住朝着这个方向看了一眼，眼神中露出了震惊的表情。

　　同时，纷纷的在心里想着，若是自己被那么一根手指被点在了身上的话，那么，结果会是什么样子呢？

　　想到这里，这些人都是忍不住的打了一个寒颤，而心里亦是纷纷的猜测着，到底是谁要倒大霉了。

　　由于有着天宇神城不断的提供神力，所以，就算是施展出这根威力强大的虚空指，李轩也没有感觉到神力减少多少，不过，精神上还是稍稍有些劳累的，毕竟不管怎么说，这虚空指的威力在这里摆着呢。

　　只见李轩的目光先是满意的看了一眼虚空指，随后，他的眼神便冰冷了下来，朝着精灵女神的那个对手看了过去。

　　正在于精灵女神厮杀的那名世卒巅峰武者，在感受到了李轩的目光之后，一股不好的心里突然自他的心里升起，同时，他的目光亦是忍不住朝着李轩所在的方向看了过来。

　　不用说，他也知道，这根金灿灿的手指是对着他而来的，当即脸上做出了一副戒备的神色。


第743章

　　戒备吗？

　　见到那名世卒巅峰武者的表情，李轩心里冷笑了一下，并没有过多的在乎，而是在眼神示意了一下精灵女神让她稍微躲远一点后，他便直接对着那名世卒巅峰武者一指。

　　紧接着，便看到那根金灿灿的手指朝着那个武者点了过去。

　　双方的距离有着几十公里远，但就是这么点距离，在虚空指之下，如同穿梭了空间一般，瞬间来到了那名武者的头顶之上。

　　尽管那名武者在之前已经戒备了，但是在虚空指到达他头顶的时候，他还是感觉到是那么的无力，根本就避之不及，无法闪躲。

　　无奈之下，这名武者突地大喝一声，随后，他的身体之上出现一道同样是金灿灿的蛋形防护罩来，想要以此来抵挡住虚空指的威力。

　　不过，紧接着，令他绝望的一幕出现了，只见在虚空指与他的防护罩相互碰撞在一起之后，顿时，只听到一声防护罩破碎的声音响起，接着便看到那个防护罩之上出现了如同织网般的裂纹。

　　并且，随着虚空指渐渐的压下，防护罩裂纹渐渐的多了起来，几乎是不足两个呼吸的时间，再次听到“啵”的一声，防护罩彻底的崩碎了。

　　随着防护罩的破碎之后，顿时，那名武者的口中发出了一声惨叫的声音。

　　正是虚空指重重的点在了这名武者的身上。直接将他给点成了重伤的状态。同时，他的身体亦是被虚空指强大的压力给压迫得血肉爆裂。

　　而一旁的精灵女神见状，直接伸手刷出一根满是荆棘的藤刺来，将那名武者的身体缠绕而住，随后，再次见到精灵女神对着李轩一抛，便看到那名武者的身体已是朝着李轩飞射而来。

　　李轩见此，满意的点了点头，直接将那名武者给收入了祭坛之内了。

　　不用李轩说，解决了对手的精灵女神直接朝着另一名武者而去帮助了。

　　那名武者的实力虽然与李轩同样在世卒巅峰的境界。但是，李轩可是那种能够越阶挑战的变态啊，他所释放出来的全力一击又怎么可能是他能够抵挡得了的呢，只见在虚空指将那名武者给杀死之后。仍旧残留着大部分的威力。

　　只见李轩再次将目光看向了其他的战场所在，随着李轩的目光扫过，凡是接触到他目光的武者，无一不是心下产生一种毛骨悚然的感觉来，心里在暗暗祈祷着，自己千万别成为李轩攻杀的对象，否则的话，说不得也如同那名世卒顶峰境界的强者一样了，同时，他们心里也在期待着。竞技城的强者快点到来，这样，他们就可以反败为胜了。

　　在以前的时候，灭神帝国与竞技城虽然一直没有发生大规模的战争，但是，双方的态度一直都是势如水火的状态，几乎是见到双方的人就会展开厮杀，可是现在，他们从未有过如此期盼过竞技城的强者快点到来。

　　李轩并未那些人的目光，而且。说实在的，这虚空指虽然仅仅是残余的威力，但是也不代表他会随随便便的对着一名敌人攻去，在他想来，灭神帝国中大部分武者还是没有资格让他浪费虚空指这一击的！

　　不出一个呼吸的功夫。李轩的目光再次锁定了一名正与皇室供奉厮杀的世卒顶峰境界的强者。

　　从那名世卒的攻击上来看，他与皇室的供奉正斗得旗鼓相当。而且，比起李轩先前轰杀的那名世卒顶峰境界强者，看起来明显要强上了不少，就是他了！

　　看到这，李轩直接操控着虚空指对着那名世卒顶峰的武者一指点去。

　　几乎是心念一动之下，虚空指就出现在那名武者的头顶之上，随后，便看到在那名武者惊骇的目光中，虚空指重重的点在了他的头顶之上。

　　虽然这名世卒的实力比起先前的那一个要强大了一些，但是却在猝不及防之下被虚空指攻击的，根本就连反应的时间都没有，直接就被虚空指偷袭而死，不过，虚空指也因此而耗尽了最后的力量了。

　　而那名皇室的供奉见到对手在死亡之后，对李轩感谢的拱了拱手，随后也不再耽误，直接朝着其他人攻击了过去。

　　……

　　与此同时，距离紫月帝国与灭神帝国战场的几千公里之外，此时，正有着接近三百名的武者站在一片巨大的乌云之上，正朝着此处快速而来。

　　只见乌云滚滚，随着快速的前进，将地面之下带起一股狂暴的气流，不论是植物还是妖兽，山脉，在这股强暴的气流之下，都纷纷化为了糜粉。

　　如此声威，简直是骇人听闻。

　　而在乌云的最前方，是一名中年人以及一名青年。

　　中年人正是竞技城城主韩元，而那名青年则是褚俊。

　　此时的褚俊哪里还有上次回到竞技城的狼狈摸样了，简直就是英俊潇洒的一名公子哥形象，就连体内的伤势亦是在几天之前痊愈了，不过，从他那双散发出阴毒目光的眼神中还是能够看得出来，他心里对紫月帝国特别是李轩有着多么的怨恨。

　　一旁的韩元见到褚俊脸上的表情，伸出手拍了拍他的肩膀，脸上充满了自信的身材，笑着说道：“二弟，不要板着这副表情，放心吧，等下，有着大哥在，你可以尽情的找那些人去发泄，到时，那些人任由你揉捏！”

　　听到韩元的话，褚俊感激的看了他一眼，说道：“谢谢大哥了，不过，现在灭神帝国与紫月帝国已经率先开战了，我们……”

　　不等褚俊说完，就被韩元给打断了，只见他摆了摆手，随后说道：“我们先到哪里，看看情况。说不得他们已经斗得两败俱伤了呢。”

　　“两败俱伤？”听到韩元的话，褚俊不屑的笑了笑，说道：“就凭紫月帝国那么点人，怎么可能与灭神帝国斗得两败俱伤了呢，依小弟看，以灭神帝国的实力，想要对付紫月帝国，简直就是轻而易举，说不得，等我们到了那里之后，灭神帝国已经将紫月帝国给灭了呢，哎，可惜啊……”

　　说到后来，褚俊的脸上露出一副惋惜的神色，他很想亲手将紫月帝国给送葬了，但是，他也明白，虽然紫月帝国斗不过灭神帝国，但是，若是能够让灭神帝国损失一批高手还是可以办到的，到时，他们竞技城就可以毫不费力的将灭神帝国给杀死了。

　　只要消灭了灭神帝国，那么他们兄弟二人，基本上就拥有了可以建立超级帝国的领土了，先搞这里，先前那丝惋惜也渐渐的淡了下去。

　　听到褚俊的话，韩元点了点头，随后，只见他闭目感觉了一下，突然，他的脸上露出一副惊讶的表情，随后说道：“没想到灭神帝国的底蕴是如此的深厚！”

　　“大哥，什么情况？”褚俊听到韩元的话后，忍不住好奇的问道。

　　由于褚俊的实力尽在半步世兵的境界，若是用神魂感应的话，最多也就是能够感应到千里之内的范围，而现在，他们距离双方的战场还有着几千里的距离呢。

　　而韩元则不同了，半步世兵的境界与世兵的境界可是相差着十万八千里呢，只要进入了世兵的级别，那么，他们的神魂直接就可以辐射达到三千里的范围内，而此时，对于灭神帝国与紫月帝国的战斗，他还是能够感应的清清楚楚的，只不过，不能够得知战斗之人具体的样貌罢了。

　　只听韩元对褚俊说道：“为兄刚才用神魂感应了一下，发现，那个战场之上共有这九名半步世兵境界的强者。”

　　说到这里，韩元的脸色露出了凝重的表情，虽然他是世兵的境界，对付半步世兵境界的武者虽然不费力，可若是一下子出现九名半步世兵境界强者的话，那么，就算是他能够将那些人打败了，可最终他也要付出一些代价来，毕竟，到了现在他也是刚刚进入世兵的境界而已，甚至就连根基还有些不稳呢，否则，若是等在修炼室内再修炼一段时间，将境界稳固一下的话，对付这些人就没有什么问题了。

　　说到这里，只听韩元继续说道：“幸好的是，这九名半步世兵境界的强者不是同一个势力的，否则的话，若是联起手来，就算是为兄想要对付也颇费一番功夫呢，不过，没想到啊，灭神帝国隐藏的如此之深，居然有着六名半步世兵，为什么这种情报在以前没有得知呢？”

　　说完，韩元的目光看向褚俊。

　　之所以如此，是因为收集情报这方面的消息一直都是褚俊负责的，而在他们的消息当中得知，灭神帝国之内仅仅有着三名半步世兵境界的强者，而且，其中还要算上灭神帝国的皇帝灭神屠，可是现在，通过刚才神魂探测之下，情报上所获得的信息与他们所知道的，差距实在是太大了。

　　这哪里是三名半步世兵啊，简直就是多了一倍！

　　如此之大的误差，绝对是褚俊工作上的疏忽！


第744章

　　面对灭神帝国之内居然有着六名半步世兵境界的强者，褚俊的心里也是一阵愤怒与不解。

　　尽管韩元并没有责怪他，但褚俊心里仍旧是控制不住的愤怒，情报上明明就是三名半步世兵的，可是另外三名是哪里来的呢？

　　“大哥，抱歉，这是小弟请报上的失误。”褚俊对韩元露出一副歉意的表情。

　　听到褚俊的话，韩元摇了摇头，一脸自信的神色说道：“没关系，不就是几个半步世兵的武者吗，为兄我有着足够的实力对付他们！”

　　正在说话的功夫，竞技城的队伍已经到了距离战场潜力左右的范围了，就在韩元还想继续说些什么的时候，突然，他的脸色大变，脱口而出到：“咦？不对！”

　　见到韩元如此的表情，褚俊连忙问道：“大哥，怎么了？”

　　韩元并没有回话，而是闭上眼睛似乎是在感受着什么，一个呼吸过后，只见韩元睁开双眼，眼神中闪过一丝精芒，对着褚俊说道：“看来不是灭神帝国有着六名半步世兵境界的强者，拥有六名半步世兵强者的是紫月帝国！”

　　听到韩元的话，褚俊的表情一愣，随后脸色大变，说道：“怎么可能？大哥，你……”

　　其实褚俊很想问“大哥，你是不是感觉错了”，不过这句话到了嘴边还是没有问出来，因为他明白，实力达到了世兵的境界后，根本就不可能出现差错的，可是，紫月帝国拥有着六名半步世兵境界的强者还是让他有些不能接受的感觉。

　　只听韩元继续说道：“刚才是为兄大意了，而且，更为可怕的是，紫月帝国此时占据着绝对的上风，而灭神帝国在灭神屠的带领下，根本就占不到丝毫的便宜，可以说。最后的结果，肯定是灭神帝国惨败。”

　　虽说韩元已经达到了半步世兵的境界了，但是。对于如今紫月帝国与灭神帝国的战斗，而且还能够占据着如此巨大的上风，他的心里还是非常的震惊的，没想到这个自己眼中的蝼蚁。所做出来的事情，居然一次次让他感受到了惊讶。

　　“大哥，那我们怎么办？要不与灭神帝国联手？”褚俊脸色阴沉的自问自答道。

　　听到褚俊的话，只见韩元的脸上露出一副霸气的神色，看着褚俊。说道：“联手？先不说我们与灭神帝国势如水火的形势，单说为兄身为堂堂一名世兵境界的强者，其尊严就不可冒犯，岂可因为区区六名半步世兵境界的武者就去寻求联手，这样岂不是对不起为兄的强者风范？”

　　“那我们就来个坐山观虎斗，等到最后，不论是哪一方面的人马胜利，我们都去对付他们如何？”褚俊点了点头。认为韩元说的非常的有道理。接着，又提了个建议。

　　“不错，在这之前，就让我们看一场好戏吧！”韩元脸上露出一丝玩味的表情说道。

　　确实，实力达到了他这种境界，在大千修神界中已经是所能够达到的极限了。可以说，世兵以下尽皆蝼蚁。这句话丝毫不错，他有这个资格。

　　……

　　李轩在先后帮助了精灵女神以及皇室的供奉解决了对手之后。他便将目光看向了正与南明等人厮杀的灭神帝国的半步世兵境界的强者。

　　别看他刚刚间接的解决了两名世卒巅峰境界的武者，但是他明白，只有解决了半步世兵境界的强者才能够起到绝对的作用。

　　此时，李轩将目光看向了正与紫月旒、紫月长兴厮杀的那名半步世兵身上。

　　紫月帝国一方六名半步世兵境界的强者中，南明、小菜这对组合实力最为的强大、其次是紫月夜以及王宏图这对组合，接着便是紫月旒与紫月长兴了。

　　看的出来，虽然紫月旒与紫月长兴这两人共同对付一名半步世兵境界的强者，但是，说到底他们两个也仅仅是刚刚进入这个境界没有多长时间，而对方似乎是进入到这个境界不短的时间了，所以，就算是落入了下风，但是两人想要将他给灭杀了也不是那么容易的事情。

　　而现在大敌将到，这种僵持的局面无论如何都要打破了，所以，李轩决定，还是先帮助紫月旒两人将他们的对手给解决了再说吧。

　　以他现在足以匹敌半步世兵境界的实力，相信还是能够起到很大的作用的，想到这里，李轩将天宇神城祭了出来。

　　可以说，天宇神城是李轩最大的杀手锏，此时，以他现在叠加了小魔婴的祝福以及十八石像、帝袍的实力，已经能够将天宇神城的威力发挥到了万分之十一的程度了，其威力比起以前来提升了何止一倍？

　　轰隆隆……

　　当天宇神城出现在这片空间的时候，顿时，一股犹如战车的声音，隆隆的响起，强大的威势，令周围正在战斗厮杀的灭神帝国的武者们脸上露出了一副惊骇的表情，就连灭神屠等三名半步世兵的表情亦是非常的难看，因为他们发现，在那座金灿灿的神城之上，居然感觉到了一股强烈的威胁。

　　而紫月帝国一方的武者见到天宇神城散发出来的威力之后，每个人的脸上都是露出了一副惊叹的神色，看向李轩的目光中隐隐带着崇拜的神情。

　　如今天宇神城的威力虽然足够的强大，但是所需要消耗的神力亦是庞大的无可想象，就算是以李轩现在的实力，也不能够使用天宇神城多长时间，否则的话，绝对会导致神力耗尽。

　　在天宇神城出现之后，李轩便将目光放在了正与紫月旒二人战斗的那名灭神帝国半步世兵的身上。

　　……

　　正与紫月旒二人厮杀的半步世兵名为灭神雷，是灭神屠的皇叔，不过，现在已经隐居在幕后成为了一名皇室的供奉，其实力强大无比，在灭神帝国中，除了灭神屠之外，他与另外一名皇室供奉也就是半步世兵境界的强者灭神风两人的地位最高了。

　　此次前来紫月帝国，虽然也知道紫月帝国中有着三名半步世兵境界的强者，但是。要知道半步世兵境界之间的差距也是非常巨大的，他们早在一千年前就已经进入了这个境界了，可以说。算是老牌的半步世兵强者了，他们相信，紫月帝国的强者们无论如何也不会是自己等人的对手。

　　可是，没想到到了这里之后。居然遭遇到了紫月帝国六名半步世兵的围攻，这一点，令他们震惊的同时，心里也产生一种不妙的感觉。

　　特别是当遭受到对方两名半步世兵围攻的时候，他们心里那种气闷感可想而知了。

　　眼下眼看着竞技城的强者就要到来了。对于以前非常厌恶的竞技城，此时他们的心里却是从未有过的期盼，可是，现在他们的心里有着从未有过的期盼，希望竞技城的强者能够快点了到来，到时，说不得他们就会有办法脱身了。

　　可就在这个时候，突然一股强大的威势出现在战场之内。令灭神雷的心里隐隐有些威胁的感觉。当下，他的目光忍不住朝着威势所散发出来的方向看了过去，居然是一座金灿灿的神城！

　　看到这个神城，灭神雷心里产生一丝不妙，紧接着他就感受到一股充满杀意的目光看向自己，将他的身体给牢牢的锁定住了。

　　感受到这一点。灭神雷当即戒备了起来。

　　紧接着，他就惊骇的看到那座神城突然朝着他轰隆隆的盖压而来。

　　看到这。灭神雷忍不住愤怒的大吼一声：“找死！”

　　话音落下，灭神雷体内爆发出一股强大的气势。将他的两名对手震荡而开，随后，看着便做出一副防御的神色。

　　天宇神城在李轩的控制之下，不论是威力还是在速度上，比起虚空指来都要强大了很多。

　　如果说李轩凭借着虚空指可以与半步世兵境界的强者想抗衡的话，那么，凭借着天宇神城，他就有把握将半步世兵的强者重伤，甚至杀死！

　　当然了，这只是理论上的，要知道半步世兵境界的强者可是非常的强大，岂是那么容易就被杀死的？

　　不过，李轩心里压根就没打算与灭神雷单打独斗，他所起到的作用就是攻击，不断的攻击而已！

　　天宇神城的速度很快，不到眨眼的功夫就来到了灭神雷的头顶上方，而紫月旒与紫月长兴见状，也没有立马上前，而是躲了开去。

　　当天宇神城来到了灭神雷的面前之后，其方圆近万米的庞大面积，对着灭神雷的身体就狠狠的撞击了过去。

　　随着天宇神城的快速推进，周围的空间在它的面前，就像是一只手在推动一块麻布一般，令空间泛起都卷了起来。

　　而灭神雷也不是吃素的，虽然天宇神城给了他庞大的压力，但是他怎么说也是一名老牌的半步世兵境界的强者，想要战胜他可不是那么容易的。

　　随手一翻，只见灭神雷的手中出现一柄百丈来长的银色大锤子，同时，他的身形亦是高大几百丈，其周身在银色锤子出现之后，顿时，噼里啪啦的雷电在他的身体周围开始弥漫了起来。

　　而灭神雷此时的气质简直犹如降世的雷神一般，似乎掌管着天地间的一切雷罚。

　　哼……

　　灭神雷重重哼了一声，随后便看到两道雷电化成的电蛇自他的鼻孔中喷射而出，接着，只见他双手握着大锤，大喝一声：“雷神之锤！”

　　说完，灭神雷便抡动着手中的大锤对着天宇神城狠狠的轰击了下去。

　　滋滋滋，随着雷神之锤的落下，只见空中电光闪耀，雷蛇废物，几乎快要将天宇神城给彻底的包围住了。

　　几乎是灭神雷的手中大锤刚刚闪烁了一下，瞬间，便于天宇神城重重的轰击在了一起。

　　砰……

　　当大锤与天宇神城相撞之时，顿时，只听天地间犹如煮沸的开水一般沸腾了。

　　而周围那些正在厮杀的武者在感受到这两股强大的攻击相撞之后，一股强悍的飙风瞬间自他们的周身刮了起来，将周围的空间碎片吹得四下飞散，幸好的是，当时这些战斗的武者们，不论是敌我双方，都感受到了强烈的不安感，远远的躲避了开去，否则的话，在这一击之下，可以说，除了半步世兵境界的强者会有自保之力之外，其他的，就算是世卒巅峰的武者，在这股强大的余波面前，都要身受重伤，甚至，一个不小心，就算是死亡也不是不可能的事情。

　　而身处在中心的灭神雷，瞬间被强大的冲击力冲击出去几十里开外，当他在虚空中稳定住身形之后，只见他披头散发，浑身衣物大片的破烂，一口鲜血亦是从他的口中喷射而出，就算是握着巨锤的双手，也产生了细微的颤抖。

　　而天宇神城因为其坚固，并没有受到丝毫的损伤，但是在灭神雷的巨锤之下，还是被震飞出去几十里，在半空中不断的发出嗡鸣之声而已。

　　不过，利用神魂控制天宇神城的李轩，此时却是忍不住喷射出一口鲜血来，刚才那一击，直接令他的神魂产生了一丝伤害，若不是李轩的神魂强大的话，估计在这一击之下，就算是不死，也要重伤了。

　　还好，只是一点小伤，李轩目光冰冷的看着灭神雷心里暗道。

　　对于这一击的效果李轩非常的满意，尽管是他用自己受伤的情况下换来的，但是能够令灭神雷重伤，一切都值了。

　　不过，在心里他还是对于半步世兵境界的强者有些震撼的，本来已经很高估灭神雷的实力了，但是没想到最后还是吃了一点小亏，当然了，这也无伤大雅，只要他的目的达到了就可以。

　　心念一动，天宇神城直接回到了李轩的面前，不过，这一次，他并未继续对灭神雷展开攻击，反而是将目光看向了紫月旒以及紫月长兴这两人，脸上露出一副阴谋得逞的表情。

　　而此时，灭神雷不仅重伤，同样，也是他旧力已去，新力未生之时，绝对是一个天大的好机会！


第745章

　　如此机会，紫月旒与紫月长兴又怎么可能错过，不，或者说在刚开始的时候他们就没有错过。

　　因为，刚才在李轩祭出了天宇神城朝着灭神雷镇压而来的时候，两人就远远地躲了开去。

　　不过，他们并未看热闹，而是在积蓄着强大的攻击，他们知道，这是李轩在为他们创造机会呢！

　　对于天宇神城的威力，虽然他们有些了解，但是当天宇神城将灭神雷给打成受伤之后，心里还是忍不住的震惊，要知道，就算先前他们两个人联手，也仅仅才令灭神雷受了点轻伤而已，可是李轩这个人，对于他的实力他们实在是太清楚了，可万万没有想到，居然能够将灭神雷逼到如此的地步。

　　虽然心里震惊，但是，紫月旒二人也并未多想，因为此时他们的攻击力已经积蓄完成了。

　　只见紫月旒与紫月长兴对视了一眼后，便趁着灭神雷在恢复新力之时，以迅雷不及掩耳之势杀了过去。

　　紫月旒用的是一把明晃晃不断散发出阵阵神威的长剑，而紫月长兴使用的则是一把宽厚的大刀。

　　此时，只见紫月旒在距离灭神雷一公里左右的距离停了下来，随后，挥起手中的长剑，对着灭神雷简简单单的一刺。

　　虽然紫月旒这一击看似非常的简单，但是，当他手中的长剑朝着灭神雷刺去的时候，却是凝聚了他所有的精气神。这一击。可以说是紫月旒能够释放出来最为强大的一击了。

　　同时，也是他压箱底的绝技之一——乾坤一剑！

　　这一剑不仅汇聚了紫月旒全身的精气神，同时，身为皇室的身份，体内自然有着皇气的加成，威力之上，不可言喻。

　　随着紫月旒的长剑刺出，只见一道几丈来长一米宽的黑色剑意自剑尖之上爆射而出，眨眼之间就到了灭神雷的面前。

　　而紫月长兴亦是在距离灭神雷一公里左右的距离停了下来，接着便听到他的一声大吼：“混元一刀！”

　　当紫月长兴这一刀划出来后。虚空顿时被划出一道宽大的口子，足足有几百丈大小与紫月旒释放出来的乾坤一剑形成了鲜明的对比。

　　只见这道刀气如同一道混沌的气息一般，瞬间便到了灭神雷的面前。

　　不论是乾坤一剑还是混元一刀都是两人积蓄已久的一击了，可以说。这是两人巅峰状态之下的最强大一击。

　　而此时的灭神雷在先前利用巨锤将天宇神城震飞之后，他本身也遭受了不轻的伤势，更加重要的是，此时正是他旧力已去新力未生之时，当紫月旒与紫月长兴的攻击到了他的面前的时候，顿时，一股毛骨悚然的感觉自他的心底升起，甚至，隐隐中，他感受到了死亡的召唤。

　　只见灭神雷的瞳孔收缩成了一点。看着那道剑气以及刀气眼中闪过一丝绝望的表情。

　　而灭神屠、灭神风这两人在见到灭神雷此时陷入如此险境之后，眼神中闪过了极度焦急的神色，有心救援，但奈何对手实力实在是太强大了，他们本身都自顾不暇，甚至两人已经受到了不同程度的伤害了。

　　他们明白，以如今灭神帝国三名半步世兵境界的强者都无法奈何紫月帝国，若是此时再次损失了一名的话，那么，他们这些人将陷入更加危险的境地当中。若是等竞技城的强者来到这之后，就算是想要趁乱而走都不可能了。

　　可是没有办法，就算灭神屠再怎么焦急也根本无法脱身。

　　面对迎面而来的剑意以及刀气，灭神雷明白，想要再次蓄力已经是不可能了。只能够凭借现在的状态进行低档，此时。他的心里只期盼着，剑意与刀气的威力没有想象中的那么强大。

　　剑意还为临体，灭神雷便感觉到一股刺骨的冰冷寒意瞬间侵袭了他的周身，将他的身体给牢牢的围困住了，换乱之中，灭神雷连忙将身形缩小到常人大小，随后，手中的大锤亦是被他缩小，挡在了身前。

　　几乎灭神雷刚刚做完连续的动作，紫月旒释放出来的乾坤一剑便到达了他的面前。

　　虽然灭神雷已经没有力气再次释放攻击，或者说是没有时间再次释放，不够，他毕竟是半步世兵境界的强者，所以在关键的时刻，利用手中巨锤将紫月旒的剑气给抵挡住了。

　　当乾坤一剑裹挟着无上的剑意刺在巨锤上的时候，顿时，只听“噗”的一声沉闷之响，随后便看到剑气直接斩在了巨锤之上，剧烈的震荡之力，令灭神雷的双手起初有些发麻，不过，他那柄巨锤显然也不是好相与的，当剑气斩入巨锤之内一多半的距离后，那巨锤便渐渐的将剑气给消磨干净了。

　　但是，堂堂半步世兵境界的强者紫月旒释放出来的剑气又岂是如此轻易抵挡下来的？就算是巨锤的防御力无双，但是灭神雷本身此时已经受伤，而且还无法凝聚出神力，所以，那强大的剑气虽然被巨锤挡住了，但是，其上一股强烈的振荡之力带着巨锤还是重重的撞击在了灭神雷的身前，直接将他的身体给覆盖住了。

　　当灭神雷手中的巨锤撞在自己的身前之后，顿时，他原本并不是很重的伤势瞬间吐出一大口血肉来，身体亦是在虚空中向后滑翔了足足几千米的距离才停了下来，但是，如今的灭神雷满脸的苍白之色，体内的伤势更加的严重了起来，精神极度的萎靡，就连身立在虚空，他的身体亦是有些止不住的颤抖。

　　在灭神雷以重伤的代价挡住了紫月旒的剑气之后，还没等他露出高兴的神色，只见紫月长兴的刀气亦是到了他的面前。

　　已经处于重伤状态的灭神雷，在见到威力好不弱于先前那道剑意的刀气之时，他的脸上露出了惊恐的表情，不过，现在可不是分神的时候，尽管灭神雷已经感受到了死亡的来临，但是，不到现在他是绝对不会放弃的！

　　当下，灭神雷看了一眼手中近乎断裂的巨锤，脸上露出一副悲凉的神色，抱着最后一丝侥幸之心，将他挡在了身前，同时，经过这短暂的休息，他的体内已经再次衍生出一丝神力，如此，他便释放出一道防护罩来，想要以双重的攻击力来抵挡住紫月长兴的刀气。

　　几乎是在灭神雷刚刚布置完毕，就见到紫月长兴释放出来的混元一刀，裹挟着几百丈来长的刀气瞬间披在了巨锤之上！

　　虽说巨锤的防御力超乎想象的强大，但是，当刀气披在了巨锤上之后，那近乎残破的巨锤几乎是刚与刀气相接处，紧接着便被劈成了粉碎，尽管如此，刀气仍旧残留着大部分的威力，随后，这大部分威力重重的披在了灭神雷的防护罩之上。

　　毕竟是重伤的状态，再加上他体内的神力并未恢复多少，所以，当刀气劈在了防护罩上之后，只见防护罩剧烈的颤抖了几下，消磨了刀气一半的威力之后，彻底的土崩瓦解了。

　　当防护罩破碎之后，随着一声惨叫音响起，便见到灭神雷的身体被残余的刀气重重的劈飞了出去。

　　同时，可以清晰的看到，灭神雷的身体之上，大片的血肉迸飞着，几乎是血肉刚刚脱离了他的身体，就被刀气给卷成了虚无。

　　“皇叔！”

　　“老三！”

　　当灭神雷的惨叫声响起之后，灭神屠以及灭神风连忙将目光看向了灭神雷所在的方向，顿时就看到了灭神雷的身体被劈的抛飞了出去的惨状。

　　两人曾想过，灭神雷不会是他们的对手，但是没有想到的是，灭神雷居然败得如此之惨，当下，不论是灭神屠还是灭神风两人，都开始疯狂的朝着灭神雷所在的方向冲去，想要将灭神雷解救下来。

　　可惜，南明与小彩、紫月夜与王宏图四人又岂是这么容易对付的，特别是如此关键的时刻，他们更不能任由两人冲过去了，当即拿出了全部的实力，开始竭力的阻拦灭神屠、灭神风。

　　砰砰砰……

　　随着双方撞击的声音响起，只见灭神屠与灭神风，原本就受伤的身体在这连续的轰击中，更是伤上加伤，而想要朝着灭神雷扑过去的身体亦是不得不停留了下来，否则的话，不难想象，他们将会被对手给打成重伤，到了那个时候，就得不偿失了。

　　“紫月帝国，简直就是欺人太甚！”只见灭神风眼神中闪烁着愤怒的神色对着围攻他的紫月夜以及王宏图说道。

　　听到灭神风的话，王宏图率先开口了，只听他语气讽刺的说道：“哼，堂堂的高等帝国来攻击我们这低等的帝国，难道你们就好到哪里去了？若不是我紫月帝国实力强大，相比现在，应该被你们给灭了吧！”

　　“哼！”紫月夜并没有说话，只是冷冷的哼了一声，同时，从他手上愈加凶猛的攻击来看，就知道他是什么想法了。

　　对于灭神帝国，紫月夜从未打算留手过，况且，当他见到紫月旒以及紫月长兴要解决对手后，他也打算展开狂猛的进攻了。


第746章

　　从李轩利用天宇神城将灭神雷给击伤，到紫月旒与紫月长兴释放剑意与刀气，其实，发生的一切，都是在电光火石之间，没有丝毫的耽误。

　　而灭神雷在遭受到刀气的攻击之后，不仅身体抛飞了出去，就连身上的血肉亦是大片的被刀气劈落，甚至，有些地方已经深可见骨了，不过，毕竟是半步世兵境界的强者，尽管已经收到非常严重的伤势了，可强大的生命力并没有让他马上死亡，而是在虚空中勉强的战力了起来。

　　可是，这种状态任谁都看得出来，此时的灭神雷已经没有了丝毫的战斗之力了。

　　站立在虚空之上，灭神雷面容扭曲着，眼神中闪过怨毒的神色。

　　这么多年了，不论是从他皇室的身份，还是自身拥有的强大实力，令他没有受到丝毫的侮辱，可是今天，居然被打成如此惨状，此时，他的心里，已经不能用愤怒来形容了，但是，他也明白，事到如今，身受重伤的他已经失去了大部分的攻击力，所以，现在最好的办法就是趁乱逃出去，否则的话，说不得这条命今天就要交代这里了。

　　然而，就在灭神雷脑子里思索的时候，突然，他感觉到周身的空间扭曲了一下，随后，一个令他愤怒一击惊骇的身影出现在了他的面前。

　　是李轩！

　　不过，就是李轩，当他见到灭神雷先后被紫月旒以及紫月夜两度重伤之后，居然还没有死，心里在惊讶灭神雷顽强的同时，亦是利用空间法则将来到了灭神雷的面前。

　　如此击杀他的机会，李轩自然不会放过了。

　　几乎是刚一出现在灭神雷的面前，李轩二话不说就朝着灭神雷的身体一拳轰击了过去。

　　灭神雷见此，对李轩骂道：“小杂种你敢！”

　　“哼！”听到灭神雷的话，李轩冷冷的哼了一声，没有理会，同时。他的拳头亦是在灭神雷的反应不及当中重重的砸在了他的胸口之上。

　　一拳下去后，灭神雷周身骨裂的声音响起，身体刚要再次抛飞。不过，却被李轩一把给拽住了。

　　似乎是因为灭神雷的谩骂，令李轩非常的愤怒，只见他在控制了灭神雷的身体之后。他的拳头以极其快的速度与力度重重的砸在了灭神雷的身体之上。

　　随着李轩的每一拳落下，都可以听到灭神雷的惨叫声音，不过，可以听得出来，灭神雷的惨叫声仅仅在几声过后。变得微弱了下来。

　　而李轩也在这个时候将灭神雷收到了修炼室内的祭坛之内。

　　自此，一名半步世兵境界的强者就这么被李轩与紫月旒、紫月长兴三人给杀死了。

　　原本灭神帝国一方的武者心里就有些低沉，而当他们在厮杀起来后，便瞬间落入了下风，令得灭神帝国的武者心情再次陷入了低沉的状态，而此时，当他们见到己方仅有的三名半步世兵境界强者居然被紫月帝国灭杀一人之后，灭神帝国的武者心里顿时陷入了绝望的状态当中。

　　对于这一切。李轩等人自然清楚的感觉到了。对此，没有丝毫的怜悯，在他们想来，今日灭神帝国的来人中，一个都不能够放过，否则的话。说不得将来他们会惹出什么样的麻烦。

　　而紫月旒与紫月长兴在见到李轩将灭神雷给杀死之后，这两人刚要去协助南明与紫月夜一方。可是，就在他们刚要有所行动之时。只见数百股气势已经到达了他们百里之外的距离了。

　　与此同时，在感受到这数百股气息的到来后，原本正在厮杀的双方不禁停顿了一下，甚至要停手。

　　一旁的李轩见此，连忙对着自己的手下以及皇室的武者们说道：“继续战斗！”

　　听到李轩的话，那些本来打算趁着竞技城的武者到来之后，想要浑水摸鱼的灭神帝国武者们，脸上俱都露出了一丝绝望的神色来。

　　而李轩的那些手下与皇室的武者在得到李轩的命令，亦是继续与敌人厮杀了起来。

　　至于紫月旒以及紫月长兴这两人也在李轩的示意之下亦是前去相助了。

　　而李轩则是将目光放在百里之外的竞技城武者身上。

　　竞技城来人的人数并不是很多，比起灭神帝国的五百人，要少了接近两百人，大概能有三百人左右。

　　虽然人数不足灭神帝国，但是，李轩却是从这三百人的身上感受到了一股强大的压力！

　　当他利用神魂仔细看过去的时候，才发觉，这三百人的实力，在质量上比起灭神帝国来强大了太多了。

　　其中世卒境界的强者与灭神帝国的认输差不多，也就是百人，不过，从这些世卒身上散发出来的气势来看，要比灭神帝国强上了一筹，这也就算了，就连世士级别的武者都要差了很多！

　　当他的目光看向了那两百名世士级别武者的时候，就连李轩自己都忍不住倒吸了一口凉气。

　　只见那两百名世士级别的武者实力最弱的都在世士后期的境界，而且这仅仅是少数的，也就是几十人的数量，剩下的，有着大部分世士巅峰的武者，甚至，还有着五六十名半步世卒境界的武者，虽然他们的人数只有两百人，但是，李轩毫不怀疑，竞技城这区区两百人的世士武者，若是对付灭神帝国的四百名世士，可以说非常的容易，简直就是轻而易举。

　　看到这里，李轩瞬间明白过来了，竞技城的人实力为何会这么的强大，想来应该是与竞技城的两名城主脱离不了关系，因为他们有着超级位面竞技场，可以在修炼室内修炼。

　　由于李轩拥有的位面竞技场仅仅是普通的那种，所以，对于修炼室上，他也不明白，超级位面竞技场的修炼室与普通位面竞技场的修炼室到底有什么不同，但是有一点却是可以肯定的，那就是超级位面竞技场的修炼室绝对与普通的修炼室不一样。

　　想要知道，那么，也只能等他以后晋级了。

　　李轩的目光又在哪个褚俊的身上停留了一下，当他看到褚俊再次恢复一副偏偏公子哥形象的时候，他就明白，这个褚俊是凭借着修炼室，令本身的伤势完全的恢复了。

　　想到这里，李轩的心里泛起一丝冷笑的表情，暗道：就算是恢复了又如何？等下战斗起来，嘿嘿……

　　最后，李轩的目光落在褚俊旁边的一名身穿袍服的中年人身上，当他的神魂落在这名中年人身上的时候，他就明白了，想来他就是竞技城的城主韩元了！

　　然而，就在李轩想要继续多看几眼的时候，就在这时，突然，一声冷哼声在他的脑子里突地响起。

　　哼……

　　李轩闷哼了一声，脸上的表情忍不住变得惨白了起来。

　　就在刚才，那名中年人居然对他释放了神魂攻击之法，所以才令李轩如此的，令他的神魂受了一丝轻微的伤势，当下，他连忙拿出了一瓶修复神魂的药液喝了下去。

　　这时，他似乎是想到了什么，紧接着，脸上就露出了一副惊骇的表情，眼神有些震惊的朝着那名中年人看了过去。

　　说起来，李轩现在纯粹的实力仅仅在世卒中期顶峰左右，但是，他的神魂之上，却是独一无二的，差不多达到了半步世兵的境界了。

　　可就是如此强大的神魂力量，居然被那名中年人仅仅是冷哼了一声，就收到了轻微的伤势，吃了一点亏，这说明什么？

　　说明了中年人的神魂之力比他强大了很多，能够对他产生绝对的压制，而且，还有最主要的一点，那就是这名中年人的实力，李轩看不透！

　　连李轩都看不透实力的人，那么，想来这名中年人的实力已经突破了世卒的境界，达到世兵的级别了！

　　想到这里，李轩的心里产生了一丝不妙的感觉。

　　没想到啊，原本他以为竞技城内没有出现的那名城主，就算是实力比起褚俊强，那么也应该在半步世兵的境界而已，可是，居然达到了世兵的境界，这一点，出乎了他的意料了。

　　对于世兵级别武者的强大，李轩在阻止天岚帝国皇帝郑天自爆的时候，南明等人对他输送神力的时候体会过一次，那种强大力量的感觉让他忍不住都有些呻吟了起来。

　　而第二次则是在褚俊服用了化兵丹的时候，虽然他没有亲身体会，但是，当他看到褚俊在吞服了化兵丹，轻轻松松的将南明三人给打败，更加体会到了世兵的强大，若不是化兵丹的药效只能维持三分钟的时间，那么，上一次的战斗，南明、紫月夜、小彩，三个绝对会被褚俊给杀死，没有丝毫生还的可能！

　　由此可以看得出来，世兵是多么的强大了。

　　而现在，李轩居然看到了一名实力纯粹达到了世兵境界的武者，并且还是他的敌人，心里怎么能够不震惊？

　　此时，李轩的心里涌出一股极度不安的感觉来，毕竟这种依靠着本身实力达到世兵境界的强者，可是与服用化兵丹达到的强者是不一样的。


第747章

　　在李轩打量对方的时候，那个韩元也同样在打量着李轩。

　　当韩元看到李轩的时候，虽然没有褚俊的提醒，但是凭借着感觉，他还是一眼便猜测出李轩就是那个拥有者超级位面农场的小子，而且，也是他手中几十万终端机的厄主人。

　　不过，对于李轩，韩元并未怎么在意，他想的是，超级位面竞技场中的任务。

　　任务上说，只要能够将拥有超级位面农场并且还是位面穿梭者候选人的武者杀死后，那么，超级位面竞技场将会把他的终端机等级从三级融合度提升到二级的融合度来。

　　超级位面境界场由三级融合度提升到二级，想想就让韩元心里兴奋不已，最为主要的是，这种融合度升级得到的是那么的轻松，以李轩现在的实力，他算是看出来了，连一名半步世兵境界的武者都不如，这样的实力对于他来说，基本上一只手就可以完全灭杀了。

　　特别是刚才，更让他不屑的是，那个李轩，居然还敢利用神魂的力量来探测他，这种行为简直就是找死吗！

　　不过，韩元还是有些惊讶的，因为就在刚才，他本来是打算利用神魂攻击之法将李轩给重伤的，但是没想到，这个李轩似乎是仅仅受了一点而已，看来也不是那么垃圾吗，但是，这又如何？在自己这名世兵境界强者的手上，任他在如何的强大，也如同一只蝼蚁！

　　想到这里，韩元的脸上露出一副玩味的笑意来，只听他对李轩说道：“你就是那个拥有位面农场的李轩？”

　　听到韩元的话，李轩没有丝毫的意外，而且，对于这个韩元没有一到这里就对他们发动攻击，他的心里还是有着一丝庆幸的，而此时，听到对方的话。他也乐得拖延时间，时间拖得越长对于他们来说就是越有好处。

　　当下，只听李轩点了点头。说道：“不错，我就是。”

　　说完，李轩看着韩元亦是发问道：“想必你就是竞技城的城主吧？”

　　听到李轩的话，韩元的脸上露出一副傲然的神色。居高临下的看着李轩，语气充满不屑的说道：“本来，以你现在的实力是没有资格知道我的姓名的，不过，看在你即将成为我手下亡魂的份上。那么我就告诉你吧，不过，我就是韩元！”

　　韩元的话令李轩的心里产生了一股杀意，可很快他就把这股杀意给压制了下去，没办法，对方的实力在世兵的境界，根本就不是现在的他所能够对付得了的，现在。他只是期盼南明等人能够将灭神屠、灭神风这两名半步世兵境界的强者给杀死了。

　　否则的话。若是让韩元此刻就开始动手，说不得，下一刻他这一方大占上风的形势就会瞬间被转变。

　　就在李轩思索的空当，只听那个韩元再次说道：“李轩，我想你应该知道我和我二弟是什么身份吧？”

　　对于韩元这句胡，李轩先是愣了一下。但随后就明白了过来，当下他点了点头。说道：“不错，知道你们是超级位面竞技场的拥有者。而且，我所丢失的那些终端机亦是被你们所劫走的，对吗？”

　　这个问题早在褚俊上一次来到紫月帝国的时候，就已经给李轩答案了，但是，当李轩再次问出来的时候，只听那个韩元说道：“不错，的确是在我们这里，但是，到了现在的这个局面，难道你还想夺回去不成？”

　　“当然，为什么不夺回来？”李轩自然而然的说道。

　　“呵呵……”听到李轩的话，韩元以为是听到了世上最好的笑话一般，只听他以一副玩味的语气对李轩问道：“小子，难道你没看出来，你我之间的差距吗？居然还敢说出这种讨要终端机的话，真是笑话呢！”

　　李轩也是一阵无奈啊，没办法，若是想要离开这个位面，那么，那些个终端机就必须要全部都要回来，可以说，他是硬着头皮往上上啊。

　　而且，现在双方已经确定了敌对的关系了，根本就不可能有丝毫化解的可能。

　　这时，只听一旁的褚俊开口了：“小子，今日别说终端机你无法要回去，就算是在场所有人的性命，一个个都别想活着离开，以此来报本公子上次重伤之仇，还有你们紫月帝国的那个小娘们，本公子也会好好的宠幸她的！啊哈哈……”

　　褚俊的话说的非常的怨毒，看的出来，对上次重伤非常的在意，否则的话，也不会张口就是如此狠毒的话了。

　　随着褚俊的话音落下，竞技城其他的武者似乎是在回应他的话一般，只见他们一个个的握着手中的武器，同时将自身的气势释放了出来，将李轩给遥遥的锁定了，似乎是只要褚俊一开口下令，他们就马山更会攻击一样。

　　感受到紧张的局势，李轩心里也在捏了一把汗，生怕竞技城的武者现在就冲上来，不过，幸好的是，韩元对着身后摆了摆手，示意他们停了下来，否则的话，李轩还真不知道怎么去抵抗了。

　　韩元似乎是感受到了李轩紧张的情绪了，当下，只听他对李轩说道：“小子，放心吧，我韩元怎么说现在也是一名世兵境界的强者，是绝对不屑于他们灭神帝国联手的！”

　　心里正有些紧张的李轩，再听到了韩元这句话后，顿时松了一口气，不过心里却是暗自的冷笑道：哼，这样最好，没想到这家伙还有着这种想法，否则的话，还真是有些难办呢，到时候只要将灭神帝国的人给消灭了，那么，再来对付竞技城，虽然韩元的世兵境界的实力有些强大了，但是有着化兵丹的李轩，也不怎么惧怕他了。

　　……

　　李轩虽然松了一口气了，但是，灭神帝国一方在听到了韩元的话之后，每个人的脸上都露出了一副慌乱的表情，甚至，有些武者的心里已经绝望了起来，他们原本是打算着，若是竞技城能够到来的话。加入了战斗，到时，他们就可以顺水摸鱼。不仅能够保住性命，或许能够将灭神帝国给一网打尽也不一定呢。

　　不过，想要灭掉竞技城，他们却是不报有这个想法了。不止是李轩察觉到韩元的实力达到了世兵的境界，灭神屠以及灭神风也同样察觉到了，更有后来韩元亲口承认。

　　此时，只见灭神屠被南明、小彩、紫月旒三人攻击的身上已经收到了严重的伤势了，俨然受到了重伤。可以说，生命岌岌可危起来，若是按照这种情势发展下去的话，用不了一分钟的时间，他就会被南明三名半步世兵给彻底的杀死！

　　但是，他起初并没有太多的担忧，毕竟竞技城的人已经到来了，可是。当他听到了韩元的话之后。就连一向自认心理素质非常坚强的灭神屠也有些慌乱了起来，当下，只听灭神屠对着韩元吼道：“韩元，虽然你进入到了世兵的境界，比起以前强大了很多倍，可是。紫月帝国也非常的强大，若是你现在打算袖手旁观的话。我想很快你就会后悔的！”

　　后悔？哼哼……

　　灭神屠话里的意思韩元又怎么不清楚，只见他的脸上露出一副不屑的表情。对灭神屠说道：“想当年你我一战不分胜负，没想到如今你居然落得个如此田地，过了今天，将没有你这个人，同样，也没有所谓的灭神帝国了，对于紫月帝国，你就不用担心了，我韩元想要做的事情还从未失手过，以前不会，现在不会，以后同样不会！至于你，还是先管管你自己吧！”

　　“你……”听到韩元的话，灭神屠心里非常的愤怒，“韩元，你就等着后悔吧！”

　　说完，灭神屠就不在言语了，他很想再跟灭神屠回应几句，但是，没办法，因为就在他刚才这么一会说话的功夫，已经重重的受了南明一掌了，当下不得不全身心的投入了战斗当中。

　　有人欢喜有人愁，现在的李轩就是如此，对于韩元的托大，他非常的高兴，既然见到韩元在他们没有灭掉灭神帝国的武者时，不会出手，那么，现在，他这一方的武者就可以安心的与灭神帝国的武者厮杀了。

　　想到这，李轩将目光看向了战场。

　　灭神帝国四百名世士级别的武者，此时经过了李轩三十名世卒的手下以及皇室一方七八十人的世士武者进行厮杀，到了现在，只剩下十几人了。

　　而这十几人也在眨眼的功夫就被全部灭杀，至此，四百名世士全部身死，而己方无一人伤亡，只有皇室的武者有几个受伤的，不过，也幸好有李轩的手下在，否则的话，在先前的战斗中，皇室的武者必然会损失一些人的。

　　而灭神帝国剩下的百名世卒境界的武者，经过了这么一番的厮杀后，也已经剩下不足二十人的数量了，之所以能够如此快速的将他们给杀死，李轩的功劳是不可抹的，毕竟，在先前的时候，他可是用虚空指先后帮助了精灵女神以及皇室供奉这两名世卒巅峰境界的武者，在他们两人加入后，基本上，对付世卒初期、中期境界的武者，不说秒杀吧，但是也没有任何一人能够在他们手上走过五个回合。

　　几乎不出十个呼吸的时间，李轩的手下以及皇室的武者便将剩下的不足二十名世卒给全部的杀死了。

　　现如今，灭神帝国一方仅剩下了灭神屠以及灭神风这两名半步世兵境界的武者在苦苦的支撑着，不过，从他们身受重伤的情况来看，估计也支持不了多长的时间了。

　　同样，当这两人见到己方所带来的这些强者全部被杀死的时候，灭神屠与灭神风两人心里渐渐的陷入了绝望的状态当中，甚至，他们心里已经后悔了，后悔为什么来到紫月帝国的时候是如此的托大。

　　说起来，灭神帝国这次前来紫月帝国大部分的力量都是从帝国内各个家族中抽调出来的，而皇室本身此次只是带来了三十名世卒境界的武者，以及仅有的三名半步世兵，这三人，正是为了对付紫月帝国的南明三人准备的，否则的话，估计也就是灭神屠一人来到这里而已。

　　而身为高等帝国，皇室中虽然半步世兵境界的强者算上灭神屠也仅有三人，但是，世卒境界的武者还是很多的，足足达到了两百人的数量，可是现在，在皇室当中还有着一百六十人的世卒，若是此次前来能够将他们全部给带来的话，灭神屠相信，现在绝对是胜负难料，甚至，已经将紫月帝国给灭掉了，怎么也不会像现在这般，仅仅剩下他们两个孤家寡人了。

　　就在灭神屠有些分心之际，这时，只见小彩抬起一只蹄子，对着灭神屠的胸口重重的踏了下去。

　　小彩这一蹄力道非常的猛，若是真要踏在灭神屠的胸口的话，说不得会将他的胸口给踏穿。

　　感受到一股凌厉的劲风袭来，灭神屠立马回过神来，随后，他连忙伸出手臂来抵挡小彩的蹄子，虽然躲过了胸口这一踏，但是，只听“咔嚓”一声脆响，随后灭神屠的手臂便断裂了开来。

　　与此同时，灭神屠的身体，亦是在这一惯性之下，猛地抛飞了出去。

　　此时，灭神屠真正的感受到了死亡的威胁了。

　　想到这，灭神屠的脸上现出一抹枭雄末路的神色来。

　　一直以来，灭神屠都是以残忍霸道而著称，在灭神帝国之内，上到大臣下到平民，没有人敢忤逆他的意思，一国之主的地位，绝对是高高在上的，而灭神屠也一直以此为荣。

　　可是现在，感受到死亡的来临，他突然发现，以往的那些光环，对于他来说都是那么的不堪一击，没了生命，再多的荣耀，再高贵的身份又如何呢？一切斗不过是过眼烟云而已。

　　同时，心里一股强烈的求生欲望自灭神屠的心里汹涌而起，而他，亦是下了一个以前他连想都不曾想过的决定！


第748章

　　当一个人失去了最为珍贵的生命的时候，那么，一切的荣耀、富贵、地位都是那么的可笑，此时，或许是灭神屠觉悟了，亦或是其他的什么想法。

　　只见灭神屠在虚空中重新站立起来后，便对着远在百里之外的韩元说道：“韩元，若是你能够救得本皇的性命，那么，本皇甘愿将灭神帝国拱手让与你如何？”

　　当灭神屠这句话说出来的时候，不论是李轩一方还是竞技城一方脸上都露出了惊讶的表情，他们没想到，灭神屠居然说出了这种话来，这简直就是变相的投降啊。

　　不过，这个问题还没等韩元开口，便听到远方被紫月夜三人围攻的灭神风开口了，只听他语气焦急的说道：“陛下，不可！灭神帝国乃我们灭神家族万年来的基业，怎能拱手让人呢！”

　　“闭嘴！”灭神屠语气冰冷的训斥了灭神风一句，脸上带着一丝怨毒而无奈的神色，他又何尝不知道将灭神帝国拱手让人是将灭神家族的基业毁了呢？但是，他又同时明白，没了性命就什么都没有了。

　　同时，在灭神屠的心里亦是有着另一个想法，那就是虽然厮杀到了现在，他已经进入了生命的危机当中了，不过，经过了这一番的战斗，他已经有了一丝感悟了，凭借他还有着千多年的寿命，灭神屠有着绝对的信心进入到世兵的境界。

　　到时。只要成为世兵境界的强者。那么，今日所有失去的一切，他还是能够重新夺回来的，所以，才会下了这么一个决定。

　　说完，灭神屠便将希翼的目光看向了韩元的身上。

　　韩元与灭神屠打的交到并不少，自认为已经很了解他的性格了，但是，当灭神屠做出这个决定的时候，韩元的脸上却是露出了惊讶的神色。看来还是没有了解到灭神屠的性格啊，不过，转念一想，他也就释然了。在生命面前，人性是多么的脆弱。

　　不过，对于灭神屠的意见韩元虽然很有兴趣，但是他并不打算接受，只听他脸上带着嗤笑的表情看着灭神屠，对他说道：“灭神屠，经过了今天之后，不论是灭神帝国还是紫月帝国，以我韩元的实力还用的着你去相让？只要我想，那么。这两个帝国就可以手到擒来，甚至，在不久的将来，以我世兵境界强者的实力，只要在攻打下几个小国，到时候，就能够一跃成为超级帝国，所以，对于你的投降，我不接受！”

　　“你……”灭神屠没想到。以自己堂堂高等帝国的皇帝，已经将姿态放得如此之低了，可是没想到，到头来居然是被对手如此的讽刺，此时。灭神屠感觉到自己的自尊受到了前所未有的羞辱！

　　可是，为了活命。只听灭神屠还是有些不死心的说道：“你可要知道，只要我灭神屠归顺了你，那么，别说是整个灭神帝国的领土，就算是我灭神家族所有的强者，都将会归顺，成为你的手下，这样你还不满意？”

　　听到灭神屠的话，韩元摇了摇头，脸上充斥着自信的神色说道：“也许强者对于你们这些人来说，是需要苦心培养的，但是，对于我韩元，却是非常的简单了，不怕跟你说，我韩元所缺的可不是什么强者，而是领土明白吗？就你们灭神家族中的那点所谓的强者，只要我想，不出几十年的时间就完全可以培养出来，你信不信？而且，每一个人都是对我忠心耿耿！”

　　“不像你们灭神家族，到时，我还要处心积虑的防范你们，实在是得不偿失！”

　　韩元的话说出来，在灭神屠的而中国，却是带着浓重的讽刺，他没想到，灭神家族所谓的强者在韩元的眼中是那么的不值一提，但是，他不明白，韩元凭什么能够说出几十年就可以培养出来？

　　这一点，灭神屠不明白。

　　不过，虽然灭神屠不明白，但是李轩却是懂得。

　　李轩知道，事实正如韩元所说的那样，这个世界上的人或许对于世卒境界的战力很看重，但是对于拥有者超级位面竞技场的韩元来说，就有些不值一提了，凭借着竞技场修炼室能够改变时间的功用，想要造出大批量的强者还是非常容易的，这一点，李轩深有体会，要知道他的可是普通的竞技场修炼室，而韩元的却是超级竞技场修炼室，虽然不明白到底有什么功用，但是，比起普通的修炼室来，韩元的一定更加的逆天。

　　灭神屠几乎是抛开了尊严对韩元投诚了，但是最后得到的结果是那么的令他愤怒，只见灭神屠眼神中充斥着怨毒的表情，看着韩元咬牙切齿的说道：“好，很好，韩元，你记住，若是本皇今日能够脱困，那么，在将来，本皇定要将你们竞技城杀的片甲不留！”

　　灭神屠的话虽然在说出来的时候很有种狠劲，但是听在竞技城的武者耳中，却是引得他们轰然而笑，都在嗤笑着灭神屠，居然在这个时候了，还敢如此的废话，还真是不自量力呢！

　　只听褚俊说道：“哼，灭神屠，你现在已经快要被紫月帝国的强者给杀死了，还有闲心说这种话？不过，你放心，等下紫月帝国的人将你给杀死后，本公子会顺便提你报仇，将他们也杀死，去给你陪葬，这样，你在死后也不会孤独了。”

　　此时，若不是有着韩元的命令，褚俊早都上去对紫月帝国进行攻击了，可以说，他对于紫月帝国已经恨到了骨子里了，同时，也恨不得现在灭神屠以及灭神风就被紫月帝国给灭掉，到了那个时候，他就可以对紫月帝国进行围攻了。

　　其实，他对于大哥什么强者的心态多少还是有些不屑一顾的，在他想来，只要能够胜利就可以了，管什么其他呢，但是没办法，韩元是他大哥，同时也更是世兵境界的强者，他无法忤逆。

　　褚俊的话令灭神屠火冒三丈，但是亦是没有丝毫的话来进行反驳，只能将怨毒的目光看向了南明等人的身上。

　　“南明，小彩，二供奉，大供奉还是将他给尽早的解决吧。”李轩的眼神中露出一丝不耐的神色。

　　听到李轩的话，南明、紫月夜等人点了点头，随后，只见他们纷纷在虚空停留了下来，并且利用神魂将灭神屠、灭神风给牢牢的锁定了。

　　他们打算对灭神帝国这两人释放杀招了。

　　南明的空间裂缝、小彩脚下的七彩云，以及紫月旒手中的乾坤一剑，纷纷对着灭神屠攻击而去。

　　而另一边，只见紫月夜的双手合十，随后，便看到一道巨大的掌印自他的手中打出，对着灭神风拍击而去。

　　而紫月长兴仍旧是利用手中的大刀释放出一道混元一刀的刀气来。

　　至于最后的王宏图，手中则是出现了一把银色的长枪，只见王宏图手中长枪一抖，顿时，一道由杀意组成的怒龙朝着灭神风吞噬而去。

　　当紫月帝国一方六名半步世兵境界强者的最强大一击朝着灭神屠以及灭神风攻击而去的时候，两人的眼神顿时变得绝望了起来。

　　灭神屠、灭神风两人明白，在这种程度的攻击之下，想要生还的几率可能性为零，但是，尽管如此，他们还是没有束手待毙，而是纷纷拿出了自己最强大的防御来，想要博取最后的一线生机。

　　只见灭神屠手中出现的是一把血色的长刀，长刀之上血气弥漫，无数的冤魂厉鬼缭绕其上，那些厉鬼看似是曾经被他斩杀而死的冤魂。

　　当长刀在手，灭渗透凝聚起全身的神力对着南明三人的攻击便劈出了一道长达几里的血色刀气来。

　　在血色刀气出现的一刹那，顿时，一股浓重的血腥味，弥漫在方圆百里的空间之内，随后，便看到血色的刀气犹如凶狠的饿狼，疯狂的扑向了南明的空间裂缝。

　　可惜，灭神屠毕竟是重伤的状态，这种情况下就算是他再怎么发挥出最强大的一击，但是当他面对全盛时期的南明之时，还是显得有些无力，更何况，在空间裂缝的后面还先后有着七彩云以及乾坤一剑了。

　　而另一面的灭神风，人如其名，几乎是紫月夜三人的攻击刚刚释放而出，便见到灭神风已然身化成一股贯穿天地的龙卷风来。

　　随着灭神风身化龙卷风后，顿时，只见周围那些残碎的山石树木，以及妖兽的尸体，甚至还有着灭神帝国武者的尸体都被卷入了龙卷风呢。

　　当李轩见到那些武者的尸体被卷入了龙卷风内后，脸上顿时露出了一副心痛的神色，他知道，以龙卷风的威力，其内的一切都将会化为糜粉。

　　可能唯一比较安慰的就是，龙卷风并没有将所有的尸体都卷入其内，否则的话，说不得李轩要心痛到什么地步了。

　　即便这样，李轩估计，损失在龙卷风内的尸体至少也有着近十名世卒境界的强者，以及十几名世士武者的尸体。


第749章

　　此时，尽管灭神屠以及灭神风各自施展出了最强大的绝招，但是，在面对与他们同等级的六名半步世兵境界强者的时候，还是感受到了深深的无力之感。

　　当灭神屠血色的刀气与南明所释放出来的空间裂缝相撞之后，顿时见到空间裂缝毫无意外的扩大，随后，便将血色的刀气给尽数吞噬其内，而紧接着，随后而来的七彩云以及乾坤一剑却是直接对着灭神屠的本体冲击而去。

　　几乎是瞬间，就到了灭神屠的面前，并且，七彩云将灭神屠给包裹住了，同时，在乾坤一剑亦是钻入了七彩云之内后，其内传出了灭神屠的惨叫之声。

　　而另一边，虽然灭神风身化龙卷风，但是，当紫月夜的手掌拍击在龙卷风上的时候，瞬间便将龙卷风给拍出了一道巨大的掌印来，而紫月长兴的混元一刀更是将龙卷风一战两段，最后则是王宏图的攻击。

　　至于李轩，此时他的脸上充满了自信的神色，他明白，就算是灭神屠以及灭神风这两名半步世兵境界的强者再如何的厉害，也绝对无法躲过南明等人的攻击，当下也就放下了心来，并且将目光戒备的看向了竞技城一方。

　　他知道，在解决了灭神帝国之后，一个更加危急的境地出现在他的面前了。

　　……

　　面对李轩的目光，韩元仍旧是一脸玩味的表情，不过，当他的目光看向了南明等半步世兵境界战斗的时候，眼神中还是闪过一丝惊讶的表情，只听他对褚俊问道：“二弟，是哪几个家伙将你给打成重伤的？”

　　听到韩元的话，褚俊原本就难看的脸色顿时狠毒了起来，随后便指了南明、小彩、紫月夜这两人一兽。

　　“大哥，就是他们！”

　　韩元点了点头，随后说道：“怪不得呢，这三个是六个半步世兵中最为强大的三个。也难怪你在使用了化兵丹的情况下还是不能够将他们给解决了，不过，不要紧。等下为兄就将他们抓到你的面前，让你好好的凌辱他们。”

　　褚俊的脸上顿时露出了激动的神色，他知道若是想要靠自己的实力绝对不会是南明三位半步世兵境界强者的对手，可是有了大哥的话。他就安心了：“多谢大哥了！”

　　“你我兄弟，不用这么客气。”韩元点了点头，说道。

　　说完，韩元再次将目光放在了李轩的身上，一副盛气临人的语气说道：“李轩。你我的身份有些特别，今日就跟你说实话吧，你，我是绝对要杀死的，不过，我想你应该明白，一名世兵境界的强者是如何的强大，根本就不是你所能够抗衡的。假若你识趣的话。那么就乖乖的投降，然后自裁在我的面前，另外，那三个家伙也一样，这样，我还能够大发善心。饶恕了其他人，如何？”

　　韩元嘴上的“那三个家伙”自然是南明、小彩、紫月夜了。

　　李轩听到韩元的话后。脸色顿时阴沉了下来，语气冰冷的对韩元说道：“简直就是做梦！世兵又如何。想要我们的性命，我想你还不够资格吧？”

　　听到李轩的话，韩元的脸上露出一副怒意，随后，对着李轩说道：“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你自己不识好歹，那么，说不得我就要亲自动手了！”

　　正在两人说话的功夫，只听灭神屠以及灭神风先后发出了两声凄厉的惨叫之音，接着，便见到南明等六名半步世兵境界的强者来到了李轩的面前。

　　“老板。”

　　“紫月王。”

　　来到李轩的面前后，南明以及紫月夜分别将手中的两具尸体仍在李轩的面前。

　　正是灭神屠与灭神风的尸体。

　　李轩见此，手一挥，便将他们的尸体收入了祭坛之内。

　　随着南明等人的到来，他其他的手下以及皇室的武者亦是纷纷来到了他的身后，拿出武器戒备了起来。

　　一时间，双方的上空显现出一股浓烈的杀意来。

　　大战一触即发。

　　虽然竞技城的人数比起灭神帝国来要少了两百人，但是李轩他们可没有丝毫小觑竞技城，反而是满脸的凝重，因为，竞技城的武者实力的质量上要高出灭神帝国一筹两筹来，所以才会如此的。

　　不过，最主要的问题还是处在韩元的身上，这才是决定一场胜负的关键，若是不够拖住韩元，那么一切都是白费，就算是己方世卒再怎么占据优势，也改变不了最后的命运。

　　当然了，这并不代表李轩就不重视世卒之间的战斗，毕竟，他可是不希望自己的手下或者是皇室出现什么意外的伤亡。

　　虽然竞技城只有两百名世士级别的武者，但是其中可是有着五六十名半步世卒境界的强者以及接近百名世士巅峰的强者呢，当下，李轩仍旧是安排了先前的五个小组负责对付世士级别的武者。

　　随后，李轩目光又是略带怜悯的看了一眼皇室那不足八十人的世士武者。

　　由于这些人的实力大多素都在世士初期、中期的程度，甚至后期的也仅仅有着几个人，想要以这样的实力去对付竞技城的世士武者，实在是有些危险，而这次，他的那些手下由于只有三十人，所以，想要照顾他们，比起先前与灭神帝国武者战斗的时候要难上了太多了。

　　而这，也会导致皇室的武者会有人死亡，这一点，没有办法避免，不过，他李轩还是想要做最后的努力，让他们尽量的减少死亡。

　　想到这，李轩便对着皇室的那些世士武者说道：“你们这些人等下在厮杀起来的时候，最好是分成三到五人一组对付竞技城的一个人，同时，你们的目的也不是斩杀他们，而是尽量的拖延，只要我的手下有人抽出空来自然是会帮助你们的，切记，单独行动！”

　　皇室的武者们也知道竞技城那些世士的强大，所以，此时在听到了李轩的话之后，连连感激的点头，随后，这些人开始纷纷的寻找与自己组队的人。

　　当然了，这都是暗中进行的，就连交流也是传音入密的功夫。

　　至于剩下的世卒境界强者，算起来，李轩这边在质量上稍微弱了竞技城一些，但是，在数量上，还是多了二十多人的。

　　这二十人虽然看似不多，但是却能够起到中和的作用，勉强可以维持一个平局的场面，也就是说，双方之间的战斗暂时会陷入僵持的状态。

　　不过，这种僵持的状态也不是不能够被打破，那就是只要另外对付竞技城世士的五个小组能够获得胜利的话，然后再来参与到世卒之间的战斗，那么，最后的胜利，将会倾向与李轩这一方。

　　剩下的就是半步世兵以上境界的战斗了。

　　竞技城一方很简单，仅有褚俊以及韩元这两人。

　　虽然人数只有两个，但是，其战力绝对不容小觑。

　　那个韩元，李轩让南明等五人一兽对他们进行围攻，他们当中，李轩一共配备了三颗化兵丹，分别交由南明、小彩、紫月夜三人，以备不时之需，但是没想到，他还是配备的有些少了，若是早知道竞技城的韩元达到了世兵境界的话，那么，他就应该给另外三人都配备了。

　　到时，只要六人同时服下化兵丹，虽然只有三分钟的功效，不过，任凭韩元如何的强大，想要在六名世兵的围攻下全身而退也绝对是不可能的，最后的结果，很可能是韩元身死。

　　不过，现在说这些也没用了，既然没有配备，那么李轩也自认倒霉了，不过，就算是只有三枚化兵丹，他仍旧是有着很大的信心的。

　　当然了，至于这化兵丹什么时候服用，李轩并没有交代，他也没办法交代，毕竟，这都是根据战斗的情况而定，到了该服用的时候，他相信，南明等人会毫不迟疑的。

　　想到这，李轩将目光分别看向了南明、小彩、紫月夜三人，只见三人对他凝重的点了点头，没有说什么。

　　而竞技城还有着褚俊这名半步世兵境界的强者，没办法，只能由李轩来上了。

　　虽然以他现在的实力足以抗衡半步世兵境界的强者，但是这个褚俊明显比寻常的半步世兵强者要强大一些，李轩想要战胜他貌似有些困难啊，甚至一个不好，被褚俊压制也说不准呢。

　　但这些，李轩都无惧！

　　最后，李轩将目光看向了张盟影以及彩蝶两女，由于她们的战斗经验有些不足，所以，是最为让李轩担心的，最主要的是，等下他根本就没有时间去兼顾两人了，当下，只听他对两女传音说道：“等下战斗起来的时候你们小心点，千万不要与敌人硬碰，让自己陷于危险的状态中，还有，你们两个一定不要分开知道吗？”

　　听到李轩关心的话，张盟影以及彩蝶郑重的点了点头，也知道接下来的战斗会非常的惨烈，自然不想让李轩担心了。

　　“放心吧轩子哥，我和彩蝶姐姐会照顾好自己的！”张盟影对李轩安心的一笑。

　　有了两女的保证，李轩的心里多多少少的放下点心来。


第750章

　　对于李轩等人的小动作，虽然没有传出一丝的声音，但是，韩元多少也能够猜测道一些，只听他讽刺的对李轩说道：“小子，看来你是明知今日必死，要安排后事了吧？”

　　既然已经解决了灭神帝国，那么，也就没有必要去拖延什么时间了，此时，在听到了韩元的话后，李轩眼神顿时一冷，语气充满杀意的说道：“没错，的确是安排完了，不过，我也提醒你们一句，也好好的安排一下自己的后事吧，免得等下你们死了的时候，没有人给你们收尸！”

　　“小杂种你找死！”李轩这句话刚说完，没等韩元说话，一旁的褚俊已经对他咒骂了一句。

　　听到褚俊的话，李轩冷冷的看了他一眼，说道：“等下我就让你知道，死字是怎么写的！”

　　“哼！”这时，韩元重重的对李轩冷哼了一声，随后，只听他将目光看向了李轩，说道：“小子，我再次给你一次机会，若是你现在带着你那三名手下在我面前自裁，那么，说不得我会发发善心，饶了其他人一条小命！”

　　李轩摇了摇头，冷笑说道：“不必了，今日谁饶了谁还不一定呢！”

　　说实话，现在的李轩也仅仅是对竞技城忌惮而已，真要说到怕，还不可能，虽然先前他们经过与灭神帝国的一番战斗，不论是体力还是神力都消耗了不少。但是。在这之前，李轩已经为手下配备了各种丹药，不论是体力上的消耗，还是神力上的，都得到了快速的补充，现在，每个人的都恢复到了最巅峰的状态了。

　　“好，既然你如此不识抬举，那么，今日也休怪我韩元没有给过你机会了！”见到李轩如此的不识相。韩元也懒得再说，对着身后的手下一挥手，面无表情的说道：“杀，一个不留！”

　　当韩元的话音落下之后。顿时，从他的身后传来了喊杀声，虽然仅有三百人，但是，这种喊杀声仍旧是响彻天地。

　　而韩元本人更是全身散发出一股滔天的杀意来，当他身上的杀意散发出来后，顿时将身后三百股杀意给掩盖了下来，特别是紫月帝国一方，所有人都在韩元的杀意之下，感觉到一股毛骨悚然的感觉。似乎下一刻，只要一个不小心就会身死一般。

　　不过，南明等人也不是吃醋的，怎么可能让韩元的气势冲击己方的武者？

　　当下，六名半步世兵境界强者的气息瞬间自他们的体内释放而出，对着韩元的气势就冲击了过去。

　　轰……

　　当南明六人的气势与韩元的气势相撞在一起之后，顿时，只见一股扁圆型的冲击波在双方之间的距离辐射而开，冲击波所过之处，莫能抵挡。若不是双方的最强者都站在最前面的话，估计，单单就是这股冲击波，就会让双方的武者有所损伤。

　　世兵强者就是世兵强者，韩元完全凭借着一个人的气势将南明六名半步世兵强者的气势给抵挡了下来。不仅如此，还让南明等人在虚空中后退了几百米。而韩元本人仅仅是在虚空中晃动了一下身体而已。

　　由此可见，双方这一击，南明等人吃亏了。

　　“哼！”韩元脸上闪现出一丝气怒的神色，随后，瞬间消失在原地，朝着南明等人攻击而来。

　　南明等人见此，丝毫不敢怠慢，一个个脸上凝重的展开了最强的防御与攻击，朝着韩元冲了过去。

　　世兵境界强者的可怕，南明等人是深深的体会到了，毕竟，当时褚俊的时间还历历在目呢，而那个时候的褚俊毕竟是凭借着丹药提升上去的，比起真正的世兵，还是要差上那么一点点，而且，丹药也仅仅能够维持三分钟的时间而已，哪像现在的韩元，几乎刚一交手，南明、小彩、紫月夜心里顿时就感觉到他的实力比起当时服用化兵丹的褚俊要强上了不止一筹。

　　李轩担忧的看了一眼正与韩元争斗的南明六人，随后便将目光看向了那个褚俊，还没等他说什么，便听到那个褚俊对李轩怨恨的说道：“小杂种，今日就让本公子来取你的狗命吧！”

　　随着褚俊的话音落下，就看到他身形一晃，便出现在李轩的面前，一脸的狰狞之色。

　　当褚俊到了李轩的面前后，挥起拳头，对着李轩就轰击了下去。

　　李轩同样不甘示弱，利用强悍的身体与褚俊缠斗了起来。

　　当双方实力达到半步世兵境界的强者开始战斗之后，双方的世卒武者以及世士级别的武者亦是相碰撞在一起，展开了激烈的战斗。

　　竞技城世卒境界的强者实力还真不是说的，虽然在双方刚一接触就将李轩一方的武者给压着打，但是，至少也拼成了个平手的局面，根本不像在于灭神帝国战斗的时候占据绝对的上风，只能维持一个平手的局面，尽管如此，这还是因为紫月帝国一方多了接近二十名世卒的原因，否则的话，说不得，就要落入下风了。

　　而世士级别的战斗，也不似先前那般完全呈现出一种屠杀的局面。

　　由于竞技城中的世士级别武者实力最弱的也在世士后期的境界，就算是世卒级别的强者想要屠杀他们，也要花费一招半式的，而世士后期的武者仅仅有几十名，剩下的则是世士巅峰境界的武者，如此的实力，世卒想要对付他们，没有几招的时间根本就解决不了。

　　另外就是半步世卒境界的强者了，虽然是半步世卒，但是，他们与世卒境界的武者差距并没有太大，几乎是五个人，就完全可以暂时的将一名世卒境界的强者给牵制住。

　　最为主要的就是。皇室的那些武者的实力。实在是太微弱了，李轩的手下在猎杀竞技城武者的时候，同时也要兼顾一下他们，否则的话，若是一个不小心，皇室的武者还会呈现出陨落的状态。

　　看似是皇室的武者有些拖后腿，可是，若是没有他们进行牵制，那么，想要对付竞技城的人还不是那么容易的。

　　现在世士级别的战斗几乎是这么一种情况。由于竞技城此次来了两百名世士境界的武者，而李轩这一方，除了三十名世卒境界的强者之外，剩下的就是接近七十名世士级别的武者了。而这七十人战斗的时候，因为李轩之前交代过，所以，他们至少都是三人联合起来对付一名竞技城的武者，分散下来，这七十名武者仅仅能够对付不足二十人而已。

　　这种情况下，直接导致了竞技城中有着五六名半步世卒的强者围攻李轩的手下，或者是有七八名世士巅峰的武者进行围攻，想要单个击杀，不是那么容易的。

　　但是。幸好的是，世卒就是世卒，就算是被五六名世士级别的武者围攻，那么也丝毫不惧，况且，这些人中大部分人的实力，由于先前再次经过了一千多年的闭关，此时已经有大部分人达到了世卒中期的境界了，如此对付起来，只要时间允许。击杀他们也是轻而易举的。

　　……

　　砰……

　　只见韩元对着紫月长兴手中的长刀就是一拳，直接将他的长刀给震飞了出去，同时，紫月长兴本人亦是吐血抛飞，直接飞射出几十里远的距离。

　　而几乎在紫月长兴吐血抛飞的同时。随后便见到紫月旒手中的长剑直直的刺在了韩元的身体之上，可惜。不知是因为紫月旒的攻击太弱还是韩元的防御力太强了，当长剑刺在韩元的身体上之时，只见他的周身突然弥漫起了一片黄色的防护罩，将长剑轻松的抵挡住了。

　　韩元脸上带着一丝不屑的表情看了一眼刺在光照上的长剑，随后又看了看紫月旒，摇了摇头，轻蔑的说道：“太弱了，不堪一击今天我就让你们见识一下，世兵境界强者的真正实力！”

　　当韩元在说完这句话的时候，随后便看到他简简单单的一拳，对着紫月旒的胸口就轰击了过去。

　　面对韩元的这一拳，看似简简单单，甚至，就连周围的虚空都没有因此而动荡一点，可是，就这么一拳，当落在紫月旒眼中的时候，顿时令他的瞳孔为之一缩，他发现，这一拳虽然看似简单，可是，其上却蕴含着无以伦比的穿透力，真若是打在自己的胸口的话，那么，紫月旒敢保证，他将会没有丝毫还手的机会就会被洞穿胸膛！

　　虽然实力达到了他这种地步，生命力以及恢复力非常的顽强了，就算是被洞穿胸膛，也未必能够死亡，但绝对会深受重伤！

　　感受到这一点，紫月旒眼神惊骇的同时，手中的长剑下意识的对着韩元的拳头刺了过去，可惜，韩元的拳头实在是太快了，快的他根本就反应不过来。

　　还没等他的长剑碰到韩元的拳头，他就感觉到胸口一痛，下一刻，他本以为自己要重伤了，可就在这个时候，他的身体似乎是被谁踹了一脚，朝着侧面猛地翻飞了出去。

　　旁飞的紫月旒朝着踹他的人看了一眼，赫然是面无表情的南明，当下，他的眼神中闪过一丝感激的神色，因为，若是没有南明踹了他一脚的话，估计，现在的他必然是重伤的状态，绝对不会像现在这般仅仅是受到了一丝轻伤，仅仅是胸口被擦破了一点皮而已。

　　“找死！”当韩元见到南明居然将他手中的猎物给解救了的时候，脸上顿时露出一丝杀意，随后，那还没有力尽的一拳转而对着南明轰击了过去。

　　南明见此，自然不敢怠慢，毕竟是世兵境界强者的一击，而且，又因他的实力比起紫月旒来要强上了一些，所以，面对这一拳，虽然他没有信心能够接下，可凭借着自己的反应他还是有着足够的信心能够躲过的。

　　而且，在六名半步世兵境界的强者当中，就算是小彩的实力，相比较起南明来，都要弱上了一筹，毕竟，南明有着署昧灵尊的法则碎片，堂堂世尊境界强者的法则啊，虽然仅仅是碎片，但也足以让南明在同级别的武者中，不说无敌吧，但也绝对是难有人能够比拟，至于紫月夜则是稍逊一筹，而紫月旒、紫月长兴、王宏图三人的实力则是相当。

　　就在韩元的拳头几乎刚刚要挨上南明的衣袍，只见南明周围的空间忽然一个扭曲，随后，便躲过去了，让韩元的拳头一个落空。

　　紧接着，小彩双蹄在半空中人立而起，对着韩元的身后就重重的塌了下去。

　　轰……

　　随着小彩的双蹄对着韩元的后背踏了下去之后，顿时，被韩元的防护罩给抵挡住了，同时，只见一片涟漪自小彩的双蹄与防护罩之间扩散而开，令周围的空间产生了剧烈的震荡。

　　虽然这一击没有将韩元的防护罩给踏破，甚至，连裂痕都没有出现，但还是令韩元的身体在空中一个趔趄，朝着前方狼狈的跑动了起步。

　　“可恶！”在空中站稳身形，韩元的脸上终于开始露出了一副愤怒的情绪，目光狠狠的看向了小彩。

　　想他堂堂世兵境界的强者，此时居然被一个畜生给踩在了身下，而且还弄得有些狼狈，这让一向心高气傲的韩元如何能够忍受得了。

　　当下，只见韩元的身形在空中一闪，随后便出现在小彩的面前，对着小彩的腹下就踢出了一脚。

　　嘶……

　　随着韩元的一脚落在了小彩的腹部下风，只听一声兽吼的痛呼声自小彩的口中传了出来，接着便看到小彩那庞大的身体被韩元一脚狠狠的踢入了高空之上。

　　不过，虽然韩元这一脚的威力非常的强大，并且将小彩也踢飞了出去，但是，要知道小彩的脚下可是有着七彩云的，也不知七彩云是否有着强大的防护能力，虽然被韩元这一脚给踢得有些疼痛，但是，小彩在七彩云的防护下，并未受到丝毫的伤害，仅仅是有些疼痛而已，而它的身体亦是在空中抛飞了几下，便停了下来。


第751章

　　“哼！”见到小彩居然在自己的一脚之下安然无恙，韩元的眼神中闪过一道惊讶的神色，但也仅仅如此而已，紧接着他就要再次朝着小彩攻击而去。

　　然而，就在这时，只见一道巨大的掌印，以及一道如同神力化成的银龙，还有一道庞大的刀气朝着瞬间将他的身形给笼罩而住了。

　　这三道攻击赫然是紫月夜的掌印，王宏图的银枪以及紫月长兴的长刀释放出来的攻击。

　　虽然这三人的实力未必被韩元看在眼中，但是，不管怎么说，三人也是半步世兵境界的强者，他们所释放出来的攻击，韩元还是不敢小觑的。

　　当下放弃了半空中的小彩，转而是对付紫月夜三人的攻击来。

　　虽然他们每一个人的实力想要对付世兵境界的韩元还是有些勉强，但是，好在他们胜在人多，而且在配合上也算是默契，虽然未必能够对韩元造成什么伤害，可也能够令他手忙脚乱，没有闲暇的功夫去顾及其他人去。

　　就像现在这边，不论是紫月旒的攻击还是南明或者是小彩的攻击对于韩元来说，都没有给他造成什么伤害，可是也令他左右难支，想要安心下来对付一人，还是有些顾此失彼的。

　　“怎么办，这个家伙的实力实在是太强大了。”

　　在紫月夜在对着韩元施展完掌印之后，他便来到了南明的面前。脸色凝重的说道。

　　南明此时的脸上亦是有些阴沉。尽管在之前已经高估了世兵境界强者的强大了，但是当他们真正体会到韩元的强大时，心里还是非常震惊的，这个家伙简直就是一个乌龟壳，不论怎么攻击，都对他没有丝毫的效果，甚至，一个不小心还要反而被他给击伤。

　　“现如今只能一点点消磨他的神力了，幸好的是，我们有神力药液进行补充。否则的话，想要坚持下去，还是很难的。”难得的，南明一次说了这么多的话。

　　“要不要使用化兵丹？”紫月夜建议道。

　　听到紫月夜的话。南明想了想，道：“还是先等等吧，看看情况再说，不到万不得已的情况下，最好还是不要使用化兵丹。”

　　紫月夜点了点头，他也不想用化兵丹，不管怎么说，化兵丹的副作用实在是太大了，要消耗五分之一的生命力啊，对于生活在大千修神界的他来说。生命有限，每一天都是值得珍惜的，一下子损失五分之一，对于他来说，绝对是一个天大的打击！

　　而且，隐隐中，他们也觉得，使用化兵丹，可不仅仅是损耗五分之一的生命力，就算是其他的方面。也会得到相应的影响。

　　正在两人说话的功夫，只见紫月夜的脸上露出一副苦笑的神色，对着南明说道：“上吧，这个家伙实在是太大了，没想到我们和老二以及王元帅的攻击。对于他来说，居然如此轻松的就攻破了。”

　　南明点点头。没说什么，就继续朝着韩元冲过去了。

　　本身实力在六名半步世兵中就最为强大的南明再加上小魔婴的祝福，提升了三成的战斗力，其实力直逼世兵境界的强者，几乎是他的身形一闪，便出现在韩元的正对面，随后，只见南明对着韩元的防护罩就轰了一掌。

　　南明的这一掌可不是简单的一掌，只见南明的五指张开的时候，顿时看到他的掌心之内居然形成了一个如同竖眼般的黑洞来。

　　黑洞虽然看似并不大，但是从其内却是散发出一股强烈的吞噬之意，当南明带着黑洞的手掌拍击在韩元的防护罩上的时候，只见防护罩剧烈的颤抖了一下，随后，其上缭绕的神力便开始疯狂的朝着南明掌心之上的黑洞汹涌而去。

　　这个竖眼状的黑洞正是南明惯用的空间裂缝。

　　在以前南明使用出来的时候，这个黑洞都是以虚空为寄托的，可是现在，却是被南明给无限的缩小了，不过，空间裂缝的威力可并未因为缩小而有所减弱，不仅如此，威力反而是大了许多。

　　几乎是南明的手掌刚刚贴在韩元的防护罩上，就看到防护罩因为神力上的损失防御力减弱了一层，随后，紧跟而来的紫月夜对着减弱的防护罩就是重重的一拳下去。

　　砰……轰……

　　随着紫月夜的一拳落下，只见那减弱的防护罩顿时开始剧烈的颤抖了起来，就连身在防护罩之内的韩元身体亦是忍不住抖动了两下，不过，还好防护罩并未被紫月夜一拳击碎。

　　但是，攻击并没有因此而停止，在紫月夜一拳落下后，紫月旒紧随而来，手中的长剑颤动了一下，随后，只听一声龙吟之音响起，便见到防护罩之上遍布了密密麻麻的裂纹，居然处于破碎的边缘了！

　　而当紫月长兴手中的大刀重重的坎在防护罩上面的时候，防护罩终于不堪负重，发出“啵”的一声，便宣告破碎了。

　　“啊，你们都该死！”当韩元见到防护罩破碎之后，他的脸庞顿时愤怒的变得有些扭曲了起来。

　　尽管他没有受到丝毫的伤害，但是，世兵强者的尊严却被南明等人给践踏了，这让韩元如何不怒？

　　几乎是在韩元说完这句话后，他的周身顿时涌现出一股庞大的气势来，其周身强大的气势令得南明、紫月夜、紫月旒、紫月长兴四人感到一丝不妙，紧接着，他们的身体便被韩元周身的气势给震得倒飞了出去。

　　而这时，小彩蹄子下的七彩云以及王宏图长枪所化为的银龙亦是杀到了他的面前。

　　不过，由于韩元的气势实在是太强大了，直接将七彩云以及银龙上的威力给冲散了七七八八，只有那么两三成的实力落在了他的身上。

　　要知道世兵境界的强者可不仅仅是防护罩强大，就连他们的肉体亦是强大无比，一人一兽这两三成的威力落在了他的身上，只是将他的衣衫给弄破了而已，并未遭受到什么实质性的伤害。

　　原本就处于愤怒当中的韩元再见到自己的衣衫破碎时，更是难掩脸上的杀意，对着距离他最近的王宏图就冲了过去。

　　在刚才的时候，韩元虽然也在不断的与南明等人战斗，不过，他也只是抱着一丝戏耍的心思，根本就没有认真起来，但是现在，经过了南明等人先后的挑衅之后，他终于认真起来了，而且，还是那种暴怒状态之下的认真。

　　世兵境界的强者发威是什么情况？

　　此时，得到了最好的诠释。

　　只见韩元的身形仅仅是一闪，就来到了王宏图的面前，轮动起拳头对着王宏图的脑袋就轰击了上去。

　　这一拳几乎是灌注了韩元全部的神力了，完全没有任何的花哨，若是王宏图的脑袋真要是被重重的打中了，那么，结果肯定是脑袋碎裂的结局，到时，说不得就要一命呜呼了。

　　也幸好，当年王宏图身为紫月帝国的元帅，在战场上常年厮杀，虽然他看不到韩元的拳头，但是，凭借着多年厮杀的经验还是能够感觉到韩元拳头所在的位置。

　　当下，只见王宏图身子一侧，双手握枪，对着原本头部所在的位置就横了上去。

　　砰……

　　几乎是王宏图的长枪刚刚抵挡在那个位置，韩元的拳头就重重的轰在了长枪之上。

　　吟……

　　韩元的这一拳实在是太强大了，虽然没有将王宏图手中的长枪给轰击成为糜粉，但是，也令整个枪身深深的凹陷了下去。

　　而王宏图被人更是在韩元拳头的震荡之下，嘴里吐出了一口鲜血，身体直接倒飞了出去。

　　仅仅是一击，王宏图便受到了不轻的伤势。

　　不过，王宏图反应也是够快的了，几乎人在半空中倒飞，他的手中便出现了一颗李轩所给的瞬回丹，直接吞服了下去。

　　瞬回丹的药力不用说了，当时李轩就是看重了它能够瞬间恢复武者伤势的原因，才购买下来的。

　　当然了，瞬间恢复伤势有些夸张了，但是，药效还是非常强大的，几乎是王宏图刚刚服用下瞬回丹，他体内的伤势便恢复了一半左右。

　　咳咳……

　　立在虚空，王宏图因受伤而变得面色有些苍白了起来，不过，对此他并未理会，而是一脸惊骇的看着手中不断发出悲鸣之声的长枪，眼神中闪过一丝心痛的神色。

　　要知道这根长枪可是伴随着他很多年了，这么多年来，枪内已经诞生了器灵了，在大千修神界的法宝中，也绝对算得上是上等的货色，可是此时居然被韩元轻轻松松的一拳就给打成了如此的样子，若是想要恢复的话，说不得要花费多长时间了。

　　不过，此时也不是他多愁善感的时候，只见他手中长枪一抖，便瞬间消失了，同时，他的手中再次出现了一杆长枪，不过，这根长枪看起来，不论是外形还是其上所散发出来的威势，都远远无法与先前的那根相比。

　　若是以这根长枪上去战斗的话，那么，所能够发挥出来的实力将会大大折扣。


第752章

　　怀着满心的无奈，王宏图就要再次朝着此时正被南明等人牵制住的韩元冲过去。

　　可就在这时，只听一道声音自远方响起：“王伯父，接着！”

　　听到这个声音，王宏图下意识的抬头望去，随后便看到在远方几十公里之外的距离，正有一道黑色的闪电，朝着他所在的方向电射而来。

　　看到这道黑色的闪电，王宏图眼神顿时一缩，以他的眼力自然是看出了这道黑色的闪电是什么了，赫然是一杆黑色的长枪！

　　长枪的速度很快，几乎是他的双眼刚刚看到黑色闪电，长枪便到了他的面前。

　　王宏图见此，连忙扔掉了手中的长枪，毫不犹豫的将这根黑色的长枪给仅仅的抓住了。

　　只见黑色的长枪一丈二来长，通体黑色，看起来很是普通大众化，但是，王宏图可不这么认为，因为他在这杆长枪之上感受到了一股惊天的杀意，同时，长枪之内似乎隐隐传来一声声微弱，但却霸气十足的虎啸之声，而且，在枪尖之上，黑亮的枪尖闪过丝丝毫光，一股锐意的气息直刺苍穹，虚空在枪尖之下都发出了丝丝颤栗之音。

　　“这是……这是虎贲抢？”看着手中黑色的长枪，王宏图的语气隐隐有些颤抖了起来。

　　从这根长枪的描述来看，这分明就是大千修神界中十大神枪之一排名第八的虎贲抢！

　　没想到居然在李轩的手中。

　　虽然虎贲抢仅仅是拍在十大神枪中第八名。看似排名不高。但是，能够在大千修神界中上神枪榜的长枪，其威力绝对不容小觑。

　　据说，虎贲抢是世兵境界强者才能够持有的兵器，或者说是世兵境界的强者才配拥有，当然了，这也只是传说，以此时王宏图的实力，已经达到了半步世兵的境界了，想来也不会埋没了虎贲抢。

　　最主要的是。传闻持有虎贲抢，会将本身的攻击力能够增加五成左右！

　　五成的攻击力啊，这是什么概念？

　　以王宏图的实力，只能够与紫月旒以及紫月长兴两人相比。不说比起更强大的南明，就算是与紫月夜相比，那也要弱上了两成左右，可是现在，虎贲抢在手的他，直接将战斗力提升到了五成，战斗力超越了紫月夜，直追南明，甚至，与南明相比。也差不多远了。

　　当下，长枪在手，王宏图心里涌现出一股强大的信心，就算是再次面对韩元的时候，虽然仍旧是打不过，可是，无形中，他的信心已经提升了不少，而且，虎贲抢的坚硬材质。也不会再被韩元给损伤丝毫！

　　看着南明等人正在围攻韩元，王宏图便对远方正与褚俊厮杀的李轩道了声谢，随后便再次朝着韩元冲了过去。

　　……

　　“小崽子，到了这个时候居然还有闲心管别人，真是找死！”王宏图手中的长枪正是李轩所给他的。

　　虽然李轩在与褚俊厮杀。但是，毕竟韩元的实力达到了世兵的境界。对于南明等人的战斗，他还是能够分出一些心思来观看的，虽然惊叹于韩元的强大，但是，他也认为，韩元想要将南明等人给杀死，也不会那么容易的。

　　毕竟，不管怎么说，南明以及小彩不仅本身的实力强大，更是被小魔婴的祝福增加了三成的战斗力，他们的实力已经非常非常的接近世兵的境界了，有他们这两名强者存在，能够对韩元造成很大的威胁，而事实也正如李轩所想象的那般，当他见到南明与小彩对韩元能够有效的钳制一些的时候，多少还是能够放下一些心思的。

　　但是，随后他就看到了王宏图手中的长枪被韩元给损坏了，见到王宏图并没有趁手的长枪后，李轩灵机一动，当即将储物戒指中的长枪给了王宏图使用。

　　对于这根长枪，李轩也不明白是什么级别的神器，而且，也不是他的，是当时他在剿灭天岚帝国的皇室后，在皇室的珍藏中发现的，当时李轩正是看中了这杆长枪的不凡，所以才留了下来，直至现在，见到王宏图手中没有趁手的兵器，便给他使用了。

　　“哼，就凭你也杀我？简直就是不自量力！”听到褚俊的话，李轩眼神冷光一闪，对着褚俊就一拳轰击了过去。

　　从两人厮杀开始，双发一直都是在展开近战。

　　对于近战，李轩凭借着强大的战斗力，根本就没有丝毫的惧怕，甚至，严格说来，李轩本身的实力如果说是在世卒中期的话，那么，他那先天始祖圣体的天赋，已经令他身体的强度已经达到了世卒顶峰的境界了，这也就是为什么李轩在世卒中期的时候，什么底牌也不用就可以搏杀世卒顶峰境界强者的原因。

　　而现在，又加上多重的增幅，令他体内的神力达到了世卒巅峰的境界，而身体的强度更是达到了半步世兵的级别，如此，才能够与半步世兵的褚俊相抗衡。

　　而褚俊虽然是身为半步世兵境界的强者，但是，他的实力大多数还是体现在了体内的神力之上，对于能够与李轩近战厮杀到现在，褚俊靠的可不完全是身体的强韧度，而是体内的神力。

　　只见褚俊在每一次释放出攻击的时候，浓郁的神力都会在他的拳头之上开始弥漫着，与李轩互相厮杀。

　　而李轩则是完全凭借着本身的身体强度，没有使用丝毫的神力与褚俊砰砰砰的拳脚相搏着。

　　可以说，两人的战斗虽然没有南明一方惊险，但是，其视觉上的感官，还是让人震撼的。

　　几乎随着两人每一拳的下去，都可以清晰的看到周围的虚空不断的发出一声声剧烈的颤抖，表面上看起来，两人不分上下。

　　但是从褚俊的鼻中不断发出一声声闷哼之响的时候，还是能够得知，褚俊其实并不好受。

　　当然了，与半步世兵境界的强者战斗，虽然李轩表面上一脸的从容，但是，心里还是非常凝重的，以他现在的身体强度就算是全力下来，也勉强能够维持一个平手的局面。

　　“小子，不要做无谓的挣扎了，以你现在的实力，是绝对不会是本公子的对手的！”褚俊在边与李轩厮杀的同时，亦是在用言语挤兑着他。

　　之所以如此说，是因为褚俊发现，李轩的实力虽然没有达到半步世兵的境界，但是他的战斗力却是非常的强大，居然能够与自己这名半步世兵境界的强者相抗衡，同时，对于李轩强大的肉体他也是非常的震惊，自己想要将他击败的话，根本就不是那么容易的，所以，才会如此的。

　　“哼！”对于褚俊的话，李轩没有应答，只是冷冷的哼了一声。

　　褚俊见到自己的话不仅不能够对李轩造成丝毫的影响，反而是受到李轩更加强烈的猛攻，当下，他很是不甘心的说道：“小崽子，就算是本公子一时间奈何你不得，但是，我大哥可是世兵境界的强者，想要将你的那些手下，给杀死了，还不是轻而易举，现在，若是你能够投降的话，那么本公子说不得会对我大哥说情，留下你的小命也未曾不可，如何？”

　　“不得不说你的废话还真是够多的，难道你以为你如此说，我就会受到你的影响吗？简直就是一个白痴！”重重的轰了褚俊一拳，李轩一脸嗤笑的说道。

　　“你……”褚俊本来还在想着到底如何说才能够让李轩的心神有所松懈呢，但是没想到他居然说出了这么一番话来，顿时，将褚俊气的三尸神暴跳，眼神狠狠的看着李轩，说道：“好，小子，既然你如此不识好歹那么，本公子就让你见识一下，什么才叫做真正的强者吧！”

　　当褚俊在说完这句话后，只见他的体内突然爆发出一股更加强烈的神力来，同时，庞大的神力覆盖在他的双拳之上，对着李轩轰隆隆如同雷音一般，轰击而去。

　　这才是褚俊真正的实力。

　　砰……

　　李轩猝不及防之下，被褚俊的拳头重重的轰在了胸口之上，顿时，一股剧烈的疼痛自胸口之上蔓延开来，随后，哇的一声，李轩的口中吐出一口鲜血来。

　　这一击之下，他便受到了重伤。

　　擦了擦嘴角的血迹，李轩脸上露出凝重的表情，暗道：看来还是低估了半步世兵强者的战力了，而且，他发现，褚俊的实力虽然未必能够比得上被小魔婴祝福后的南明以及小彩，但是，比起紫月夜来，还是不分胜负的，甚至，还犹有过之。

　　而紫月夜的实力，此时在半步世兵当中，已经算是最为顶尖了，只不过，不能像南明与小彩那样，能够被小魔婴的祝福增加战斗力，至于进入世兵的境界，紫月夜现在只需要一个机缘就可以了，或者说是一个顿悟，就能够瞬间突破到世兵的境界。

　　而南明同样是如此，至于小彩，则是必须要融合同类才可以达到，剩下的紫月旒三人，他们还需要修炼上一段时间，以及差了一个顿悟。


第753章

　　咕噜……

　　李轩咽下一颗瞬回丹，先前所受到的伤势顿时恢复如初了。

　　虽然受到了这么一点小伤，就服用瞬回丹，未免有些浪费了，但李轩并不这么认为。

　　先不说现在正是生死厮杀的时候，单说瞬回丹服用下去后，不仅能够将体内的这么点小伤给瞬间治愈如初，不影响接下来的战斗，瞬回丹的药力还能够维持很长的一段时间，相信，在接下来的战斗当中，只要伤势不是太严重，那么，完全可以令所受到的伤势瞬间治愈了。

　　所以，尽管瞬回丹的价格不菲，但是，与此时相比，李轩却是觉得丝毫不亏，只有保持巅峰的战力还是最为重要的。

　　接下来，在有了防备之后，李轩再次面对褚俊攻击的时候，虽然招架的仍旧很是艰难，所幸的是，并没有受到一丝的伤害，而且，褚俊虽然全力出手了，但是李轩还没有啊！

　　他也同样有着底牌的。

　　随着褚俊再次一拳朝着李轩攻击而来，就在他即将要轰到李轩面门的时候，就在这时，只见李轩的身前忽然出现了一块四四方方的印玺来，正是噬印！

　　进化后的噬印，李轩第一次使用出来。

　　此时的噬印已经经过了多次的进化了，在以前的时候，噬印的材质应该算是无形的，之所以以印玺的姿态显现而出，也是因为庞大的精气以及神魂之力凝聚的。但是现在。经过了几番的变化之后，他已经变成了有形体的了，而且，材质亦是非常的坚硬，至于在威力上甚至能够与虚空指比肩了。

　　而且，噬印还有着一个非常大的好处，就是它本身已经凝聚出来实体，只要在战斗的时候祭出来就可以了，然后在用体内的神力来进行催动，但是虚空指不同。虚空指需要庞大的神力凝聚，同时，亦是需要浪费神力与神魂进行催动，当然了。在单纯的攻击力上，虚空指比起噬印来更加的强大，以及更加的直接。

　　但是，尽管如此，噬印还是有着自己的特点的，虽然他对于敌人的伤害并不是多么的强大，可它有两个非常逆天的优点，那就是可以在战斗的时候，不断的摄取敌人体内的精力以及神魂之力。

　　就像现在，当噬印突然出现在李轩面前的时候。在他的控制之下，迎风便涨，瞬间化为了一块一平方米见方的印玺来，与此同时，几乎是噬印刚刚出现，褚俊的拳头就已经轰击在上面了。

　　随着“砰”的一声巨响，便看到噬印突然剧烈的颤抖了一下，显然是被褚俊的拳头震的，但是，紧接着便见到褚俊的脸上露出一副惊骇的表情。

　　褚俊发现。随着自己的拳头轰击在了噬印的上面之后，突然，在噬印上涌现出一股强大的吸力来，将褚俊的拳头牢牢的给吸附在了印玺之上，不仅如此。更让褚俊惊骇的是，自己体内的精气以及神魂之力。瞬间犹如泄了闸的洪水般，疯狂的朝着面前印玺之内蜂拥而去。

　　感受到这一点，褚俊连忙收回了拳头，不过，奈何的是，噬印的吸附之力实在是太强大了，褚俊自认为可以收回的拳头居然被唠唠的吸附住了。

　　当下，为了阻止精气以及神魂之力的流失，只见褚俊全身再次涌起一股强大的气势，随后，这股气势直接灌注到他的双臂之上。

　　轰……

　　当强大的气势关注在褚俊的双臂之上后，顿时，只见那股气势将粘附在他双手上的噬印给震得飞离了出去，这才得意脱手，否则的话，说不得褚俊要损失一番了。

　　不过，即便是这样，就凭刚才的损失，褚俊也感觉到体内似乎是流逝了点精气以及神魂之力，当然了，毕竟时间还短，流逝的这些精气与神力对于褚俊来说并没有什么问题。

　　见到褚俊如此“轻易”的将噬印震飞了出去，李轩的脸上露出一副满意的笑容来，虽然在之前他已经高估了噬印威能的强大，可是，当噬印真正将褚俊体内的精气以及神魂抽离出来的时候，他还是小小的欣喜了一下，实在是没有想到，进化后的噬印居然如此的厉害。

　　其实，李轩也明白，刚才褚俊打了他一个措手不及，但是刚才，利用噬印，他又何尝不是打了一个褚俊措手不及呢？若是下一次，想要打中他，可真就难了，而且，那种强大的吸附性也仅仅是瞬间的，若是再来上那么一次，噬印能否还起到先前的效果还为可知呢。

　　不过，不管怎么说，既然噬印起到了不错的效果，那么李轩也就不介意再次的控制着噬印朝着褚俊再次的轰击了过去。

　　见到李轩随同着那个诡异的噬印再次来到了自己的面前，褚俊的脸上露出一副慌乱的神色，他刚才可是深深的体会到了噬印的诡异了，如果可以的话，他宁愿与李轩真正的拳脚相交，也不远再被噬印给粘附在身体之上，不过，他怎么说也是一名半步世兵境界的强者，即便是对于噬印心有忌惮，但是，也没有后退，反而是迎面冲了过去。

　　同时，只听褚俊的口中对李轩张狂的说道：“小子，真以为用这种破玩意就可以对付本公子吗？弱你真是如此想的话，那么，你就错了，今天本公子就让你见识一下，什么叫做真正的实力！”

　　当他说完了之后，手掌之上如同先前那般弥补上了一股强大的气势，对着噬印重重的就是一拍。

　　随后，只听啪的一声响，便看到噬印如同他所想象的那般被他狠狠的拍飞了出去。

　　对于褚俊能够一击拍飞噬印。李轩没有丝毫的意外。若是他真如此轻松就被自己的噬印给击败的话，那么，也不配李轩如此重视了，毕竟，不管怎么说，褚俊也是堂堂半步世兵境界的强者，而且，最为主要的是，他的实力与没有被小魔婴祝福的南明、小彩比起来，还是相差不多的。

　　对于噬印的翻飞。李轩没有丝毫的意外，只见他对着噬印伸手一招，随后便看到噬印再次朝着褚俊点射而去，于此同时。李轩的身体亦是朝着褚俊扑了上去。

　　“哼！”此时，一直都是满脸无所谓态度，或者说是玩味态度的褚俊在这一刻脸上终于露出了凝重的表情。

　　在刚开始的时候，褚俊认为，以他的实力对付李轩，简直就是轻而易举，但是现在，他才知道自己的想法是多么的想当然尔了，这个李轩的实力从现在的情况来看，两人的战斗力居然旗鼓相当。这一点，令他惊讶的同时，也不得不慎重对待了。

　　特别是那个诡异的四方印玺，虽然在有了准备之后，褚俊倒是不怕他继续攻击自己，但是，对付起来多少也是有些麻烦的。

　　面对迎面而来的噬印，只见褚俊手中出现一把通体如同白玉般的扇子来。

　　只见扇子的扇骨通体如白玉组成，而扇叶则是由一种不知名的材料铸造而成的，最为主要的是。当褚俊的扇子出现之后，那个原本正在朝着他冲来的噬印居然在此时微微的颤动了一下，似乎也多少有些忌惮褚俊手中的白玉骨扇一般。

　　神器有灵，虽然以噬印现在的程度还没有诞生器灵，但是。现如今的噬印已经有了自己的本能，对于能够对他产生威胁的。会自我下意识的进行防护，否则的话，也不会显示出如此的状态。

　　对于噬印的反应，与他心神相连的李轩同样是感觉到了，当下，李轩有些惊讶的看了一眼褚俊手中的白玉骨扇，脸上露出一丝凝重之意，凭借直觉，李轩感觉到噬印碰上对手了。

　　但是，尽管得知白玉骨扇有些不一般，但噬印也不是吃素的，先不说噬印的诡异的攻击力，单说噬印的印身坚硬程度就不是一般的神器能够攻破的了，当下，李轩还是毫不犹豫的控制着噬印朝着褚俊攻击了过去。

　　褚俊见到在自己使用了白玉骨扇之后，李轩居然还敢控制噬印朝着自己攻击了过来，当下，只听褚俊对着李轩冷冷的哼声道：“小子，劝你还是不要不自量力了，今日，在本公子的手上，你是无论如何也逃脱不了的，更合论还要与本公子相抗衡了！”

　　“好啊，我倒是要看看你是如何让我逃脱不了的！”李轩冷笑，暗道，这个褚俊还真是够自大的了，自己什么时候说逃走了？而且，虽然褚俊强大，但是，李轩毫不怀疑，自己的实力能够将他给留下，哪怕就算是杀不死，但是，拖住他或者是打败他也不是不可能的。

　　见到李轩如此的冥顽不灵，只见褚俊再次的冷哼一声，随后眼神中爆射出杀意，而同时，手中的白玉骨扇亦是对着噬印所攻来的方向轻轻地煽动了一下。

　　只见，随着褚俊手中的白玉骨扇对着噬印煽动之后，顿时便看到自白玉骨扇之上，无形中产生一股强烈的飙风来，飙风的面积并不是很大，堪堪能够将噬印给覆盖了，可就是这不是很大的飙风，在其形成的一刹那，顿时，散发出一股如同龙吟虎啸般的声音，而飙风亦是产生了一道道青色的刀刃一般，对着噬印就狂猛的席卷了过去。

　　而在噬印碰到了那股飙风之后，在刚开始接触的时候，印身轻微的颤动了几下，随后，便如同立在虚空中的顽石一般，任凭飙风如何的席卷，我自巍然不动。

　　呼呼呼……

　　狂风呼啸，若是世界上能够有几千级的飙风的话，那么褚俊这一扇子扇出来的飙风无异于就是这种级别的飙风，而噬印更像是在狂风中气力的一颗不老松一般。

　　咦？

　　虽然褚俊刚刚只是轻轻的挥动了一下手中的扇子，但是，所产生的飙风威力到底如何，他可是直到的清清楚楚的，若是这股强烈的飙风，对着一名世卒巅峰境界的强者扇过去的话，那么，那名世卒巅峰的武者就算是不死也绝对要变成重伤的状态，但是他怎么也没想到，这个四方的印玺能够抵挡下来，实在是令他有些不可思议呢。

　　“没想到啊，这玩意还有点门道！”褚俊玩味的说了一句，随后，手中的扇子就再次煽动了过去。

　　不过，从褚俊挥动扇子的幅度来看，这一次挥动的幅度比起先前来明显要大上了很多，同时，飙风所产生的威力比起先前那一击还要提升了一倍还多。

　　有了先前的适应之后，虽然这次白玉骨扇释放出来的飙风比起先前的那股飙风强烈了一倍，但是，适应仍旧给抵挡了下来，只不过，看到噬印有些隐隐后退的趋势，还是能够看得出来，尽管噬印已经抵挡下来，但还是能够看出噬印有些勉强来，否则的话，也不会是如此这般的状态了。

　　见到噬印稍微落入了一点下风，李轩的眼神冷冷的看了褚俊一眼，不过，脸上并未现出丝毫的担心神色，他相信，凭借着这种程度的攻击，就算是噬印落入了下风，那么，噬印的本身也不会受到丝毫的损害的。

　　然而，就在这个时候，李轩再次见到褚俊居然又要挥动手中的白玉骨扇，李轩见此，眼神一冷，当即，在褚俊，刚要挥动白玉骨扇的时候，他便冲了上去。

　　虽然他不认为褚俊的白玉骨扇所扇动出来的飙风能够对噬印有什么伤害，但这并不代表他就可以任由着褚俊对噬印发动攻击。

　　当下，李轩身形一闪，瞬间出现在了褚俊的面前，同时，手中的拳头，更是对着褚俊的面门轰击了过去。

　　“来得好！”正打算对着噬印煽动的褚俊见到李轩来到了他的面前之后，笑了一声，随后便看到褚俊手中的白玉骨扇本来是扇向噬印的，而此时，则是朝着李轩煽动了过来。

　　扇向噬印与扇向人可完全是两种概念，面对如此一击，就算是李轩再怎么有所准备，脸上也不禁露出一股凝重的神色。


第754章

　　虽然李轩的肉体已经非常的强大了，甚至达到了半步世兵的境界，但是，不管怎么说，那也是人肉之躯，也许与一般的神奇能够比拟，若是想要与噬印这种顶级的神器想比还是差了很多。

　　呼……

　　随着飙风的再次形成，李轩顿时感觉到一股刺骨的刀刃对着他席卷而来，那种切肤的撕裂感，令李轩的皮肤都产生了一丝丝的镇痛之感，若不是他此时穿着防御无双的帝袍的话，想必，此时早已经被这股飙风将他的身体给刮出道道的口子了。

　　可即便如此，李轩还是感觉到自己的身体若是真要这么继续下去的话，那么，其结果必然会遭受到损伤，虽然他的体内有着瞬回丹的药力可以将这种轻微的损伤瞬间恢复完毕，可是，这不代表着李轩就可以任由褚俊虐待吧？

　　当下，只见李轩的拳头之上弥漫起一道耀眼的金光，随后口中轻喝一声，对着眼前的飙风就重重的轰击了过去。

　　轰……砰……

　　当李轩的拳头与飙风相撞之后，也不知是什么声音，似乎犹如磨牙一般，发出滋滋的声响，不过，效果还是非常不错的，几乎是李轩的拳头刚刚对着飙风轰击过去，在他面前的飙风，就被他给瞬间轰的烟消云散，似乎是从未发生过一般。

　　紧接着，李轩在褚俊那有些得意的眼神中，拳头之上的神力继续运转。重重的轰击在了褚俊的胸口之上。

　　“小杂种可恶！”当李轩的拳头轰击在了褚俊的胸口之上的时候。顿时一声类似骨裂的声音响了起来，随后便见到褚俊语气谩骂的惨叫着朝着后方倒飞而出。

　　不过，褚俊的防御力也非常的强悍，若是李轩想要对付他的话，光凭借这点攻击力虽然能够令他受伤，但是也仅此而已，想要将他打成重伤或者是击杀，还是有些难度的。

　　对于褚俊的话，李轩没有回答，唯一的反应就是追上了他。继续朝着抛飞的褚俊冲了过去。

　　“小杂种，你彻底的将本公子给惹怒了！”感受到胸口剧烈的疼痛，并且见到李轩再次朝着他冲击过来的时候，褚俊语气凶狠的说道。

　　在褚俊的话音落下之后。紧接着便看到他身子在抛飞的同时，还未等身形站稳，便继续对着李轩重重的煽动了一下手中的白玉骨扇。

　　相较于前几次，这次虽然褚俊所煽动出来的飙风要强大了很多，甚至，哪怕就算是前几次的飙风合在一起也没有这次的强大！

　　只见当褚俊挥动出手中的白玉骨扇的时候，突然，狂风倒卷，随后，伴随着一声龙吟响起。接着便看到在褚俊的前方形成了一条长有百丈的风龙来。

　　风龙在形成之后，便在虚空中咆哮着，其周身更是有无数的小型旋风形成，成为风龙的陪衬，而那双方圆几丈直径的巨眼亦是对李轩登时着。

　　唰……

　　在风龙看向李轩的同时，只见他的双眼瞬间射出两道青色的光束，直接朝着李轩冲来的身体洞穿了过去。

　　见到如此的一幕，李轩脸色一变，虽然由风龙双眼射出来的光束，还没有射到他的身体之上。但是，李轩有种感觉，若是真让这两道光束射中自己的身体的话，那么，即便是有着帝袍的防护。他也难免要受一些不轻的伤势。

　　当即，只见李轩对着那条风龙随手一会。随后便看到那条在虚空中张牙舞爪散发出阵阵身为的风龙居然突兀的消失了！

　　“消失了？怎么回事？”风龙虽然算不得褚俊最为强大的一击，但是他仍旧能够明白，这条风龙的威力是多么的强大，就算是他先前释放出来的飙风全部合在一起，其威力也远远无法与这条风龙相比，而他原本正打算看李轩的笑话呢，看看他能够在风龙的虐待下，变成什么狼狈的摸样，可是他没想到，仅仅是风龙刚一出现，还没有见到它如何的虐待李轩呢，就见到风龙从空中突兀的消失了，实在是太奇怪了。

　　对于风龙的消失，褚俊明白，绝对是李轩搞的鬼，当下，只见他在虚空中站稳了身形之后，先是剧烈的咳嗽了几下，随后，便对着李轩凶狠的说道：“小子，风龙呢，风龙哪里去了，你到底用了什么妖术将风龙给弄没了？”

　　“哼！”对于褚俊的质问，李轩只是冷冷的哼了一声，并没有多说什么，对于这个，他根本就没有必要告诉褚俊。

　　不过，风龙的去处却是好说了。

　　当褚俊利用白玉骨扇将风龙施展出来后，李轩在灵机一动之下，便利用好久未曾使用过的空间囚笼将风龙瞬间给吞了进去。

　　对于空间囚笼，虽然李轩很久么有使用了，但是它的威力还是随着李轩的实力增强而增长着，而其内的不论是时间法则还是空间法则，李轩也从未停止过参悟，当然了，只要每次当他的实力在修炼室内无法提升的时候，李轩都会参悟空间囚笼或者是一些其他的战技，又或是修炼拳脚上的功夫等等，总之，他会想尽各种办法来提升自身的战斗力。

　　要知道时间法则以及空间法则是世界上最为两种玄妙的法则，同时，其威力也是强大无比，可以说，这同样是李轩的杀手锏，而且，空间囚笼的威力由于有着空间与时间的法则并存，威力比起虚空指与噬印还要强大了一些，只不过，唯一不同的是，李轩虽然也浸淫在这两种法则不短的时间了，可奈何的是，这两种法则玄奥的同时，亦是非常的难以参悟，真若想要在这两种大法则上有惊人的成就，可不是那么容易的。

　　不过，虽然空进法则与时间法则，李轩仅仅是参悟了一点皮毛，但是，由这两种法则所形成的空间囚笼，他的威力却是不可小觑的，最起码，对付那条风龙还是足够了。

　　当李轩将那条风龙给囚禁在空间囚笼之内后，顿时见到风龙在其内疯狂的咆哮着，似乎对于突然来到这个莫名的空间，心里非常的不安一般。

　　实力达到了他们这种程度，虽然不说是化气为人吧，但是，所释放出来的攻击还是具备灵性的，就像现在，虽然风龙与褚俊失去了联系，但是风龙凭借着本能还是能够得知自己的处境非常的不妙，所以才会显出一副如此的状态来。

　　虽然对于空间囚笼李轩有着充足的自信，但是，面对这条风龙，李轩还是非常的慎重的。

　　只见在空间囚笼之内，数以万计的空间之刃朝着风龙的身体不断的切割着，随着每一次的切割，都可以看到风龙的身体之上现出一道道触目惊心的裂痕，而风龙不知是因为能够感觉到身体的疼痛，还是感觉到自己在渐渐的走向灭亡，当它见到自己的身体被切割出一道道裂痕的时候，仍旧是止不住的疯狂咆哮，甚至就连空间囚笼在他的咆哮之下，都隐隐散发出颤抖的声音来。

　　此时的李轩有些憋屈，不为别的，只因为风龙的身体由于是神力所构造成的，虽然产生了一丝自我的意识，但毕竟还没有生命力的存在，所以，时间法则对于风龙来说，基本上没有任何的作用。

　　当然了，这也是因为李轩所参悟的时间法则不够透彻的原因，否则的话，有着很多种办法将这条风龙给粉碎了。

　　在空间囚笼之内，只要实力没有强过李轩，那么，最后的结果只能是任由着李轩宰割了，就像现在，风龙在空间囚笼之内没有几个呼吸的功夫，就被无数道空间之刃给切割成片片碎裂，虽然还没有消失，但是，看起来也坚持不了多长的时间了。

　　褚俊见到李轩如此淡漠的表情后，脸上的表情显得有些狰狞了起来，只听他说道：“小崽子，既然你给本公子装哑巴，那么，就让本公子再次见识一下，你到底将风龙给藏到何处了！”

　　当褚俊在说完了这句话之后，只见他再次的挥动出手中的白玉骨扇，对着李轩的身体就挥了过来。

　　随着褚俊再次的挥动白玉骨扇，只见又是一道风龙出现在他的面前，咆哮不止，随后在褚俊的控制下，对着李轩疯狂的冲击而去。

　　这还没完，随着第一道风龙的出现，第二道风龙再次的从白玉骨扇中形成，紧接着是第三道。

　　每一条风龙的体积，都与第一条风龙相差不多，而且，其内所蕴含的威力，亦是没有丝毫的减弱，先后的朝着李轩咆哮着冲击而来。

　　风龙虽然在褚俊的手中看似很轻松的便被施展出来，但是在连续施展了三次风龙的褚俊，此时，他的脸上还是显现出一股疲惫的神色来，毕竟不管怎么说，每条风龙所需要消耗的神力都非常的庞大，而从他使用出白玉骨扇到现在，已经连续挥出了四道风龙了，而这还不算在之前褚俊所消耗掉的神力，不过，幸好的是，他也同样有着恢复神力的药液，否则的话，就凭借着这四道风龙，也足以让他的神力损失大半了。


第755章

　　拥有超级位面农场与超级位面竞技场这两种神奇的终端机，一时间谁也说不好到底是哪个更加的厉害一些，总的来说吧，应该是各有各的特色。

　　就像现在，李轩见到褚俊手中出现一个类似神力药液的东西，服用下去之后，就明显的感受到他体内的神力恢复了不少，就连周身所散发出来的气势亦是强大了很多，看起来，其药效与李轩在农场商店之内购买的没有什么不同，药效相当。

　　但是，李轩对此也仅仅是惊讶了一下而已，并咩有想太多，因为此时那三条风龙已经先后的朝着李轩冲了过来。

　　面对汹涌而来的三条风龙，李轩神色冷笑，随后再次无声无息的施展出空间囚笼来讲三条风龙全部封闭在其内，而此时，在空间囚笼内的第一条风龙已经被空间之刃给磨灭的干干净净了。

　　“小崽子，没想到你居然能够领悟玄奥莫测的空间法则！”在开始的时候，褚俊被李轩弄了个措手不及，所以对于先前那条风龙的去处他也不知道里面有着什么名堂，但是，当他再次释放出三条风龙之后，明显的感觉到一股强大的空间之力弥漫开来，随后便见到自己释放出来的三条风龙居然从虚空中消失了，由此，褚俊才能够猜测得出，李轩是利用空间法则将自己的三条风龙给围困住了。

　　当然了，对于具体他还是不知道的。在他想来。李轩仅仅是将风龙给围困住，至于是否消灭，他倒是不这么认为，毕竟，对于风龙的威力他清楚的明白，绝对不是那么容易被李轩给消灭的。

　　而事实正是如此，虽然一条风龙对于李轩来说不算什么，虽然有些难办，但是最起码他还是能够轻松的应对的，但是面对三条风龙。李轩明显的感觉到压力增大了，若是想要将这三条风龙给消灭了，绝对不是轻而易举的，必然会破费一番手脚。

　　感受到李轩脸上露出的凝重表情。只见褚俊嘿嘿的冷笑道：“怎么样，小崽子，虽然你领悟了空间法则，但是，也有个限度，本公子就不相信，三条风龙同时对你进行攻击，就算是你将他们给全部束缚住了，但是，想要消灭。还不是那么容易的，现在，你的攻击力是否已经全部放在了风龙的上面？那么，接下来就到了本公子攻击的时候了！”

　　说着，褚俊朝着李轩快速的冲了过来。

　　……

　　就在李轩与褚俊厮杀的如火如荼的时候，只见世卒与世士级别武者的战斗亦是非常的激烈。

　　一阵阵的厮杀声不断的响起。

　　不过，两方世卒境界的强者由于实力相差并不是很大，所以，到了现在，也没有多大的上网。几乎是处于僵持的状态当中。

　　但如果是仔细的看下去的话，就会发现，李轩手下的世卒境界的强者相比于竞技城世卒境界的强者来说要强大了一筹，甚至从开始战斗到现在，李轩的手下已经将竞技城的武者给击杀了三人了。而李轩这一方，仅仅有几个受伤的人员。而且还是受到了轻伤，若是重伤的话，也能够凭借着瞬回丹直接治愈了。

　　虽然这看似仅仅是一个微小的上风，对于有着上百人世卒境界强者的数量来说不值一提，但是，任谁都能够知道，若是按照这种微小的胜利继续下去的话，那么，这种微弱的胜利将会如同滚雪球一般，越滚越大。

　　只见李轩手下的三名世卒将竞技城的三名世卒击杀之后，其中两人仅仅是在调息了一下，随后便继续帮助其他人了，而剩下的一名世卒境界的强者赫然是战神。

　　战神这个家伙，天生就是为战而生的，只要是战斗，他从未惧怕过，甚至心理还非常期待这种厮杀的感觉，几乎是在击杀了一名世卒境界的强者之后，没有丝毫的停留就去攻击另一名世卒境界的强者去了。

　　而此时在战神的实力虽然仅仅在世卒后期的境界，但是，他本身的强大战斗力还是能够让他越一阶挑战的，对于击杀同级别的武者，还是手到擒来。

　　就这样，三人在击杀了对手之后便于其他人联合起来了，而原本正与对手斗得旗鼓强档的三名武者，在他们三人加入之后，顿时变占据了上风，起到了绝对的压制，不出几个呼吸的时间，就已经将对手给重伤厄，相信用不了多长时间，他们的对手就会被击杀，而下一次，就不是三人了，而是六个人，到时，有着六人的相助，那么，结果可以预料了。

　　不过，真要说起来，在世卒级别的战斗中，最为风光也最为强大的武者当属艾维拉这头蠢龙了。

　　此时，艾维拉的实力已经达到了世卒巅峰的境界了，由于它神灵龙的身份，战斗力方面比起普通的世卒巅峰强者要强大了太多了，或者说，此时艾维拉的实力已经快要脱离了世卒巅峰战斗力的范畴，差不多能够与刚刚进入半步世兵境界的武者战斗，不过，也仅此而已，真要是与半步世兵境界的强者战斗起来，相信艾维拉就算是再怎么是神灵龙的身份，也绝对抵不过半步世兵的。

　　尽管如此，艾维拉在世卒境界的级别中可以说是所向无敌了，就像现在，他的对手同样是一名世卒巅峰境界的武者，而且从其战斗力来看，还是老牌的世卒巅峰武者。

　　这种实力，李轩这一方还真没有谁能够与其相抗衡，而皇室一方也许既是剩下的几名供奉了，但是皇室的几名供奉若是与艾维拉相比，其战斗力还是要差上了那么一点，所以，这名武者由艾维拉解决最好不过了。

　　而且，从双方的战斗局势来看，此时的艾维拉几乎是压着对方打，从战斗开始到了现在，不到十分钟的时间，艾维拉就已经见给对手给打成了重伤，而它本身仅仅是受到了一点轻伤而已。

　　“哼，老家伙，居然敢跟我龙大爷相斗，我看你真是不知死活了！”艾维拉的嘴永远都是那么的碎碎念，就算是战斗的时候也仍旧改不了这个脾气，不仅在身体上摧残对方，就算是言语上也不让对方好受。

　　“好你个畜生，今天老夫若是不杀了你，炖龙汤，抽龙筋，扒龙皮，老夫就跟你的姓！”艾维拉的对手此时亦是动了真怒了，也非常的憋屈，本身自己已经被重伤了，而现在还要承受着对方言语上的侮辱，这对于一名强者来说是多么的讽刺了。

　　“哎呦喂，你个老家伙，居然还敢说什么抽你龙大爷的龙筋？还他娘的药跟龙大爷的姓，也不看看你那老东西一脸的穷酸样，我呸！就凭你也配！”那名老者说到要抽艾维拉龙筋的时候，艾维拉终于动了真怒了。

　　这种话在龙族之内简直就是忌讳，可是现在它的对手居然说什么要抽掉他的龙筋，让他如何的不怒？

　　当下，只见艾维拉在说完了那句话的时候，化为十几丈长的龙尾顿时朝着老者的身体席卷而去。

　　面对艾维拉这气势汹汹的龙尾，老者脸上顿时露出惊骇的表情，当下，也不敢怠慢，而且，此时重伤状态的他亦是根本不敢与艾维拉正面的抗衡，更何况接下这凶悍的龙尾了，若是真被艾维拉的龙尾给拍上，估计就算是不死也要脱层皮了。

　　当下，老者就要躲避掉艾维拉的尾巴，可惜，令老者悲哀的是，艾维拉的尾巴实在是太快了，同时，其上又夹杂着强烈的龙威，对于老者的心神来说，或多或少都有着一些影响，就这样，手上的速度慢上了那么一拍，几乎在老者快要躲过龙尾一击的时候，龙尾的边缘瞬间扫在了他的身体之上。

　　随着啪的一声脆响，就见到这名实力在世卒巅峰境界的武者被艾维拉重重的拍飞了出去。

　　哇……

　　夹杂着鲜血内脏的混乱物自老者的口中喷出来，随后，他的身体更是被拍飞了出去，在空中不知翻滚了多远。

　　此时，老者原本就重伤的身体更是伤上加伤了，而艾维拉可并没有因此就放过这个老者，而是在老者的身体还未站稳之时，它那几十丈来长的身体居然非常灵活的在虚空中一个穿梭，几乎是眨眼之间就来到了老者的面前。

　　随后，只见艾维拉伸出他那一双龙爪，对着老者的身体就狠狠的抓了过去。

　　只见龙爪之上寒光闪烁，森冷冰寒，带着一股如同神剑一般凌厉的气息，龙爪几乎还未抓到老者的身体之上，就可以看到，老者身上所穿着的衣物已经开始被洞穿出几个破洞来。

　　“嘿嘿，老家伙，今天龙大爷就告诉你，犯了龙族忌讳的家伙是你龙大也是如何对待的！”几乎是在艾维拉说完这句话之后，便看到他的爪子已经重重的抓在了老者的身上，并且，一双龙爪轻易的破开了老者的皮肤，狠狠的刺了进去，一时间，伴随着惨叫声，老者身体之上血肉飞溅。


第756章

　　当老者被艾维拉给四分五裂的杀死之后，只见艾维拉的硕大龙目之上爆发出一抹凶光，随后，它便将目光看向了战场周围，看看哪个武者需要帮助。

　　艾维拉的目光首先看向的是张盟影，它可是知道，张盟影在李轩心中是什么地位，若是她在战场上发生什么意外的话，艾维拉可不敢保证李轩会不会疯掉。

　　所幸的是，张盟影的对手并不是很强大，仅仅是一名刚刚进入世卒中期的武者，而张盟影则是世卒中期顶峰，对付这名武者来，虽然未必能够轻松的击败，但是想占据上风还是可以的。

　　见此，艾维拉多少放下心来，随后便将目光看向了其他战圈所在处。

　　至于彩蝶，她以前毕竟也是靠着一步步的修炼走过来的，她的战斗经验不少，所以，在于对手厮杀的时候，彩蝶还是能够占据绝对的上风的，又因为她与张盟影的距离很近，就算是张盟影真若有什么意外，她也能够及时的解救张盟影。

　　除了她们两个之外，精灵女神就不用说了，几乎快要成为半步世兵级别的强者，她的战力比起艾维拉来虽然不如，但是也仅仅是相差一点点而已，这种相差的幅度并不是很大。

　　而紫月馨儿以及冯敏，若是按照众人的意思，是不想让紫月馨儿参加战斗的，然后让冯敏负责保护，不过，却是被紫月馨儿给言辞的拒绝了。不知她是不想躲在后面。还是想在李轩的面前表现自己，总之，紫月馨儿非常的强硬，非要参加战斗，不过，他的实力此时也达到了世卒后期的级别，所选的对手又与她差不多，所以，到了现在，虽然没有占据太大的上风。但平手的局面还是可以的。

　　至于冯敏，她虽然也在参加战斗，但是她的身影几乎是不离紫月馨儿左右，以备随时对紫月馨儿进行支援。

　　见到这几个重要的女性没有什么需要帮助的。艾维拉邪恶的笑了一下，随后，便见到它如同恶龙一般，冲向了世卒级别的武者中。

　　艾维拉决定了，谁也不帮，也谁都帮，只要是他所过的地方，那么，都要搅合那么一下子。

　　……

　　世卒级别武者占据越加占据上风，而世士级别的战斗同样不甘落后。甚至犹有过之。

　　只见李轩的三十名世卒级别的手下，在最开始的时候，或者是遭遇三四名半步世卒境界武者的围攻，或者是遭遇六七名世士巅峰武者的围攻，导致最初的慌乱之外，很快的，这三十名世卒就已经调整了过来，由最初渐渐的适应这种战斗导致现在大战上风。

　　不管怎么说，世卒就是世卒，当他们适应了眼下这种围攻形势的战斗之后。脸上便变得轻松了起来，不过，心里也有些苦笑不得。

　　看着他们，这些人似乎是想到了以前的自己一般，他们清楚的记得。当时因为刚刚进入世士级别的境界，由于实力的低微。所以，他们的老板李轩不得不找一种合击阵法五叠浪，让他们能够应付比他们更加强大的武者，但是随着实力的提升，到了现在世卒境界的强者，他们再也没有使用过合击阵法五叠浪了，不过，尽管如此，对于曾经，他们还是记忆犹新的。

　　当然了，眼前的这种没有规律没有配合的围攻比起他们施展五叠浪的时候可差远了，否则的话，若是这些人会使用五叠浪的阵法，那么，五名半步世卒境界的武者，只要熟练阵法，那么，完全可以将世卒初期甚至中期的武者给活活的耗死，但是现在，显然不可能了。

　　随着时间的过去，竞技城的世士武者不仅没有将他们给耗死，反而是渐渐的出现了慌乱了，而李轩的世卒手下们，则是渐渐的适应，到了现在，还能够偶尔将他们给杀死。

　　算了一下，到了现在，不论是世士后期还是巅峰亦或是半步世卒境界的武者，加起来，差不多有着五十人陨落了。

　　其中大部分都是世士后期与中期的武者，至于半步世卒的，只有六七名。

　　虽然人数少，但是随着时间的过去，这种优势将如同世卒境界的战斗一般，快速的占据上风。

　　不过，虽然他们占据了上风，但是也仅仅限于世卒级别的武者，而反观皇室的那些实力低微的世士武者，此时也有了五人被杀死了。

　　没办法，虽然李轩的手下能够凭借着强大的实力与竞技城的武者周旋，同时还要照顾皇室的武者，可是，人力终有穷尽时，某个时候照顾不到，难免会让他们受伤或者死亡，就像现在，皇室的武者已经损失五人了。

　　不过，损失的这五人的实力也真够可以的，都是世士初期与中期的，而后期的仅有那么几个，虽然没有被杀，但是也受到了不轻的伤势。

　　幸好的是，李轩对于这方面还是比较看重的，虽然他吝啬，但是，对于己方之人的生命他并没有视若罔闻，还是给皇室的每名世士级别的武者配备了瞬回丹以及神力药液，否则的话，说不得皇室的武者已经损失一半有余了。

　　不过，这种程度上的厮杀，到了现在，击杀对手几十人，而己方仅仅损失了几名世士级别的武者，不论从哪方面来看，都是大获全胜，所以，对此，也算是大胜了，当然了，也要为那些死者而感到默哀。

　　……

　　话说王宏图在得到了虎贲枪之后，实力足足增加了五成以上，给了他足够的信心，所以，当他看到难民等人在围攻韩元的时候，虽然震惊于韩元的实力强大，但是在他的心里。仗着手中的虎贲枪。还是涌出了强烈的信心，对着韩元就冲杀而去。

　　虎贲枪强大的增幅力简直就是所有修炼枪术武者的向往神器，王宏图没想到自己居然借着李轩的光能够用到，心里激动的同时，也感叹虎贲枪的强大之处来。

　　只见王宏图在来到了韩元的不远处后，口中突然大喝了一声，随后，虎贲枪一抖，同时，体内汹涌的神力疯狂的涌入了虎贲枪当中。

　　“嘶。不愧是虎贲枪，虽然威力强大，但是也太消耗神力了吧？”王宏图在神力涌入虎贲枪之后才真正的体会到虎贲枪的可怕来，对于神力的吞噬实在是太可怕了。以他的神力，若是没有李轩所给的神力药液进行补充的话，就算是释放最为简单的攻击，他体内的神力也仅仅能够释放十几次的攻击而已，若是想要释放绝招，估计只需要一招，虎贲枪就可以将他体内的神力抽取的一干二净。

　　虽然虎贲枪非常的消耗神力，但是，所能够发挥出来的威力也令王宏图非常的满意。

　　随着大量的神力涌入到虎贲枪之内，只见散发着黑色冰寒气息的枪尖之上突然发出一声神虎的咆哮之音。随后便看到一道枪芒自枪尖之上爆射而出，对着韩元就冲击了过去。

　　枪芒的速度很快，同时，枪芒之内隐隐传出虎啸之音，而且，这种虎啸声似乎有着震撼心神的作用，就连厮杀的韩元、南明等人，在听到这个声音之后也是忍不住心头一颤，随后，眼神都有些惊讶的看着这道黑色的枪芒。

　　“哼！”当韩元见到这道枪芒居然朝着自己点射而来的时候。他的脸上顿时现出一副愤怒的表情。

　　韩元没有想到，这个先前还不被自己放在眼里的家伙此时所释放出来的一击，居然能够让他感受到一丝威胁，虽然有些惊讶，但是。他更加惊讶的是王宏图手中的长枪，虎贲枪！

　　韩元见到虎贲枪的时候。亦是一眼便辨认了出来。

　　对于虎贲枪的大名他也是听说过的，此时，亲眼所见之下，他便忍不住将目光看向了李轩的所在。

　　暗道：没想到李轩这个家伙仅仅来到大千修神界才不足半年的时间，就能够获得如此神器，还真是幸运呢。

　　但是，可惜啊，虎贲枪落在了王宏图这种级别的武者手中，若是落在了他的手中的话，那么，所能够发挥出来的威力将会是另一个层次了。

　　韩元所说的他自然是实力最为强大的南明了，不过，南明不是使枪的，就算是虎贲枪到了他的手中他也永不明白，甚至，所能够发挥出来的威力，还不如王宏图这种神枪手了。

　　只见韩元正在被南明等人围攻着，当王宏图这凶悍绝伦的一击到了他的面前后，他也不可能再向以往那般，毫不在意了，反而是脸上带着一丝认真的表情。

　　不过，也仅此而已。

　　当枪芒避过南明来到了韩元的面前后，便看到韩元对着枪芒就是轰出一拳，顿时，只见这道枪芒在韩元的拳头下重新化为天地间的神力了。

　　但若是细看的话，还是能够发现，虽然韩元将枪芒给粉碎了，可是，他的身体亦是被枪芒轰得震动了一下。

　　强者争锋，哪怕是每一份每一秒都有着翻天覆地的变化，就在韩元因为抵挡枪芒而导致浑身一震的时候，只见南明以及紫月夜两人，分别趁着这么一会的功夫，对着韩元的身体就轰出了一拳一掌。

　　这一拳一掌简直被南明、紫月夜拿捏到恰到好处，而且，速度上也非常的快，哪怕韩元身为世兵境界的强者，可仍旧是没有躲过这强悍的一击。

　　轰……砰……

　　随着两道剧烈的声音落下，便见到一个狼狈的身影在虚空之中踉跄了几下，随后，便看到一丝暗金色的血液自韩元的嘴角流淌而出。

　　受伤了！堂堂世兵境界的强者居然被半步世兵的蝼蚁给伤到了！尽管这点伤势对于韩元来说不算什么，但是，也让他感受到了莫大的耻辱。

　　只见韩元用指尖轻轻刮了刮嘴角上的血液，眼神中闪过一道前所未有的杀意来，他从来没有想到过，自己身为世兵境界的强者居然会伤在半步世兵蝼蚁的手上，一种羞辱的感觉在他的心里升腾而起。

　　虽然在先前战斗的时候，他仅仅是吃了一点小亏，但是也不曾受到丝毫的伤害，可是现在，简直让他忍无可忍。

　　而这一切的始作俑者都是那个手持虎贲枪的家伙，哦，对，根据情报上说，这个家伙叫做王宏图，当即，只见韩元的目光狠狠的看向了王宏图所站立的方向。

　　王宏图毕竟只是半步世兵境界的强者，当他被韩元眼神扫射了一眼的时候，心里顿时升起一股寒意来，但是，随后他的脸上就露出了欣喜的神色！

　　因为他的攻击终于不似先前那般了，在开始的时候，不论他的攻击如何的强大，居然无法伤害到韩元分毫，甚至到了最后，跟随自己多年的长枪都被韩元给毁掉了，这一点，实在是让王宏图心里憋闷不已，而现在，有虎贲枪在手，仅仅是普通的一击，虽然仍旧没有击伤韩元，但是，韩元此时受到的一点伤势却是因为他的原因，这一点是不可改变的事实。

　　感受到这一点之后，王宏图也不在惧怕韩元的眼神了，而是心里涌起了莫大的鼓舞，长枪一指，对着韩元说道：“看什么看，今天我王宏图就要你这名世兵境界的强者成为虎贲枪下的亡魂！”

　　当说出这句话的时候，只见王宏图再次酝酿起攻击了，不过，这一次，王宏图打算释放一招更为强大的攻击，以免弱了虎贲枪的威名。

　　当韩元见到王宏图居然敢主动对他挑衅的时候，只见韩元脸色顿时一怒，对着王宏图充满杀意的说道：“我看你这是在找死！”

　　说完，韩元便朝着王宏图冲了过去，他要将这个可恶的家伙给碎尸万段，让他知道世兵强者的威严不可冒犯！

　　此时，韩元是真正的怒了！

　　可是，就在韩元没有走出几步的时候，只见小彩瞬间出现在韩元与王宏图之间，伸出一只蹄子，对着他就狠狠的踹了过去，将他给抵挡了下来。


第757章

　　“畜生，给我让开！”正朝着王宏图冲过去的韩元见到小彩挡在他的面前的时候，韩元的脸上露出一副怒色，威猛的一拳对着小彩的蹄子就轰击了过去。

　　吼……嘶……

　　小彩的实力再怎么接近世兵的境界，但是此时在面对韩元这强悍的一拳时候，还是不敌，直接被韩元一拳给打的倒飞了出去，强大的震荡之力，甚至让小彩背上的童童掉落到地面而去。

　　不过，虽然韩元将小彩给轰飞了，但是，小彩也同样成功阻止住了韩元，令他的身形一个停顿，而紧接着，南明、紫月夜、紫月旒、紫月长兴四人的攻击便随后而到。

　　此时，才真正的体现出什么叫做好虎架不住群狼。

　　以韩元世兵境界强者的实力，若是单独面对南明六人中任何一个半步世兵的武者，根本就不用丝毫的力气，就可以将他给灭杀了，但是，此时面对六名半步世兵的围攻，韩元的脸上颇感无奈，这些人几乎是打不死的小强一般，几乎是刚将这个轰飞出去，另一个马上围攻了过来。

　　若是真如此的话，那么韩元也同样有着信心将他们给一个个的先后击杀了，可是令他更为愤怒的是，这些家伙也不知从哪里弄来的神奇丹药，几乎是自己刚在他们身上留下伤痕，就见到他们的伤势瞬间恢复如初了，这一点，实在是有够让他无奈的。

　　否则的话，以韩元的实力，此时早已经将他们给重伤了。

　　虽然韩元因自己强大的实力而自大，但就算是在怎么自大，面对南明四人的同时攻击，也不得不小心应付，否则的话，就真正的受到重伤了。

　　只见韩元在面对南明四人攻击的时候，脸上现出一丝无奈的神色来，随后回转过身。双拳快速的挥起，对着南明四人的攻击就是一人一拳。

　　四人分别面对韩元的一拳，四人中。南明与紫月夜的情况好了一点，虽然被韩元的拳头给打飞了出去，但是，身体上并未受到什么伤害。仅仅是体内的气血翻腾而已，而紫月夜与紫月长兴这两人却是被韩元的攻击给纷纷打成了不轻的伤势，虽然没有重伤，但是比起轻伤来，还是要严重一些的。

　　所幸的是。在之前受伤的时候，他们便已经服用了瞬回丹了，几乎是在他们刚受伤，瞬回丹强大的药力便在体内辐射而开，瞬间将所受到的伤势恢复的七七八八了，这一点，也正是他们能够拖住韩元如此长时间的关系。

　　否则的话，若是没有瞬回丹的药效。现在他们。就算是南明以及紫月夜、小彩，都会身受重伤了，早被韩元斩杀，哪里还会坚持这么长的时间？

　　然而，就在南明四人被韩元轰飞的时候，可恶的攻击再次朝着韩元飞射而来。

　　“猛虎出闸！”随着一声大喝响起。接着便看到王宏图的枪尖对着韩元一指，随后。只见一头高能有十几米的雄壮猛虎朝着韩元猛扑而来。

　　正是王宏图的枪术，在以前的时候。他曾经也用过这一绝招，但是，由于他的长枪所限，这个绝招的威力虽然很强大，但是并未对韩元造成什么伤害，可是现在，攻击力足足提升了五成以上的王宏图，当他再次施展出来后，顿时将这一招发挥的淋漓尽致，其威力比起南明普通的一击都要强大了很多。

　　当然了，若是南明也使用绝招的话，那么，肯定是比起王宏图所施展出来的猛虎出闸要强大了很多很多。

　　可即便如此，面对这一招，韩元也同样不敢小觑，若是不认真抵挡的话，恐怕他还会再次的丢丑。

　　猛虎虽然是由神力汇聚而成的，但还是可以清晰的看到，猛虎那森森的獠牙是多么的可怖，似乎只要被猛虎咬伤那么一口，就会骨断筋折丢掉性命一般。

　　当猛虎扑到了韩元的身上之后，只见韩元的双眼中闪过一道狠戾之色，随后，便看到他深处双手，直接抓住了猛虎的双爪，用力的朝着两边一撕，他的手臂似乎是在无限的延伸一般，直接将猛虎给撕得粉碎，化为了天地间的神力。

　　不过，看得出来，由于只见韩元已经动用了大量的神力对付南明等人了，所以，此时在将猛虎给撕碎之后，他的呼吸中也带着一丝气喘之色，似乎将猛虎粉碎不是那么简单的事情。

　　“很好！”当韩元将王宏图释放出来的猛虎出闸破了之后，他再次见到南明等人朝着他铺了上来，当即语气带着狠狠的神色说道。

　　既然如此，他也不等着南明等人主动攻击他了，反而是展开了反攻。

　　只见随着韩元的身影闪动之后，才能够深刻的知道，一名世兵境界的强者若是想要反攻的话是多么的可怕。

　　此时正是如此！

　　只见，当韩元的身形一闪过后，便看到紫月长兴再次口吐鲜血倒飞了出去，而且，这一公斤的力量还非常的强大，令他的伤势可不再是什么不重的伤势了，而是彻底的受到了重伤！

　　随后韩元再次出现在紫月夜的面前，由于紫月夜的实力相对来说还是非常强大的，所以在韩元出现之后，他就反应了过来，可惜，还是慢了一拍，几乎是紫月夜刚要发动护体神力，便被韩元同样一掌打中了胸口，打成了重伤，不过，这种重伤比起紫月长兴来，要轻了很多。

　　冷冷的看了一眼重伤的紫月夜，韩元毫不停留，随后，分别将南明、紫月旒、小彩，给一一打成了重伤，到了最后，他再次出现在王宏图的面前。

　　拳头高高的扬起，直接对着王宏图的脑袋就轰击了过去。

　　与先前同样的一招，王宏图利用手中的虎贲枪进行低档，只听“砰”的一声轰响，随后便见到王宏图同样重伤而飞，不过，此次的阻挡韩元拳头的可是虎贲枪，其坚硬的材质，就算是韩元全力一击也根本对虎贲枪造不成丝毫的伤害。

　　可惜，王宏图本身的实力以及防御力在六人中毕竟是差了点，还是没有逃脱被重伤的命运。

　　“没事吧？”王宏图被轰飞的方向正是南明的所在，只见南明将他给辅助后，关心的问道。

　　感激的对南明笑了一下，王宏图的脸上露出了苦笑的表情，摇了摇头，说道：“还可以吧，幸好有瞬回丹，否则的话，这一下估计就要失去大半的战斗力了，不过，话说这个韩元的实力也太强大了，就算是我们六人联手，能够对他造成的伤害也有限。”

　　听到王宏图的话，南明脸色凝重的点了点头。

　　这时，只见紫月夜等人亦是纷纷来到了两人的面前，只听紫月旒叹息了一声，说道：“这就是世兵强者的战斗力，实在是太可怕了！”

　　“是啊，以我们六个半步世兵的实力，想要杀死他，真的太难了！”受伤最重的紫月长兴咳嗽了一口鲜血，说道。

　　“就凭你们也想杀死我？真是天大的笑话！”远处的韩元听到紫月长兴的话，脸上露出一副不屑的表情。

　　此时的韩元算是出了一口恶气了，否则的话，刚才的那种感觉实在是太郁闷了，几乎是被六个半步世兵的家伙围着打，虽然没有收到什么伤害，但还是那句话，世兵境界强者的威严不容冒犯。

　　而随后，他的行动也证明了世兵境界强者的威严。

　　只要韩元认真起来，使用出全力，将南明等人重伤还是可以的。

　　不过，接连的六次攻击，令韩元的体力也消耗了不少，特别是在对付南明、小彩、紫月夜的时候，韩元的体力以及神力都得到了大大的消耗，否则的话，他直接就冲上去了，也不会像现在还要调息一下。

　　对于韩元的想法，南明等人当然知道，不过，此时的韩元需要休息，他们又何曾不是呢？

　　要知道，此次的伤势可是达到了重伤的状态了，而如此严重的伤势，若是想要让瞬回丹瞬间恢复他们的伤势，根本不会这么简单的，所以，他们也需要时间来恢复体内的伤势。

　　“哼，是不是笑话，等下待我们将你击杀你就知道了！”王宏图自从得到了虎贲抢之后，虽然现在是受伤的状态，但以前几百年长久的战场生涯，还是激起了他胸中的血性！

　　“哦？就凭借你手中的虎贲枪？”韩元听到王宏图的话后，脸上露出嘲讽的意味，这个家伙，还真以为仗着神兵利器就可以将自己给杀死？

　　虽然不可否认虎贲枪的强大，若是一名世兵境界强者持有它，那么韩元将不会有丝毫的停留就直接离开了，哪里还会等到现在。

　　虎贲枪强大不错，但是也分在什么人的手上，否则的话，也是就比起一堆烂铁能够强一点的兵器而已。

　　王宏图自知实力差距巨大，所以面对韩元的讥讽，他的脸上也没有太多的表情，而且，此时也不宜将韩元给激怒，毕竟是在养伤的时间，能拖则拖。

　　此时，南明等人心里也同样是如此想法。


第758章

　　对于南明等人的想法，韩元自然能够明白了，所以，在他调理了一下体内翻腾不已的气血之后，便知道，绝对不能够给他们更多的时间了，否则的话，若是等待他们恢复了体内的伤势，那么，先前的一切都是前功尽弃了。

　　当下，只听韩元脸上再次充满杀意的看向南明等人，说道：“别以为我不知道你们的想法，想拖延时间？哼！”

　　说着，只见褚俊也不等南明等人回话，便再次朝着他们冲击了过去。

　　虽然每个人先前都遭受到了不同程度的重伤，但是，经过了先前的几句话功夫休息时间，他们的伤势已经在强大的瞬回丹药力之下恢复了一半左右了。

　　虽然看似是一半，但是，此时对于他们的战斗力却是没有太大的影响，而此时，南明等人见到韩元再次攻来。

　　只见他们纷纷的对视了一眼。

　　随后便明白，绝对不能够如同刚才那般继续下去了，必须要拿出一些压箱底的绝招来，否则的话，以他们的实力面对世兵境界强者的冲击，也只能如同土鸡瓦狗一般的溃散。

　　当下，只见南明的双手快速的结印，而韩元的目光也正是南明所在的方向。

　　几乎是南明的双手结印完，然后他的身前便出现一道足有两人来搞的空间裂缝来，而这个时候，韩元的身体亦是来到了南明的面前。

　　见到如此的一幕。南明的脸上露出一副诡异的笑容。紧接着，趁着韩元没反应过来的瞬间，他便将韩元给困在了空间裂缝之内。

　　将韩元困在空间裂缝之内后，只见南明对着身边的小彩、紫月夜等人语气充忙的说道：“快，我的空间裂缝只能够维持两个呼吸的时间就会被韩元给冲破，赶快对着这里攻击！”

　　南明的语速很快，当他说出这番话的时候，仅仅过去不到一个呼吸的时间而已。

　　而在刚才，当他们看到韩元冲过来的时候就已经感觉到了不妙，所以。在哪个时候，就已经开始施展攻击了，而此时，听到南明的话。他们便快速的施展攻击之法，而目光正是南明空间裂缝的所在。

　　南明见此，连忙飞退而开。

　　几乎是在韩元被南明暗算进入到了空间裂缝之内的时候，空间裂缝内就已经产生了剧烈的碰撞之声了。

　　只听空间裂缝之内传来的轰隆隆声音似乎是韩元正在其内战斗着，令空间裂缝产生剧烈的波动，同时，正如南明所说的那般，仅仅两个呼吸的功夫，韩元就已经冲破了空间裂缝的束缚，重新出现在众人的眼前。

　　“中！”在韩元出现在众人的面前后。第一个发动攻击的是王宏图。

　　虎贲枪不仅有着增幅战斗力的效果，同时，只要是神力足够，还能够缩短释放战技的时间，就如同现在，王宏图的实力在剩下的五人中，与小彩以及紫月夜相比，要差了很多，但是，他却是第一个释放出战技的人。当然了，这也不排除王宏图抢先一步的原因，可是不管如何，他的释放速度与紫月旒与紫月长兴相比，绝对是要快上了一筹。

　　王宏图释放出来的攻击同样是猛虎出闸。只不过与先前释放的时候不同的是，在第一次的释放是被韩元主动给挡住了。而现在，这一击，是趁着韩元不注意的时候，对着他的身体直接攻击而去的，也就是说，此时的韩元仅仅是一个活靶子而已，任由猛虎出闸所形成的黑虎重重的撞击在了韩元的身上。

　　“啊，混蛋，你们都该死！”韩元也没有想到，在自己从哪个空间裂缝之内出来后，居然便遭受到了攻击，而且，还是在自己没有丝毫防备下释放出来的攻击。

　　尽管他是世兵境界的强者，可是，这样给人当成活靶子攻击，先不说什么强者的尊严之类的话，单说所承受到的伤害，就绝对不会轻松的。

　　没有人回答韩元的话，几乎是他的话音刚刚落下，只见一道金色犹如水桶粗的光束再次的轰击在他的身上，正是小彩的攻击。

　　而紧接着是紫月夜的黑色巨掌、紫月旒的乾坤一剑、紫月长兴的混元一刀。

　　接连的四道攻击，先后轰在了韩元的身体之上，顿时，只听一阵轰隆隆的巨响之声不断的响起，犹如白日中绽放的烟花一般，虽然看不清它美丽，但还是能够感受到它的威力来。

　　算上王宏图的猛虎出闸，先后五道攻击落在韩元的身上，就算以他的意志，一时间也难免有些脑子一阵发懵。

　　不过好在，世兵境界的强者也不是任人欺凌之辈，几乎是在小彩的攻击落下之后，韩元在慌乱之中就已经释放出了防护罩，将自己的身体给防护住了。

　　不过，这个防护罩仅仅是他匆忙之间释放出来的，防御的能力并不是很强，可即便是这样，这个防护罩也成功的将紫月夜的黑色巨掌以及紫月旒的乾坤一剑给抵挡了下来，随后，再次宣告破碎，不过，最后紫月长兴的混元一刀还是重重的站在了他的身上。

　　看着身在攻击中心的韩元，只听紫月长兴说道：“哼，世兵强者又能怎样？在我们几个的联手攻击之下，这次，就算是你不死也要脱层皮了！”

　　听到紫月长兴的话，其他人亦是赞同的点了点头，同时，他们的目光亦是含着期待的神色看向爆炸范围的中心。

　　……

　　滴答、滴答……

　　过了几个呼吸的时间后，只见爆炸的中心显现出一个全身破烂的人影来。

　　这是怎样一副凄惨的场面啊，只见此时的韩元哪里还有先前那股强者的风范，什么不可一世，到了现在都是狗屁了，此时的韩元，若是非要形容的话，那么就是狼狈不堪，不成人形！

　　身上大片的皮肤被几人的攻击给炸的开裂了，甚至，有些地反还能够看到森森的白骨，不仅如此，就连那张原本还算儒雅的样貌到了此时也变得异常狰狞了起来，头上的头发更是光洁稀疏，没有几根毛。

　　身上更是滴落下大片的暗金色血液，随着每一滴暗金色的血液低落而下，都可以看到虚空中都被砸成了一道道涟漪来，由此可以看出，就算是世兵强者的血液也是如此的可怕。

　　此时，韩元的全身上下，无不透露出一个信息，在南明等人的暗算之下，韩元终于受伤了，而且还是非常严重的伤势，几乎是没过一个呼吸的时间，都可以看到韩元的口中咳出大口的鲜血。

　　不过，此时最为突出的要莫过于韩元的一双眼神了。

　　这是怎样的一双眼睛啊。

　　只见韩元的眼神此刻通体血红之色，散发出一股冰冷版没有丝毫感情的气息，看向南明等人的目光中就犹如在看待一个死人一般，过了好一会，只听韩元看着南明等人，语气充满了一副咬牙切齿的意味说道：“今天，你们一个个都要死，而且还是死无全尸！没有任何人例外，甚至，我韩元将要屠戮紫月帝国！”

　　在韩元说出这句话的时候，他的手中瞬间出现一颗丹药来，随后吞服了下去，紧接着，就可以清晰的看到，韩元身体上的伤口开始一点点的蠕动起来，同时，一丝丝肉芽亦是在他的体表开始出现，显然是要修复着他那受伤的身体。

　　虽然不知道韩元服用的是什么药物，但从其药效上来看，还是能够看得出来，其药效强大无比，比起瞬回丹亦是不弱分毫。

　　随着韩元伤势一点点的恢复，他的体内亦是爆射出一股冰冷的杀意将南明等人给锁定住了，顿时，几人如同坠入冰窖一般，一种不好的预感亦是在他们的心底升腾而起。

　　绝对不能够让他继续恢复下去，必须趁热打铁，否则的话，下一刻，也许死掉的就是他们了！

　　感受着韩元冰冷的杀意以及看到他肉体伤势的恢复速度，此时，他们的脸上露出了前所未有的凝重。

　　而且，他们也知道，接下来韩元若是再次攻击的话，那么，将会是招招必杀的局面，绝对不会有丝毫的容情！

　　想到这里，南明看了一眼紫月夜以及小彩，对着他们传音道：“现在如此危机的时刻，我想不用我说你们也知道了，绝对不能够让他继续的恢复下去，同时，化兵丹也是到了用的时候了，记住，不要管什么后遗症了，只需要记得化兵丹的时间就行，三分钟，我们仅有三分钟的时间，等三分钟过后，我们的实力就会倒退，甚至攻击力都无法与一名世卒相比了，现在，开始服用吧。”

　　在南明说完之后，他的手中顿时出现了一颗药丸来，随后想也不想直接的服用了下去。

　　而与此同时，紫月夜与小菜在听到了南明的话后，亦是没有丝毫的迟疑便将丹药拿了出来，并且吞服下去了。

　　“你们三个先退后，去旁边休息一下！”在服用完化兵丹之后，只听紫月夜对着王宏图三人说道。


第759章

　　“大哥！”

　　“大供奉！”

　　对于南明三人服用下来的丹药是什么，王宏图三人非常的清楚，同时，他们也知道，在服用这种丹药后的好处以及其无法弥补的坏处，都非常的了解，一想到南明三人服用的化兵丹，紫月旒三人的心里就有些无力，他们也明白，若是不服用化兵丹的话，就凭他们几个人，想要将韩元给杀死，实在是太难了。

　　尽管如此，他们想了想，最后还是退下去了，他们明白，接下来的战斗，他们已经插不上手了，战斗的级别再次提升了一个层次。

　　但是，空出手来的三人并未离开南明他们，而是做出了一副戒备的表情，他们要随时应付意外的情况发生！

　　而此时的韩元没有想到，他居然被几名半步世兵境界的强者给偷袭的如此严重，身受重伤，这一点实在是出乎他的意料，同时，也更加让他愤怒不已，他打算，这一次绝对不能够如同先前那般了，在之前的时候，可以说，韩元仗着自己强大的实力，所以刚才的战斗他并没有使用全力导致大意了。

　　大意的代价就是现在的这般，所以，韩元决定，这次绝对不能轻视以往他不在乎的对手，一定要杀了他们，全部杀死！

　　想到这，韩元就要朝着距离他最近的王宏图冲去，对于这个家伙，他实在是恨到骨子里了。必须先除他而后快。想到这里，他就刚要朝着王宏图冲去，然而，就在这时，他突然见到南明三人居然各自拿出了一枚丹药来。

　　看到那丹药的时候，韩元的脸上愣了一下，但是随后他便恍然了过来，居然是化兵丹！

　　对于化兵丹，韩元虽然没有服用过，但还是见过的。而且，褚俊的手中就有一枚，并且在前几天的战斗中已经服用下去了，看到这里。韩元语气震惊的问道：“化兵丹，你们怎么可能会有化兵丹的？”

　　听到韩元的话，紫月夜的脸上显现出一副悲凉的表情，毕竟如果不是到了关键的时候，没有人愿意让自己的性命减少五分之一，而且，此时的紫月夜，如果不能离开大千修神界，也没有突破到世兵的级别，那么。不出意外的话，他的寿命只剩下不足五百年的时间了，这对于他来说绝对是一个非常大的打击！

　　可是没办法，他身为紫月帝国皇室的守护神，在紫月帝国如此危机存亡的时刻，他必须站出来，别说现在还有着接近五百年的时间，就算是没有，哪怕是马上死亡他也要站出来！

　　此时，在听到韩元的话后。只听紫月夜语气冰冷而充满杀意的说道：“化兵丹可不止你们有，我们同样也有！”

　　说完，紫月夜与南明小彩对视了一眼，随后便朝着韩元冲了过去，毕竟不管怎么说。化兵丹的效果只有三分钟的时间，而这三分钟的时间则是他们用了生命换回来的。绝对不能够在此时浪费掉！

　　同时，虽然他们是去了五分之一的生命，但是，在服用下化兵丹之后，他们已经感受到，自己体内无端端的涌出了一股强大的力量，这股力量非常的强大，比起他们本身的实力提升了几倍多，完全不是半步世兵境界强者该有的实力。

　　体内充足的神力以及蕴含的强大力量令他们忍不住怒吼了一声，随后，将愤怒而寒冷的目光纷纷看向了韩元的所在。

　　……

　　半步世兵境界的强者哪怕就算是服用下化兵丹后，能够让他们的实力瞬间达到世兵的境界，但是，韩元明白，依靠丹药强行提升的实力达到世兵的境界与他辛苦修炼而来的世兵实力，要相差不少，这种实力的武者，也许一个人他们并不怎么在乎，但是，当这种数量达到了三个人，而且身边还有着三名半步世兵境界强者忽视眈眈的时候，这种情况就变了。

　　韩元第一次感觉到自己此时是多么的棘手，对于这南明、小彩、紫月夜他真的不能够确定，是否能够将给杀死，甚至，就连打败的可能性也非常的低，如今，他只能够打算，拖延到三分钟的时间，将化兵丹的药效给拖没了，到了那个时候，失去了化兵丹药力的南明三人，其战力绝对会大减，甚至就连维持平时的实力都不能够保证。

　　只要坚持到化兵丹的药效失效，那么，这些人还不是任由他宰割？

　　想到这，韩元看着南明三人的木管露出了一副阴谋般的笑意。

　　对于韩元是什么心理想法，南明三人心里虽然不能明白，但是他们知道，一定要在三分钟的时间内，将韩元给杀死，否则的话，等药效一旦过去，他们所面临的危险是什么了。

　　当下，南明三人开始释放出自己最为强大的战技来，虽然不能够将韩元给杀死，但是，最起码比起先前来，还是会让韩元伤上加伤的，而且，他们也隐隐明白，知道化兵丹药效的韩元肯定会尽量的拖延，只要时间过去那么，自己等人就会任人宰割了。

　　想到这里，只见南明的空间黑洞，紫月夜的黑色手掌以及小彩的七彩云，顿时化为强大的攻击朝着韩元轰击了过去。

　　……

　　此时，正在远方战斗的李轩以及褚俊两人，虽然是在战斗中，但是，他们对于南明等人以及韩元发生的战斗多少还是能够了解一些的。

　　特别是褚俊，在他想来只要有世兵境界强者厄韩元对付六名半步世兵境界的武者还不是手到擒来，可是，令他万万没有想到的是，那六名半步世兵境界的武者居然有着三名武者的实力突然提升到了世兵的境界。虽然他没有见到南明三个的实力是如何的提升的。但是，从三人的气息中，他感受到一股化兵丹的气息。

　　当下，褚俊的脸上涌现出一股震惊的表情，只听他对着正在与他厮杀的李轩问道：“小子，你们是从哪里弄来的化兵丹？”

　　“哼！”对于褚俊的话，李轩冷冷的哼了一声，随后，只听他说道：“哪里来的还用的着你们知道吗？你知道明白，化兵丹是取你性命的丹药就行了。”

　　说完。李轩直接回应了褚俊一拳。

　　“是了，我想起来了，你是拥有超级位面农场终端机，并且还是位面穿梭者候选人的身份。想来化兵丹就是在农场商店中购买的吧？”面对李轩的一拳，褚俊轻松的招架了下来，随后脸上露出一丝恍然的表情说道。

　　此时的李轩，由于正使用空间囚笼将褚俊释放出来的三头风龙给困住了，同时，空间囚笼还需要他利用神力以及神魂分心来维持，所以，在战力上明显减弱，也正是因为这点，他的攻击才能够令褚俊轻松的抵挡下来。而他，则是要面对褚俊狂风骤雨的攻击了。

　　对于李轩如此的回答，褚俊的脸上显现出一丝愤怒的情绪，随后，他似乎是想到了什么一般，只听他对着李轩一副自信的表情说道：“小子，化兵丹只有三分钟的药效，虽然我大哥未必能够面对三名世兵境界强者的攻击，但是，若是想拖延三分钟的时间。那么还是可以的，到了那个时候，我相信，我大哥杀你的手下如同杀鸡屠狗一般那么容易！”

　　“是吗？”听到褚俊的话，李轩的脸上露出一丝冷笑的表情。不过，对于褚俊的话。他还是有些担忧的，此时的他，也只能希望南明三人尽快的将韩元给杀死了。

　　而此时，虽然李轩面对褚俊的攻击有些艰难的招架，但是，空间囚笼内的三条风龙，毕竟缺少了褚俊的指挥，所以，难免的，风龙的威力要大打折扣，而也正因为如此，当李轩利用空间囚笼将亦是很快能够将那三条风龙给灭杀了。

　　到了现在，过去不到一分钟的时间，李轩已经利用空间囚笼之内的空间之刃将三头风龙中的一头给彻底的灭杀了，而剩下的两头风龙，虽然他们的实力仍旧是非常的强大，但是，在空间之刃的面前，未免有些微不足道了，而且，随着每一头风龙的消失，李轩的控制空间囚笼的精力能够多上一些，而面对褚俊攻击的时候，也不似先前那般费劲了。

　　就像现在，李轩已经已经能够很大的程度上将褚俊给抵挡一会了。

　　就这样，两人在虚空中展开激烈的近身战斗，当，空间囚笼内的三头风全部被李轩给解决了后，只见李轩对着褚俊大手一挥，随后便看到褚俊在虚空的身影消失了。

　　他被李轩困在了空间囚笼之内。

　　由于刚才褚俊一口气释放出三道风龙来，虽然这三道风龙的威力无法将空间囚笼给破开，但还是能够很大的程度上牵制住李轩的行动，到了那个时候，若是将褚俊收到空间囚笼内的话，那么，有着三头风龙，同时又有着褚俊的存在，相信就算是空间囚笼也无法对褚俊限制多长时间，整不好还要被他将空间囚笼损坏。

　　可是现在不同了，空间囚笼之内的褚俊已经没有了风龙的相助，而以李轩的实力，褚俊想要从空间囚笼之内出来，简直就是不可能的事情。

　　而只要褚俊无法从空间囚笼内出来，那么，李轩就有着绝对的信心将他给耗死。

　　而且，最为主要的是，空间囚笼之内的时间之力虽然对于神力形成的风龙没有什么作用，可那是因为风龙没有着生命力的存在，但是现在不同了，褚俊拥有着生命，所以时间之力能够对他产生的效果将会是非常可怕的。

　　“好啊，小子，感情说你刚才就是将本公子的风龙给关入到了这个空间之内了。”进入空间囚笼之内的褚俊，除了最开始有些慌张以及惊讶之外，便很快的镇定了下来，因为他非常的自信，以自己的实力，不论是在哪里，李轩都绝对不会是他的对手。

　　这时，只听褚俊再次说道：“小崽子真以为你凭借这个什么空间就可以将本公子杀死？虽然本公子不知道你是如何的将风龙给损毁的，可是，光凭借这一点，你就能够保证将本公子给杀死的话，那么你就大错特错了，本公子会让你知道什么才叫真正的实力！”

　　说着，褚俊的周身弥漫起一层淡金色的防护罩，将他保护在其内，以应付随时出现的意外。

　　听到褚俊的话，李轩的身影显现在空间囚笼之内，接着，只听他对着褚俊说道：“杀不杀死你，现在不要下定论太早，告诉你，有些事情不是光凭想象就可以的，来到了这个空间囚笼之内，任由你如何也休想逃出去！”

　　正在褚俊刚想要说什么的时候，这时，只见李轩突然对着褚俊一挥手。

　　随着李轩手势的落下，顿时只见原本空间囚笼之内出现上万道空间之刃，并且这些空间之刃都是以褚俊为中心，疯狂的朝着褚俊切割而来。

　　此时，实力已经达到李轩这种程度后，不仅他本身的实力非常的强大，就算是空间之力以及时间之力也强大了很多。

　　只见这上万道空间之力所形成的空间风刃，每一道的威力都不下与世卒初期强者所释放出来的一击。

　　而对于世卒初期强者的一击，若是击打在褚俊释放出来的防护罩上的话，那么，其结果必然是无法撼动防护罩。

　　不过有句话怎么说来着？

　　蚁多咬死象！

　　也许一只蚂蚁无法对大象造成什么伤害的话，那么十只蚂蚁呢？一百只蚂蚁呢？一万只蚂蚁呢？

　　相信只要数量足够的话，那么，凭借着蚂蚁的优势，绝对能够将褚俊的防护罩给轰击破碎了。

　　就像现在，此时的褚俊就如同被无数道蚂蚁给疯狂的蚕食着，而他所形成的防护罩，从最初开始稳固如山，到了现在，已经变得颤巍巍了起来，而这还仅仅是一万道空间裂缝所造出来的。

　　每一道空间裂缝的攻击，在李轩的控制下，都非常准确的击在防护罩周身之上。


第760章

　　要知道，在空间囚笼之内，李轩就是这里的神，同样的，空间之刃也是无穷无尽的。

　　之所以如此，是因为，这些空间之刃虽然破碎了，重新化为了空间之力，但是，由于这里是李轩的空间，所以，这些空间之力还是停留在空间囚笼之内，而对于空间囚笼内的各种属性神力，李轩都可以控制，同时，还会源源不断的产生空间之刃来。

　　其实，李轩很想将上万道空间之刃给复合成几千道或者几百道，这样，空间之刃的威力就可以出现成倍提升的情况来，但是他不能，毕竟褚俊可不是死的，他也是可以闪躲以及湮灭的。

　　“哈哈……小子，难道这就是你的实力吗？”当褚俊看到上万道空间之刃出现并且斩在他的防护罩之上时，心里还是有些揣揣的，可是是，随后褚俊的脸上就露出了一副得意的表情。

　　因为他发现，这上万道空间之刃的威力实在是太微弱了，基本上只能够令他的防护罩产生微微的震动。

　　听到褚俊的话，李轩皱了皱眉头，暗道：这个褚俊说的非常不错，若是以空间之刃如此威力的话，想要轰碎他的防护罩，还需要费很大的力气，若是真的继续下去的话，估计，这将会是一场持久的战斗，而对于时间，李轩是丝毫的不想浪费，不过，要知道李轩可不仅仅这么一种办法啊！

　　想到这里。李轩的脸上露出了一丝玩味的表情。

　　而那原本正因为空间之刃无法破开自己防御而得意洋洋的褚俊见到李轩脸上突然露出来的那抹笑意的时候。突然，他的心里升起一股不好的预感。

　　还没等褚俊反应过来，褚俊便感觉到冥冥中似乎有一股莫民的力量降临下来，同时，这股莫名的力量似乎是将他给包围了。

　　紧接着，褚俊便感觉到自己的身体内似乎是有什么东西流失了一般，这是什么？

　　几乎是褚俊脑子里刚有这种疑问，他便发现自己的身体变得虚弱了下来，甚至，就连原本年轻英俊的面容也变得苍老了一点。意识到这一点，褚俊似乎是想到了什么，只听他的语气中带着惊恐的面容说道：“小杂种，你。你居然领悟了时间之力！？”

　　“那又如何？”见到褚俊面露惊恐之色，李轩非常的满意，当下，只听他再次说道：“不错，就是时间之力，在时间之力下，任凭你的实力如何的强大，也要饮恨！”

　　“小杂种，本公子要杀了你”听到李轩肯定的回答，褚俊面露狰狞之色朝着他铺了过来。同时，他的双手亦是对着自己的周身胡乱的拨弄着，似乎是想要将周身的时间之力给波弄掉了一般，可是，任凭他如何厄拨弄，那股时间之力都犹如无形般，根本看不到摸不着，却可以清楚的感应到。

　　由于这个空间囚笼是李轩的世界，所以，在这里他就是神。这里的一切都是他说的算。

　　只见此时的褚俊脸上充满慌乱的神色朝着李轩铺了过来，但是，任凭他如何的努力，都无法到达李轩的面前，可是。在褚俊的感觉中，李轩距离他明明只有不足百米的距离啊。区区这点距离，只要褚俊想，几乎是都不用眨眼就可以到达，但是，事实却是跟他开了一个天大的玩笑。

　　“为什么，为什么本公子无法接近你？”此时的褚俊由于被时间之力不断的侵染着，到了现在，他的脸面看起来好像能够有三十岁的样子，而在这之前，他的面貌一直都是停留在二十多岁的时候，由此可见，空间之力是多么的强大了，就算是他是半步世兵境界的强者也无法抵抗时间之力的侵蚀。

　　别说是他，就算是韩元进入空间囚笼之内，也要被时间之力给慢慢的侵蚀了。

　　当然了，身为世兵境界的强者是多么的强大，李轩想要凭借现在的实力将他给困住的话，实在是太难了，说不得几下子就会被韩元给击杀也不一定呢。

　　“接近我？告诉你，这里就是我的世界，想要接近我，根本没有任何的可能！”李轩语带讽刺的说道。

　　在空间囚笼之内，李轩看似只是站在那里，但是，只要他想，他就可以瞬间到达任何一个位置，这种移动比起瞬移的速度还要快上很多，几乎是只要李轩心念一动，就可以到达任意的一个位置。

　　而褚俊对于李轩能够自创空间心里虽然非常的震惊，但是，也没有丝毫的办法，他知道，自创空间就是相当于这里的神了，在这里，李轩先天上就占据了一丝优势，想要给李轩打败，实在是太难了。

　　当下，褚俊也不打算去追逐李轩了，而是停留在原地，撑起防护罩，对付那些无处不在的空间之刃，同时，亦是对自己的周身释放层出不穷的攻击，希望能够将周身弥漫的时间之力给消除掉。

　　可惜，褚俊有些想当然尔了，任凭他如何的闪躲、攻击，都无法躲避过无处不在的空间之力，只能无奈的看着自己的脸孔越来越苍龙，身体越来越虚弱，不到一分钟的时间，就已经见到褚俊的脸面如同四十岁的中年人一般了。

　　此时，褚俊的脸上哪里还有什么意气风发的自信？丝毫都没有，取而代之的是满脸的恐惧，似乎是在下一刻，他就要被老死一般，而不是被李轩给杀死！

　　从修炼至今，由于褚俊靠着位面竞技场的原因，修炼了不足一千年的时间，就达到了半步世兵的境界，可以说，他还有着几千年的生命力，如果不出什么意外的话，再有几十年最多上百年的时间，褚俊就可以成为一名世兵境界的强者，到时，生命力将会再次的提升，可是现在，一切离他都是那么的遥远。

　　只因为李轩的时间之力实在是太强大了，根本就不容许任何人能够抵挡，除非那个人也是懂得时间之力，或者是那人的战斗力足够的强大，只有这样才能够逃脱李轩的空间囚笼，但是，没有那么多的或者，褚俊只是褚俊。

　　头一次，褚俊感受到了什么是绝望，就连上次服用化兵丹的时候，南明等人都没有给他这种感觉。

　　看着在空间囚笼之内不断挣扎的褚俊，李轩的脸上现出一副冰冷的神色，还有一丝急切。

　　当然了，这丝急切并不是因为褚俊，现在的褚俊到了如此的地步，可以说是他砧板上的鱼肉了，任由他宰割。

　　李轩所焦急的是，还是在于南明等人的战斗。

　　不知为什么，虽说此时的南明、小彩、紫月夜他们已经通过化兵丹进入了世兵的境界，但是，不管怎么说，也是通过丹药进阶的，比起韩元这种自然成为的世兵还是有点差距的。

　　如果南明三个能够通过化兵丹持续很长时间战斗的话，那么，他敢肯定，韩元必然会被南明等人给消磨而死，但结果是化兵丹的药力只有三分钟的时间，想要在三分钟的时间内将韩元给杀死，貌似这种可能性实在是太低了，而且，最为主要的是，韩元的战斗力比起他们任何一个人都要强大了一些。

　　这种强大不论是攻击之上还是速度之上，都是这么的强大。

　　若是三分钟的时间之内他们无法将韩元杀死的话，那么，最后的结果必然是韩元反过来将他们给杀死，而这种情况对于李轩来说，当然无法接受了，所以，李轩打算，一定要将褚俊给尽快的解决了，只有这样，他才能够转而帮助南明他们对付韩元去。

　　“小杂种，偶不，李轩，求求求你，放过我吧，只要将本公子放过，那么，我保证，以前我们的恩怨从此一笔勾销，不仅如此，我还会劝劝我大哥，对你们停止攻击，同时，对于紫月帝国，我们竞技城也不在侵犯？如何？”此时，经过了多次的挣扎，褚俊最终无法抵挡时间之力的侵蚀后，处于恐惧的心里之下，他终于对李轩服软了，央求着李轩放过他，不过，若是细看的话就会发现，在褚俊说着话的同时，他的眼角亦是带着一丝阴狠的意味，其意思自然明显不过了。

　　而对于褚俊的表情变化，李轩自然是发现了，当即，脸上露出一副冷笑的表情。

　　先不说褚俊的心里是真诚还是虚假，单说李轩，凭借着两人之间的仇恨，就已经处于一种无法化解的状态了，几乎就是不死不休的局面，没有第二种办法！

　　当下，只听李轩的脸上现出一副冷笑的表情，说道：“放过你？哼！我看你是在做梦吧？今天的你，无论如何也别想逃过一死的结局！！”

　　说着，李轩更加疯狂地催动时间之力以及空间之力对付褚俊展开了疯狂的攻击。

　　空间之力，虽然威力也不凡，但是能够看得到，而且，还有办法躲过，但是，时间之力却是无法躲避的，只能够被动的承受，一时间，褚俊陷入了更加危急的状态当中。


第761章

　　听到李轩的话，褚俊的脸上露出一副绝望的神色，但是紧接着，就听到他的脸上充斥着狰狞的意味，对李轩疯狂的骂道：“小杂种，你不得好死，本公子就算是死也不会放过你的！而且，我大哥马上就会将你的手下给杀死，会把本公子救出来的！”

　　对于褚俊的咆哮，李轩丝毫的不在意，毕竟，此时的褚俊在李轩的眼里，已经与一个死人无异了，他的话，李轩权当是临死后的最后疯狂吧！

　　到了现在，还有两分钟的时间，而距离南明三人体内化兵丹的药效也已经剩下两分钟的时间了，所以，李轩若是想要帮助南明他们，那么，最好也要在两分钟内将褚俊给解决了，否则的话，三分钟一过，若是南明三人能够将韩元给杀死的话，那么一切都好说，李轩会感到万幸，可若是杀不死韩元，那么，结果就难以想象了，而且，到了现在，李轩也不认为南明三个能够将韩元给杀死，最多也就是重伤的状态。

　　……

　　南明三个自从服用了化兵丹之后，知道时间是非常宝贵的，所以，立马对韩元展开了疯狂的进攻，甚至，每一招每一式都非常的认真，都以击杀韩元为目标。

　　而事实也正是如此，不论是南明的攻击力还是小彩的攻击力，亦或是紫月夜的，他们此时的实力比起先前来，都要强大了好几倍。

　　尽管如此。可他们的攻击力还是仍旧奈何不了韩元多少。虽然攻击强大，但是韩元的速度实在是太快了，同时，他的攻击力也非常的强大，甚至比起南明三个的攻击力还要强大了不少。

　　如此，南明三个不仅要边攻击韩元，同时，也要防备韩元的攻击。

　　而且，最为主要的是，韩元很多时候都不与他们硬碰硬。反而是尽量的躲避着，看着意思很明显是要将时间拖过三分钟的限制，到了那时……

　　眼看着已经过去了一分钟的时间了，而他们三人的攻击力。虽然对韩元造成了不小的伤害，已经伤上加伤，但是，从眼下的情况来看，若是想要将韩元给杀死的话，按照这种速度下去，显然是不可能的。

　　一想到三分钟后无法将韩元给杀死，那么其后果绝对难以预料。

　　以韩元世兵境界的实力，就算是重伤的状态，也绝对不是其他人可以对付得了的。到了那个时候，一名世兵足以抵挡任何的战斗力，再加上竞技城其他的世卒力量，那么，紫月帝国绝对是到了毁灭之时了！

　　想到这，南明、紫月夜的脸色顿时变得凝重了很多，特别是紫月夜，身为紫月帝国的护国供奉，若是紫月帝国被毁的话，虽然未必会是他的过错。但是，他绝对会内疚一辈子的。

　　可是，他们三人已经尽了最大的努力了，仍旧无法击杀韩元，这一点。令他们非常的无奈，同时。心里更加的着急。

　　砰……

　　此时的紫月夜无疑是最为焦急的一个，一时间有些乱了分寸，被韩元找到一丝破绽，随后便见到韩元一拳重重的打在了紫月夜的胸口之上。

　　噗……

　　正在处于分神状态的紫月夜在被韩元给重重的打了一拳后，顿时，一口血液夹杂着内脏自他的口中吐了出来，同时，他的身体亦是倒飞了出去。

　　不好！

　　见到这一幕，紫月夜心里非常的愧疚，而南明的脸色却是非常的难看。

　　本来局势对于他们来说就不怎么好，可是此时的紫月夜再次重伤，那么，其结果更加的难以预料了。

　　当即，只见南明的脸色一凝，紧接着，就见到南明的双手在快速的舞动着，双手掐着法决。

　　顿时间，只见天地间的神力飞速的朝着南明的双手汇聚，只见，随着神力的汇聚，南明的双手之上开始弥漫起一片浓郁的紫金色光芒，同时，一股庞大的神威亦是自南明的双手之上开始快速的凝聚，几乎不出三个呼吸的功夫，南明的双掌已经被紫金色的光芒给笼罩的极度密实了。

　　而正为将紫月夜重伤而得意的韩元见到南明手上的紫金色光芒，并且，感受到其上所蕴含的庞大威能之后，顿时，脸色一变，因为，他从南明的双掌之上感受到了一股危险的气息。

　　几乎是这种感觉刚刚在韩元的心里闪现，就见到一双紫金色的双掌到了他的面前。

　　相比于之前南明的攻击，这次的攻击明显强大了很多，甚至，就连南明的空间裂缝都的威力都无法与这双紫金色的双掌相比。

　　只见紫金色的双掌以极快的速度到了韩元的面前之后，忽的一下，就对着韩元的胸口之上拍击了下去。

　　其速度奇快无比，甚至就连韩元都有些反应不及，不过，不管怎么说，韩元都是实实在在的世兵境界的强者，所以，在关键的时候，他的身体朝着旁边一歪，险之又险的躲过了身体的要害，不过，尽管如此，他还是被南明紫金色的双掌给擦中了肋骨。

　　随着一声痛呼响起，接着，便看到韩元的肋骨处已经焦糊一片了，甚至，就连有些肋骨处，亦是被焦灼了好几根。

　　剧烈的疼痛伴随着的是韩元那愤怒的目光，虽说刚才的一击并不足以致命，但是，却是让他再次伤上加伤，不仅如此，若是真要被南明拍上这么几下子，估计，就算是以自己的实力，也挨不了几下子了。

　　不过，当他看向南明的双掌的时候，并没有立即冲上去，而是眼神中充满了深深的忌惮之色。

　　但是，韩元不主动攻击，可不代表南明就会放过他。

　　只见南明在击中韩元之后，没有丝毫的迟疑，再次的冲了上来。

　　顿时，紫金色在他的双掌之上弥漫着，散发出一阵阵的天雷滚滚的声音，让人闻之，犹如神雷天降，蕴含着莫大的神威，几乎是只要南明的双掌所过之处，那么哪里的弓箭就会产生一股焦灼的意味，迟迟不能够愈合。

　　而南明的双掌能够散发出紫金色的光芒，正是因为上一次在闭关的时候，他在署昧灵尊留下来的碎片之中领悟出来的，名为雷元掌。

　　这套雷元掌掌法，想要施展出来，那么，必须要领悟雷之法则，而且，以此时南明的实力，对于雷元掌的理解也仅仅是在皮毛之上，尽管如此，想要施展雷元掌，也是非常不容易的。

　　在使用雷元掌的时候，不仅需要着强大的肉体，同样的神力要求也非常的强大，否则的话，他的身体根本就无法承受得了，也就是说根本不能够长久的使用，以此时南明的实力，若是连续的使用雷元掌，那么，所能够维持的时间也就是一分钟所有。

　　而这也是为什么先前南明在服用了化兵丹后没有立马使用雷元掌的原因了。

　　只见在南明使用了雷元掌之后，几乎是他每一次的攻击，都不会落空，每一次都能够给韩元带来不轻不重的伤势，就算是不能，那么也绝对能够让韩元产生强烈的忌惮。

　　而再加上一旁的小彩，不断的对韩元进行阻碍，这就直接导致了韩元陷入更加危急的境地，同时，深受重伤的紫月夜在小憩了几个呼吸后，让瞬回丹给他稍微的恢复一下伤势，便重新加入了围攻韩元的战列当中。

　　原本韩元还以为将紫月夜给重伤之后，他的压力会大减呢，但是没想到他的这个举动彻底惹怒了南明，令他陷入了更加危急的状态当中。

　　……

　　而此时，正在利用空间之刃以及时间之力全力灭杀褚俊的李轩，当他隔着空间囚笼见到紫月夜被韩元一掌重伤之后，脸色顿时大变，还以为战局陷入了更加危急的状态当中了。

　　但是，令他有些意外与惊喜的是，南明居然还隐藏着如此的手段，生生的将这种劣势给搬了回来，并且，看情况，还占据了一丝上风。

　　南明的双掌上泛着紫金色的光芒，就算是相隔着如此远的距离，李轩都能够在其上感受到一股强烈的威胁，若是以此时南明世兵的状态，再加上这双泛着紫金色光芒的手掌，击在自己的身上的话，那么，李轩敢肯定，就算是此时身穿帝袍，也绝对无法抵御南明的一击，直接被重伤，彻底的失去战斗力，若是打在要害之上，不用说说，绝对的死亡。

　　不过，幸好的是，南明是己方的人员，这一点，让李轩非常的庆幸，暗道，看来署昧灵尊的法则碎片里面还真是帮助了南明的大忙呢，让他不论是修炼上还是战斗力上，都少走了很多的弯路。

　　而对于此时的局面，他的心里多少放下了一丝心来。

　　当下，李轩将目光收了回来，重新落在了褚俊的身上，现在他的主要目的还是将褚俊给杀死，只有这样，他才能够去相助南明等人。

　　虽说多少放下心了一些，但是战场上瞬息万变，既然南明有着非常强大的底牌，难道韩元就没有吗？

　　这一点谁也不敢确定，若是真有的话，那么，其结果必然会产生难以想象的后果。


第762章

　　世卒境界武者的厮杀，经过了一段时间后，已经由原本势均力敌的局面发展为占了一丝微弱的优势，而现在，更是直接占据了巨大的优势。

　　同样，世士级别武者的战斗也更是如此。

　　到了如今，有了艾维拉这头四处捣乱的神灵龙四处作恶，对着竞技城的武者不断的骚扰，直接导致竞技城的武者产生大量的伤亡，从而占据了绝对的优势。

　　此时，世卒级别的战斗中，原本一百名竞技城的人员到了现在，已经死亡三十人了，而李轩的手下由于每人都配备了瞬回丹以及神魂药液，不仅令他们战斗的持久力大增，就算是受伤也能够很快的恢复过来，所以，到了如今，还没有人出现死亡，不过，受伤的人还是不在少数的。

　　至于世士级别的武者更不用说了。

　　李轩的那些三十名世卒境界的手下只有在最开始的时候由于被围攻导致有些手忙脚乱之外，随后便渐渐的适应了过来，而且，又因为虽然他们是被围攻的状态，但是，不管怎么说，竞技城的武者围攻的没有什么章法，所以，威力上，比起五叠浪差了太多了，所以，到了现在，他们不仅没有将李轩的手下给围攻致死，反而是被李轩的手下给杀了五六十人。

　　至于紫月帝国那不足七十名世士级别的武者，由于李轩手下的压力大减，对于他们也能够多少照应到一些。虽然这么一会的功夫也同样出现了死亡的情况。但是比起先前来好了很多，仅仅死了一人而已，算上先前的那人，也就是四人。

　　不论是世卒还是世士，他们的战技都算是大获全胜。

　　对于这点，李轩也多少能够放下心来。

　　如今，也就是只有韩元这一方的战斗让李轩有些揪心而已。

　　不过，心来虽然急切的想要将褚俊给杀死，可惜的是，褚俊虽然被李轩的时间之力死死的克制住。但不管怎么说，他也不是省油的灯，想要瞬间消灭，根本是不可能的。到了如今这种地步，想要将褚俊给彻底的杀死，至少还需要一分钟的时间。

　　而此时，褚俊的面容已经完全看不到原本年轻英俊的长相了，反而是一副略显苍老的样子，看起来能够有接近六十岁的程度了。

　　……

　　只见南明的雷元掌在虚空中不断划出两道紫金色的光芒，将虚空烧灼大片痕迹，只要是被烧灼的空间，就很难能够愈合，而这一切。都是因为南明的雷元掌之上已经蕴含了法则的味道了。

　　几乎是南明雷元掌每一次对韩元发动攻击，都可以看到韩元的身上或者或少的出现一些伤势，很难躲过。

　　这种情况顿时将韩元的脸色气的一阵青一阵白的，眼神中阴狠的目光连连闪烁，看起来似乎在策划着什么阴谋一般。

　　同时，随着南明凶狠的攻击，紫月夜、小彩这一人一兽在旁边不断的对韩元进行着干扰，一时间，将韩元弄得狼狈不堪，险象环生。

　　随着时间缓慢的过去。当南明施展雷元掌差不多能有半分多钟的时间后，可以清晰的看到他那双掌之上的雷元掌威力渐渐的减弱了一丝，想来应该是距离南明施展一分钟的时间快到的原因了。

　　看到这里，南明心里暗叫不好，此时。虽然雷元掌已经对韩元产生了巨大的威胁，但奈何的是。雷元掌的时限快到了，若是等到了时间还是没有将韩元给杀死，那么，情况将会变得非常的不妙。

　　同时，他的战力也将锐减，甚至，由于虚弱的状态，会将他的战斗力锐减到连先前都不如的地步，到了那个时候，再加上此时紫月夜重伤的状态，只有小彩还勉强的保持充足的战力，根本就不够看的。

　　当这种僵持的战斗再次持续了能够有十几秒的时间后，南明的雷元掌再次锐减了一成的威力，如今的威力已经对韩元构不成多大的威胁了。

　　就在南明、紫月夜、小彩两人一兽心里有些揣揣的时候，只听一脸狼狈之相的韩元突然之间语气森然的笑了起来：“哈哈……你们几个，原本我还打算着，见时间拖延过去三分钟呢，但是现在看来已经没有那么多的必要了，现在就让你们看看，一个真正世兵境界的强者所能够发挥出来的战斗力根本不是你们这种服用丹药的人能够抗衡的。”

　　说完，只见韩元身形一闪，突然之间瞬移出三人围攻的战圈之内，站到了一公里之外的地方。

　　“现在你们就给我看好了，你们的战力与我到底相差了多少！”

　　在韩元说着话的时候，只见韩元周身方圆十几公里的范围之内，空间突然间序乱了起来，大量的神力突兀的凭空开始汇聚，过了没几个呼吸的功夫，一个似人非人，似兽非兽虚幻影响渐渐形成，不过，看情况显然没有汇集完成。

　　而南明三人见到如此的一幕，心神震颤，心里涌现出一股不妙的感觉来，当即一个个脸色大变，惊呼出声道：“不好！”

　　就在刚才，他们从韩元所凝聚出来的怪物身上感受到一股发自灵魂般的心悸之感，似乎一股极度危险的东西即将降临到了他们的身上了。

　　再看看此时自己等人的状况，南明战力减弱，而紫月夜虽然在瞬回丹的恢复下，但是也受到了严重的伤势，只有小彩，虽然保持着全盛时期九成的战斗力，但是，未免有些孤掌难鸣的感觉。

　　尽管此时是三个人，但是，当他们面对韩元这强大一击的时候还是有些勉强，甚至，会导致身受重伤也说不一定呢。

　　只听南明语气焦急的对紫月夜以及小彩说道：“快。我们三个不要呆在一起。尽量的躲避，不要被动的防御，否则的话，以我们三个的现在实力绝对不会是他的对手。”

　　听到南明的话，小彩以及紫月夜也明白了他的想法，当即连忙分了开来。

　　其实，以他们现在的实力，完全可以联手释放出防御的阵法来，但是，绝对无法能够承受韩元这强烈的一击。就算是承受，也要伤上加伤。

　　所以，与其如此，还不如分散开来。躲避了，这样不仅灵火，甚至还能够占据一丝主动来。

　　就在几人说话的这么一会的功夫，只见韩元所施展出来的战技终于显现在众人的眼前。

　　只见出现在众人眼前的是一个身高能够有上千丈的巨大怪物，怪物的样子看起来是人身牛头，不过，这个牛头怎么看着都有些别扭，给人一种似牛非牛的感觉。

　　不过，不管如何，这个牛头的怪物全身都释放出一股强大的气息。这股气息让人感觉起来犹如爆裂的公牛一般，似乎是蕴含着难以想象的强大力量。

　　哞……

　　随着这头牛头怪物的一声哞吼声，接着便看到空气中涌起一股强烈的巨浪来，随后，便看到空间寸寸断裂，甚至就连远方正在厮杀的人都被这声震天牛吼震得浑身一颤，不知觉间，从心灵中引起一股恐惧的感觉。

　　当下，不论是紫月帝国一方还是竞技城一方的武者都纷纷自觉的停下了厮杀，反而是将一脸震惊的目光看向了身在半空千丈来搞的牛头怪物。

　　“这。这难道是……”这时，只听竞技城的一名武者在见到牛头的怪物之后，脸上露出震惊神色的同时，嘴上亦是结结巴巴的说道。

　　不过还没等他说完，就见到另一名竞技城的武者接着他的话题说道：“这就是传说中我们城主最强大的绝招——牛头神化身！”

　　“是啊。据说，牛头神化身是一个强大的上届的一个真正的神。名为牛头神，听说这个牛头神的实力已经远远的超过了世兵境界的强者，、而咱们的城主大人正是在一次偶然的机会得到了牛头人大人战技的残片，领悟出来的，虽然威力无法与哪位牛头神大人相比，但是，咱们城主大人凝聚出来的也非常的强大了，最起码，若是想要将紫月帝国那几个半步世兵境界的强者杀死还是没有什么问题的。”

　　这人在说话的时候，语气中透露出难以想象的自信感，而且，最为主要的是，在他们的心里，自己的城主一直都是非常强大的代表，似乎只要是有他们的城主在，那么，一切的敌人都能够轻而易举的杀死！

　　就像现在一样，当竞技城的武者见到他们的城主释放出如此强大的牛头神化身之后，脸上无不涌现出激动的表情。

　　同时，也带着深深的庆幸之色。

　　因为他们在刚才与紫月帝国的武者战斗的时候，除了最开始的时候还能够维持一下平局的局面之外，接着没过多长时间他们就立马落入了下风，这一点，令他们非常的郁闷，同时，也为自己的生命担忧了起来，但是现在她们不怕了，只要再坚持一会，坚持到他们的城主能够将紫月帝国的三名半步世兵境界的强者给杀死，那么，紫月帝国的世士以及世卒级别的武者都不够牛头神化身，一击之力的。

　　想到这里，只见竞技城的武者一个个的兴奋的欢呼了起来。

　　竞技城的武者虽然兴奋，但是紫月帝国的武者脸上则是显现出了凝重的表情，先不说竞技城的武者说出来的话，只是单单凭借着牛头神化身所释放出来的压力就够他们感受的了。

　　此时，不论是世士级别的武者还是世卒境界的武者，再见到牛头神化身的时候，都在心里寻思着，以自己的实力能否抵挡住牛头神化身的一根指头的碾压？

　　随后，他们心里顿时黯然了下来，一个个的在心里摇了摇头，知道，貌似有些不可能了。

　　紫月馨儿不愧是一个帝国的帝皇，当她见到牛头神化身出现的时候，虽然也为它那强大的气势所震慑，但是，并没有表现出太多的情绪，不知为什么，她隐隐有种自信，相信，南明三人是绝对不会如此轻松的打败的，可是她自信不要代表其他人也同样如此想法吧？

　　这些武者不仅没有自信，反而是一脸的低落，情绪黯然到了极点，看到这里紫月馨儿摇了摇头，暗道：若是以如此的士气继续战斗下去的话，哪怕他们现在占据了上风，但是，接下来也绝对会落入下风的！

　　想到这，只见紫月馨儿的精神一震，随后便听她对着紫月帝国的武者说道：“你们怕什么？不管这个牛头神化身的实力如何的强大，但是，说到底，那也是他们那个级别的战斗，而且我们还有着强大的紫月王，相信他，不论对手的实力多么的强大，都能够有办法扭转乾坤的，难道你们不相信一次次创造奇迹的紫月王吗？”

　　原本情绪正有些低落的紫月帝国一方的武者在听到了紫月馨儿的话之后，脸上原本颓废的表情顿时一变，随后，一个个精神振奋了起来。

　　是啊，自己怎么被这个所谓的牛头神化身给震慑住了呢？俗话说天塌了有高个子的人顶着，现在优于这个有什么用？

　　而且，最为主要的是，他们还有自己的老板呢，对于老板，虽然他的实力未必是多么的强大，但是每一次，都能够带着他们化险为夷，赢取最后的胜利，这一点，他们深信！

　　当下，低落的士气顿时再次变得膨胀了起来，脸上焕发出自信的神采来。

　　而紫月馨儿见到仅仅是几句话的功夫就将那些情绪低落的武者给变得再次斗志昂然的时候，满意的点了点头，随后，只听她再次说道：“既然如此，那么你们还在等什么呢？我们要先将这些碍眼的家伙杀死才是我们现在应该做的事情，难道你们说不是吗？还是说你们打算在紫月王解决了强大敌人的时候，还要来帮助你们？这是你们愿意看到的吗？如果不是，那么，现在就拿起你们手中的武器对着竞技城的入侵者展开疯狂的攻击吧！”


第763章

　　紫月馨儿的话未必有多么的激动人心，但是却说到了他们的心里了，因为，他们知道，自己的老板或紫月王是一个善于创造奇迹的人，只要有李轩在，那么，一切的困难都不是问题了，仅此而已。

　　虽说现在李轩并没有加入到猎杀韩元的队伍中，但是他们知道，最后，他们的老板绝对会能够扭转乾坤的，这是一种非常盲目的信任！

　　当下，在紫月馨儿说完之后，只见战神突然怒吼了一声，直接抡起手中的斧子将还在沉浸在城主强大的武者重重的砍了一斧子，直接将那名武者给劈成了两半了，随后，只听他语气轰隆隆犹如雷音降临一般的说道：“干死这群家伙！大家伙上啊！”

　　说着，其他人有样学样的对着身旁的武者再次展开了疯狂的厮杀，什么狗屁的牛鬼蛇神，只要有他们的老板在，他们就没有必要去担心。

　　如此，战局再次陷入了对竞技城武者不利的局面当中。

　　而随着李轩的手下以及皇室的武者再次的攻击之后，竞技城的武者顿时陷入了哀嚎之中。

　　而李轩原本正在不断的使用时间之力以及空间之力对着那个褚俊在围杀着，但是突然，一股强烈的气势由远及近，就算是他身在空间囚笼之内亦是能够清楚的感应到这股强大的气势，当即，他忍不住朝着气势的来源看了过去，顿时脸色一变，没想到，他心里的预感终于成为现实了，而且，出乎意料的是，那个牛头神化身的实力是那么的强大。

　　想到这里，李轩的脸上咯出了凝重的表情，心里暗道：以此时来看，这个牛头神化身的实力已经接近了世兵初期顶峰的境界了。若是南明以此时的实力来对抗的话，那么其结果必然会大败，根本就不是牛头神化身的对手！

　　当下。李轩的心里更加的急切了。

　　然而，就在这时，只见已经被时间之力消磨的看起来能有七十多岁，耄耋老态的褚俊似乎是也感觉到了韩元施展出来的牛头神化身。当即，只见他脸上的表情愣了一下，随后那张此刻变得满是褶皱的面容突然间嘶哑的大笑了起来，只听他语气充斥着希望与疯狂的说道：“哈哈，太好了。是大哥的牛头神化身，小杂种，只要大哥将你那几个不成气候的手下给杀死，随后，我大哥就会马上前来拯救我的，到了那时，你就等着死吧！哈哈哈……”

　　自始至终，哪怕是到了现在如此危机的时刻。褚俊虽然有些绝望。但是，他仍旧对于韩元抱有一丝期盼之心，期盼着他能够将自己拯救出来，然而，就在他这丝期盼之心即将破灭的时候，没想到。韩元释放出了牛头神化身的战技来，此时。褚俊终于看到了自己生还的希望了。

　　褚俊保证，只要自己能够出去。那么，此时损失的实力，以及生命力很快就会能够弥补回来，而且，李轩这个小杂种他也是绝对不会放过的，他决定，到了时候，一定要使用各种手段折磨李轩，绝对不能够让他那么轻松的死去。

　　“小杂种，你就等着本公子慢慢的折磨你吧！嘎嘎……”看着李轩，褚俊再次的嚣张狂笑道。

　　听到褚俊的话，李轩的脸上露出了一副不屑的神色，随后，只见他对着褚俊冷笑的说道：“如今的你看起来已经七老八十了，还什么本公子？难道你不知道什么叫做羞耻之心吗？还有，居然想要折磨我？你就这么确定你那个所谓的大哥会来解救你？真是笑话，既然你如此认为的，那么，现在我就告诉你，用实际的行动让你明白一下，在你大哥前来解救你之前，我是必然会将你给杀死的！”

　　说着，李轩继续疯狂的催动时间之力来。

　　以此时现在褚俊的状态，李轩相信，只要不出半分钟的时间就可以讲这个褚俊给杀死，而且，最为主要的是，虽然李轩不认为南明三个能够是牛头神化身的对手，但是最起码，坚持个半分钟还是没有什么问题的，到时，只要将这个褚俊给杀死了，他就可以前去帮助南明等人了，虽然以他的实力到了哪里或许会没什么太大的用处，但是，最起码人多力量够大！

　　想到这，李轩凝下心神，不在理会褚俊的咆哮，反而是对他疯狂的攻击了起来。

　　……

　　在牛头神化身出现之后，南明、小彩、紫月夜就感受到了强烈的威胁，还没等他们准备好，就见到那个牛头魔神的手中突然出现一条不知多长，但却足足有水缸粗细的锁链来。

　　这条锁链看起来也是由神力汇聚而成的，但是，当他划过虚空的时候，还是能够清晰的听到锁链之上传来的哗啦啦的响声，看起来威势无匹。

　　当牛头神魔神的手中锁链在出现了之后，随后便看到它那双能够有几十米的巨大眼珠子死死的看向了小彩。

　　顿时，只见一道通天彻地的两道光束自他的双眼之内电射而出，随后，也不待小彩有什么反应，对着小彩就冲了过去。

　　呼……

　　随着两道光束出现，接着便看到空间被拉出来一道长长的裂痕，几乎是眨眼之间就到了小彩的面前。

　　身在小彩背上的童童虽然一向是表现出一副顽劣的样子，天不怕地不怕的，但是，她也深深的知道那个牛头神化身的强大，当这两道快速的到达了小彩的面前后，只听童童大声喊道：“啊，小彩，快逃！”

　　几乎是在童童的声音刚刚想起，随后便见到小彩的四蹄在空中一跺，紧接着它的身影便消失了，与此同时，那两道光束亦是穿梭而过，紧擦着小彩的身下，带走了一点七彩云朵。

　　“呼，好险啊，小彩，好样的！”童童见到小彩躲过了这两道光束，拍了拍小胸脯，松了一口气，可是，紧接着她的脸色大变，因为，牛头神化身手中的锁链已经再次的朝着小彩与童童的落脚处电射而来。

　　见此，童童再次惊呼出声，道：“小彩，小心！”

　　小彩原本也在因为能够躲过两道光束而有些庆幸，但是紧接着他便看到了锁链的到来，顿时，吓了它一跳，小彩很想躲开，但是，由于它在躲避两条锁链的时候已经浪费了不少的心神了，还没有站稳，所以，眼看着锁链到了近前，根本就无法躲开。

　　若是真要被锁链击中的话，小彩毫不怀疑，就算是自己的身体再怎么强大，可若想要逃脱锁链的纠缠，根本就不可能。

　　而且，此时的锁链上所蕴含的威力实在是太强大了，简直就是一头愤怒的神龙！

　　虽然艾维拉身为神灵龙高贵的身份，但是毕竟艾维拉的实力仅仅是在世卒巅峰的境界，可是与这条锁链的气势相比，艾维拉只能算是不堪入目，由此可以想象锁链的强大之处了。

　　只见锁链在虚空之中划过一道锐利犹若神龙的怒吼声，在小彩惊恐的目光中，眼看着就要洞穿了它的身体，将他的身体给束缚住。

　　可就在这危机的时刻，只见南明突然在锁链的旁边。

　　此时的南明，他的双掌之上，雷元掌的威力仍旧没有消散，还是有着巨大的威力，所以，只见南明的雷元掌瞬间击在了那条粗如水缸的锁链之上。

　　啵……

　　伴随着一声清脆的声响，随后便看到南明的雷元掌艰难的坎在了那条锁链之上，可惜，或许是那条锁链的坚固程度实在是太强大了，所以，在他的手掌砍在了上面之后，仅仅是砍断了一半就已经力尽了。

　　不过，尽管南明没有一击将锁链给斩断，但是，雷元掌强大的威力还是令锁链的方向产生了一丝便宜，险之又险的贴着小彩的身体飞了出去，而小彩也同样趁着这个功夫，再次瞬移而开，远远的躲过了锁链的攻击。

　　看得出来，韩元在施展出战技将这个所谓的牛头神化身给凝聚出来之后，费了很大的体力以及神力，此时，只见他那原本就已经衰弱重伤的身体更加陷入了残破的境地，口中不断的流出暗金色的血液。

　　可是对此，韩元没有丝毫的在意，反而是眼神中充斥着残忍的意味看着牛头神大发神威，只听他的口中喃喃自语道：“上吧，上吧，牛头神化身，我韩元相信你能够将他们给彻底灭杀的！”

　　对于牛头神化身，韩元有着强烈的自信，他相信，它可以轻松的将南明等人给杀死，哪怕就算是在他看到小彩躲过了牛头神眼神散发出来的两条光束，以及南明帮助小彩躲过牛头神锁链的时候，他仍旧是充满了信心。

　　甚至，韩元的脸上还是充满了嘲笑的意味，从这一点就可以看得出来，牛头神是多么的强大了，哪怕就算是南明的全力一击仍旧无法将锁链给彻底的砍断。

　　牛头神化身似乎是听到了韩元的话一般，伴随着一声怒吼，他的目光直接落在了南明的身上。


第764章

　　到了如今的这种实力，牛头神化身虽然是由神力汇聚而出的，但是，他已经具备了一丝的灵智了，所以，在他看到小彩躲过了自己两道光束的时候，他的脸上顿时现出了一丝愤怒的神色，随后，他再次见到自己的锁链居然被一个人类给抵抗下来的时候，他心里的愤怒顿时达到了一个恐怖的程度。

　　同时，满心的怒火直接放在了南明的身上，这个可恶的人类实在是太气人了，居然前来阻止他牛头神大人的攻击，其罪过绝对难以谅解！

　　只见牛头神化身那遮天蔽日的大手用力的甩了一下手中的锁链，随后，二话不说，对着南明所在的方向用力的一抖，顿时，只见他手上的锁链犹如一条灵蛇般，轻易的调转方向，朝着南明电蛇而去。

　　这一次的攻击看起来比起先前对于小彩的攻击还要强大了很多，当他朝着南明点射而去的时候，只见南明的脸上露出一副凝重的表情，随后，只见他的身体在空中一晃，瞬间消失在原地，出现在几十公里之外。

　　同时，在他后退的时候，脑子里亦是在庆幸着，幸好刚才他并没有与小彩以及紫月夜联合起来施展防护罩抵抗，否则的话，凭藉着牛头神化身的攻击，他们所形成的防护罩估计连锁链的三次攻击都抵挡不下来，就会失去战斗力，但是，从眼下来看，若是一味的躲避下去也根本不是办法。怎么也要主动的攻击。化被动为主动，只有这样才可以有着一丝生还的希望。

　　想到这里，南明在边闪躲着锁链的同时，他的目光亦是朝着李轩消失的方向看了过去，他知道李轩为什么会消失，想来是在利用空间囚笼绞杀褚俊呢吧。

　　对于李轩的空间囚笼，南明也是有些心悸的感觉。

　　空间囚笼的强大他深深的知道，他相信，只要李轩使用出来空间囚笼就可以完全将那个所谓的褚俊给杀死，到了那个时候。他们的战力将会再次的提升一筹。

　　不过，此时的李轩并没有出来，所以，南明不可能把希望寄托在李轩的身上。当即他的目光再次的落在了那个牛头神化身所立之处，眼神中露出了一副坚定的表情。

　　随着南明再次躲过了一次锁链的追击之后，他的身影突然朝着牛头神化身瞬移了过去，眨眼间就到了牛头神化身的头顶之上，随后，利用着即将消散的雷元掌对着他的头顶就狠狠的拍击了下去。

　　吼……哞……

　　伴随着南明的双掌落在牛头神化身的头顶之上后，他似乎是感受到了剧烈的疼痛，顿时，巨大的口中发出了一声怒吼之音，紧接着就见到他的头顶之上神力涣散。好大的一片神力被南明生生的击碎了下去。

　　同时，亦是可以清晰的看到他手中的锁链有了一丝的迟钝，但也仅仅那么一瞬间的迟钝而已，紧接着便看到牛头神手中锁链折转而回，朝着他的头顶射来，似乎要将南明给射穿一般。

　　南明见此，早已有所准备的他脸上泛起一丝冷笑，随后便消失在了他的头顶之上，这种举动顿时将那个牛头神给气的火冒三丈。

　　而剩下的紫月夜见到南明的攻击对于牛头神有着一些微小的作用，尽管很微小。但是也让他看到了希望，所以，当下，他心里同样有了一个决定。

　　当即，只见紫月夜的身形在南明离开了牛头神的头顶之后。随后，他亦是再次出现在牛头神的面前。不过不是头顶，而是胸口，只见他那惯用的黑色手掌对着牛头神的胸口就重重的拍上了那么一下子。

　　只见，随着紫月夜的手掌落在了牛头神的胸口之后，顿时看到他那千丈来高的身体顿时颤抖了一下，同时，亦是如同南明的那一击将他全身的神力击的散去了一些，而紫月夜心下忌惮他手中的铁链，仅仅是一击过后便马上逃离了开去，生怕锁链攻击而来。

　　不过，可以明显的看出来，紫月夜的这一击比起南明的一击要若上了那么一丝，而且，就算是他们两人的攻击，联合起来，虽然对于牛头神造成了一丝影响，但是，这点影响实在是太微弱了，若是想要凭借着这个办法将牛头神给击散了，实在是难如登天，但是，如今的办法也只有用这个了。

　　继南明、紫月夜之后，先后被牛头神攻击了两次的小彩也终于发怒了，它同样是身形一闪便出现在牛头神的头顶之下，随后双蹄重重的对着他的头顶踏了下去，顿时，只见两道冲击波出现在牛头神的头顶之上，同时，带走了一片的神力。

　　哞哞……

　　被南明等先后攻击了三次，虽然造成的结果对于牛头神来说有些微不足道，但是强者的尊严，更有着牛头神本体的意志存在的牛头神终于彻底的暴怒了，只见他手中的锁链对着南明、小彩、紫月夜开始不断的缠绕绞杀这。

　　不过，每一次都能够被早有准备的三人给躲避了过去，但是，牛头神的实力实在是太强大了，而且，手中的锁链似乎是他的身体一部分一般，只要他的心念所到之处，所里就会到达，几乎是么一次的同级，南明三人都是险之又险的躲避了过去。

　　就这样，南明三人几乎是犹如三道幽灵一般，不断的对着牛头神化身展开攻击，而且，战术上，几乎是稍触既分，根本不做丝毫的停留，以免给牛头神手中的锁链可乘之机。

　　毕竟，那道锁链的威力实在是太强大了，若是真要被抽中那么一下子的话，估计，以他们身体的防御力，基本上会被瞬间洞穿，直接身死，就算是能够侥幸的活下来，估计最后也会失去一切的战斗力，到了那个时候，别说是一名半步世兵境界的强者了，就算是一名世士级别的武者也能够轻松的要了他们的性命。

　　“老三，王元帅，我们不能够这么看下去了，怎么也要做点什么吧？”这时，自从南明三人在服用了化兵丹之后，紫月旒以及紫月长兴，还有王宏图三人便当上了看客，在一旁戒备着，而且，经过了这短暂时间的休息，原本仨人的伤势就不怎么严重，直接被体内的瞬回丹药力给全部治愈了，可以说，他们三人的战斗力已经到达了巅峰的境地。

　　可是现在，他们仍旧是在一旁远远的躲着观看，这种感觉让他们非常的不爽，当即，紫月旒开口说话了。

　　紫月长兴以及王宏图在听到了紫月旒的话之后，亦是心有同感，知道，绝对不能够继续这么下去了，否则的话，不说南明三人靠着本身的战斗力能够战胜牛头神化身，单说是他们自己也绝对会过意不去的，不管怎么说，他们的实力也是半步世兵境界的强者，虽然看起来与此事的南明三个实力要差了很多，但是，若是想要对付牛头神的话，只要小心一些还是没有任何的问题的。

　　当下，只听紫月长兴冷哼道：“不错，怎么说我们也是紫月帝国的一部分，怎么可能如此的袖手旁观，你说是不是，王元帅？”

　　紫月长兴最后的话是对王宏图说的。

　　对于曾经的紫月帝国的大元帅，可以说，在王宏图的内心深处，就已经隐藏着一个炸药包，原本他的心里就对于自己等人在一旁观看很是不满了，此时再次听到了紫月旒、紫月长兴的话，顿时，开始爆发了，只听他的声音如同闷雷一般的炸响，同时，手中的虎贲枪用力的一抖，接着便说道：“不错，这个怪物虽然非常的强大，但是，我们怎么说也是半步世兵境界的强者，只要再加上南明三人，虽然就算是不能够战胜牛头神，但是，最起码也能够拖住他一会！”

　　说到这，王宏图的语气停顿了一下，随后他的脸上露出了一副残忍的表情说道：“多少年了，我王宏图自从卸任了紫月帝国的元帅之后，就一直在家族之中修身养性，多少年没有碰到如此激动人心的事情了，这种事，怎么能够少得了我呢？”

　　这时，只见王宏图的眼神中露出了一副担忧的表情，说道：“而且，现如今，南明、紫月夜还有小彩那头神兽，三分钟的时限快到了，接下来，我们将要充当主力了，所以，不论如何，我们都不能够在旁边观看着！”

　　说完，只见王宏图手中的长枪突然用力的一抖，在紫月旒以及紫月长兴愣神的功夫，便瞬间消失在他们的面前，当他再次出现的时候，已经是牛头神的脖颈之处了。

　　随着王宏图暴喝之声响起，接着便看到一片灿烂的神力在牛头神的脖颈之处迸射。

　　伴随着牛头神的一声怒火，王宏图的身体宛如灵活的游龙一般，直接一个瞬移小消失了。

　　而紫月旒与紫月长兴对视了一眼，脸上露出了一副苦笑的表情，随后亦是纷纷的扬起手中的长剑以及长刀对着牛头神同样杀了过去。

　　如此，三名半步世兵境界的强者再次的加入了战斗当中。


第765章

　　说起来，三名半步世兵境界的强者，虽然实力已经非常的强大了，但是，相比于牛头神化身的实力，还是要差了太多了。

　　只见他们三人的每一次在攻击完牛头神化身之后，便会立刻远遁，否则的话，他们面临的将是无情的锁链攻击，以他们的实力，若是真要被这根锁链来上那么一下子，估计连重伤的希望都非常的渺茫，直接死亡。

　　可以说，三人此时正是在刀尖之上跳舞。

　　至于小彩、紫月夜、南明三个，虽然他们的实力靠着化兵丹已经达到了世兵的境界了，可毕竟这个药效的时间只能维持三分钟，而现在，距离三分钟的时间已经过去了两分半了，也就是说，还有不到半分钟的时间他们的战力就会恢复到半步世兵的境界，甚至，还要弱上了一些。

　　而这还是因为有着李轩各种丹药神液的供应，否则的话，其战力还要下降一个档次。

　　就这样，五人一兽开始对牛头神不断的展开了偷袭，一击即退，绝不逗留丝毫，虽然牛头神的实力强大，但是，在他们如此狡猾的攻击之下，一时间也显得很是无力，根本就没有丝毫的办法，只能够在虚空之上不断的发出一声声的怒吼之音。

　　特别是南明、紫月夜、小彩三个，他们知道，化兵丹的药效正在全力的退却着，所以，为了在药效即将到来之前。他们开始对牛头神展开疯狂的攻击。每一击都是尽了他们最大的战力，想要以此来尽量的消耗掉牛头神的实力。

　　随着每一击的落下，都可以清晰的看到神力所形成的牛头神，他的实力在一点点的减弱着，不过，这种减弱的速度实在是太慢了，每个人都攻击了能有四五下，但是对于牛头神的实力也仅仅减弱了百分之一左右而已，说到底，现在牛头神的实力。虽然不足世兵初期巅峰了，但是也没有弱上多少。

　　而这，百分之九十的功劳还是在南明三个的身上，至于紫月旒三人。能够造成的伤害实在是有限的紧。

　　这一点，更是给了南明等人强烈的打击，心里亦是焦急着想办法，争取在化兵丹药效退却之前，将牛头神的实力削弱到更加底层的地步。

　　否则的话，若是以这种速度继续下去，待化兵丹药效退却了，到了那个时候，他们所能够给牛头神造成的伤害将更加的有限了。

　　此时，远方正一脸虚弱的韩元满脸嘲笑的看着南明等人。语气充满不屑的说道：“哼，负偶顽抗而已，就凭你们几个家伙，也想打败牛头神化身？简直是不自量力！”

　　然而，就在这时，只见南明突然口中喷出一大口鲜血来，随后，便见到他那双手之上原本已经接近消散的紫金色光芒的雷元掌，此时再次变得明亮起来。

　　不过，从南明吐血的状况还是能够看得出来。再次超过身体承受能力施展出这一击，所给他带来的伤害是多么的巨大。

　　而事实也正是如此，由于以南明此时的实力仅仅能够维持雷元掌一分钟左右的时间，但是现在，在危机的关头。他抛弃了身体的承受能力，再次强行催发了雷元掌。顿时，令他原本就沉重无比的伤势，再次的加重了，口中吐出的血液，也仅仅是令他的身体舒服一些而已，但是，隐藏在体内的伤势，却是无论如何也不好治愈的。

　　估计，若是这次战后能够侥幸活下来的话，就算是有着瞬回丹的存在，想要恢复全盛的时期，至少也需要几十年上百年左右，毕竟，瞬回丹，只是能够恢复伤势而已，而体内更深层次的伤势却不是朝夕能够恢复得了的。

　　不过，先不说以后的事情了，单说现在，当南明再次强行运转雷元掌之后，他的攻击力再次提升到了先前那般强大。

　　而牛头神似乎也是在南明的身上感受到了强大的维系，所以当他见到南明手掌上散发出来的紫金色光芒的时候，脸色顿时大变了起来，随后，只见牛头神手中的锁链朝着南明席卷过来。

　　面对牛头神攻击而来的锁链，虽然此时的南明看起来伤势非常的严重，不过，他的攻击力可是比起先前来要强大了太多了，当下，只见他的脸上露出一副凝重的表情，随后便对着牛头神闪掠而去。

　　眨眼之间就避过了牛头神的锁链，来到了它的胸前。

　　顿时，只见南明那双紫金色的手掌重重的拍击在了牛头神的胸口之处。

　　随后，只听轰然一声巨响响起，接着便看到，大片的神力自牛头神的胸口之处逸散而出。

　　与此同时，南明亦是被强烈的反震力再次的吐出了一口鲜血，脸若白纸。

　　尽管如此，南明仍旧没有放弃，趁着锁链没有到达他的面前的时候，他的双掌再次的对着牛头神的胸口凶猛而快速的拍击了十几次，直到锁链几乎是快要到了他的面前的时候，他这才险之又险的躲避了过去。

　　随着南明的离开，只见大片的神力自牛头神的胸口疯狂的喷射下来，浓郁的神力在周围形成了一片神力的雾气。

　　而牛头神则是被南明的连番攻击，气的怒吼连连，手中的锁链被他不断的对着南明挥舞着，试图要将这个可恶的家伙给缠住一般。

　　不过，虽然南明身受重伤，但是，仍旧具备着灵活的躲避能力，每一次都能够险之又险的躲避过一次次的锁链缠绕。

　　虽说南明现在使自己伤上加伤，但是所的到的结果也是比较满意的，因为，在他连番的攻击之下，牛头神的战力已经再次减弱了百分之二了。直接令牛头神的战力从士兵初期巅峰降落到了世兵初期高阶级别。

　　这就直接导致了。牛头神手中的锁链发挥出来的速度比起先前来都要慢了一丝，当然了，这种感觉若不是详细的观察，也不能够发现。

　　而且，就算是如此，南明在不断闪避锁链的同时，也能够偶尔的对牛头神进行攻击。

　　当紫月夜以及小彩见到南明如此的拼命之后，瞬间想到了南明的用意了，当下，这一人一兽的眼神中亦是露出了一副坚决的表情来。

　　随后。就见到他们的口中同样的喷射出一口鲜血，随后，便见到他们的战力疯狂的大涨着。

　　他们的想法很简单，就是在化兵丹药效失散之前。能够牛头神的实力尽量的降低到一个微弱的顶点。

　　随着南明、小彩、紫月夜三个以伤敌一千自损八百的战术开始对牛头神展开疯狂的攻击之后，不到十秒钟的时间，牛头神的实力硬生生的被他们三个给削弱了十分之一左右，可就算是这样，牛头神所剩下来的实力也不是他们所能够抗衡的，甚至，比起全盛时期的韩元还要强大了不少。

　　而且，最为主要的是，化兵丹的药效即将消散了，已经不足十秒钟的时间。

　　而紫月旒、紫月长兴、王宏图三人见到南明他们如此的拼命。亦是从中感受到了他们的想法，当即眼神中流出出一股感动的情绪，不过，接下来他们也没有丝毫的怠慢，用着自己微薄的实力，不断的释放出一次次强大的攻击。

　　不过，这一次三人的攻击与先前比起来，效果上要好上了那么一丝，毕竟，此时的牛头神不论是实力还是自身的防御力。都已经下降了一些，所以，他们的攻击才能够更加的奏效了。

　　哞……

　　牛头神化身此时真的是憋屈不已，空有一身强大的实力，但是对手根本就不跟你正面进行冲击。这一点，令他既是愤怒又是无奈的。特别是那个双掌之上散发出紫金色光芒的家伙，更加让他愤怒。

　　但是这个人类实在是太狡猾了，任凭他如何的攻击，都无法对这个家伙产生丝毫的威胁。

　　此时，正在处于愤怒当中的牛头神化身，突然看到一个手持长刀的家伙来到了自己的面前，对着自己的胸口就是一刀，随后，这个家伙就要逃跑。

　　牛头神见此，手中的锁链不在对着南明紧追不舍了，只见他那硕大的牛脸上露出一副诡异的表情，随后，锁链一转，对着这个手持长刀的家伙就缠绕了过去。

　　这一次的牛头神打算将他们一个个的击破，所以攻击上非常的专注，甚至，就连其他人的攻击，他都没有丝毫的在乎，反而是对这个看起来并不是很强大的家伙展开疯狂的攻击。

　　这个手持长刀的家伙自然就是紫月长兴了。

　　当紫月长兴如同往常一般来到牛头神身前的时候，他还以为，牛头神会向以往一般，对着南明、小彩、紫月夜三个主攻，而对他们这种半步世兵的家伙不屑一顾呢，但是，令他没有想到的是，这一次的攻击失算了，当他在牛头神的身上看了一刀之后，就要逃走。

　　可是，就在这个时候，只见一条粗长的锁链朝着他席卷而来，锁链的速度很快，而且，在其上还弥漫着一股霸烈强大的气息。

　　此时的紫月长兴很想躲避过去，可是，令他惊恐的一幕发生了，他突然发现，不论自己如何的瞬移，都无法躲避掉锁链的攻击，这条锁链几乎是如影随形一般，对他紧追不舍，而且，最为主要的是，锁链更是以极快的速度朝着他接近着，如今，紫月长兴仅仅是瞬移了几次，那条锁链就来到了他的身后。

　　顿时，一股死亡般的感觉开始弥漫了他的心神，紫月长兴明白，若是真要被这条锁链给纠缠住的话，那么，他唯一的结果必然是死亡的下场，根本就没有任何的反抗之力。

　　想到这里，紫月长兴的脸上露出了一副绝望的表情。

　　而此时，正在不断的对着牛头神攻击的其他人，见到如此一幕的时候，他们的脸色顿时大变，特别是南明这三个世兵境界的强者，在看到这里的时候，便毫不犹豫的来到了这条锁链的面前，并且，用起了全身的气力，对着锁链就狠狠的劈斩了下去，似乎要将锁链给折断一般。

　　事实正如他们所想象的那般，虽然牛头神手中的锁链威力非常的强大，但是，在面对三名世兵境界强者攻击的时候，还是被他们给斩断了，然而，就在他们松口气的同时，突然，只见牛头神的手中再次出现了一条锁链来。

　　几乎是在牛头神手中出现锁链的同时，没有丝毫的犹豫便朝着他们这几人快速而来，不过，这次的目标不是紫月长兴了，反而是伤势最重的南明。

　　哞……

　　锁链如同横跨了虚空一般，瞬间便来到了南明的面前，根本就容不得他们有所梵音，甚至，就连南明都没有反应过来，只能无奈的看着锁链对着他的身体缠绕而来，根本就无法躲避。

　　虽然南明此时能够释放出世兵境界的战斗力，但是重伤状态的他，防御力已经降低到一个极点了，其防御力就算是与紫月旒等人比起来也有所不如，若是被条锁链给缠绕而住，那么最后的结果只能是南明身死！

　　南明见此，脑子里瞬间便明白了过来，感情说这个牛头神自始至终都没有将紫月长兴当成目标，而是对准了他，想到这里，他的脸上露出了一副苦笑的表情，但更多的还是无力，而且，最为主要的是，到了现在，他体内的化兵丹的效力已经消散了，也就是说，哪怕就算是他现在能够发动攻击，但是，在战力上已经降低到了一个非常低微的地步了。

　　因为此时的南明或者说是其他人都是旧力已去新力未生的时候，面对这条锁链他们就算是有心也只是无力而已。

　　虽然此时的南明陷入了一个极其危险的境地，甚至，下一刻马山就会死亡，但是，并不代表南明就会束手待毙！

　　不论是对手多么的强大，可是，他都要做出最后的殊死一搏，哪怕就算是不能鱼死网破，那么他也要将对手的身上咬下一块肉来！


第766章

　　此时，不仅是南明体内的化兵丹失去了药效，就连紫月夜，以及小彩两个，他们体内的化兵丹药效也同样如此，而面对牛头神手中锁链的时候，他们也只能眼睁睁的看着，眼神中露出了一副绝望的之色。

　　他们知道，若是南明被这个锁链给缠绕住的话，那么，南明必死无疑！

　　然而，就在众人心里绝望的时候，突然，一股强大的气势自南明的身上凭空而发，而原本南明那近乎微弱的气息亦是飞速的膨胀了起来。

　　与此同时，只听南明的口中散发出一股强烈的怒吼之声，其声音足足传出去了很远，甚至，令紫月帝国以及竞技城正在交战的双方武者都停顿了下来。

　　先不说他们，只说南明。

　　当南明被牛头神手中的锁链逼入了一个绝境之后，他并没有就此放弃生存的机会，而是运转全身能够调动所有的力气，试图抵抗锁链。

　　可是，就在这个时候，他的体内，突然发出了一声清脆的声响，随后，似乎是打破了某种桎梏一般，一股强盛的力量自他的体内升腾而起。

　　这股强大的力量，比起以前可要强大了很多，甚至，让南明感受到了先前服用化兵丹的感觉！

　　而体会到了这种感觉之后，南明的脸上顿时涌现出了狂喜的表情，他知道，那个困扰他已久的世兵隔膜，终于在此时彻底的捅破了，也就是说，他已经进入到了世兵的境界了！

　　当即，南明的脸上涌现出一狂喜的表情。

　　说来很慢，但是一切的发生仅仅是在瞬间而已，几乎是南明刚刚进入到世兵的境界，那条锁链就已经缠绕到了他的身体之上，随后就见到南明的双臂猛地朝着外面一张，顿时见到那条原本缠绕在他身体之上的锁链被撑飞了。

　　不过，锁链非常的坚韧。并没有被南明的双臂给撑断，不过，也有着大片的裂痕显现出来。由此，还是可以看得出来，就算是南明进入到了世兵的境界，想要对付牛头神也不是那么容易的。

　　而且。此时的南明虽然进入到了世兵的境界，同时，他也感受到了，自己领悟的世兵境界与服用化兵丹进入到世兵的境界，这完全是两种截然不同的感觉。虽然由于是刚刚进入，境界还没有彻底的稳固下来，战斗力上与服用丹药的时候差不多，但是，在持久力上，南明却是感受到了明显的不同，而这还是因为他此时深受重伤的原因。

　　虽说此时的南明已经进入到了世兵的境界，但是。由于深受重伤的原因。所以，世兵的战力根本就无法完全的发挥出来，甚至，连服用化兵丹时候的战斗力都发挥不出来，或许，此时唯一的好处就是在战斗力上能够持久的作战了。

　　南明的变化自然是看到了其他人的眼里。特别是小彩以及紫月夜，他们两个的眼里都流露出羡慕以及向往的神色。毕竟，世兵的境界。可是一个极大的跨越啊，这一点，从他们六个围攻韩元的架势就能够看得出来。

　　而紫月帝国以及境界成的世卒以及世士级别的武者见到南明居然达到了世兵境界的时候，紫月帝国不用说了，顿时陷入了一片欢腾的气氛当中，士气得到了极大的提升，而竞技城的人虽然脸上仍旧充斥着对城主的自信，可还是能够看得出来，他们的这股自信已经减弱了不少。

　　至于远方观战的韩元，脸上则是显现出一副震惊的表情，只听他的口中喃喃自语道：“怎么可能，这个家伙怎么可能突破到世兵的境界？”

　　说完，他似乎是想到了什么，只听韩元继续说道：“不过，虽然他成为了世兵的境界，但是，不管怎么说，这个家伙可是受了重伤的，想要将世兵境界的战斗力完全的发挥出来，根本就是不可能的，所以，我看，接下来，最后的结果还是被牛头神化身杀死的结局！而且，只要等我的战斗力恢复了一些，同样可击杀你，嘿嘿……”

　　在刚才的时候，韩元施展出战技利用神力将牛头神化身给释放出来的时候，他那原本重伤的神力顿时将战斗力下降到了世卒武者都可以杀死的境界了，但是，经过了这短暂的休息，而且，又有着超级竞技场之内购买的丹药，他的战斗力飞速的提升着，此时已经达到了半步世兵的境界了，而且，这种恢复还在以极快的速度恢复着！

　　只要给他足够的时间，虽然他未必能够保证将自己的实力恢复到巅峰的状态，但是凭借着丹药的神奇，还是能够恢复到全盛时期的七八成状态的，到时，就算是达不到世兵的境界，可是，也绝对是半步世兵之下第一人了！

　　而当牛头神化身再见到南明居然轻松的就将自己手中的锁链给弹开的时候，牛脸上露出一副惊愕的表情，随后，他似乎是明白了什么，愤怒的牛嚎了一声，随后便见到他手中的锁链一条攻击向了南明，而另一条则是攻向了失去化兵丹药力的小彩！

　　不得不说这个牛头神的智慧还真是不低，当他意识到了南明进入到了世兵的境界后，想要杀他就已经非常的困难了，所以，他便退而求其次，反而是对付起其他人来，但是，又担心南明在一旁捣乱，所以，他才会利用一条锁链将南明给暂时的牵制住一下，尽管只能牵制住一个呼吸左右，但是，这对于他来说也已经足够了。

　　小彩的战斗力已经降低到了普通的半步世兵境界武者的级别，在战斗力上仅仅能够与紫月旒等人相比，而这还是因为小彩有着小魔婴祝福的情况下，而紫月夜则是直接降到了世卒巅峰与半步世兵的级别。

　　尽管小彩有着半步世兵级别的战斗力，但是，在面对牛头神这突来一击的时候还有有些虽不及防，而其他人见状，虽然有心相助，但却是满心的无力。

　　而南明见到牛头神一条锁链对着自己而来的时候，他的脸上亦是充满了愤怒，但是没有办法，他此时的境界虽然达到了世兵的级别，可是，却没有相应的战斗力能够辅佐，所以，只能眼睁睁的看着小彩即将被锁链缠绕而住。

　　“小彩，小心！”童童似乎也知道此时是危机的时刻了，当即忍不住提醒小彩，但是，此时任谁都知道，牛头神锁链的一击，想要躲避过去，实在是太难了。

　　锁链的速度很快，眨眼间就到了小彩的面前，眼看着就要将小彩给洞穿的时候，然而，就在这时，突然，一声轰然的撞击声音响起，随后，便看到身高千丈来长的牛头神化身在虚空中踉跄了几下，而手中原本缠绕向南明以及小彩的锁链亦是忍不住一抖，偏离了原本的轨迹，朝着无人的地方点射而去。

　　见到这突来的一幕，原本众人满脸的担忧顿时化为了狂喜的神色，随后他们便忍不住将目光看向了撞击声音传来的方向。

　　只见此时的牛头神化身狼狈的在虚空中站立住，而在牛头神的旁边，则是一座高度同样有着千丈，并且散发着金灿灿光芒的神城来。

　　正是天宇神城！

　　这个在最为关键的时刻，前来解救小彩的正是李轩！

　　原来，李轩在空间囚笼内见到南明等人的危机后，他便开始疯狂的对着褚俊展开了攻击，想要尽快的帮助南明他们来，但是，没想到那个褚俊实在是太强大了，费了他好大得劲才将褚俊给杀死。

　　然而，就在李轩杀死褚俊的时候，他便见到南明陷入了危机的时刻当中，而那个时候，他由于距离远，眼看着南明就要被牛头神化身杀死而无力，可是，接下来南明的突破却是让他最终放下了心来，不过，还没等高兴多久，他就见到那个牛头神居然利用锁链先是将南明给拖住，随后，便对着小彩同样的展开了必杀的一击。

　　而这个时候，李轩已经距离他们的战场不远了，当他见到这里的时候，便马上将天宇神城祭了出来。

　　不过，由于牛头神手中的铁链实在是太坚硬了，就算是李轩，也不敢或者说是没有丝毫的把握将锁链给斩断，所以，他并没有利用天宇神城对着锁链进行攻击，反而是直接让天宇神城朝着牛头神的身体撞击而去。

　　虽然李轩现在的实力仅仅能够发挥出天宇神城万分之十一的威力，看起来虽然强大，但是对付牛头神还差了一些，但是，要知道天宇神城的坚固程度可是非常强大的，就算是他利用天宇神城无法将锁链给撞断，可最起码，对着牛头神的身体撞上那么一下还是没有任何问题的。

　　如此，李轩这才在关键的时刻，利用天宇神城将小彩自锁链之下解救了出来。

　　吼……

　　见到李轩这个家伙在这个时候前来打扰自己，并且将即将要到手的猎物给救了下来，牛头神一双牛眼中顿时露出了愤怒的情绪。


第767章

　　牛头神没有想到，在这种关键的时刻，居然出现了李轩这个搅局者，他恨不得见将李轩给杀死，但是，当他的目光落在那座散发出金灿灿光芒的天宇神城的时候，牛头神的眼神中居然忍不住的流露出一丝惧怕的神色。

　　这种惧怕并不是因为天宇神城刚刚的撞击，而是在见到天宇神城的刹那，不自觉的涌出一股恐惧的表情，当即，他由于了下，随后就打消了放弃继续追杀李轩的想法，而是将目光重新落在了南明等人的身上。

　　而南明等人也就趁着李轩前来相助的这个功夫，连忙闪避了开来，做出一副戒备以及攻守同盟的架势来，相信，此时的他们，在有了准备之后，已经不会如同先前那般狼狈了，而牛头神想要再次的攻击他们，也不是那么容易的事情了。

　　然而，就在这个时候，李轩本来也是打算加入到围剿牛头神的战列当中，可是，突然之间，一声带着疯狂杀意的怒吼声响彻在整片天空：“小杂种，我二弟呢！我二弟哪里去了，是不是被你给杀死了！”

　　发出这个声音的自然就是韩元了。

　　当韩元见到牛头神即将把小彩给杀死的时候，他的脸上便露出了得意的表情，但是，令他没想到的是，接下来，他居然看到一座金灿灿的神城将牛头神给撞了几个跟头。

　　看到这里的时候，韩元先是一愣。但是紧接着他就看到了李轩。同时，他亦是感觉到自己留在褚俊身上的一缕神魂印记消散了。

　　而对于神魂印记的消散，韩元再明白不过，这是代表什么了，当即，他就知道褚俊是被李轩给杀死了。

　　当得知这一点的时候，韩元的第一反应就是不可能。

　　对于李轩的实力，韩元还是能够感觉到的，看起来，他的气势也就是世卒巅峰的境界。而自己的二弟，可是堂堂半步世兵境界的强者啊，而且，还是那种距离世兵临门一脚的半步世兵。以他这种实力别说是对付一名世卒巅峰的武者了，就算是对付十名，也是轻而易举的。

　　对此，韩元没有任何的担心，就算是他们久战不下，他也只是认为褚俊在戏耍李轩，犹如猫戏老鼠的心态，毕竟上一次的时候，他可是清楚的看到自己的二弟重伤的狼狈样。

　　可是，令他万万没有想到的是。褚俊居然被李轩给杀死了，若不是他留在褚俊体内的神魂印记失去了联系的话，他是绝对不相信，一个即将到达世兵境界的强者居然被一名世卒巅峰境界的武者给杀死了，而且死的这个人还是他的二弟！

　　这一点，实在是让他有些无法接受！

　　虽然韩元的作风一向是非常的狠辣阴毒，但是对于他这个二弟，也就是褚俊，却是爱护有加，虽然他们不是亲兄弟。但是感情却非常的好，此时，居然见到褚俊被李轩给杀死了，他如何能够不疯狂呢？

　　听到韩元的话，李轩将目光看向了韩元。随后只见他的脸上露出了一副冷笑的表情，对韩元说道：“厮杀争斗之事。死亡在所难免，哼，不错，我确实是将那个家伙给杀死了！”

　　尽管在心里已经证实了，但是，当他听到李轩肯定回答的时候，韩元的脸上仍旧是难掩杀意的情绪，伸手指着李轩，语气都有些微微的颤抖了起来，只听他一副咬牙切齿的表情说道：“你，你，该死！今日我韩元若是不能够将你给杀死，为我二弟报仇，岂能甘心！”

　　在韩元说完这句话之后，他便朝着李轩疯狂的冲了过来，那副架势，看起来似乎不杀李轩誓不为人一般。

　　如今的韩元虽然失去了大部分的战斗力，但是他的实力到了现在已经靠着丹药恢复到了半步世兵的境界了，所以，对于击杀李轩，他还是有着绝对的信心的，他倒是要看看，李轩凭借什么能够将褚俊给杀死！

　　面对正处于满腔杀意的韩元，李轩毫不犹豫的便冲了上去。

　　当然了，这只是韩元此时的状态，若是在韩元全胜的时期，就是给他几个胆子，李轩也绝对不敢与之硬碰硬。

　　可是现在不同过了，韩元与南明非常的想象，同样是境界达到了世兵的级别，但都是因为身受重伤，从而导致了战力与境界不符的局面，不过，南明的情况比起韩元来要好了很多。

　　当李轩与韩元厮杀在一起之后，李轩的脸色顿时凝重了下来。

　　按照李轩的想法，韩元在施展了牛头神化身这种强大的战技之后，其实力必然会降低到一个可怕的程度，但是，他没有想到，当他与韩元真正厮杀起来的时候，对方的实力居然如此的强大，想要凭借着近身搏斗的厮杀战胜韩元，还是有着一定的难度的。

　　特别是韩元身体的强度，比起他来还要强上了一筹，想来，这个韩元在练体之上也有着非常大的成就了。

　　一时间，只见两人在虚空中，轰轰烈烈的厮杀了起来，只要是两人战斗的所过之处，没有一处完好的地方，不说世界末日，但也绝对是哀鸿遍野。

　　而此时，在紫月城方圆万里的空间之内，不论是人或妖兽、神兽，在紫月帝国以及竞技城的战斗下，都已经是死的死逃的逃了，如此，可以想象的出来，此次的战斗波及范围是多么的庞大了。

　　“小子，今天就让你给我的二弟去陪葬！”此时，韩元的心里也忍不住的震惊了起来，开始的时候，他还对李轩的实力有所疑惑，但是现在，自从他和李轩真正的交手之后，才明白过来，李轩的实力是多么的强大，虽然未必能够战胜自己，但是，以自己此时的状态想要战胜李轩还是非常苦难的。

　　除非是能够拖到药力彻底将自己的伤势给治愈了，否则的话，根本就没有任何的可能。

　　可是，韩元此时正陷入了一个非常尴尬的境地，因为，若是想要丹药在体内尽快的发挥出强大的药力，将伤势给治好，那么就需要安静的静养，可是现在，他居然与李轩厮杀，虽然看似两人谁也奈何不了谁。

　　可是，随着时间的过去，韩元已经渐渐的牵动了自己体内的伤势了。

　　不过，虽然李轩的实力有些出乎他的意料之外，但是韩元还是心有疑惑，因为，对于褚俊的实力他还是非常的了解的，想要以如此的实力战胜褚俊，显然是不可能的，难道这个李轩是有什么底牌？

　　这时，韩元忽然想到了，先前李轩与他二弟厮杀的时候，貌似是同时消失在了大千修神界的空间之内，当时他还觉得有些奇怪呢，不过，此时看来，应该就是这个原因了。

　　想到这，韩元脑子里稍微的清醒了一些，以他此时的实力，绝对不能够步入褚俊的后尘，否则的话，说不得会阴沟里翻船也不一定呢。

　　而此时的李轩也不是没有想过将韩元弄到空间囚笼之内去，但是，虽说现在的韩元实力看起来并不是如何的强大，可是，毕竟他是世兵境界的强者，若是真要将他给围困在空间囚笼之内，说不得，他会有些什么底牌，将空间囚笼给破了也不一定呢。

　　而且，还有一点原因就是，从这个韩元满脸戒备的神色来看，明显是在防备着意外的发生，若是贸然的对他施展空间囚笼，说不得会吃了大亏也不一定呢。

　　轰……

　　随着空间一阵折叠，接着便看到韩元一双泛着强大神力的拳头到了李轩的面前，并且，在李轩没有反应过来的瞬间重重的轰击在了他的胸口之上。

　　噗……

　　被韩元这一击，李轩顿时口吐鲜血，倒飞了出去，不过，显然他也不是吃素的，就在他倒飞的一刹那，抡起一脚，重重朝着韩元的肋骨踢了一脚。

　　遗憾的是，被韩元手臂格挡了一下，躲过去了。

　　尽管如此，李轩那强大的一脚还是将韩元给踢飞出去了很远。

　　不过，在倒飞的同时，李轩的脸上却是露出了一副思索的神色。

　　他知道，若是与韩元继续利用肉体厮杀下去的话，想要将韩元给杀死，基本上不可能的事，甚至，继续拖延下去，说不得会吃大亏也不一定呢，就像现在，他就已经吃亏了，被韩元的一拳给打成了内伤。

　　幸好的是，这一拳并不是很重，李轩仅仅是受到一丝轻伤，瞬回丹药力在体内仅仅是一个运转就恢复了过来。

　　稍微调整了一下之后，李轩便再次朝着韩元冲了过去。

　　不过，这一次李轩知道近战之上，他占不到什么便宜，所以，当他再次的朝着韩元冲过去的时候，噬印已经化为了方圆一米大小见方的印玺，出现在他的旁边，率先对着韩元冲了过去，而李轩随后而到。

　　见到李轩身旁突然出现一个印玺，韩元的脸上显现出意外的神色，不过，随后他的脸上就变得凝重了很多，因为他从这个印玺之上感受到了一丝威胁。


第768章

　　紫月旒、紫月长兴、王宏图这三人就不用说了，虽然他们在开始战斗到现在并没有遭受到什么严重的伤势，但是，到了如今这种级别的战斗，他们所能够帮助的也实在是有限的很，至于紫月夜、小彩两个，由于化兵丹失去了效用，所以，现在直接导致了他们的战力比起紫月旒三人还要弱上了一些。

　　但是，尽管如此，他们还是奉献出了自己微薄的攻击力，对着牛头神的化身展开连续的进攻。

　　而此时的南明虽然身上的伤势仍旧是非常的严重，但是，当他进入了世兵的境界时候，天地间的神力灌入到了他的体内，将他的身体伤势恢复了不少，而此时，再加上瞬回丹的药力恢复伤势，这令他的伤势比起先前强行催动雷元掌的时候，要好了很多。

　　当然了，尽管如此，对于南明的战力还是有着相当大的影响。

　　但是，世兵就是世兵，南明不在担心时间的问题了，只要他小心一些，再加上瞬回丹以及神力药液的补充，他的战力可以说能够坚持很长的时间。

　　只见南明再次的催动起了雷元掌，顿时，只见耀眼的紫金色光芒自他的手掌之上弥漫着，其浓郁的程度比起服用化兵丹的时候还要强盛了三分，自然，在威力上也强大了不少。

　　在南明催动了雷元掌之后，那个牛头神的化身见此，足球场大小的眼珠中闪过一丝忌惮的神色。

　　虽然以他的实力完全没有惧怕南明。反而是南明还要惧怕他。可惜，南明太狡猾了，任凭牛头神有着强大的实力也根本无法将南明攻击分毫，只有在先前的时候，那个机会还是不错的，但是，令牛头神没想到的是，这个可恶的人类居然在最后的关头突破了，这对他来说简直就是一个讽刺。

　　不过，牛头神虽然忌惮南明。但是不管怎么说，他现在的实力也拥有着世兵初期中段的水平，比起刚刚进入世兵境界而且还身受重伤的南明要强大了太多了。

　　只听牛头神口中发出了一声巨大的牛吼声，随后。便见到他手中的铁链朝着南明捆缚而去。

　　此次，牛头神对于其他人的攻击视而不见，而是手中的两根锁链同时的捆缚向南明。

　　锁链的速度很快，这种快已经脱离了移动的轨迹，隐隐涉及到了空间法则的范畴了，几乎是刚刚见到牛头神手中的提炼朝着南明而来，接着便看到锁链已经出现在了南明的面前。

　　见到如此快速的锁链，南明的脸上露出一副凝重的神色。

　　由于此时的牛头神已经将南明给锁定住了，所以，任凭他逃到什么地方都无法躲过锁链的攻击。只能被动的承受锁链的攻击。

　　但是，锁链的威力实在是太强大了，根本就不是他所能够抗衡的，若是真要凭借雷元掌与两条锁链相撞，那么，最终吃亏的总归是他，而最后的结果更会令南明伤上加伤！

　　想到这里，只见南明的目光落在了牛头神的身上，随后，他的脸上露出一副坚定地神色。

　　然而。就在这时，牛头神的两条锁链已经到了他的面前了。

　　就在锁链即将把南明给捆缚住的时候，只见牛头神的表情露出一副得意与欣喜的表情，甚至，就连紫月夜、紫月旒、小彩等人的攻击。他都没有丝毫的在乎，毕竟。他们的实力太低微了，就算是牛头神站在那里不动，任由他们攻击，一时半会也根本就拿他没有丝毫的办法。

　　此时的牛头神，全部的注意力都放在了南明的身上，他知道，这个人的实力是最为强大的，同时，对于他的威胁也是最为严重的，若是将他给解决了的话，那么，接下来的战斗，绝对会轻而易举的将他们给解决的。

　　浓重的得意真色自牛头神的脸上显现出来，当他看着自己的锁链距离南明只有几公分距离，眼瞅着就可以吧南明给杀死的时候，就在这个时候，突然，只见眼前的猎物居然消失了！

　　看到这一幕，牛头神的表情一愣，随后心里暗道，这是怎么回事？

　　可惜，还没等他想明白是什么回事呢，就见到南明突然出现在他的眼前。

　　不好！

　　已经具备了不低灵智的牛头神见到南明突然出现在他的眼前后，心里顿时涌出一股不妙的感觉，然而，还没等他想完，就见到这个他原本应该势在必得的猎物居然朝着他的眼球就攻击了古来。

　　牛头神见此，当即将眼神一闭，试图躲过南明的攻击。

　　可惜，遗憾的是，就在他的眼神闭合的时候，南明那双泛着紫金色光芒的手掌已经重重的攻击在了他的眼珠子上。

　　哞……

　　尽管是神力能量幻化而成的，但是当南明的双掌重重的斩在他的眼珠子上的时候，牛头神还是感觉到了自己的身体传来了剧烈的疼痛，这种疼痛的简直无法用言语来形容。

　　同时，由于疼痛的原因，他的双手在虚空中胡乱的拨弄着，口中亦是不断的发出一声声的痛呼之声。

　　他的一只牛眼居然被南明的双掌给打瞎了！

　　而此时正处于疼痛中的牛头神，只剩下了一只完好的眼睛，在视力上，难免要削弱了很多，然而，就在这个时候，只见紫月夜以及小彩等见此，抓住了这个机会，开始疯狂的朝着牛头神的身体攻击了过去。

　　吼……哞……

　　一只眼睛失明，本来就令牛头神够愤怒的了，但是他没有想到，居然在这个时候，紫月夜等人还要趁火打劫，这一点，令牛头神简直就是忍无可忍！

　　当即。只见牛头神睁着一只完好的眼睛。当他见到了王宏图居然手持长枪朝着他攻击而来的时候，牛头神强忍着剧烈的疼痛，对着王宏图就甩出了手中的一条锁链！

　　此时的王宏图，本以为牛头神在失去了一只眼镜后，视力上会受到非常大的影响，而且，思绪亦是陷入了混乱的状态，所以，他才能够安心的对牛头神进行攻击。

　　但是令他万万没有想到的是，牛头神居然在如此的时候，为了发泄心中愤怒的情绪，对他展开疯狂的攻击。

　　虽然没有多少的准备，但是，王宏图在面临即将到达眼前的锁链的时候。还是险之又险的躲避了过去。

　　然而，就在王宏图刚刚躲过这锁链的时候，牛头神手中的另一条锁链已经到了他的面前，并且，在王宏图没有反应过来的瞬间将他狠狠的捆缚住了。

　　当感受到了这一击之后，王宏图的心里顿时大呼不妙，几乎是条件反射一般，他手中的虎贲枪，朝着锁链就刺了过去。

　　哼！

　　牛头神的口中发出一声类似人类般的冷哼声，当他见到王宏图手中的锁链到了他的面前的时候。

　　他脸上带着一丝不甘的情绪。抡起锁链就将王宏图给甩了出去。

　　这还不止，虽然王宏图躲过了牛头神必杀的一击，但是在牛头神的锁链猛甩之下，王宏图的身体还是顺着惯性被牛头神狠狠的甩了出去，直至在空中抛飞了几十公里的距离才停下来，就算是如此，王宏图的口中亦是喷出了一口鲜血。

　　由此可见，世兵境界的强者可见一斑了，根本就不是半步世兵境界的强者可以轻易抗衡的！

　　不过，牛头神虽然将王宏图给甩了出去。但是，对此他并不是很满意，当下，他的目光再次的落向了紫月长兴的身上。

　　虽然一直以来，牛头神仗着自己强大的实力。根本就没有将这几个半步世兵境界的武者放在眼里，不过。怎么看这几个人类都犹如苍蝇一般的令人讨厌，特别是当他一只眼睛失明的时候，这些苍蝇居然趁火打劫，这一点，令他更为的不爽！

　　当即，牛头神决定，先将这些可恶的苍蝇给杀死再说！

　　在紫月长兴见到王宏图躲过了牛头神手中的锁链之后，居然朝着自己所在的方向攻击了过来，顿时，脸上现出了骇然的表情。

　　此时的紫月长兴，虽说在之前的时候，他的战力与王宏图不相上下，但是，当王宏图手中掌握有虎贲枪的时候，他的战力与王宏图比起来，已经差了至少三成左右，也就是说，王宏图能够躲避过牛头神的厄攻击，但是，并不代表他就可以躲过！

　　甚至，就连牛头神的锁链到达他的面前并且将他的身体给缠绕住了之后，他都没有来得及做出闪避的动作，反而是被动的让锁链缠绕住了他的身体，紧接着，紫月长兴便感觉到自己的身体被凌空抛飞了起来，同时，一股巨大的力道亦是作用在了他的身体之上，疼痛难忍的感觉瞬间自他的体内出来。

　　啊……噗……

　　紫月长兴的身体朝着远处抛飞，同时，骨骼断裂的声音亦是响起，大口的血液混合着内脏横流，自他的口中喷洒而出。

　　当抛飞了能够上百里的距离左右，紫月长兴的身体才停留了下来，但是，此时的他已经身受重伤了！

　　“老三！”

　　当见到紫月长兴居然被牛头神一击重伤并且抛飞之后，紫月夜以及紫月旒这个往日与紫月长兴感情最为身后的两人，脸上顿时露出了担忧的表情。

　　咳咳……

　　在虚空中，紫月长兴的口中吐出了一口鲜血来，随后他语气虚弱的对着紫月夜与紫月旒安慰的说道：“我没事，你们要小心这个家伙！”

　　说完，紫月长兴便在虚空之上小心的调息了一下。

　　而紫月夜以及紫月旒在见到紫月长兴仅仅是受了重伤并没有什么生命的危险之后，他们的心里也就放了下来，但是，当他们看向牛头神的时候，眼神中还是忍不住露出了一丝疯狂的杀意！

　　这个牛头神的实力实在是太强大了，也太可恶了，仍凭他们如何的攻击，都不能够对他造成什么太大的伤害，尽管如此，两人也并没有放弃，而是趁着南明再次朝着牛头神攻击过去的时候，他们双双的朝着牛头神攻击了过去。

　　砰……轰……轰……

　　当南明的手掌再次落在牛头神身上的时候，紫月夜、紫月长兴的攻击亦是到了牛头神的面前，纷纷使用出了最为强大的战技，对着他的身体重重的轰击了一下，同时，再次带走了大片的神力。

　　咳咳……

　　虽然进入到了世兵的境界，但是，接连的重击令南明的伤势更加的严重了起来，更何况，他还是在使用雷元掌的情况下，此时的他，虽然战斗力提升了，但是，已经伤上加伤，总的来说，他的战斗力已经下降了很多。

　　而紫月夜以及紫月旒的攻击并没有对牛头神造成什么伤害，只是令他的身体摇晃一下，以及带走了一片神力而已。

　　随着三人的攻击落下，这时，只见小彩亦是来到了牛头神的面前。

　　这一次的小彩并没有使用蹄子对牛头神进行踩踏，而是将身体化为了千丈大小，对着牛头神的身体就冲击了过去。

　　当两者相撞在一起的时候，顿时，只见牛头神的身体在虚空中踉跄了几下。

　　而小彩似乎是因为实力太弱的原因，在他将牛头神的身体撞飞了之后，便如同炮弹一般，弹射而出。

　　而这个时候，紫月夜见到牛头神的身体踉跄而来，他的身体亦是来到了牛头神的面前，同时，他那双泛着黑色的手掌亦是幻化成百丈方圆大小，对着牛头神的身体便覆盖了下去。

　　见到这一幕，牛头神的脸上露出了一副愤怒的杀意，同时，他手中的锁链亦是才出现在紫月旒的面前，二话不说就缠绕了下去。

　　一直都是谨慎小心的紫月夜，当他讲到牛头神手中的锁链到了他的面前之后，脸上顿时露出了惊骇的表情，暗道，若是这一击被牛头神给缠绕住的话，估摸着，就算是不死也是重伤的状态了，毕竟，此时他与紫月长兴的强狂并不一样，此时的他正是旧力已去，新力未生的时候，如何能够扛得住牛头神锁链的一击？

　　想到这里，紫月夜的心里涌现出一股强烈的危机感。


第769章

　　境界上的突破，并不是只有李轩才能够在最为危机的时候会突破境界，其他的人也是如此，正所谓压力越大，潜力就越大。

　　用这句话来形容紫月夜一点也没有错。

　　况且，在李轩没有来到紫月帝国的时候，紫月夜可以说是紫月帝国的顶梁柱，守护神了，而且，最为主要的是，他的潜力，能够在后来者居上，成为紫月帝国的大供奉，这一点，与身份可是没有任何的关系，而是完全凭借着实力的作用。

　　毕竟，这是一个以实力为尊的世界，当紫月夜感受到自己陷入了前所未有的危机，并且，眼看着就要被牛头神手中的锁链给捆缚住，失去了生命力之后，他的脸上仅仅出现了短暂的惊慌情绪，但是，随后他的脸上就被浓重的欣喜之色所替代。

　　因为，就在这个危机的关头，紫月夜如同南明一样，体内涌现出了一股强大的力量，随后，他的境界便开始突破了，达到了世兵的境界！

　　在李轩修炼室的时候，紫月夜先后已经修炼了四千多年的时间，如此长的时间，若是与大千修神界其他的世兵境界强者比起来，这种速度绝对不快，若是么有李轩这个意外出现的话，估计，就算是这辈子咽下最后的一口气，紫月夜也绝对不会达到世兵的境界，但是此时的紫月夜，却是通过了李轩修炼室四千多年的修炼之后。终于突破了现有的境界了。这一点，令他非常的开心。

　　而且，最为主要的是，突破到世兵境界的紫月夜，虽然在面对牛头神的锁链仍旧是艰难的躲避开后，但是，锁链想要将他的身体给捆绑住，也不是那么容易的，当下，只见紫月夜就在锁链即将绑缚住他的身体的时候。一幕如同当时南明的场景顿时出现了。

　　只见牛头神的锁链居然在此刻崩飞了开来，同时，紫月夜的身体亦是躲避开去，电射而出。

　　或许是紫月夜的攻击力本身就与南明相差了一些。此时的紫月夜虽然在实力提升到世兵的境界之后，但是躲避的动作仍旧是有些狼狈，可尽管如此，紫月夜的心里仍旧是掩藏不了内心的喜悦。

　　或许对于南明来说，实力达到了世兵境界的级别，虽然有些不易，但是也仅此而已，对于以后更高的境界，他还是有着强烈的信心的。

　　而紫月夜则是不同了，由于他是这个大千修神界之内。土生土长的人类，在修炼一途之上，在他的心里一直都是认为，只要达到世兵的境界就可以心满意足了，而且，这么多年来，他也一直都是朝着这个方向而努力着。

　　但是，令他没有想到同时也是在预料之中的是，原本他已经达到了半步世兵巅峰的境界，对于世兵的境界只差临门一脚的时候。终于在此时能够成功的突破了，这一点，令紫月夜的心里产生了强烈的欢喜之色。

　　至此，李轩的手下南明，以及紫月帝国的紫月夜这两个最有希望突破世兵境界的武者。终于在牛头神的压力下，在生死的关头纷纷的突破了。

　　至于小彩。他几乎是没有什么资质，只有在融合同类的情况下，才能够晋级，否则的话，一般的时候，他也只能够依靠李轩的天宇神城本源之力一点点的提升实力，想要突破到世兵的境界，基本上不可能。

　　不过，就算是如此，面对牛头神的时候，也有着两名真正的世兵境界强者，尽管此时不论是南明还是紫月夜都是身受重伤的状态，但是，也能够很大的程度上将牛头神给牵制住了。

　　只见接下来的战局，几乎是南明与紫月夜的天下，虽然他们对于牛头神的消弱未必是多么的奏效，但是，胜于长久，只要不断的攻击下去，那么，最后的胜利将会是他们。

　　而且，更有着小彩紫月旒等四名半步世兵境界的强者从旁牵制，偶尔还能够对牛头神攻击上那么一两下子，直接导致了牛头神的战斗力直线下降。

　　对于这点，牛头神虽然非常的愤怒但是也拿他们没有丝毫的办法。

　　……

　　另一边，在李轩自认为他的肉身战斗根本就无法将韩元给压制住，甚至还要比韩元弱上了那么一筹的时候，他便将噬印给祭了出来，想要以此来牵制住韩元。

　　而事实也正是如同他所想象的那般，有了噬印的从旁协助之后，他的战力顿时直线上升，不仅搬回了局面，同时，反而压制了韩元一筹。

　　这一点，令韩元有些惊讶，但是，不管怎么说，他也是堂堂世兵境界的强者，而且，心性上也颇为的高傲，怎么能够承认自己不如一个实力仅仅在世卒巅峰境界的武者呢。

　　可是，心里虽然不想承认，但是韩元在心里也不得不感叹，李轩的实力还真是逆天，居然能够以世卒巅峰境界的级别能够与他站成平手的局面，这若是让他成为半步世兵境界的武者，那么，岂不是说，将来李轩能够依靠半步世兵境界的级别就可以单独与世兵境界强者挑战吗？

　　而且，此时的李轩，他的魂梦神诀已经达到了第十一层顶峰了，这种层次，直接让他的境界达到了世卒中期顶峰的程度，若是让李轩突破到混蒙神诀第十二层的时候，他的实力可不是提升到世卒后期的程度，而是至少也是世卒顶峰的级别！

　　只要突破到第十二层，李轩再加上各种底牌来辅助，那么，他的实力绝对能够达到半步世兵的境界，虽然世兵与半步世兵比起世卒与半步世卒的差距要大了很多，但是，李轩对付上世兵境界的强者，想来也不是那么容易被击败的，最起码，抗衡一下的实力还是能够有的，对于这一点，李轩有着绝对的信心！

　　“小子，真以为以这个实力就可以对付我韩元吗？如果这么想你就错了！”见到李轩的攻击非常的狂猛，韩元心里在暗自震惊的同时，嘴上却是充满了嘲讽的语气，试图以此来打击一下李轩。

　　同时，在说完了这句话之后，韩元的手掌之上，突然爆发出一股由神力组成的寒芒来。

　　只见当寒芒出现在他的手掌之上后，顿时，空气都被切割出了一块块的碎片来。

　　手掌之上蕴含着强烈的攻击朝着李轩的身体劈斩而去，若是李轩被韩元这一击给击中的话，那么，就算是他能够与半步世兵相比肩的肉体强度，在面对这一击的时候，也逃脱不了重伤的命运。

　　当即，李轩见此，没有丝毫的犹豫，几乎是条件反射一般，朝着旁边一躲，险之又险的躲避了过去。

　　在躲避过了韩元的一击之后，李轩也不甘示弱，拳头对着韩元挥去的同时，噬印亦是出现在韩元的身后，想要双面夹击来对付韩元。

　　哼！

　　感受到李轩的意图之后，韩元的脸上露出了不屑的表情，只是一个闪身，便躲过了李轩与噬印的攻击。

　　“真的很难以想象凭你的实力是如何的能够将我二弟给杀死的！”想到二弟褚俊的死，韩元的脸上就是忍不住露出一副愤怒的表情，这么多年了，可以说，对于他这个二弟，韩元是有着很深的感情的，可是，令他没有想到的是，眼看着就要进入世兵境界强者的二弟，此时居然被李轩给杀死了，不论是从感情上来讲，还是将来他们想要称霸大千修神界的野心，褚俊的死，都打乱了他的计划，怎能不让他愤怒呢？

　　面对韩元的奚落，李轩的脸上亦是露出了冷笑的表情。

　　李轩明白，虽然此时的南明以及紫月夜两人纷纷突破到了世兵的境界，但是由于他们是重伤的状态所能够发挥出来的战斗力很是有限，同时，他们的对手牛头神的实力太强大了，别说是将牛头神给消灭了，能够保住自己的性命就是非常的不错了。

　　所以，对于南明等人的援助，李轩可是没有抱丝毫的期盼之心。

　　如今，对付韩元，只能够凭借自己的实力了。

　　但是，韩元的实力太强大了，想要与韩元分出胜负的话，若是以这种程度的战斗几乎是不可能的事情，就算是利用天宇神城的攻击，想要解决韩元也不是那么轻松的。

　　若是真想快速的解决了战斗，那么，他必然要全部底牌尽出！

　　想到这里，李轩的脸上表情露出一副狠辣的表情，只听他对着韩元冷笑的说道：“好，既然你很想知道你的二弟是怎么死的，那么，现在我就成全你！还希望你不要后悔！”

　　说着，李轩再次朝着韩元攻击了一拳，同时噬印冲击而上，虽然这两击仍旧被韩元躲避了过去，但还是让他有些手忙脚乱的。

　　然而，就在这个时候，李轩趁着这个功夫，直接利用空间囚笼将韩元给囚禁了起来。

　　当空间囚笼将韩元给囚禁起来的时候，李轩并没哟就此罢休，而是将天宇神城放入了空间囚笼之内，而噬印亦是紧随而来！


第770章

　　不论是空间囚笼还是天宇神城，都是李轩最为强大的杀手锏，可以说，自从对敌人使用出这两个底牌之后，他还从来没有见过敌人能够从他的手中逃走的情况呢。

　　而对此，李轩也有着非常强大的信心。

　　其实，在一开始的时候，李轩就已经打算利用这两个底牌将韩元给杀死了，但是，他想到了韩元世兵境界强者的身份，同时，对于韩元拥有者极快的疗伤圣药也忌惮不已，若是将他给关进到空间囚笼的话，说不得他会利用什么办法将空间囚笼给损坏了。

　　虽然损坏的空间囚笼不会消散，但是，李轩也会身受重伤，所以，李轩一直都没有敢使用这个方法。

　　但是现在不同了，虽然与韩元的战斗刚刚开始，并没有持续多久，但是，通过这么一会的接触，李轩发现，韩元的战斗力虽然并没有全开，可也并未隐藏多少，而且，只要是韩元没有恢复到世兵境界的战斗力，那么，有着空间囚笼以及天宇神城的存在，他就完全没有任何的担心。

　　轰……

　　当韩元刚刚进入空间囚笼之后，李轩没有丝毫的犹豫，直接操控着天宇神城就对着韩元的身体撞击了过去。

　　“小杂种，你敢！”韩元没有想到，原本他正在应付李轩的攻击，但是没想到接下来居然受到了他的暗算，这一点实在是令他气恼不已。

　　特别是刚刚进入这个空间的时候。韩元的脑子里刚想象出李轩用这个空间将他的二弟给杀死。甚至，他还在这里感受到了二弟残留在这里的一丝气息，可就是在这个时候，李轩居然朝着他发动了攻击，这一点，令他非常的愤怒！

　　并且，当这个浑身散发出来金灿灿光芒的城市朝着他撞击而来的时候，韩元的脸色瞬间大变了起来，对于这个神城的威力他刚才可是清晰的见到了，居然在一撞之下能够将牛头神的化身给撞了几个跟头。不得不让他慎重对待！

　　想到这里，只见韩元身形一闪，并未与天宇神城硬碰硬，而是直接躲避了过去。

　　轰隆隆……

　　天宇神城如同马路上的拖拉机一般。在虚空中发出隆隆之响，几乎是擦着韩元的身体冲过去的。

　　见到躲避过去了这座神城之后，韩元心下松了一口气的同时，亦是将目光看向了李轩所在的方向，只见他的脸上露出了狰狞的表情，随后说道：“好小子，想来这就是你那个什么所谓的空间了，而我二弟也是在这里被你杀死的吧？”

　　听到韩元的话，李轩面无表情，并没说话。也并没有朝着韩元攻击过去，因为，在这里，他就是神，只要他的心里一动，那么攻击就是连绵不绝。

　　只要对手没有打破空间囚笼，那么，这个对手就只能不断的承受李轩的攻击。

　　只听李轩对着韩元语气冷漠的说道：“不错，我的确是在这里杀死你的二弟，同时……”

　　说到这里。李轩的语气顿了顿，随后，便听他再次的说道：“同时，这里，在今日也将成为你的葬身之地！”

　　听到李轩的话。韩元的脸上露出了疯狂的杀意，这种杀意不止是因为李轩将褚俊给杀死。同时，也是因为李轩所说的话。

　　“哼，就凭你也想杀死我？今日我就要看看，哪怕就算是你的空间，那么，最后的结果，也同样不会奈何与我，并且，我也会在这里将你给杀死，为我的二弟报仇！”

　　说着，只见韩元便朝着李轩冲了过去。

　　此时，韩元相聚李轩不足一公里的距离，以他的速度，别说是一公里了，就算是几十公里上百公里，那么也仅仅是一眨眼的时间而已，可是，当韩元朝着李轩瞬移过去的时候，如同褚俊当时的场景出现了，在瞬移之后，他距离李轩居然还是不足一公里，而且，最为可怕的是，他的位置移动了，而李轩仍旧是停留在原地，这种感觉令他很是怪异。

　　只见韩元的脸上露出一副诧异的表情，随后有些不信邪的继续朝着李轩瞬移了几次，但是每一次得到的结果都是一样的。

　　这时，韩元似乎是想到了什么，反映了过来，只见他看着李轩的目光中充满了震惊的神色，说道：“你，你居然领悟了法则，而且还是空间法则？而且，这个空间也不是你的法宝，反而是你利用空间法则凝聚出来的？”

　　一直以来，韩元虽然知道李轩拥有着一个神奇的空间，但是他都是认为这是李轩利用法宝才能够达到这个目的的，但是，令他没有想到的是，李轩居然是凭借着自身的实力才达到这个境地的，这一点，怎么能够不令他震惊。

　　要知道，一名武者在实力达到了世士级别的时候，就已经能够初步的领悟到法则了，不过，所领悟到的法则仅仅是皮毛而已，就算是达到了世卒的境界，所能够领悟到的法则也非常的有限，甚至，就连韩元达到了世兵级别的实力，他所能够领悟的法则也是不多，仅仅是能够凭借法则增加一些攻击力而已，若是想要能够让自己的法则自成一个属性的空间，那么，所需要的法则将是非常的庞大的！

　　至于他为什么能够知道李轩的这个空间是空间法则的属性，也是因为韩元在刚刚攻击李轩的时候，两人之间的距离一直都是那么远，而想要打破这个空间法则的束缚，要么是韩元拥有者超强的实力，比如说，他若是能够恢复到全盛时期世兵的状态就可以无视李轩的空间法则，直接凭借着强悍的实力打破空间法则的束缚，来到李轩的面前。

　　而第二种方法就是拥有着能够破解空间的法宝，或者是方法，直接无视李轩的法则。

　　不过，眼下这两种不论是哪一种，对于韩元来说都是非常困难的，所以，也即是说，韩元永远也别想攻击到李轩的身上。

　　对于韩元的话，李轩直接说道：“有什么好大惊小怪的？不就是空间法则吗？好，既然你如此的好奇，那么我就成全你，让你死也死得明白！”

　　当李轩说完这句话之后，他便瞬间催动了无数的空间之刃朝着韩元切割而来。

　　至于韩元在李轩说话的时候，他还有些不解，但是，当他看到了足有上百道空间之刃朝着他切割而来，并且，没一道空间之刃的威力都在世卒顶峰强者全力一击的时候，韩元的脸色当即变了。

　　虽然空间之刃的威力每一道都是不怎么强大，能够对他造成的伤害也有限，但是，这些空间之刃可是足足有着上百道啊！

　　而且每一道的长度都在十几米的长短，并将他的身体给锁定住了，就算是想要躲避过去，根本不可能，只能够被动的面对。

　　而李轩之所以将空间之刃凝聚出上百道，而不是上万道也是考虑到了韩元强悍的肉体，毕竟他与褚俊有着明显的不同。

　　砰……

　　随着第一道空间之刃落在到达了韩元面前的时候，只见韩元的手掌对着空间之人一挥，直接将其给消灭掉了，而他的身体则是微微颤抖了一下，随后就平静了下来，看似那道空间之刃对他没有造成丝毫的伤害，但若是仔细观看的话，还会发现，此时韩元的手掌被切割出一条细小的裂缝来，丝丝淡金色的血液自他的手上之上侵染而出。

　　“可恶！”这点伤势对于韩元来说根本就不是问题，但是接下来其他的空间之刃却是已经先后到来。

　　见到如此的一幕，韩元的口中忍不住谩骂了一句，随后双手开始四处的轮动了起来，对着那些空间之刃展开不断的破坏。

　　但是，令韩元更加愤怒的是，当他每消灭一道空间之刃的时候，这个空间中，马上就会有着另一道空间之刃出现，而且，空间之刃的熟练都是维持在上百道左右，不多也不少，似乎是永无止尽一般。

　　到了这个时候，韩元终于明白，虽然这些空间之刃的攻击并不强大，但是，若任由这些空间之刃不断的攻击下去的话，那么，最后吃亏的总归是他自己，不需要多长时间，这些空间之刃，就能够将他体内的神力给消耗的一干二净。

　　想到这，韩元自身撑起了一层防护罩，将自己保护在防护罩之内，任由空间之刃攻击。

　　而他的双眼则是看向了这个空间，似乎扫视着，试图寻找到出去的办法。

　　可惜，令他遗憾的是，这片空间之内四周白茫茫的一片，不说辨别不了方向，甚至就连空间壁垒他都无法看到。

　　想来空间壁垒就是隐藏在那些白雾之中了，见到这一点之后，韩元的心里暗道了一句。

　　随后，只见他撑起防护罩朝着白雾之处飞去。

　　嗖……

　　韩元的速度很快，一个瞬移就来到了白雾的近前，但是，当他刚要进入白雾之后，突然看到，他与白雾之间的距离不知何时，居然再次相聚刚才那般远了。


第771章

　　此时的韩元，不论是在空间囚笼之内攻击李轩还是试图要离开这个空间囚笼，最后的结果都是以失败而告终。

　　韩元明白，这一切都是李轩搞的鬼，原本在韩元的心里，他一直都没怎么将李轩看在眼里，但是，当他一次次的碰壁之后，他知道，必须要收起最后一丝的小觑之心了，否则的话，真要阴沟里翻船。

　　只见韩元在空间囚笼的虚空之内站立着，任凭百道的空间之刃对着他的防护罩狂轰乱炸，却无法攻破，只能令其不断的震荡，但是，他体内的神力毕竟是有限的，能防护一时，但不能一直防护下去。

　　所以，他要尽快的找到离开这里的办法。

　　韩元知道，以他现在的实力，若是留在这里的话，首先他就落入了下风，毕竟，这里是李轩的空间，一切的法则都是由他制定的。

　　似乎是看透了韩元的心思，只见李轩的脸上露出一副嘲笑的表情。

　　在空间囚笼之内，他自然不仅仅只有这么一个办法，还有着时间之力。

　　先不说外面的形势很紧张，单说韩元本身世兵境界强者的实力，就有着诸多的变数，这对于一向谨慎小心的李轩来说，是他无论如何都不能够忍耐的。

　　想到这，只见李轩祭出了时间之力来。

　　正在沉思中的韩元脑子里不断的转动着，可是想了半天也想不到更好的办法，然而，就在这个时候，突然，一股莫名的力量笼罩住了他的全身，紧接着，韩元清晰的感觉到，这股莫名的力量似乎在一点点的抽取他体内的生命力！

　　不管怎么说，韩元也是世兵境界的强者，对于一切的感知非常的灵敏。所以，当他感觉到身体不对劲的时候，便立刻发现了这是生命力的流逝。

　　韩元虽然修炼了七八百年了。但是，由于他的实力一直提升得都非常的迅速，所以，他的外貌一直都是保持在刚刚跨入中年的状态。接近四十岁的摸样。

　　可是，当他的生命力流逝之后，韩元可以清晰的感觉到，自己的面貌正以一股非常明显的速度在快速的老化着。

　　在刚开始感受到这一点之后，韩元的表情一愣。不明白这是什么力量，但是，紧接着他便察觉了，这分明就是时间之力！

　　得知这个结果，韩元心里震惊的同时，脸上的表情亦是变得非常的难看。

　　怎么可能？这个家伙不仅领悟出了空间之力，就连时间之力也领悟了出来，这是怎么回事？而且。从自己不断老化的情况看起来。李轩已经浸淫在时间之力很长的时间了，这一点，令他非常的震惊。

　　当即他的目光看向了李轩，忍不住的脱口而出道：“小子，你怎么能够同时领悟出空间之力以及时间之力的？”

　　听到韩元的话，李轩神秘一笑。反问道：“为什么不能？”

　　是啊，为什么不能？听到李轩的回答。韩元脸上的表情一怔，但是随后。他的脸色便变得狰狞了起来，暗暗责怪自己的话有些牢骚了，现在是什么时候，这个李轩简直就是想要将自己置于死地。

　　虽然李轩领悟出了时间以及空间的法则，但是，他怎么说也是一名世兵境界的强者，尽管此时是重伤的状态，但是，不管怎么说，也绝对不能够任由别人宰割！

　　想到这，韩元也不想了，只见他撑着防护罩面对着空间囚笼之内的浓雾，同时，他的双手开始以每秒千百万次的速度在结印着。

　　随着韩元双手快速的结印，李轩分明的感觉到周围空间壁垒居然产生了一丝丝颤抖了。

　　与此同时，似乎一股莫名的法则侵入到了空间囚笼之内，体会到这一点，李轩的脸色一变，他没有想到，这个韩元居然也领悟了元素属性法则了！

　　同时，当他的目光落在了韩元所处时，顿时见到，在韩元的头顶上方，开始弥漫起了滔天的火焰。

　　只见一股如同滚动的乌云般庞大的火焰出现在韩元的头顶上方，散发着兹兹的声音。

　　而且，火焰之上传来的高温亦是将上方的浓雾给以肉眼可见的速度在快速的消散着。

　　见到如此的一幕，李轩心下瞬间明白过来了，感情说，这个韩元居然领悟了火之法则了！

　　先前已经说过，当一名武者的实力达到了世士级别后，那么这名武者就有了参悟元素法则的资格了，不过，世士级别的武者，在很多时候，对于元素法则的参悟都只是皮毛而已，甚至，有些武者根本就无法参悟法则的玄妙。

　　别说是世士级别的武者，就算是世卒境界的武者，对于法则也仅仅是一直半懂而已。

　　不过，实力达到了世兵的境界，也就是韩元的这种实力后，虽然他对于元素法则的参悟仍旧是非常的短浅，但是，比起世士以及世卒级别的武者来说要强大了太多。

　　而元素法则中包括，金、木、水、火、土、雷、风、光、暗等等一系列的法则，在元素法则中，有些是常见的，也有些是非常稀少的，但是，不论是哪一样，只要这个武者能够领悟元素法则，那么，他的实力将会变得非常的强大。

　　当然了，元素法则并不仅仅只有这些，同时，还有着更为高级的生命法则、时间法则、空间法则等等，若是能够领悟这些法则的话，那么，在先天上，他们的实力就比起那些领悟寻常法则的人强大。

　　就如同是李轩，大多数的时候，他之所以能够越阶挑战，除了他本身的实力以及身体的强度之外，同时，还有着空间囚笼之内的空间法则以及时间法则的存在，若是没有这两点，那么，在他对付起实力比他强大武者的时候，根本就没有丝毫的办法。

　　而此时的李轩，之所以能够在之前将褚俊给杀死，完全是因为时间法则以及空间法则的功劳，否则的话。若是想要凭借他本身的实力，与褚俊的厮杀，还要落入一丝下风呢。更别说是将他给杀死了。

　　至于韩元，就算他现在是重伤的状态，可是经过了之前他的恢复之后，其实力已经恢复到了差不多与褚俊平齐的境界了。甚至，由于他是世兵境界的强者，在某些时候，比起褚俊来，还要强大了很多。

　　可即便如此。韩元在李轩的两大法则的围攻之下，也不得不落入下风，若是没有什么其他意外的话，那么，只要是随着时间的过去，韩元早晚都会失败的，这一点，李轩深信。

　　可是。令李轩没想到。或者说是忽略的是，韩元居然能够施展火之法则！

　　看到这，李轩的脸上才露出一副凝重的表情。

　　虽然世士级别以及世卒级别的武者已经可以参悟到元素法则了，但是，李轩在经过了多次与这些武者的战斗之后，他并没有发现。有那个武者施展出元素法则来，甚至就连当时的褚俊以及灭神帝国的皇帝灭神屠等武者都没有。但是，现在。他还是第一次在韩元的身上见到元素法则——火之法则！

　　“哼，小子，虽然我没有你所谓的空间法则以及时间法则，但是，这个世上，会法则的可不仅仅是你一个人而已！”当火之法则化为一片滔天热浪出现在空间囚笼之内，并且将空间囚笼之内的浓雾给驱散了一些之后，韩元的脸上现出了一丝自信的神采。

　　他相信，就算是李轩的懂得运用两种法则，但是，碍于李轩的境界实在是太低微的原因，也根本发挥不出这两种法则真正的威力来。

　　虽然火之法则自己懂得的还很前线，不过，韩元自信能够将李轩这个所谓的空间给破掉，到时，没了这个空间的李轩，当他再次的遇到自己火之法则的时候，最后的结果只有死路一条！

　　想到这里，韩元的脸上露出一副轻松的表情。

　　当即，只见他的大手对着前方的一片浓雾一指，口中轻喝道：“去！”

　　随着韩元的话音落下，只见韩元头顶上方火云呼的一声，朝着前方的浓雾便狼烟滚滚的冲击了过去。

　　由于这是火之法则，所以，当火云在空间囚笼之内朝着浓雾冲去的时候，只见只要是火云所过之处，那些浓雾都会如同蒸发一般消失不见了，而且，从火云上来看，火云的威力并未减少多少。

　　还有一点，就是当火之法则在出现之后，凡是火之法则经过的地方，李轩所释放出来的空间之刃都受到了极大的影响，威力减弱了不少，就算是攻击在韩元的防护罩之上，所参与的威力也不足世卒中期武者的全力一击了。

　　李轩见此，眉头一皱，当即心念一动之下，只见空间之刃所出现的位置远远的躲避开了火云。

　　而对于火云，李轩并没有采取任何的措施，虽然这火云的威力很是强大，但是，李轩自认自己的空间囚笼壁垒也不是那么轻松能够破除掉的。

　　“可恶！”

　　虽然火云的威力达到了韩元想要的结果了，但是，当他感受到不论是空间之刃还是时间之力都疯狂的朝着他攻击的时候，他撑起的防护罩仍旧是剧烈的拨动着，甚至，就连他的生命力亦是以更加快的速度消逝着，体会到这一点，韩元知道，自己的攻击，并没有给李轩带来丝毫的影响。

　　看来只能如此了！体会到这一点，韩元心里暗道。

　　随后，只见韩元将目光看向了李轩所在之处，没有丝毫的犹豫，双手再次的开始接引起来。

　　在韩元想来，利用火云既然无法影响李轩的战斗力，但若是将李轩给杀死的话，那么，想来空间法则以及时间法则机会不攻自破吧？

　　就算是不能，那么，也能够很大的程度上减少空间之刃以及时间之力对他的攻击。

　　随着韩元脑子的想法冒出，只见在他再次的使用出了火之法则，不过，这次韩元所使用的并不是火云，而是一杆散发出灼热气息的火红色的长矛！

　　只见长矛大概能有几十丈长短，水桶粗细，不过，长矛并不是笔直的，看起来有些像蛇的身躯，矛尖犹如蛇头，矛尾似是蛇尾，甚至，就连蛇信子都清晰的可见。

　　当这件蛇形长矛出现在韩元的面前后，只见他再次对着李轩一指，随后，只听他语气充满杀意的说道：“小子，自从我韩元修炼成世兵境界以来，还从未对哪个人施展过火之法则呢，你应该很庆幸，能够死在火之法则之下！”

　　随着韩元的话音落下之后，只见他身前的蛇矛已经犹如闪电一般，朝着李轩破空而来。

　　若是先前，韩元只是单纯的对李轩攻击，那么，李轩完全可以利用空间囚笼的特性，控制空间囚笼的距离，让韩元无法攻击到自己。

　　但是现在不同了。

　　虽然李轩仍旧可以使用空间法则令自己与韩元的距离无限的拉远，但是，当韩元在凝聚出了蛇矛之后，这种情况便改变了。

　　只见长矛在出现在空间囚笼之内，李轩分明从空间囚笼之内，感受到了一丝压力，虽然仍旧可以改变空间囚笼的距离，但是，蛇矛似乎是因为具备了火之法则一般，可以在很大的程度上将空间囚笼的这个功能给抵消了不少。

　　只见长矛在朝着李轩电蛇而来的时候，速度虽然很快，但是由于受到了空间囚笼的影响，还是不能够瞬间到达，只能够不断的破开层层的空间，一点点的朝着李轩接近着。

　　而李轩，在这个蛇矛之上亦是感受到了强烈的危机，似乎一股灼热锋锐的气息在他的心里开始隐现，甚至让李轩有种感觉，若是被这个蛇矛给射中的话，说不得他就要葬身在蛇矛之下了。

　　感受到这，只见李轩神色一冷，随后噬印出现在他的面前。

　　虽然噬印不具备任何的元素法则，但是，它够坚硬，同时，在攻击力上也不弱，只要使用出噬印来，蛇矛想要射中他也不是那么容易的。


第772章

　　只见噬印不待蛇矛到达李轩的面前，它已经先一步来到了蛇矛的对面，同时，只见一股乌金之色的光芒自噬印之上散发而出，随后，便对着蛇矛的矛尖撞击而去。

　　当噬印与蛇矛相撞在一起之后，一种说不出来的声音瞬间传遍了空间囚笼之内。

　　声音中有些沉闷，同时也有些尖锐。

　　随后，只听一声轻微的咔嚓是音响起，紧接着就看到噬印与蛇矛相撞的那个点居然产生了一丝细密的裂纹。

　　裂纹并不是很大，范围也就是方圆几米而已，这对于噬印有着几十丈四方来说，实在是算不上什么。

　　但是，噬印的威力有多么的强大，李轩可是清楚的很，没想到两者相撞仅仅是一击，噬印就已经吃了个大亏。

　　看来，火之法则还真不是浪得虚名的，居然能够将噬印给破坏掉一些。

　　不过，李轩也顾不得心疼，当他看到噬印居然产生一丝裂纹的时候，他便继续催动着噬印对着蛇矛不断的撞击着。

　　轰……咔……

　　随着噬印的推进，只见占据了上风的蛇矛居然开始倒退了，同时，他那几十张来场的矛身亦是变得有些弯曲了起来，而且，原本紫红色的矛身上，光芒亦是黯淡了许多，看起来威力似乎是减弱了不少。

　　见到噬印居然能够凭借着坚硬的材质生生的抵挡住了自己的蛇矛。韩元的脸上露出一副惊讶的表情。但更多的还是愤怒。

　　他没想到，这个李轩居然如此的难缠，就算是自己使用出了火之法则，可是最后的结果仍旧不能够将李轩给击杀或者是重伤，这也就算了，更让他郁闷的是，蛇矛就连近身到李轩得面前都不能！

　　当即，随着韩元一声冷哼之音响起，接着便看到原本色泽有些黯淡的蛇矛突然之间光华大盛，紧接着便看到。蛇矛的威力再次强大了起来，而其不断后退的矛身亦是一点点的朝前移动着，这次，反而是噬印后退了。

　　见到这一幕。李轩皱了皱眉头，不过，他并未打算理会，现在的噬印，在他想来，完全不需要占据上风或者是将蛇矛给毁灭，他要的，仅仅是拖住蛇矛而已，而且，他也不是死的。就算是蛇矛真的将噬印给粉碎了，先不说到了那时，蛇矛本身的威力会锐减，就算是他凭借着空间囚笼主人的身份，也可以躲避到任意的一个位置。

　　既然蛇矛已经无法对他造成什么伤害，李轩也就放下了心来，转而将目光看向了韩元的身上。

　　只见李轩伸手一招，随后便看到天宇神城再次的出现在他的面前，而且，在外貌上。此时的天宇神城已经足足达到了上千丈来场。

　　当这座天宇神城出现在空间囚笼之内后，顿时，天地间的金色光华大盛，一股强烈的神威自天宇神城之内散发而出，所过之处。空间都产生了阵阵的涟漪。

　　虽然韩元有着强烈的厄自信，但是。当他面对这座散发出金灿灿光芒的时候，他的脸上仍旧是表现出一副凝重的神色，毕竟在之前，他已经不是第一次见到这座城市的威力了。

　　虽说外面的空间之刃根本对他造成不了什么太大的伤害，只能够不断的消耗他的神力，韩元有着绝对的信心能够将空间之刃阻拦在外，但是，当这座金灿灿的城市出现在他的面前后，韩元却是升不起多少信心来。

　　然而，就在韩元准备戒备，以及天宇神城即将攻击的时候。

　　只听突然之间，一声剧烈的轰隆之音响起，紧接着，便感觉到空间囚笼剧烈的颤动了一下。

　　随着轰隆之音的响起，只见韩元的脸上露出一副狂喜的表情，而李轩则是皱着眉头朝着声音的来源望了过去。

　　只见在空间囚笼的浓雾之中，一条长达不知多少距离的真空通道出现在眼前，这条通道正是先前韩元释放出来的火云蒸发出来的。

　　而刚才的轰隆巨响，想来就是火云突破了浓雾之后，撞击在了空间囚笼壁垒之上了吧。

　　随着火云与空间壁垒相撞之后，一股强烈的反冲之力从空间壁垒之处传来，冲散了大片的浓雾，只见韩元的脸上露出了一副自信的神色。

　　刚才的火云有着多么强大的威力，韩元可是深知的，可以毫不夸张的说，火云的威力比起蛇矛来要强大了太多了，至少在一倍以上，他相信，在这一击之下，火云就算是不能够突破这层空间，但是，也能够令空间产生裂缝，到时，只要他在继续乘胜追击，完全可以离开这个空间之内。

　　而事实的前半段正如同他所想象的那般，火云不愧是火之法则，威力真的非常的强大，当他撞击在了空间囚笼的壁垒之上后，便看到空间壁垒出现了裂纹，甚至，某一处地方还被火云给灼烧出了一个能够容纳一人通过的破洞来！

　　韩元见此，脸上露出了一副得意的笑容，当即，只见他身形一闪，快速的朝着那个壁垒之上的破洞冲了过去，同时，韩元的声音亦是响彻起来：“哈哈，什么空间法则，被你这个小子使用出来也不过如此嘛，哼，简直就是不堪一击！等下还是让我在外面解决你吧！”

　　李轩本来是打算利用天宇神陈攻击韩元的，但是没想到在这个时刻，空间壁垒居然被火云给撞击出了一个裂痕来，这一点，令李轩多少有些意外，暗道：看来自己还是低估了火之法则的威力了。

　　不过，当他见到韩元朝着空间壁垒那个破洞冲去的时候，李轩并未追击上去，反而是脸上露出一副诡异的笑意来，随后便见到他对着拿出空间壁垒的破损处一挥手。

　　顿时，只见，原本破碎的空间壁垒居然瞬间愈合完好如初了，好似从未有过的伤害一般。

　　“想走？没那么容易，我看你还是在这里解决我算了！”

　　当空间壁垒的裂缝愈合之后，只见李轩冷哼的声音响彻了起来。

　　“怎么回事？”当韩元兴冲冲的来到了空间壁垒的破损处后，本来是打算，直接离开这里的空间，但令他没想到的是，破碎的空间居然在瞬间愈合了！

　　这样的结果，让一心想要离开的韩元有些接受不了！

　　当即，只见韩元如同一个疯子一般，趁着浓雾还没有靠近过来，而他又身在壁垒的附近，开始对空间壁垒做出疯狂的空寂来。

　　轰轰轰……

　　韩元的双拳一次次的轰击在空间囚笼的壁垒之上，虽然他的拳头比起先前释放出来的火之法则火云来要弱了很多，可是架不住韩元如此狂风骤雨的打法，如同雨点般的拳头不断的落在空间壁垒上面，将空间壁垒轰击的发出了剧烈的颤抖声音。

　　当韩元的拳头至少轰击在了空间壁垒之上几百拳之后，只见坚硬的空间壁垒终于在此刻出现了一道裂缝。

　　随着这道裂缝的出现，韩元可以清晰的看到外面的世界，同样也可以看到此时的牛头神正被南明等人弄得焦头烂额的缠绵。

　　尽管如此，韩元的脸上仍旧是显现出激动的神色，因为，他要出去了！

　　这个空间囚笼之内，虽然他仅仅是来了这么一会的功夫，可是，在这里，他吃了李轩非常大的亏，不仅接近不了李轩的身体，甚至就连交战，也只能被动的攻击，丝毫占据不了主动，大大的限制了他实力的发挥。

　　而且，韩元在经过了时间之力的削弱后，他感觉到，就这么一会的功夫，他至少损失了上百年的寿元！

　　寿元对于一个武者来说是多么重要的不言而喻了，可是现在，就这么凭空消失了，这一点怎能不让韩元愤怒呢？

　　随着韩元的拳头继续落下，只见空间壁垒的裂缝不断的增加着，只要再有那么几拳，相信这个空间壁垒绝对能够被他给打破的，到了那个时候，他就可以出去了。

　　随着裂缝不断的变大，韩元脸上兴奋的神色越加浓郁了。

　　可是，就在这个时候，韩元突然感觉到自己的身后传来一阵强烈的劲风，这股劲风强烈的程度似乎要碾压一切阻挡事物一般。

　　当即，韩元的手上一个停顿，忍不住的回过头来，随后便看到那个能够有着上千丈的金灿灿神城朝着他冲了过来，眨眼间就已经到了他的面前。

　　感受到这股强烈的威压，再看到神城如此巨大的威势，韩元毫不怀疑，若是自己的身体被这座神城给撞击上的话，绝对会将这个已经产生裂纹的空间壁垒给撞碎的，但是，他身在空间壁垒与神城只见，任凭他的肉体如何的强大，最后都逃不过被碾压成肉饼的结局！

　　若是想要活命，唯一的办法就是放弃继续攻击空间壁垒，躲避开去，但是，一想到这个空间壁垒再有几拳就可以破掉后，韩元的脸上显现出一丝不甘的情绪来。

　　但是，如此危机的情况，也容不得他细想，只能够在天宇神城没有撞击在他的身体上之前，躲避开去。


第773章

　　“撞上去，撞上去……”在躲避过天宇神城之后，韩元并没有走多远，而是停留在天宇神城上风，虽然他没有将空间壁垒给轰碎，但是，从天宇神城上的威力中他感觉到，若是这座神城真的将空间壁垒撞上的话，绝对能够撞出一个窟窿来，到了那个时候，他就可以趁势逃走了。

　　所以，此时韩元的眼神中闪过焦急以及期待的神色在低声喃喃自语道。

　　“白痴！”就在韩元心底期盼着天宇神城能够将空间壁垒给撞击出来一个窟窿的时候，只听李轩的声音在空间囚笼之内突然响起，语气中，带着一丝嘲笑的意味。

　　随着李轩的话音落下，只见一道凌厉的空间之刃突然出现在韩元的身后，并且直接看在了韩元刚才由于攻击空间壁垒而导致防御减弱的身体之上。

　　噗……

　　只见空间之刃重重的看在了韩元的身上，划出一道深可见骨的长条伤痕来，同时，亦是令他的口中喷射出一口鲜血来。

　　随着第一道空间之刃坎在了韩元的身体之上后，只见更多凌厉的破空之声响起，感受到此，韩元脸色一变，匆忙中，连忙朝着其他的地方瞬移开来，不在期盼着神城将空间壁垒撞破了。

　　“小子，可恶！”感受到背后传来剧烈的疼痛，韩元对着李轩语气怨毒的咆哮道：“今天我韩元必杀你！”

　　说着。只见韩元如同愤怒的公牛一般。朝着李轩所立之处冲了过去。

　　可是，如同上一次那般的情况出现了，任凭韩元如何的冲击，他都无法接近李轩分毫，反而是陷入被李轩不断戏耍的状态当中。

　　韩元敢保证，自从自己修炼以来，不仅从未给敌人洗刷的机会，反而是他的对手统统的死在了他的手上，可是今天，韩元终于感受到了屈辱是什么滋味了。

　　对于李轩。若是真枪实刀的碰撞，韩元丝毫不惧，有信心将李轩给杀死，可是现在。面对李轩如此攻击，韩元只感觉自己的心里憋闷了一种想要吐血的情绪，似乎他的每一拳头都打在了空气之上一般，对对手造不成丝毫的伤害。

　　这一点，令他很是愤怒，甚至在空间囚笼之内，韩元愤怒的大吼了起来。

　　韩元明白，先前攻击空间壁垒没有将其给轰碎，现在的他，已经失去最后的机会了。李轩根本就不会给他第二次近距离接触空间壁垒的机会，若是想要离开这片空间，那么，唯一的办法就是将李轩给杀死了！

　　想到这里，只见韩元的双眼充斥了一片赤红的血色，看着李轩，语气咆哮道：“小杂种，既然你不让我出去，那么我就在这里将你击杀好了！”

　　说完，只见韩元伸手对着仍旧与噬印对抗的蛇矛一招。

　　随后就见到蛇矛矛身颤抖了一下。紧接着就嗖的一声，来到了韩元的面前，并且，蛇矛原本几十丈长的矛身，瞬间缩小。变得如同寻常丈二长的蛇矛一般长短，刚好当做一把武器。

　　此时的蛇矛经过了先前与噬印的撞击之后。矛身之上所能够留下来的威力已经不足五成了，减弱了很多，不过，当韩元将蛇矛抓在手中的时候。

　　韩元便朝着蛇矛之内输入了大量的神力，顿时间，只见原本黯淡不少的矛身，瞬间变得紫红色光芒大盛，那犹如蛇口的矛尖之内，不听的喷吐出一道道烈焰来。

　　兹兹……

　　只见矛尖之内的烈焰将空间灼烧得滋滋作响，一股类似焦糊的味道传了出来。

　　天宇神城在李轩的控制之下自然不会自己打自己了，所以，在韩元躲避开的时候，天宇神城就被李轩给控制了下来。

　　紧接着，当李轩见到原本正与噬印争锋的蛇矛突然出现在韩元手中并且散发出强烈神威的时候，他感觉到一股强烈的危险感瞬间传遍他的全身。

　　李轩明白，此时韩元已经完全断绝了打破空间壁垒的想法了，想到将自己给杀死。

　　既然如此，李轩也不惧怕韩元，虽然他在韩元手中那杆由火之法则的蛇矛之上感受到了强烈的威胁，但是，他也有着绝对的把握，只要是实力相差不多，甚至，比他强上一点，但是在空间囚笼之内，他就是无敌的存在！

　　想到这，李轩全力催动着空间之力，朝着韩元切割而去，同时，时间之力亦是运转起来，在不断的剥夺者韩元体内的生命力。

　　只见此时的韩元，自从李轩使用出了时间之力后，他那张原本仅仅刚刚进入中年人状态的面貌此时看起来已经步入了老年的状态了，可以说，这么一会的功夫，至少有着五百年的生命力在韩元的体内流逝了。

　　不过，韩元在修炼之初就得到了超级位面竞技场，在仅仅不到千年的时间就已经达到了世兵的境界，单凭这份天赋，可以说，在大千修神界这么多年来，能够以如此快的速度达到世兵境界的武者绝对一个巴掌能够数的过来。

　　而要知道，世兵境界的强者在大千修神界当中，其生命力已经达到了接近五千年的寿命了，去掉那不足一千年的修炼时间再加上被时间之力磨损掉的五百年，韩元还是有着三千多年的寿命，若想要将他尽快的给杀死，显然不是那么容易的。

　　不过，尽管如此，李轩仍旧是没有放弃时间之力对他的附加。

　　要知道，一个武者随着生命力的流逝，他的战斗力也会得到相应的下降，这种情况越是步入老年的状态就愈发的明显。

　　此时的韩元不仅衰老了很多，就连其战斗力也受到了一定的影响。

　　不过，可能是因为韩元的境界已经达到了世兵的级别，就算是重伤的状态，但是，时间之力作用在他的身上也无法削弱太多的生命力，这一点与当时的褚俊可是不一样的。

　　就在李轩思索的功夫，只听空间囚笼之内的韩元口中突然发出一声暴喝，随后，便见到他手持蛇矛，对着李轩就冲击了过来。

　　在前几次的时候，韩元虽然试图朝着李轩攻击，想要近身李轩的面前，不过，可惜的是，李轩所施展出来的空间法则根本就让韩元接近不了。

　　而现在，当手持蛇矛的韩元再次朝着李轩冲击过来的时候，虽然蛇矛无法将空间之力完全的破开，但是也能够在很大程度上影响空间法则了，在加上有着韩元神力的催动，顿时，只见蛇矛以一种极快的速度来带着韩元朝着李轩电射而来。

　　蛇矛的单独攻击威力与被韩元抓在手中的攻击力要差了很多，这一点从朝着李轩靠近的速度就可以看得出来了，所以，李轩不敢有丝毫的怠慢。

　　当李轩看到韩元抓着蛇矛瞬间就靠近了自己一般的距离之后，李轩连忙将天宇神城召唤到了他的面前。

　　这一次的李轩并没有利用噬印来阻击蛇矛，先不说噬印在只见已经被蛇矛给弄得出现裂痕了，单说现在的噬印，还无法敌得过持着蛇矛的韩元。

　　此时的韩元，有了蛇矛在手，可以毫不夸张的说，他的实力已经比起没有达到世兵境界之前的南明还要强大一些，就算是于初入世兵境界的强者也能够有一拼之力，所以，李轩不得不慎重的对待。

　　而不论是在坚硬程度上还是威力上，天宇神城无疑是最好的办法。

　　再加上空间之力以及时间之力的从旁协助，李轩还真的很难想到韩元凭借什么击杀自己。

　　想到这，李轩神色一冷，随后控制着天宇神城对着韩元手中的长矛就撞击了过去。

　　火之法则的蛇矛在手，给了韩元无比强烈的信心，当他看到天宇神城朝着他撞击过来的时候，他的脸上虽然露出凝重的神色，但是，已经没有先前那般忌惮了。

　　“也好，杀了你之后，这座神城也归我了！”对于天宇神城的威力，韩元也非常的觊觎，如此强大的神城已经脱离了法宝的犯愁了，达到了神器的级别，甚至，还是最为顶尖的神奇，而且，韩元亦是认为，就算是大千修神界的虎贲枪也远远无法与这座神城相比较。

　　毕竟他当时可是清楚的记得，李轩以区区世卒巅峰境界的级别驱动天宇神城将牛头神的化身给撞了几个跟头呢，这一点，虎贲枪是无论如何也做不到的。

　　如此强大的神奇，韩元又怎可能不想得到呢。

　　但是还有一个前提，那就是将李轩给杀死，否则的话，一切都面谈。

　　看着迎面而来的神城，韩元知道，若是不将这座神城给解决了，那么他想要击杀李轩的话，无疑是不可能的。

　　想到这，当即韩元抓着手中的蛇矛对着神城就狠狠的刺了下去。

　　当韩元手中的长矛与天宇神城相撞在一起之后，虽然看着双方的体积不成比例，甚至看起来，感觉韩元仅仅是神城边缘的一个蚊子而已，可就是这样的韩元，却是将千丈庞大的天宇神城给抵挡住了。

　　轰……

　　天地崩碎，只见韩元的脸上现出一抹潮红以及凝重的表情，矛尖死死的抵住了天宇神城。


第774章

　　看似身躯弱小的韩元利用手中的蛇矛生生的将天宇神城给抵住了，惊天动地的气爆声不断在空间囚笼之内隆隆炸响，双方所产生的冲击力甚至让李轩感觉到空间囚笼都发出了颤抖的声音。

　　感应到此，李轩的脸色一变，随后，只见他心念一动，顿时令颤抖的空间囚笼稳固了下来。

　　李轩没想到，到了如今这种程度，身受重伤的韩元居然还能够发挥出如此强大的实力，这一点，令他很是惊讶不已，暗道：不愧是世兵境界的强者，比起当时全盛时期的褚俊来还要难缠了许多。

　　但是，李轩却丝毫不惧。

　　看着被天宇神城缠住的韩元，李轩面无表情，若是如此僵持下去的话，对他来说还是非常有利的。

　　当下，李轩边分心控制天宇神城，便催动空间之刃以及时间之力朝着韩元攻击而去。

　　由于此时的韩元已经被天宇神城给牵制住了，身体根本就无法移动，所以，李轩干脆将空间之刃合在了一起，化为一道长度仅仅几丈的空间之刃来。

　　别看这个空间之刃的长度有些小，甚至还不如先前百道空间之刃的长度，但是，这道空间之刃的威力确实非常强大的。

　　以李轩现在的实力，此刻所凝聚出来的空间之刃其威力已经达到了半步世兵境界强者的攻击程度了，而且，在半步世兵的攻击中。也非常的强大。

　　此时。正在全力抵挡天宇神城的韩元，当他见到空间之刃裹挟着巨大的威力朝着他的身体切割而来的时候，脸色顿时一变，口中忍不住对李轩骂道：“小子，可恶！”

　　虽然谩骂，但是对空间之刃没有丝毫的办法，因为此时的他根本就无法躲避开去，否则的话，以天宇神城的速度，只要他收回蛇矛。那么，整个天宇神城就会撞击在他的身上。

　　空间之刃的攻击力虽然仅有半步世兵境界强者攻击的程度，但是，韩元知道。若是真的任由空间之刃攻击在他的身上的话，那么，他此时释放出来的防护罩绝对无法抵挡这道空间之刃的，毕竟，他已经把大量的神力灌输到了手中的蛇矛之上。

　　虽然韩元无法阻止空间之刃，但是，并不代表他就要被动的承受空间之刃的攻击，只见韩元面色一狠，随后，只听他暴喝一声。接着便看到他手中的蛇矛突然之间光芒大盛，同时，一股强大的气势亦是自他的体内散发而出，以他的身体为中心，朝着四面八方辐射而去。

　　轰……

　　随着韩元的发威，只见他手中的蛇矛居然将天宇神城瞬间震离开去，由此，他才得到一丝空闲的时间。

　　而也就在这个时候，空间之刃到了他的面前，在这千钧一发之际。韩元身形一闪，躲避过了空间之刃，出现在空间囚笼另一个方向。

　　噗……

　　瞬移过后，只见韩元口中吐出了大口的鲜血，神色萎靡了不少。

　　虽然他刚才将天宇神城震开了。但是也耗费了大量的神力，神力的损耗令他一时间后继无力。无法承受，直接导致他的伤势再次严重了起来，但是，相比于空间之刃看在他的身上，要好上了很多。

　　如此，也算是韩元把损失减少到最小的程度吧。

　　虽然躲过了空间之刃的一击，但是，空间之刃并没有就此消散，反而是在李轩的控制之下，再次的朝着韩元所立的位置冲击了过去。

　　韩元见此，连山显现出一股愤怒的情绪来，当即，只见他手持长矛瞬间出现在空间之刃的面前。

　　虽然在被动承受空间之刃的情况下，韩元无法保证自己不受到重伤，但是，蛇矛在手，让他直接面对空间之刃的时候，他还是有着非常强大的信心能够将空间之刃给毁灭的。

　　而李轩也同样知道这一点，所以，在他看到韩元居然手持长矛出现在空间之刃的面前后，他脸上的表情露出一副玩味的笑意，当即心神一动之下，只见那空间之刃突然间由一道幻化成上百道，朝着韩元电射而去。

　　见到空间之刃突然变化出了上百道，韩元顿时明白了什么，此时，以空间之刃的分散程度来看，他是绝对无法将空间之刃尽数消灭的，只能够消灭几道，然而，剩下的空间之刃绝对会在他对付奇遇空间之刃的时候，坎在他的身上。

　　感受到这一点，韩元的脸色变得很难看，一股愤怒的情绪不自觉在他心底浮现而起。

　　时间之力他无法对付也就算了，可是就连这个所谓的空间之力都让他手忙脚乱，韩元真有种想要吐血的感觉。

　　或许是正处于愤怒的状态，韩元虽然感受到了李轩的想法，当即，手上的长矛还是没有丝毫的迟疑，瞬间将能有半数的空间之刃笼罩其中，随后，蛇矛狂点，将能够有五十道的空间之刃毁灭殆尽，而剩下的空间之刃也就趁着这个功夫，重重的坎在了他身体的防护罩之上。

　　轰隆隆……

　　先后消耗了大量的神力，此时，韩元周身的防护罩已经没有多少的神力维持了，在防御的程度上，减弱了很多，当那些空间之刃斩在防护罩之上后，顿时，只见防护罩轻而易举的破碎了，甚至，还有着几道细小的空间之人坎在了他的身上。

　　幸好的是，空间之刃的威力仅仅达到世卒巅峰的境界了，若是如同先前那道空间之刃威力达到了半步世兵的境界，估计这一下子就会让韩元再次失去大部分的战斗力，可尽管如此，那几道空间之刃仍旧是在他的身上划出了几道长长的口子。令他体内的血液汩汩而出。

　　嘶……

　　身体上传来剧烈的疼痛。令韩元有些忍不住倒吸了一口冷气。

　　此时，当他再次看向李轩目光的时候，已经带着深深的忌惮了，他知道，虽然自己身为世兵境界的强者，可是，在李轩这种强大的法则攻击之下，那么，一个弄不好，说不得真会有陨落的危险呢。

　　对于韩元是什么想法。李轩不知道，也不想知道，当他见到空间之刃仅仅是将韩元的身体给划出几道口子的时候，他的脸上没有丝毫失望的表情。毕竟，不管怎么说对手也是世兵境界的强者，想要单凭几次的攻击就将韩元给杀死，貌似有点不可能。

　　当即，李轩再次操控天宇神城朝着韩元撞击而去。

　　同时，消散的空间之刃亦是再次浮现而出，重新演化上百道空间之刃来。

　　至于时间之力，那就不用说了，自始至终都在不断的作用在韩元的身上，不断的减少着他的寿命。

　　到了如今。韩元不仅面容上苍老了许多，甚至就连战斗力也不断的衰退着，虽然他体内有着恢复伤势的丹药，不过，此时所起到的效果要减弱了很多。

　　一连串的攻击令韩元脸色大变，而且，不知不觉中，韩元发现，自己在面对李轩连饭攻击的时候，心里居然产生出了一丝惧怕的心理。

　　特别是当他的目光落在了李轩身上的时候。见到李轩那冷漠的眼神，更是身体之内散发出一股强烈的寒意，忍不住打了一个哆嗦。

　　当一个人心里产生恐惧的时候，他的头脑也变得有些不灵光了，特别是此时。在韩元见到诸多的攻击来到他的面前后，他居然将蛇矛给收了起来。同时，对着李轩所在的方向，说出了一句连他都有些不敢置信的话来，只听韩元脱口而出道：“等等，李轩，我有话要说！”

　　正在准备朝着韩元攻击的李轩在听到他的话后，脸上现出一丝迟疑的神色，随后，想了想，他便停下了手，想要听听韩元说什么。

　　到了现在，可以说，韩元的生死已经掌握在他的手中了，根本无惧他逃跑。

　　“你想要说什么？”李轩问道。

　　见到李轩停手攻击，韩元的心里稍微放下了一丝心来，随后，只见他对着李轩说道：“李轩，其实，我们可以好好谈谈的，说不得可以和平解决呢？”

　　哦？听到韩元的话，李轩瞬间明白过来他想要表达的是什么意思了。

　　感情说，这个家伙是想要求和，当即，李轩说道：“你是想要求和吧？”

　　韩元连连点头，说道：“不错，你想啊，我们根本就没有什么仇恨，所以，根本就没有必要来个什么你死我活，现在只要你说停手，那么，我马上带着我的手下离开紫月帝国，并且永不侵犯紫月帝国如何？”

　　韩元的话令李轩心下冷笑，暗道：这个家伙眼看着自己吃了大亏，甚至有着生命的危险，居然服软了，还说什么永不侵犯，没有什么仇怨？

　　真是笑话，不说别的，单说李轩将褚俊给杀死了，双方之间就已经结下了不死不休的仇恨了，而且，当他听到韩元说话的时候，怎么看都感觉韩元的话中隐含着怨毒之意，若是今日真的这么停手了，估计以后后患无穷。

　　当然了，要不了多久，他就会离开大千修神界，去璐瑶所在的位面，但是紫月帝国怎么办？

　　估计，到了那个时候，韩元就会趁着自己离开大千修神界，然后拿紫月帝国来发泄，以他世兵境界的实力，又有着超级位面竞技场修炼，到时他的实力绝对会突飞猛进，就算是此时的紫月夜进入了世兵的境界，也绝对不是韩元的对手。

　　留下这么一个祸患，说什么李轩也不会同意的。

　　当下，只见李轩摇了摇头，语气森冷的说道：“韩元，劝你还是绝了最后的一丝念想吧，你我只见，必然会是不死不休的结果，今天不是你死就是我亡！”

　　随着李轩的话音落下后，一股强烈的杀意自他的心里散发而出，对着韩元就汹涌了过去。

　　而韩元在听到李轩的话，并且感受到他的身上所散发出来的杀意，脸色顿时大变，对着李轩谩骂道：“可恶的小杂种，难道说我堂堂世兵境界的强者还会惧怕你不成？好，既然你要如此，那么说不得今日我们就要拼个鱼死网破了！”

　　说着，只见韩元手中的长矛再次竖起，对着李轩所在的方向就冲了过去。

　　鱼死网破？

　　韩元的话，令李轩的脸上散发出一股不屑的表情来，若是在刚进入空间囚笼的时候，韩元要想鱼死网破，李轩还真要忌惮那么一下，但是，现在，不仅生命力受到了眼中的剥削，就算是战斗力也下降了很多，而且，更是伤上加伤，以此时韩元的状态，根本就没有资格与李轩鱼死网破！

　　对此，他没有丝毫的忌惮。

　　当韩元的身影朝着李轩攻击而来的时候，只见先前停顿下来的天宇神城以及空间之刃、时间之力等等再次朝着韩元阻击而去。

　　不过，此时的韩元似乎是真的想要与李轩拼个鱼死网破了，根本就不顾及自己的生命，完全是无赖的打法，几乎是这些攻击到了他的面前的时候，除了时间之力无影无形之外，天宇神城以及空间之刃居然被他纷纷给躲避了过去。

　　而紧接着，韩元已经手持长矛接近李轩一半的距离了。

　　见到韩元躲过了自己的攻击，并且瞬间接近了一半的距离，李轩的脸上并没有现出丝毫的慌乱，而是从容的服下了两瓶药液，一瓶是恢复神力用的，而另一瓶则是恢复精力用的，毕竟，经过了这么长时间的战斗，李轩不论在精力上还是神力上都消耗了不少，不过，索性的是，没有受到任何的伤势。

　　这一点还是比较庆幸的。

　　当两种药液被李轩服用下去后，他顿时感觉到不论是精力还是神力都在快速的恢复着，虽然如此短的时间内还没有恢复到全盛时期，可也已经恢复了一半左右了，接下来的战斗，还会继续恢复下去的。

　　接近于充盈的状态后，李轩将目光看向了韩元，脸上露出一副自信的微笑来，随后，便见到李轩的双手开始快速的结印，顿时间，大量的神力开始在虚空中涌动起来。


第775章

　　自虚空中涌动的神力带着一股强烈的锋芒之意，随着神力的涌动，只见空间囚笼的浓雾当中，一道漆黑色的手指渐渐的隐现而出。

　　正是虚空指！

　　此时的虚空指，李轩虽然还未修练到最高的境界，但也能够发挥出大部分的威力了，共有九九八十一个手印，到了现在，他已经能够凝练出四十九道了，差不多一半还多。

　　当漆黑色的虚空指在虚空中隐现出来的时候，只见空间囚笼的雾气，都因此而涣散了开来，似乎是在惧怕虚空指的威力一般。

　　而正朝着李轩冲过来的韩元见到虚空指出现的时候，冥冥中，他有了一丝不好的预感。

　　但是，接近李轩的机会实在是太少了，可以说，进入了这个空间之后，这还是他第一次距离李轩如此的近，想要有下一个机会，还真是不多呢，而且，身后的天宇神城以及空间之刃还在紧追不舍着，若是此时他停留下来或者是朝着其他的方向逃走，那么，肯定会被这两道攻击给轰在身上，到了那时，后果绝对不堪想象。

　　想到这，韩元暗道，与其被那座金灿灿的城市以及空间之刃给攻击到，还不如冒险朝着李轩攻击呢，这样，他能够杀死李轩的机会更加大了一些。

　　当下，韩元的速度不仅没有丝毫的减慢，反而是更加的快速了起来。

　　当韩元再次接近了李轩一般的距离之后，他便突然感觉到一股强大的凌厉气势自虚空中降临了下来，并且，这股气势完全是对着他所散发出来的。

　　在这股气势出现之后，就连韩元前扑的身体都忍不住为之一颤，有了一丝的停顿，接着，韩元便抬头望去。

　　只见虚空之上，一根漆黑色的手指降临了下来，并且。朝着他的头顶一指点下。

　　虽然空间囚笼的空间壁垒未必多么的坚硬，若不是有着李轩神力在维持空间壁垒，估计。就算是一名世卒境界的武者都可以冲突而去，但是，有了李轩神力的加持，那么。空间壁垒达到了一个非常坚硬的程度，这一点，从韩元一时半会无法脱困而出就能够看得出来。

　　但是，当虚空指降临下来的时候，虽然虚空指距离空间壁垒还有着一段距离呢。可单单凭借着虚空指，李轩便感觉到，自己所控制的空间壁垒在此时居然颤抖了起来，随着一声清脆的咔咔声响，他居然感受到，在虚空指的下方，空间壁垒出现了裂痕！

　　由此可见，他所凝聚出来的虚空指该有多么的强大了。

　　尽管在之前韩元已经感受到了这根手指的强大。但是。当这根手指真正朝着自己点下来的时候，韩元还是隐隐的感觉到灵魂深处产生一丝颤抖之意，似乎是惧怕！

　　感受到这一点，韩元的心里不禁非常的郁闷，生出一股虎落平阳被犬欺的感觉，若不是他在身受重伤的情况下施展出了牛头神化身这个战技。令他的伤势以及神力都严重缺损，怎么会在此时被李轩这个实力仅有半步世兵级别的武者被逼到如此狼狈的境地？

　　就在韩元郁闷的时候。突然，他的脑子里灵光一闪。暗骂自己愚蠢。

　　牛头神化身虽然因战技等级太高的原因，从而诞生了一丝灵智，但是，他可是与自己心神连接的，既然如此，为什么不让牛头神化身来解救自己呢？

　　至于其他人，还是等会再说吧，现在他的生命可是比起击杀南明等人更加的重要。

　　想到这，韩元便利用心神沟通牛头神化身，随后，手持长矛便朝着虚空指冲了过去。

　　虽然他已经沟通了牛头神化身，但是，想要到达这里还是有一段时间的，而这个时间，韩元就要自己来争取了。

　　……

　　韩元郁闷，但是此时的牛头神化身更加的郁闷，要知道，他的实力在最开始的时候已经达到了世兵初期巅峰的地步了，但是，经过了眼前这几个可恶的人类连番的攻击以及偷袭，生生令他的实力在逐步的下降着。

　　特别是这些人类中还有着两人居然在自己的压力下突破到了世兵的境界，导致战斗力大大的提升，虽然发挥不出来世兵级别的全盛战斗力，可是最起码也能够对他造成非常大的伤害，又因为人类的身躯弱小，导致他们的身体非常的灵活，想要将他们给抓住杀死，实在是太难了。

　　而且，就算是抓住了也没有丝毫的办法，因为，这些人类其他的同伴会马上前来解救，根本就杀不死一人。

　　而到了现在，他的实力已经被眼前的这些人类们给磨灭到了刚刚进入世兵初期的境界了，而这样的战斗力，相比于那两个世兵境界的人类，虽然要强上了不少，但是，若要继续这么下去，估计不需要多长的时间，他的实力就会再次的被磨灭很多。

　　而且，随着战斗力的下降，牛头神感觉到就算是自己的防御力也降到了一个非常可怕的地步了。

　　以往的时候，那些半步世兵境界的强者对他攻击一下子，虽然能够对他造成伤害，但是这丝伤害基本上可以忽略不计，甚至连万分之一都没有，可是现在，那几个半步世兵境界的武者再次攻击他的时候，已经能够伤害他很多了。

　　这一点，令牛头神更是无奈。

　　然而，就在这个时候，牛头神突然感觉到一股召唤之力牵引着他。

　　感受到这里牛头神皱了皱眉头，随后，将目光看向了几十公里外的一片空白的虚空中。

　　以肉眼看来，那里什么都没有，但是牛头神分明感受到，那里弥漫着一股空间的味道，想来是令成空间了，而且，那股召唤之力所在的位置亦是在哪个地点传过来的。

　　而且，牛头神化身也知道，是韩元在召唤着他。

　　虽然他已经具备了一丝灵智，有了自己的想法，而且，对于那个施展战技将他凝聚出来的那个人类，牛头神想要将眼前这几个人类给解决了，心里有些不情愿去解救，但是，冥冥中自有一股力量在驱使着他必须去解救那个人类，否则的话，带给他的将会是灭亡！

　　而且，这种力量是不可违抗的，哪怕就算是心里有千般不愿，但是，牛头神化身此时也不得不去听命与韩元的命令。

　　当即，只见牛头神愤怒而不甘的朝着南明等人怒吼一声，充满强烈杀意的眼神看了他们一眼，随后，只见他那庞大的身体自虚空中消失了，紧接着便出现在几十公里之外，李轩空间囚笼所在处。

　　在牛头神来到这里之后，只见他抡起拳头，对着那片看似空无一物的虚空重重的一拳挥了下去。

　　紧接着，便看到牛头神的拳头似乎是被什么东西给阻拦住了，同时，一股强烈的撞击声亦是响彻整个虚空，还能够隐约的看到，那本是空无一物的虚空似乎出现了一丝裂缝。

　　“不好！”在南明与紫月夜先后朝着牛头神攻击了一下之后，便看到牛头神居然突然的消失在了原地，出现在了另一片虚空之处。

　　当看到这里的时候，处于对李轩空间囚笼隐约的了解，南明脸色大变，随后，他便看到那片虚空中产生了一道空间裂缝，便知道那道空间裂缝必然是老板空间囚笼所产生的！

　　虽然老板的实力不弱，但是，想要抵挡住牛头神的攻击，还是有些不可能，而且，看得出来，刚才牛头神的一击并没有使用全力，否则的话，结果绝对不会是这样的。

　　当即，南明二话不说，直接一个瞬移来到了牛头神的面前。

　　而此时，牛头神正要继续挥拳砸爆空间囚笼，却是被南明给阻挡住了。

　　虽然南明的身材对比起牛头神看似非常的渺小，但是，在南明有意的一次攻击上，牛头神还是被他一脚踹了几个趔趄，而牛头神即将落在空间囚笼壁垒的拳头亦是被南明给抵挡了下来。

　　不过，处于韩元的命令，在牛头神被南明踹了出去后，只见牛头神如同疯了一般，继续朝着空间壁垒攻击了过去。

　　南明见此，深知正面对决绝不是牛头神的对手，当即面色一变，知道无法阻拦住这一拳，眼看着这一拳就要再次落在空间囚笼的壁垒之上，南明只能无奈的挥拳迎击上去。

　　否则的话，若是被牛头神这一击击打在空间囚笼壁垒之上，那么最后的结果只能是壁垒被砸出一个窟窿。

　　幸好的是，在这关键的时刻，紫月夜前来相助了，同时，小彩、紫月旒等半步世兵境界的人也同样来到了这里，前来相助。

　　除了南明以及小彩之外，其他人都不明白发生了什么事情了，但他们仍旧是能够从南明的脸上看出事态的紧急，而且，也知道与李轩有关系，当即，一个个全力出手对付牛头神化身。

　　哞……

　　如果牛头神若是能够说话的话，那么，此时的他必然会对着南明等人破口大骂，这些人类实在是太可恶了，简直就是甩不掉的苍蝇。


第776章

　　虽然牛头神面对南明等人阻拦，非常的愤怒，但是，他也不得不慎重的面对，毕竟，不管怎么说，南明等人的实力也非常的强大，若是任由他们的攻击击打在自己身上的话，所造成的结果将难以想象。

　　当即，原本牛头神的一拳是打算轰在空间壁垒之上，但是，却不得不朝着南明等人攻击而去。

　　而在空间囚笼之内的李轩，虽然外界的人看不到他的空间囚笼存在，可是他却能够清晰的透过空间囚笼看向外面。

　　当他见到牛头神瞬间来到空间壁垒面前的时候，李轩心里就暗叫不妙，特别是看到牛头神居然一拳就将空间壁垒给轰出一道裂缝的时候，他就明白，自己与世兵境界的强者差距实在是太大了，牛头神的一拳，几乎是先前韩元上百拳的威能了。

　　幸好的是，在牛头神第二拳即将落下来的时候，被南明等人阻拦住了，否则的话，李轩估计，空间囚笼必然会破灭，而如此大好的机会，韩元必然会趁乱而出，到时，来到了外面的世界，以韩元的世兵境界强者，逃走的办法肯定有很多，就像当初的褚俊一样，想要继续抓到他实在是太难了。

　　虽然李轩放下了心来，但是这样的结果对于韩元来说却是实在是难以承受的。

　　原本韩元认为，只要牛头神出马，必然能够将这个空间壁垒给轰开，将自己解救出去，但是，令他没想到的是，当牛头神仅仅轰击了一拳之后，被没有了动静，这一点，不用说，他也是知道什么原因了。

　　当下，只见他手持蛇矛在奋力的抵抗者虚空指的攻击。由于虚空指的威力实在是太强大了，就算是他使用出了全部的实力，也无法奈何虚空指。只能尽可能的将虚空指的威力不断的削弱，这也就算了，不仅有着虚空指的攻击，同时。身后的上百道空间之刃亦是不断的劈斩在他的防护罩之上，而且，时间之力更是令他的容貌看起来像是六七十岁的老人一般。

　　幸好的是，那座天宇神城此时并未攻击过来，否则的话。韩元真的要彻底的绝望了。

　　其实，到了现在，并不是李轩不想利用天宇神城来攻击韩元，而且，他也知道，若是韩元被天宇神城给攻击那么几下子的话，必然会是身死的局面，可惜的是。虽然牛头神此时由于南明等人阻拦的原因。并没有继续攻击空间囚笼的壁垒，不过，在先前的时候，空间囚笼的壁垒已经出现裂痕了，而且，外面的战斗所产生的威能亦是在间接的轰击空间壁垒。令空间壁垒不断的发出震荡以及颤抖之音。

　　担心空间壁垒会承受不住南明等人以及牛头神的冲击，李轩不得不分出大部分的心神来稳固与修复空间壁垒。所以，他才没有更多的精力去促动天宇神城。毕竟，想要催动天宇神城，不论是神力、神魂还是精力上，所消耗的绝对是恐怖的。

　　尽管没有天宇神城的帮忙，但是李轩仍旧非常的自信。

　　看着此时面容已经超过七十岁的韩元，此时不论是动作上还是气势上比起先前来都要差了很多。

　　再加上韩元虚空指以及时间空间两大法则的攻击，想要将他给杀死还是非常容易的。

　　随着时间缓慢的过去，韩元的脸色渐渐变得绝望了起来，到了现在，他已经明白了，想要依靠牛头神化身前来解救他基本上已经是一个奢望了。

　　所以，现如今，他只能依靠自己了。

　　但是，不论是眼前这根漆黑色的巨指，还是时间之力，以及空间之刃，另外就是那个在一旁虎视眈眈的天宇神城，都让韩元感受到死亡距离他越来越近了。

　　如此危急的时刻，韩元计上心来，只见他边抵抗着李轩的攻击，边对李轩说道：“小子，以你位面穿梭者候选人的身份，我想你来到这个大千修神界，必然是因为想要执行什么任务吧？”

　　听到韩元的话，李轩并没有回答，只是冷漠的看了他一眼。

　　对于李轩没有说话，韩元神色有些发狠，但还是耐住性子说道：“想来你的任务就是那个所谓的位面农场终端机了，但是你有没有想过，若是你得不到剩下的终端机，那么，你的任务就根本无法完成，而没有完成任务，那么，最后的结果我想不用我说，你也应该知道，这辈子你都将会困在大千修神界之内。”

　　“现在的你，虽然在其他的位面或许有着几十万上百万年的寿命，但是，既然你来到了大千修神界呢，那么，你的生命就要遵守这里的法则，必然会被大千修神界的法则给同化了，也就是说，你的生命最多也剩下不到五千年的时间，只要五千年一过，你就会彻底的死亡，难道你想最后令自己落得如此的田地吗？”

　　在开始的时候，李轩并不明白韩元为什么会说这些话，但是到了现在，李轩算是明白了，感情说这个韩元是想要用那些被他劫走的终端机威胁自己。

　　想到这，李轩皱了皱眉头，问道：“那又如何？”

　　听到李轩回话了，韩元的脸上顿时露出喜色，暗道：有戏！

　　当下，韩元在脑子里想了想，措了下词，继续说道：“看得出来，你是不想呆在这个大千修神界的，那么既然如此，想要离开就要完成任务，也就是说必须要达到哪些失落的终端机，而现在，这些终端机都在我的手中，若是我死了，那么，剩下的终端机你也就无法找到了，到了那时，难道你就不怕完成不了任务，从而无法离开大千修神界吗？”

　　“那你想怎样？”听到韩元的话，李轩的脸上露出一副似笑非笑的表情，语气中更是带着一丝玩味。

　　对于李轩的语气，韩元并未仔细听，而是按捺住心里的兴奋，对着李轩继续说道：“若是你将我给放了的话，那么我敢保证，会将位面农场终端机一个不少的还给你，否则的话……”

　　不等韩元说完，就被李轩打断了，只听他说道：“否则如何？”

　　“否则，终端机将会跟着我一起消失，让你永远都找不到！”韩元的语气中透着一股坚决的意味。

　　对于韩元的话，李轩脸上并未现出丝毫惊慌的表情，而是继续说道：“如果我将你给杀死的话，自然会在你的储物空间中找到位面农场终端机的存在，何必多此一举，放过你这个仇敌呢？”

　　听到李轩的话，韩元的脸色一僵，随后，脸上的表情有些不太自然，但还是被他很好的隐藏下来了，只听他说道：“很遗憾，位面农场终端机并不在我的身上任何储物空间之内，也就是说，只要我死了，那么你就休想得到剩下的终端机，就算是得到也许也会在几十年或者是几百年甚至是更长的时间能够找到了。”

　　最后，只听韩元语气中有些得意的说道：“小子，若是想要早些完成任务，离开大千修神界，那么，现在唯一的办法就是将我给放了，不然的话，我想后果你应该清楚！”

　　在开始的时候，韩元的语气或许还有些弱势，但是到了后来，他心里笃定李轩绝对不会放过终端机的，所以，才带了一丝威胁的意味。

　　看着正在处于狼狈的韩元，李轩笑了，这股笑容中带着嘲讽，也带着不屑，更是带着一丝杀意，只听李轩说道：“你错了，你的话根本就威胁不了我，而且，只有我相信，只有你死了，我才能够得到失落的终端机，若是你还活着，那么，说不得我将永远无法找到终端机！”

　　原本正处于得意当中的厄韩元听到李轩的话，并且感受到李轩语气中充满的杀意之后，脸色顿时变了，脱口而出道：“难道你就不怕我死了你无法找到终端机吗？”

　　“怕？我为什么要怕？”李轩说了一句，接着再次说道：“只要将你的神魂给抓住，到时候，以超级位面农场的神奇，我可以在商店之内随便购买一些什么搜查神魂的方法，将你神魂之内的所有东西尽数得到，而且，就算是你死了，也不要紧，我想，在农场之内一定会有着能够将死人的记忆追溯回来的办法，所以，你死不死，对于能不能找回终端机没有丝毫的影响。”

　　韩元还以为抓到了李轩的软肋，但是当李轩说出这番话的时候，他就明白过来了，知道自己想要用这个办法基本上是求生无望了，虽然他不太懂位面农场，但是也知道，位面农场还是非常神奇的，李轩所说的话，未必不是真的。

　　若是真如李轩所说的话，一想到自己的神魂将要被李轩给用搜魂之术，韩元的心里就忍不住打了一个寒颤。

　　想到这，韩元的脸上现出一副绝望的表情，知道自己算是逃生无望了，李轩已经断了他的最后一丝活路，也许过了今天世上将没有他韩元这个人了！


第777章

　　的确如李轩所说，韩元的死不死对他来说无所谓了，他可以有着无数种办法搜寻韩元的记忆，到了那时，什么位面农场终端机，绝对逃不过他的搜索。

　　虽然韩元还想继续说些什么，但是，李轩根本就不在给他丝毫的机会了，只是一心杀死韩元！

　　当下，只见李轩伸手对着虚空指一指，顿时，只见虚空指威能大盛，原本占据些许上风的虚空指突然对着韩元狠狠的盖压了下来。

　　噗……

　　虚空指突然变强的威能令韩元口中喷射出一大口鲜血来，紧接着便看到韩元的脸上现出一副疯狂的表情来。

　　感受到体内越来越严重的伤势，韩元心下已经陷入了绝望的状态当中，当下，只见韩元利用心神命令牛头神疯狂的对空间囚笼进行攻击，同时，他本人亦是不断的抵抗虚空指。

　　可是此时的韩元伤势太严重了，在虚空指的威能下，他根本就做不出太大的反抗，只能见到他被虚空指步步紧逼着。

　　然而，就在这个时候，只见空间之刃突然重新化为了一道长达几丈的样子来，对着韩元的护体防护罩就重重的砍了下去。

　　此时，刚刚承受完虚空指压迫的韩元不论是战斗力还是防御力都是最为虚弱的时候，可是现在，被空间之刃一个突来的袭击，顿时，只见韩元的护体防护罩被空间之刃给斩破了。

　　只见空间之刃在破了韩元的防护罩之后。虽然被磨灭了大部分的威能。但还有着一小部分的威能直接看在了韩元的身上，划破了他的衣衫，带走了一大片血肉来。

　　森森的白骨露出，只见韩元的脸上露出一副吃痛的表情，甚至就连口中都忍不住发生一声痛呼，可是，不论怎么看还是怎么听，都看到韩元此时的面貌以及声音都尽显老态。

　　可以说，此时的韩元已经没有了丝毫反抗的能力了，手中的蛇矛亦是在虚空指不断的镇压下出现了丝丝的裂痕。全身裸露的皮肤，几乎没有一处完好的地方，另外，他的生命力亦是陷入了最低谷的状态当中。好似一个风烛残年的老人一般，随时都要在虚空中身死一般。

　　而此时，韩元的眼神中亦是绝了最后一丝求生的欲望，眼神中充斥着疯狂的神色。

　　只听韩元的语气中充斥着疯狂的神色看着李轩说道：“好小子，我韩元在大千修神界中自从修炼有所成就之后，可以说，纵横了几百年的时间，更是在位面竞技场之内参加过无数次的战斗，从未一败，更没有像现在这样。被人逼入到绝望的境地当中，甚至连丝毫求生的可能都没有，可是今天，这些都被你给破掉了，让我没有了丝毫生还的希望，但是，你想这么简单的就将我给杀死，实在是太有些异想天开了，我就算是死了，也绝对要将你给拖下水！”

　　听到韩元的话。李轩的心里产生一丝不妙的感觉来，然而，还未等他有所动作就看到韩元的身体突然剧烈的膨胀了起来。

　　见到如此熟悉的一幕，李轩知道，韩元是想要自爆与自己同归于尽了。

　　得知这一点。李轩的脸色大变。

　　在之前的时候，他虽然曾经先后经历过几次对手自爆的情况。但是，实力最为强大的也就是天岚帝国的皇帝郑天了，而郑天才仅仅是世卒巅峰境界的强者，而且，最为主要的是，那个时候，郑天在自爆的一刻，他可是有着南明、小彩、紫月旒等一众的强者灌输神力才勉强将对方压制下来的。

　　可是现在，南明等人自己都自顾不暇，根本就无法前来相助与他，也就是说，韩元的自爆，李轩只能靠着他自己的实力了。

　　而且，最为主要的是，韩元的实力可不是什么世卒巅峰境界的强者，哪怕他就算是身受重伤，那么，其实力也达到了半步世兵的境界，如此强大的敌人，若是自爆起来，李轩想要以独自一人的力量压制下来，难免有些困难，或者说是根本就不可能！

　　当然了，还有一种办法，那就是现在赶紧收起空间囚笼，然后远远的逃开，只有这样，才能够躲过韩元的自爆。

　　不过，李轩明白，若是此时将韩元给释放的话，那么，以他世兵境界的级别，必然会有办法能够将自爆的节奏控制下来，到了那个时候，说不得他就会终止自爆，然后逃走，最终导致后患无穷。

　　若是如此，也就算了，关键是完成任务的关键，那几十万的终端机还在韩元的手中，若是韩元逃走的话，那么，大千修神界如此的庞大，他到哪里去寻找韩元呢？

　　找不到韩元，他就无法离开大千修神界，不仅不能够回到地球，甚至，只能眼睁睁的看着沐婉儿被天魔门的人给带走，到了那个时候，后果绝对不堪想象！

　　想到这里，李轩的脸上露出一副坚定的神色来，同时，当他看到韩元身体已经在膨胀到一个极限，眼看着就要自爆之后，他连忙控制着天宇神城，将暂无攻击之力的韩元给装入祭坛之内。

　　虽然有着祭坛的摄取，可以让韩元的攻击力自爆大为的减弱，但是，李轩心里仍旧是沉重无比。

　　韩元不愧是世兵境界的强者，虽然战斗力大为的减弱了，但是，他自爆的速度实在是太快了，哪怕是有着祭坛不断的抽取着他体内的神力，可结果仍旧是阻止不了他丝毫。

　　李轩见此，知道自己根本就无法阻止韩元的自爆了，而且，一名拥有者半步世兵境界实力的韩元自爆之后，所能够起到的冲击波。绝对会波及到方圆上千里的范围。到了那个时候，不仅他要遭殃，就连他的手下所有人，只要在这个范围之内，都会受到波及，到时，说不得会死伤多少人了。

　　看来，为今之计，只能够利用空间囚笼将韩元的自爆给抵挡下来了。

　　有了这个想法后，为了不波及到自己。李轩连忙离开了空间囚笼之内，在出了空间囚笼之后，他便感受到了南明等人与牛头神战斗的余波，当即。也管不了那么多了，只听李轩说道：“快闪开，那个家伙要自爆！”

　　正与牛头神厮杀的南明等人，当他们听到了李轩的话之后，一个个的脸色大变，当即就要朝着李轩冲过去，试图要如同以往那般，给李轩的体内输送神力，镇压韩元的自爆，但是。令他们没有想到的是，那个牛头神却是将他们给拦了下来。

　　而且，牛头神似乎是丝毫不惧怕自己被韩元的自爆余波给毁灭一般，而是发出了兴奋的大吼声，对着南明等人不断的拦截，让他们有心无力，只能干着急。

　　李轩见此，脸色变得阴沉至极，但是，他又没有丝毫的办法。此时的时间也根本容不得他管那么多，只能够专心的应付韩元的自爆。

　　以李轩现在的实力，仅仅能够将天宇神城的威力发挥出来万分之十一的威能来，以如此的威能若是想要抵挡住韩元自爆的话，可以说。基本上是不可能了。

　　但李轩还是要抱着最后一丝的希望，将韩元的自爆阻止下来。

　　虽然韩元的自爆非常的强大。但幸好的是，万分之十一威能的天宇神城也不是吃素的，虽然抽取的缓慢，但还是能够稍微延迟一下韩元自爆的时间，虽说仅仅能够延迟那么一小下，但是，也能够多少降低韩元的自爆威力。

　　而李轩则是在离开了空间囚笼之后，便放弃了对虚空指以及空间之力、时间之力的控制，转而专心的维持其空间囚笼壁垒起来。

　　只要将空间壁垒给坚固住，那么，任凭韩元的自爆再怎么强烈，也绝对无法波及到其他人，至于李轩自己，他实在是没有多少把握能够在韩元的自爆下全身而退。

　　韩元在最初自爆的时候，他体内的神力虽然比起世卒巅峰境界的武者要强上了那么一丝，勉强能够达到半步世兵境界的程度，不过，在天宇神城祭坛的不断摄取下，令韩元体内的神力退步到了世卒巅峰的境界，与当时天岚帝国的皇帝郑天一个水平来。

　　可是，要知道，当时郑天在自爆的时候，李轩可是纠结了南明等众多强者，将天宇神城的威力发挥到了万分之十七的地步，可是现在，以李轩自己的实力仅仅能够将天宇神城发挥出万分之十一的威能来。

　　想要以这种程度的威力，来抵挡韩元的自爆，可以说，完全不可能！

　　祭坛虽然将韩元体内的神力抽走了不少，但是，并没有给李轩争取太多的时间，也仅仅是三个呼吸而已。

　　随着三个呼吸的时间过后，虽然李轩等人在大千修神界中，但是仍旧听到了空间囚笼之内传来一声惊天动地的爆炸声以及最后的绝望嘶喊之声，想来是韩元在为自己的死而呐喊吧。

　　不过，这些都不重要了，李轩根本就懒得去理解韩元的想法，现在的他，全部都的身心，都已经落在了稳固空间囚笼壁垒之上了。

　　虽然其他人看不到空间囚笼之内的情况，但是身为空间囚笼的主人，李轩清晰的看到，随着韩元的自爆，一股如同几千级龙卷风暴，在空间囚笼之内开始肆虐着，同时，一股股如同上万吨炸药爆炸所产生的蘑菇云亦是在空间囚笼之内形成，随后，便看到不论是龙卷风暴还是蘑菇云，都是以他们为中心，在空间囚笼之内一波波的开始散开着。

　　若不是天宇神城的等级太高的话，估计，就算是这么一丝自爆，也足以将天宇神城化为灰灰了。

　　此时，只见原本这片空白如无物的虚空中，似乎突然之间剧烈的膨胀了一下，同时，一股强大的威能所形成的飙风亦是开始缓缓的逸散了出来，而且，能有数百道空间裂缝亦是在出现在虚空之上。

　　这数百道空间裂缝可不是大千修神界的，而是空间囚笼壁垒的，因为，此时韩元自爆的威力余波，当刚刚与空间壁垒接触后，便瞬间将空间囚笼给撑大了很多，同时，更加令空间壁垒产生了数百道的裂缝。

　　如此强大的威力，比起当时韩元的数百拳以及牛头神的一拳威力要强大了太多了。

　　几乎差点令空间囚笼破碎。

　　而且，这仅仅是第一波攻击而已。

　　由于空间囚笼是与李轩心神连接的，所以，当韩元自爆的第一波攻击将空间壁垒给撞开几百道裂缝之后，李轩的神魂就受到了一丝创伤，口中忍不住喷出了一口鲜血来。

　　尽管如此，李轩还是没有丝毫的怠慢，忍受着神魂受到的床上，他开始不断的修复着空间壁垒。

　　可惜，韩元自爆的威力实在是太强大了，而且，自爆的威能更是自第一波冲击到来之后，紧接着就有着无数的冲击波先后扑来，连番撞击在空间囚笼的壁垒之上。

　　几乎是李轩刚刚修复这处的空间壁垒，紧接着就被接下来的冲击波给破坏的一干二净，同时，其他空间壁垒处亦是产生其他的裂痕。

　　冲击波几乎是无穷无尽一般，连绵不绝，对着空间壁垒如同海浪拍击岸边，声势浩大，破坏力更是难以想象。

　　仅仅是一个呼吸的时间，李轩已经不记得自己喷了多少口鲜血了，同时，他体内的神力更是如同潮涌般疯狂的修补着不断裂开的空间裂缝，伤势越发的严重了起来。

　　感受到体内瞬回丹药力逐渐消失，还有着神力渐渐的匮乏，李轩连忙再次拿出了瞬回丹以及神力药液服用了下去。

　　当瞬回丹的药效在体内开始发挥作用后，李轩才感受到身体好了一些，但是，尽管体内已经有着神力药液了，但是，他的消耗实在是太大了，几乎是神力刚刚诞生，李轩就不得不利用这些神力去修复空间壁垒。

　　感受到这一点，李轩直接自空间戒指内取出十几瓶神力药液灌入到了口中，以免神力匮乏。


第778章

　　感受到空间囚笼之内传来的澎湃声势以及见到空间壁垒不断的绽开一道道巨大的空间裂缝，南明等人的脸上都是露出了凝重以及焦急的神色来。

　　就这么一会的功夫，都不到两个呼吸的时间，就见到空间壁垒之上已经出现了上千道长达几十米或者上百米的空间裂缝了，从其内所散发出来的威能就算是南明等人身为世兵境界的强者都感受到了一丝沉重的压力，此时，若是一名世卒巅峰境界的强者站在某一处空间裂缝那里的话，相信，绝对会将空间裂缝内冲出来的神力给瞬间轰击成重伤的状态，若是倒霉一些，说不得还会丢掉性命，至于世卒巅峰以下境界的武者，绝对是死亡，重伤对他们来说都是一个奢望。

　　可是，当牛头神见到这些空间裂缝的时候，他的口中却是不断的发出一声声兴奋的声音，对着天空狂吼着，同时，对于南明等人想要相助李轩的行动，亦是在竭力的阻拦，让他们根本就抽不出时间来。

　　……

　　对于南明等人的难处，李轩也非常的明白，当即，他的脸上露出一副苦笑的神色。

　　因为，此时的李轩，在先前担心神力匮乏的时候，他为了保证体内充足的神力，一下子取出了十几瓶的神力药液，服用了下去。

　　当神力药液进入了体内之后，便化为了大量的神力，在他的体内不断的充斥肆虐着，尽管他的经脉已经足够的宽大以及坚韧了，但是仍旧被庞大犹如怒龙的神力将经脉撑得隐隐作痛，幸好的是有着空间壁垒的破裂，他需要不断的输送神力去修补，否则的话，李轩也不敢保证，若是让这么多的神力充斥在经脉之内会不会将自己的经脉给撑爆了。

　　可尽管如此，李轩仍旧非常的不好受。

　　虽然有着大量的神力补充，对空间裂缝进行修复。但是，毕竟他所能够发挥出来天宇神城的威力实在是太有限了，同时。空间裂缝亦是大片的弥漫着，当时间持续了四个呼吸的时候，只见空间囚笼壁垒之处已经千疮百孔了。

　　而李轩在空间裂缝的旁边更是首当其冲，被空间裂缝之内冲出来的余波。不断的轰击在身体之上，若非是有着帝袍在守护他的身体，想来此时的他，就算是有瞬回丹不断的修复，也早都被这些余波给灭杀了。

　　不管怎么说。此时的危机都非常的严重，若是任由如此继续下去的话，估计用不了几个呼吸的时间，李轩就会被空间囚笼之内的冲击波将空间囚笼撑爆，令他深受重伤，随后，更是会被接下而来的冲击波轰击身体，令他灰飞烟灭。

　　眼看着危机的时刻就要到来。李轩的脸上已经急出了一身的冷汗了。胸前的帝袍已经被他吐出来的血液给染成了鲜红之色，神情萎靡至极。

　　不行啊，就算是有着神力，可是自己的战斗力实在是太微弱了，根本就抵挡不了如此强大的冲击波。

　　感受到空间囚笼之内越发强大的冲击波，李轩心里苦笑道。

　　甚至李轩的这丝苦笑中。已经蕴含了一丝绝望的神色来。

　　没办法，自己所能够发挥出来的实力太有限了。就算是体内有着无穷尽的神力，也只能一点点的输出。

　　这就像是在一口缸内装满了水。而在缸的下方捅出一个小眼来，让水一点点的流出，而李轩就相当于这口缸内的水，而输出的神力就是哪个小眼，现在的李轩想要缸内的水快速的流出来，可是现在，他的实力根本就做不到。

　　只能眼看着空间囚笼壁垒被不断冲击波不断的摧毁，若是到了他也无法控制的时候，那么，空间囚笼将宣告瓦解了，到了那个时候，不用说，李轩首先就要下去见阎王了。

　　眼看着空间囚笼的壁垒裂缝越来越多越来越大，而李轩所受到的冲击也越发的强大，不论是体内还是体外，都受到了严重的伤害，以如此的伤势若是等下冲击波到来的时候，他就算是有着帝袍的守护也根本逃不掉。

　　而且，在空间囚笼破碎的瞬间，更是会对他的神魂造成难以想象的危害，神魂受伤想要恢复实在是太难了。

　　想到这，李轩眼神闪过一丝黯然的神色，看来只能是尽人事听天命了。

　　然而，就在这如此危机的时刻，李轩突然感觉到体内似乎是有着什么东西开始松动了。

　　这一点，令原本神色有些萎靡的李轩愣了一下，但随后，他的脸上就露出惊喜的神色来。

　　这分明就是混蒙神诀要突破的征兆！

　　果然如他所想象的那般，没有压力就没有动力，混蒙神诀在修炼室内，几千年前就已经到达了第十一层顶峰的境界了，但是，仍旧没有突破的迹象，可没想到，在如此危机的时刻，居然出现了松动，这一点，不得不说令李轩非常的惊喜。

　　这时，李轩不由的想到了上次在郑天自爆的时候，他在南明等人灌输神力的情况下也是在如此危机的时刻开始突破的，没想到，如此天大的机缘，居然在此时再次来临了。

　　不过，时间并不允许李轩思考太多，当下边不断的修复着空间囚笼的壁垒裂缝，边在心里默默的运行混蒙神诀的厄经脉路线。

　　随着混蒙神诀在体内经脉运行，李轩分明感觉到，体内原本膨胀的神力开始按照有规则的运行了起来，随着不断的运行，神力越发的壮大，同时，他的气势越发的高涨了起来。

　　虽然此时的空间裂缝修复的仍旧比不上破坏的来得快，但是随着李轩气势的提升，他的压力已经在悄然之中减弱了不少了。

　　随着混蒙神诀的运行路线在体内飞快的运行了几个大周天之后，李轩突然感觉到一股磅礴的气势自他的体内散发而出，接着他的实力开始大幅度的上升起来。

　　突破了，混蒙神诀第十一层终于在此时正式的突破到了十二层的境界。

　　随着混蒙神诀的突破，李轩的实力亦是水涨船高，同时，天宇神城所能够发挥出来的威能亦是达到了万分之十五的级别，当然了，此时的李轩正全心的修复空间裂缝，而且，又因为韩元已经自爆了，所以，也就没有必要在操控天宇神城，而是将全部的力量都用来修复空间裂缝的身上。

　　以李轩的估计，他现在的实力在突破到了混蒙神诀第十二层的境界后，战斗力至少增加了一倍有余，也就是说，他现在的实力已经真正的由半步世卒巅峰的境界，进入了半步世兵的级别，再加上李轩能够越阶战斗的能力，其战斗力更是达到了一个难以想象的地步。

　　不过，半步世兵级别与世兵的级别相差了太多，又因为李轩是刚刚的突破。此时的他，仅仅能够算是半步世兵中期的实力，当然不会自大的以为他能够与世兵境界的强者抗衡，可尽管如此，若是对付在没有进阶之前的南明紫月夜等人，他还是有着非常大的把握的。

　　不过，此时可不是说这个的时候，当李轩在实力飙升之后，便开始全力的修复起空间裂缝来。

　　此时，空间李峰已经达到了四千多道以上，但是，随着李轩神力的运转，只见那四千多道的空间裂缝在渐渐的愈合着，虽然这种速度非常的缓慢，但是最起码也在可控制的范围之内，只要小心谨慎一点，相信不会酿出什么大错来的。

　　不过，李轩却是不敢保证，以他现在的实力，若是让空间囚笼之内的神力冲击波散发出去，他能不能够在这股强大的冲击波下完好无损。

　　此时，李轩目测下，有些无奈的发现，空间囚笼内的神力风暴，在宣泄了这么一会之后，才仅仅宣泄出来三分之一而已，若是想要全部的将他们给宣泄出去，估计还要好长的时间。

　　可是，现在的李轩虽然突破到了新的境界，而且，对于空间裂缝也能够缓慢的恢复了一点，但是，不管怎么说，他也是重伤的状态了，战斗力已经开始产生下降的趋势，也就是说，他现在所能够修复的空间裂缝也仅仅体现在现在，若是过了一会，随着他实力的缓慢倒退，最后的结果，仍旧是无法阻止空间囚笼的毁灭！

　　想到最后的结果仍旧是一样，李轩满脸的无奈之色。

　　而这个时候，南明等人那边的战斗亦是有些不乐观。

　　要知道，就算是他们不断的对牛头神进行攻击，可是，不管怎么说，牛头神的实力也非常的强大，单论个体战斗力而言，就算是实力最为强大的南明也根本不是他的对手，而且，在南明与紫月夜突破之前，他们也同样是重伤的状态，战斗力得到了非常大的影响。

　　接下来，他们更是没有丝毫的休息，对牛头神不断的攻击，偶尔还要与牛头神硬碰硬，难免的令他们伤上加伤。

　　随着时间的过去，南明等不论是世兵境界的强者还是紫月旒等半步世兵级别，他们的战斗力都大幅度的下降了，看起来，他们要有一场持久的战斗。


第779章

　　对于李轩身上发生的变化，虽然南明等人的情况也很不乐观，但是，也感觉到了，他们知道李轩是突破了，当下，有些焦急的心理也渐渐的平复了一些。

　　否则的话，他们是真的没有机会来相助李轩，若是前来相助的话，那么，不管这个相助李轩的人是谁，都将会遭受到牛头神疯狂的攻击。

　　最为主要的是，由于李轩在全力的对抗者空间囚笼之内的裂缝，根本无法分出战斗力来，所以，南明等人在对付牛头神的同时，也要防备着他，毕竟，万一牛头神突然给李轩攻击那么一下，导致空间囚笼内的神力风暴无法平息，说不得他们就会被空间风暴给轰击成重伤的状态。

　　而李轩更是首当其中，面临双面夹击，也许生命都会有着危险，这一点，是南明等人绝对不想看到的。

　　然而，就在这个时候，只见牛头神在于南明硬碰了一下之后，便看到南明转眼间就口吐鲜血倒飞了出去，而牛头神本身却仅仅摇晃了几下而已，占据了上风。

　　但是，他并未继续攻击其他人，而是将目光看向了李轩所在的地方。

　　轰隆隆……

　　随着牛头神看向李轩的所在后，只见他迈动着脚步在虚空中奔跑了起来，庞大的身躯踩在虚空之上，令虚空都发出了一丝颤抖的声音。

　　李轩的所在与牛头神的战场并不是很远，仅仅相隔百多里的距离而已，可是，在牛头神那庞大的步伐下，仅仅是十几步的问题，就距离李轩不足十公里的范围之内了。

　　到了这个距离之后，只见牛头神开始蓄力了，抡起手中的锁链，对着李轩所在的地方就狠狠的甩了过去。

　　“休想！”此时，南明被牛头神一击轰飞，无法援助李轩，而剩下的紫月旒等半步世兵境界的强者则是有心无力，根本就无法与牛头神硬碰，更无法阻止他的脚步，但是，还有着紫月夜。

　　只见紫月夜的脸上露出一副愤怒的情绪，随后转眼间就一个瞬移来到了牛头神的面前。

　　当紫月夜来到了牛头神的面前之后，只见他那双泛着漆黑之色的手掌对着牛头神的锁链中间位置就重重的砍了下去。

　　轰……

　　随着紫月夜的手掌坎在锁链之上，顿时见到那条原本被牛头神甩出去的锁链虽然没有被一斩而断，但是，已经偏移了原本的轨迹，抛射在了空处。

　　哞……

　　见到自己的计划居然被紫月夜给打扰了，牛头神的脸上顿时露出一副愤怒的情绪，随后抡起那比起紫月夜整个身体还要大上几十倍的拳头，对着紫月夜就是一拳轰击了过去。

　　牛头神不仅提升庞大，就是实力也非常的强大，几乎是他一个转身，都会令虚空产生细微的颤抖，而现在，牛头神挥出的一拳可是蕴含着他极度愤怒的情绪。

　　随着牛头神的拳头落下，只见大片的空间如同是一块布一般，变得褶皱重重，同时，一股强烈的气势更是对着紫月夜正面冲击而来。

　　感受到牛头神这一拳头所砸下来的强大气势，紫月夜的脸色大变，隐隐中，他感受到了一股死亡般的意味，但是，不管怎么说，他也是世兵境界的强者，尽管是重伤的状态，但也不是如此轻易就会死去的。

　　虽然紫月夜眼见自己被牛头神的气势给牢牢的锁定住，而无法逃走，当下，他脸上露出一副坚定的神色，随后，亦是凝聚起全身的气力与右拳之上，只见他的拳头随着大量的神力灌注，接着便看到，原本紫月夜的那漆黑的拳头，变得更加深邃了。

　　同时，大量的神力汇集更是令空间产生如同涟漪般的波纹，朝着四面八方辐射而开。

　　虽然紫月夜已经汇聚了全部的神力与拳头之上，但是，看起来，他所带来的气势，与牛头神相比，还是要差上了很多。

　　若是两者相撞，结果不难想象，绝对是紫月夜惨白。

　　然而，就在这时，只见紫月旒、紫月长兴、王宏图以及小彩等瞬间来到了紫月夜的面前，二话不说，纷纷使用出了自己的杀招来，至于南明，由于伤势太重，需要短暂的恢复。

　　紫月旒所释放出来的仍旧是乾坤一剑，而紫月长兴则是混元一刀，至于王宏图则是依靠手中的虎贲枪凝聚出一条长达百米的怒龙来，而剩下的小彩并没有使用七彩云，转而凝聚出一道十几丈来粗的金色光柱。

　　虽然他们四个的实力都在半步世兵的境界，但是，所施展出来的绝招若是联合在一起的话，也绝对不容小觑，若是再加上紫月夜的强大攻击，那么，就算是不能够敌得过牛头神的一拳，但也绝对不会太狼狈。

　　果然，事实正如同所想象的那般，当紫月夜以及紫月旒等人的攻击与牛头神的拳头在相撞之后，虽然他们每个人都被牛头神的一拳给轰飞了出去，并且口吐鲜血，但是，这已经算是最好的结果了，否则的话，若是紫月夜单独面对，结果绝对不是这般，最起码也要再次失去大部分的战斗力。

　　至于牛头神同样不好受，由于他是神力所凝聚而成的，所以，并没有吐血，只是高达千丈的身体摇摇的抛飞了出去，同时，还可以清晰的看到，原本牛头神的身体亦是黯淡了一些，由此可以看出，他的战斗力必将再次下降一些。

　　所谓城门失火殃及池鱼，虽然紫月夜等以及牛头神双方的冲击，令双方各有损失，但是，对于近在十里之外的李轩来说，他也同样不好受。

　　毕竟，李轩距离他们交手的地方实在是太近了，而且又因为他们交手所产生的强大余波，这股强大的余波有一部分直接冲击在了空间囚笼的壁垒之上。

　　随着余波冲击在壁垒之上后，可以清晰的看到，那处壁垒产生了一道道密密麻麻的裂纹，如同破碎的镜子一般，而李轩更是间接受到了影响口吐鲜血。

　　对此，李轩非常的无奈。

　　本来他修复起空间裂缝就已经非常的困难了，到了现在居然再次被牛头神一击南明等人的冲击波弄得手忙脚乱，对空间壁垒造成了很大的破坏。

　　然而，就在这时，李轩突然注意到，凡是裂开的空间裂缝都有着一股股强烈的神力散发而出，空间裂缝越大，所散发出来的神力余波就越发的强烈，甚至，可以清晰的看到，大千修神界的空间都因此而被击碎。

　　这种情况在最开始的时候就有了，但是在先前的时候，李轩并没有注意，也没有细想，可是现在，他的脑子里突然冒出了一个绝妙的想法来。

　　李轩不由得想到，在地球上有个大禹治水的传说，什么堵不如疏的理论。

　　虽然大禹治水与自己所面临的情况根本就不是一个话题，但是，不得不说，这之间还是有着相同的地方的。

　　李轩完全可以效仿当年的大禹一般，既然无法堵住洪水，那么，不如将洪水给疏通，然后让洪水朝着其他的支流流走，形成一条条长江大河。

　　当然了，李轩虽然可以效仿，但是不能够照搬，否则的话，那他不如干脆就不管空间壁垒了，直接让空间囚笼之内的神力到处肆虐好了。

　　可是，李轩有着自己的想法。

　　要知道，空间囚笼之内的神力，到了现在，虽然不断的自空间裂缝之内逸散而出，但也仅仅是逸散出去很少的一部分而已，毕竟韩元在自爆之时，所形成的威能实在是太强大了，根本就不是一时半会可以逸散出去的，就算是到了现在，也有着一半还多。

　　而这些威能，与其一点点的逸散出去，还不如用来他用！

　　当下，在有了这个想法之后，李轩的脸上露出一副诡异的笑容来。

　　接着，只见李轩的手中再次出现了十几瓶神力药液来，没有丝毫犹豫的快速吞服了下去。

　　如今混蒙神诀突破到了十二层的境界，李轩体内所能够承受的神力已经大大的增加了，就算是这十几瓶神力药液被他服用下去，也不似先前那般痛苦，所有的，只不过是微微的不舒服而已。

　　但是，不管怎么说，他体内那渐渐干涸的神力在此时再次的丰盈了起来。

　　随着体内神力的丰盈，李轩的目光闪过一丝坚定的神色，随后，便看到李轩脸上顿时变得涨红了起来，紧接着，就见到那些原本密密麻麻的裂缝，突然之间快速的修补着。

　　此时，李轩决定，要想实现自己的计划，那么，首要的条件就是将这些空间裂缝给全力的修补而上，而且，此时他体内的神力已经非常的充盈了，虽然做到这一点有些艰难，但也不是没有丝毫的机会。

　　在李轩全力的修补空间裂缝之后，只见那一道道的空间裂缝在仅仅不到两个呼吸的时间就已经愈合了一半有余，看到如此的成就，李轩的脸上并没有露出丝毫的满意，而是仍旧面色凝重的继续修补着剩下的裂缝。


第780章

　　空间囚笼内的神力风暴犹如泄了闸的洪水一般，越是到了后来，就越发的猛烈。

　　此时，李轩的额头之上已经现出了细密的汗珠了，若是仔细看的话还会发现，就连他的身体亦是因此而颤抖了起来，同时，体内的神力虽然有着十几瓶神力药液的补充，但是，仍旧有些相形见拙，幸好的是，当时李轩在购买神力药液的时候，多买了几百份以备不时之需，否则的话，想要临时购买神力药液，还真是麻烦呢，而这也是为什么，在当时的时候，他没有购买化兵丹给王宏图等人服用的原因，根本没那个时间。

　　噗……

　　修复空间囚笼的壁垒不论是精力上还是神力，亦或是神魂之上，所消耗的都非常的大，令李轩忍不住大口喷血，好在，付出总有回报的，在李轩不要命之下，那些的空间裂缝已经修复了大部分了。

　　见到时间差不多了，李轩便继续修补剩下来的空间裂缝，便传音给南明、紫月夜等人，对他们一一说道：“等下你们要将那个大块头给引到距离我这里十几公里左右的范围之内，一定要将它给缠住，不让他离开，同时，当我说跑的时候，你们必须快点跑，否则后果不堪想象，现在没时间解释那么多了，所以不要问为什么！”

　　当南明紫月夜等人见到牛头神居然朝着李轩攻击过来的时候，他们纷纷感受到了不妙。不过。在之前由于南明已经被牛头神给一拳轰飞了，所以，后来由紫月夜等人给纠缠住了，而现在，当南明缓过气来之后，为了避免牛头神继续攻击李轩，所以，便打算将牛头神给引开，引得远远的，但是。他们没想到，李轩居然让他们将牛头神给纠缠住，这一点，令他们很是疑惑。

　　可是。从李轩的语气中，他们还是感觉到了事情似乎不简单，可又限于时间的问题，他们也没有多问，只是默默的点了点头。

　　对于李轩，他们是一百个信任，所以，他们明白，李轩这么做必然有着自己的理由。

　　揣着疑惑的心里，南明等人开始按照李轩的吩咐。对牛头神展开纠缠，就这样，不论是牛头神想要攻击李轩，还是想要离开这个范围，南明他们都会紧而又紧的将他给缠住，一直将牛头神限制在距离李轩空间囚笼十公里左右的范围之内。

　　虽然牛头神具备了灵智，但是，对于南明他们的打算，他可是丝毫的不知道，只是稀里糊涂的被他们牵着鼻子走。

　　见到南明等人的举动。李轩满意的点了点头，当下，他收起最后的一丝分心，专心对付起空间裂缝来。

　　随着时间一点点的过去，空间囚笼壁垒的空间裂缝被李轩快速的修复着。虽然耗费了极大的代价，但是。看到此时的结果，李轩还是非常满意的。

　　当时间持续了大概能有半分钟的时间之后，只见李轩已经将空间裂缝修复了百分之九十九了，而剩下那些没有修复的空间裂缝若是仔细观察的话就会发现，这些空间裂缝没有修复的部分都是在一个位置。

　　不仅如此，这些没有修复的空间裂缝所对着的方向正是牛头神与南明等人的所在之处。

　　只见剩下的空间裂缝相隔并不是很远，最远的也就是百米左右的距离，而且，每一道空间裂缝的长度也不是很大，小的几米大的也不超过五十米，但是，就在这些没有修复的空间裂缝中，只见一如同喷泉般的神力自其内喷薄而出，将身边的空间给摧毁的一干二净，另外，由于空间囚笼之内的神力风暴实在是太强大了，而李轩又竭力的控制着壁垒其他位置，不让哪里产生丝毫的裂缝，这一点直接导致了这些残余的空间裂缝内疯狂的喷出大量的神力。

　　不过，空间囚笼内的神力实在是太多了，光凭剩下的空间裂缝根本就不足以维持神力风暴宣泄，而剩下的空间裂缝虽然有着李轩极力的维持，但毕竟他的实力没有理想中的那么强大，直接导致这里的空间裂缝渐渐的扩大了。

　　看着这些空间裂缝，李轩的脸上露出一副满意的表情，暗道，差不多了。

　　当下，只见李轩将目光看向了正在战斗的南明以及牛头神等人。

　　此时，南明、紫月夜等人由于有了李轩的吩咐，已经由先前的不断攻击牛头神转而骚扰了，令他们轻松了很多，同时，在他们的心里亦是准备着，等待李轩的命令。

　　当时间过了差不多能够有半分钟的时间后，随着南明再一次对牛头进行骚扰后，突然，南明听到耳中传来李轩的声音：“跑！”

　　同一时刻，不止是南明，就连小彩、紫月夜、紫月旒等其他人，每一个人的耳中都听到了李轩的这个声音。

　　由于有了李轩先前的警告，所以，在他们听到李轩这个“跑”字之后，南明等人没有丝毫的犹豫，纷纷全力施展瞬移，仅仅瞬间就消失在原地。

　　南明等人虽然现在的实力因为重伤，而导致大降，但是，他们若是想要展开瞬移逃走的话，那么，一瞬间，别说是南明等人了，就算是实力最为弱小的紫月旒等半步世兵境界的武者，也能够一瞬间离开百里之外。

　　所以，当南明等人再一次出现的时候，已经是百里之外的距离了。

　　而牛头神原本正因为南明等人对他不断的纠缠而愤怒的时候，突然，他发现，不知为什么，这些可恶的人类还有那头畜生，居然从他的眼皮子底下消失了，而且，一瞬间就是出现在在百里之外。

　　看到这里。牛头神的眼神一愣。随后，一股不妙的感觉自他的心里升腾而起。

　　就在牛头神的心里刚刚涌现出这种感觉的时候，突然，一声剧烈的轰响自十里之外的距离传来，当这个声音响起的时候，原本因为战斗而导致嘈杂的虚空顿时寂静了下来，哦不、或者说是这些声音寂静了下来，此时，在虚空中回荡的仅仅是这突来的巨响！

　　而牛头神原本就不妙的心里在听到这声巨响之后，突然之间脸色大变。随后，他便朝着声音的来源望去。

　　正是李轩所在！

　　当牛头神的目光刚刚看向了那个方向之后，他就见到一道能够方圆百丈来长直径的金色光束朝着他闪电般的洞穿而来，而且。这道光束的中蕴含着非常强大的威能，沿途所过指出，没有丝毫的阻挡，什么空间都统统在一瞬间化为了糜粉，其中所蕴含的威力，当在牛头神看到之后，他的心里不自觉的涌出了一股灭亡般的感觉来。

　　他毫不怀疑，若是被这百丈来长的光束给击中的话，那么，他会没有丝毫悬念的被光束给瞬间抹杀了！

　　想到这里。牛头神一张硕大的牛首上涌现出一股恐惧的感觉，当他正想逃走的时候，已经来不及了，几乎是他的身体刚要在虚空中动弹一下，就见到那百丈来长的光束已经到了他的面前。

　　……

　　南明等人在开始的时候虽然对于李轩的话非常的信任，但是，在心里难免有些疑惑以及好奇，他们想要明白，李轩这么做到底是什么目的，然而。时间并没有让他们等太久，仅仅半分钟的时间过去，他们就听到了李轩的命令。

　　随着他们在瞬移而出之后，由于心里有着疑惑，所以俱是在第一时间之内就看向了李轩所在的方向。几乎是他们的目光刚刚落在那里，就让他们看到了惊人的一幕。

　　居然是百丈来长直径的神光突然自那里出现。虽然他们相距李轩所在之处足有百里的范围之外，可是仍旧在那神光的威力之下，体会到了死亡般的感觉，不论是南明还是紫月夜，或者是其他人，他们毫不夸张的认为，若是自己的身体被这道粗壮的神光击中的话，那么，最后的结果绝对是尸骨无存！

　　想到这里，他们心下开始疑惑了起来，凭借李轩的实力是如何能够发挥出如此强大一击的？

　　突然，他们看到在强光的后面有着一道巨大的口子，赫然是扩大版的空间裂缝，此时应该说是黑洞更加的合适了，当看到这道强大威能无匹的神光是在那黑洞之中射出来的时候，而且，从那股神力当中亦是感受到了似曾相识的气息，分明就是韩元的气息！

　　感受到这一点，他们知道，这道神光居然是韩元自爆所产生的神光风暴，然而被李轩利用了起来。

　　不错，这道直径足有百米的神光正是空间囚笼之内李轩利用韩元自爆所产生的神力风暴释放出来的。

　　之所以如此，是因为李轩感觉到，若是任由韩元自爆所产生的神力风暴在空间囚笼之内肆虐的话，先不说他能不能抵挡得住，就算是能够抵挡住，那么也绝对是一个长久战，而且，到头来，他要累的要死，并且受到严重的伤势，从这一点上来看，李轩非常的不合适。

　　不过，虽然没办法，但是李轩也很无奈，根本就想不到更好的解决办法，但是，当他的目光看到空间裂缝之内散发出来的神力将周围的空间给撕裂成虚无之后，他突然冒出来一个灵感来。

　　那就是，与其让这些空间裂缝继续肆虐，破坏周围的空间，做无用功，还不如将这些神力风暴给利用起来。

　　至于怎么利用，虽然看似很难，但是有着地球传说的大禹治水还是给了李轩的灵感。

　　四个字——堵不疏疏！

　　很简单，只要李轩有大毅力，将那些空间裂缝给修复，唯独留下对着牛头神这一边的空间裂缝，然后，再用这个位置将空间裂缝对准牛头神。

　　而空间囚笼内的神力风暴因为实在是太庞大了，导致无处宣泄，虽然被李轩留下一个位置，但是那里的空间裂缝不论是数量还是大小上，都有着非常大的差距，导致最终仅仅能够发泄一点，而剩下的绝大部分神力风暴仍旧要被憋在空间囚笼之内，导致空间囚笼会被神力风暴撑得粉碎。

　　若是要避免这种情况，那么只有一个办法，就是将空间囚笼内的神力风暴给宣泄出去，但是明显不能如同以前那般宣泄，先不说太浪费那些神力了，就算是从安全系数来讲，也绝对是非常危险的，所以，最后李轩决定，将空间囚笼主动的打开一个巨大的口子，然后将这些神力风暴给宣泄出去，至于这些神力风暴所产生的强大余波，则是被李轩恨好的利用了起来，将它们对准了牛头神。

　　而且，由于牛头神的体型实在是太庞大了，达到了千丈来高，如果是出其不意的情况下，李轩根本就不用担心这些神力风暴击中不到他。

　　一切的一切都在李轩的计划中完美的视线。

　　李轩先是将那些空间裂缝给修复好，然后唯独留下一个方向的裂缝，等到了一个合适的时间，李轩瞬间放弃对这个方向的空间裂缝的控制，而没有了李轩的控制，那么，空间囚笼之内的神力风暴就似乎是找到了一个宣泄口一般，开始疯狂的朝着外面喷薄而出。

　　当然，李轩并不是一点都不控制，而是将空间裂缝维持在百米直径左右。

　　只有这样，既能够让神力风暴发泄出去，同时，又能够产生强大的威力，毕竟，神力风暴所要面对的是牛头神这名世兵境界的强者。

　　而且，以此时李轩的实力，也仅仅能够将空间裂缝维持在百米的直径，若是再小一点的话，虽然会让神力风暴的威力更加的强大，但是，以李轩的实力根本就做不到。

　　尽管如此，当神力风暴从百米直径的空间裂缝之内喷涌而出的时候，所产生强大的威力还是出乎李轩意料之外的强大，当李轩感受到神力风暴所形成的光柱威力的时候，就连他都是一片心悸的感觉。

　　当然，更多的还是期待，他很想看看，牛头神在如此强大威力的神力光柱之下，会不会被瞬间的灭杀。


第781章

　　随着空间裂缝之内的神力风暴在形成了神力光柱朝着牛头神攻击而去的时候，牛头神毕竟仅仅是韩元的神力所形成的，虽然产生了一丝灵智，但是，脑子比起人类还是要迟钝了很多，所以，对于这道神力光柱，当他感觉到的时候，想要躲避已经晚了。

　　随着“轰”的一声巨响，随后便看到神力光柱重重的撞击在牛头神的身上。

　　而且，神力光柱所形成的冲击力实在是太强大了，当他轰在了牛头神身上的时候，并没有就此停止，反而是朝着带着牛头神不断的飞退着。

　　而牛头神在神力光柱瞬间攻击在身体之上后，他的口中忍不住发出一声绝望的惨叫来，他知道，在神力光柱之下他已经没了活路了。

　　不过，不管怎么说，牛头神也是具有着世兵境界的攻击力以及防御力，当神力光柱攻击在他的身上时候，并没有瞬间将他灭杀，只是消弱了大片的神力，令他的胸前几乎是凹下了一半左右。

　　可是，神力光柱可并不仅仅是这么一击的，只要空间囚笼之内的神力风暴还存在着，那么，神力光柱就永不停息。

　　当李轩见到神力光柱轰击在牛头神的胸前的时候，并没有将牛头神给灭杀，他的眼神中并未露出丝毫失望的情绪，反而是有些玩味，因为，在刚才那一番的冲击中，所浪费的神力风暴仅仅是空间囚笼内的十分之一的数量而已。

　　剩下来的十分之久的神力风暴。李轩相信。绝对会将牛头神给灭杀的。

　　事实正如同李轩所想象的那般，神力风暴虽然在第一集并没有达到理想的后果，但是，接下来的神力风暴却是不断的喷涌而出，同时，全部都轰击在了牛头神的身上。

　　只见，神力风暴在最开始将牛头神的身体给来了个半对穿之后，牛头神便反应过来了，开始竭力的挣扎以及防御，但是一切都是徒劳的。因为神力风暴几乎如同无穷无尽一般，任凭牛头神如何的挣扎，都无济于事，甚至。就连想要在虚空中站立下来都做不到，只能够被动的被神力光柱冲飞，在虚空中留下一道庞大的轨迹。

　　此时，南明等人已经被李轩的这番举动给深深的震惊到了，当他们看向李轩的时候，目光中含着佩服的神色，这种办法想来也就是只有他才能够想到了，一想到刚才自己等人累死累活的想要消灭牛头神，但是到头来，还得靠李轩。不愧是老板。

　　他们明白，此时，任凭牛头神的实力如何的强大，在这道神力光柱之下，最后的结果都逃不了被灭杀的命运。

　　别说现在的牛头神了，就算是在最开始的时候，牛头神有着世兵初期巅峰的实力，那么，当他面对这道神力光柱的时候，就算是不被消灭。那么，最后所能够留下来的战斗力也绝对不会达到世兵的境界，也就是半步世兵巅峰的级别而已。

　　不论是从哪一点来说，这道神力光柱都不是牛头神可以抵挡的。

　　……

　　只见空间囚笼之内的十分之九的神力风暴在快速的流逝着，仅仅不到三个呼吸的时间。空间囚笼之内的神力风暴几乎宣泄的一干二净了，若说真要有的话。也仅仅是一道道由神力组成的小型龙卷风而已，其攻击力的程度，就算是世士级别的武者也能够轻松的抵挡下来。

　　而随着神力风暴的宣泄之后，只见牛头神在虚空中留下一丝不甘的怒吼，随后就被彻底的灭杀了。

　　百米直径的神力光柱在牛头神的腹部轰击出来一个百多米来长的窟窿，而牛头神其他的部位，亦是神力涣散，到了如今的状态，已经彻底的湮灭了。

　　超过千丈的牛头神残碎的尸体静静的漂浮在虚空当中，所遗留下来的神力百不存一，而这些剩下的神力还是在虚空中快速的流逝着，相信，若是以这个速度来讲的话，不足一个时辰的时间，这些神力就会逸散干净，而牛头神的化身也即将彻底的消散。

　　牛头神被消灭之后，不论是李轩还是南明等人，他们的口中都大大的呼出了一口气来，放下了心，没办法，牛头神的实力实在是太强大了，而且，在他出现的时候，南明与紫月夜不仅没有进入到世兵的境界，就算是自己本身也遭受到了不轻的伤势，而他们能够一点点的将实力如此强大的牛头神一点点的消耗，仅仅是重伤，并没有出现任何的死亡状况，这一点，令他们已经很是开心了。

　　原本以为占据就会这么继续下去，直到南明他们将牛头神的神力一点点磨灭为止呢，但是，在这过程中他们不敢保证，自己是否能够在这个持久战中活下来，而李轩的攻击，无异于是雪中送炭，而且，这个“炭”还直接将牛头神给烫死了。

　　呼呼呼……

　　此时，如同拉风箱的声音自李轩以及南明等人的口中发出，几人聚集在一起，虽然每个人的脸上都是露出了一脸疲惫的神色，而且，所受到的伤势也非常的严重，但还是能够看得出来，他们每一个人的脸上都带着一股轻松的表情。

　　因为，原本在他们眼中强大无比的灭神帝国以及竞技城在李轩的带领下，先后被消灭了，而他们所付出的代价却是非常的渺小，甚至可以说忽略不计。

　　过了好一会之后，只听李轩才开口对南明等人说道：“你们没事吧？”

　　听到李轩的话，南明几人脸上露出一副苦笑的表情，特别是服用了化兵丹的南明、紫月夜、以及小彩，毕竟，他们的损失才是最大的，足足五分之一的生命力就这么的消逝了，这一点，不得不让他们心里有些失落。

　　不过，幸好的是，有失必有得，他们还是能够看得开的，只听紫月夜的脸上露出一副庆幸的神色，说道：“若是没有突破到世兵境界的话，五分之一的生命力也许对于我来说，绝对是一个不可承受的损失，但是现在，突破了世兵的境界，我的生命力已经达到了接近五千年的程度，就算是在之前损失了五分之一，那么，我仍旧有着两千多年的岁月，若是能够在这两千多年中继续突破达到世兵中期境界的话，我的生命力还会提升千年左右，对此，我也算是满足了。”

　　听到紫月夜的话，李轩点了点头，说道：“放心吧，突破到世兵中期的境界还是没有任何的问题的，而且，也就是这几天的时间之内，毕竟，我们这次的收获实在是太大了，有着如此众多的资质以及神力可以摄取，你们的实力就算是想不突破都不行呢！”

　　说到这里，李轩的语气停顿了一下，随后又将目光看向了紫月旒、紫月长兴、王宏图三人，说道：“虽然你们的实力现在仅仅是半步世兵的境界，但是，相信闭关之后，只要不是太倒霉，突破到世兵的境界也是轻而易举的！”

　　当李轩的话说完之后，不论是紫月夜还是紫月旒三人，他们的脸上都露出了极度欢喜的神色，一想到自己的实力能够提升到世兵中期与突破到世兵的境界，他们的心里就是忍不住的兴奋。

　　这时，紫月旒似乎是想到了什么，当即，对李轩说道：“紫月王，你不是有什么急事吗，难道你不想尽早的离开大千修神界？”

　　听到紫月旒的话，李轩想了想，随后说道：“原本在我想来，想要将灭神帝国以及竞技城给消灭了还需要两个月的时间呢，但是现在，事情出乎意料的顺利，到了现在，也仅仅是用了一个月左右而已，还剩下了不少的时间，等过一段时间再离开大千修神界也不迟呢！而且，毕竟这次离开之后，下次回来也不知道是什么时候了，所以，我想近最大可能的将你们的实力给提升起来，到了那个时候，紫月帝国所坐拥的领土才不会被其他的帝国给轻易的觊觎，否则的话，周围的那些超级帝国可不是吃素的，以你们现在的实力根本就抵抗不了。”

　　李轩的话听在紫月旒等人的耳中，就算是以他们此时的心性，心里也忍不住产生强烈的感动之色，想到在以前的时候，他们对李轩的偏见，心里不禁更加愧疚了起来，幸好的是，到了现在，他们已经完全接受了李轩，甚至，在心里还对李轩有些崇拜了起来，这是一个善于创造奇迹的男人，一次又一次不断的给他们惊喜。

　　这一点，不得不说世事难料呢。

　　至于南明以及小彩，对于李轩的话，并没有表态，毕竟，可以说现在的他们与李轩已经是一个整体了，只要李轩所去的地方，他们都会去，所以也没有紫月旒等人心里那么复杂。

　　而对于李轩的做法，他们亦是非常的赞同，不管怎么说，他们与紫月帝国也相处了半年多了，彼此之间的也产生了不弱的友情，临走的时候，当然希望他们没有后顾之忧了。


第782章

　　在几人又聊了一些其他的轻松话题后，只见王宏图手持虎贲枪来到李轩的面前，随后，王宏图将虎贲枪递给了李轩，眼神中隐晦的闪过一丝不舍的情绪，说道：“紫月王，多谢你的虎贲枪了，要不然想来我已经死了，现在还给你。”

　　王宏图眼神中的那丝隐晦的不舍情绪李轩并没有看到，但是他知道，王宏图是用枪的高手，相信对于一名用枪的武者来说，能够有一把趁手的神枪绝对是他们梦寐以求的。

　　虽然这把虎贲枪的价值不菲，看起来也非常的昂贵，但是，李轩根本不是使用枪的，就算是放在他这里，也只是暴敛天物而已，还不如来个才子配佳人，做个顺水人情，当下，只见李轩并未接过虎贲枪，而是对着王宏图露出一丝笑意，随后说道：“王伯父，这把枪对于我来说，除了能够卖个高价之外，并没有其他的作用了，而且，这也是我在天岚帝国皇室当中找到的，现在就送给你吧，相信，这把枪在你的手中绝对不会蒙尘的！”

　　确实如李轩所说，这把虎贲枪虽然现在王宏图用起来还有些勉强，但是，有李轩在，他注定能够达到世兵境界的强者，到了那个时候，在使用这把虎贲枪，绝对会将其发挥出强大的威力。

　　听到李轩的话，王宏图的眼神中闪过一丝感激的情绪，不过，他也不是矫情之人。见到李轩如此说后。在感受到他语气中的真诚，王宏图也就将虎贲枪收了起来，随后，便对李轩说了几句感激的话。

　　“那边的战斗也快结束了！”这时，只听紫月长兴看了一眼世卒级别的战斗，语气欣慰的说道。

　　世卒级别的战斗此时已经没有什么太大的悬念了，早在之前，紫月帝国与竞技城的武者厮杀的时候就已经占据了微弱的上风，而随着厮杀的持续升级，这种上风直接成为了压倒式的胜利。而且，李轩的手下由于实力强大，又有着各种丹药的补充，所以。并没有出现死亡的情况，而紫月帝国一方，也仅仅是损失了十名世士级别的武者而已，这一点微弱的损失，虽然令人有些遗憾，但是，相比于竞技城动辄就是世卒、半步世兵甚至是世兵境界的强者损失，完全可以忽略不计了。

　　这简直就是大获全胜啊！

　　而且，在之前李轩释放出韩元神力风暴的时候，曾经打断了一下那些世卒之间的战斗。毕竟，他们所造出来的声势实在是太庞大了，其威力，虽然没有到达他们那里，但是也给她们的战斗造成了一定的影响。

　　特别是竞技城的人，当他们得知了褚俊以及韩元先后死亡，最后那个牛头神被灭杀之后，原本就有些低落的士气直接导致他们的斗志全部消失了，就连与对手厮杀的时候，都可以明显的感觉到。他们的战斗力下降到了一个顶点，几乎是发挥不出来平时的五成实力，而原本就已经落入绝对下风的竞技城武者，直接遭受到了紫月帝国一方武者的大屠杀。

　　屠杀这两个字说起来或许会有些残忍，但是。战争就是这样，不是你死就是我活。若是紫月帝国一方势弱的话，那么必然也会遭受到竞技城的武者屠杀，所以说，这种事情也说不得是残忍的。

　　而李轩等人在将韩元以及牛头神给杀死之后，见到世卒级别武者的战斗，也没有丝毫相助的意思，毕竟，以此时的战局来说，就算是他们上去了，也仅仅是锦上添花而已。

　　最主要的是，这种级别的战斗，他们也是不屑去参加，不管怎么说，他们中实力最为弱小的也有着半步世兵的实力，尽管身受重伤，但也不是那些什么世卒境界的武者可以抗衡的。

　　就在几人面带玩味的意思观看世卒级别武者战斗的时候，这时，只见紫月旒皱了皱眉头，随后说道：“从请报上来讲，不论是竞技城还是灭神帝国，所来的武者，并不是他们全部的力量，他们双方至少还剩下三五十名级别的武者呢，不过，那些人的实力全部在世卒境界左右，至于半步世兵级别的还为听说，而世兵境界的武者，不用说，更是一个都没有了，这些人该怎么处理？”

　　说完，紫月旒将目光看向了李轩。

　　看到紫月旒的目光，李轩想了想，随后说道：“若是按照你所说的话，真有这么点人数，那么，随便派出去一些武者就可以了，而且，事情到了现在，也没必要将那些人全部给杀死，完全可以降服他们，当然了，一些不听命敢反抗的家伙还是不要留下的，另外，剩下的那些武者中，凡是与今天被我们杀死的有些牵连或者是血缘的，那么，将不接受他们的投降，直接杀死！”

　　李轩的话虽然没有明说，但是，紫月旒已经知道是什么意思了。

　　若是真有李轩所说这样的武者，那么，也许今天他或许会迫于情势而投降，但是等到将来的时候，说不得会被这些武者给反咬一口，已报被他们杀死的武者报仇，可以说，这样的武者简直就是一个定时的炸弹，留不得！

　　对于李轩的意见，没有人有任何的反对，纷纷表示赞同。

　　这时，只听李轩再次说道：“至于前去剿灭灭神帝国以及竞技城的武者，就不需要你们出了，我会直接让我的手下前去解决的，至于你们皇室的武者，则是趁着我离开之前好好的在修炼室内修炼！”

　　当李轩的话说完之后，紫月夜等紫月帝国的人先是一愣，随后便明白了什么，纷纷对李轩感激的点了点头。

　　而李轩对此也坦然受之，当然了，他如此做一方面的确是为了紫月帝国着想，而另一方面则是因为，若是由他手下去扫荡灭神帝国以及竞技城的话，那么，绝对能够有不菲的收获，到了那个时候，只要将那些收获给卖了，绝对能够卖出不少的天币。

　　竞技城的强大只是体现在武力上，财富上不见得会有多少，但是，灭神帝国皇室的财力绝对是丰厚的难以想象，毕竟，不管怎么说，灭神帝国也是堂堂的高等帝国，屹立在大千修神界上万年了，所积累的财富绝对能够达到一个难以想象的程度。

　　甚至，李轩以前所获得的所有的财富加起来都未必能够与灭神帝国的收获相比，当然了，李轩也不是那么无耻的人，每次所有的收获都会交给紫月馨儿一半，做人可以贪心，但不能贪婪，这是李轩的底线。

　　接下来，众人陷入了沉默当中，站在虚空中，默默调养体内伤势的同时，亦是在观看世卒武者的战斗，哦不，应该说是观看屠杀。

　　至于李轩，他则是神魂进入了空间囚笼之内。

　　之前在空间囚笼内的时候，韩元说他将那些劫走的位面农场终端机放在了一个隐秘的地方，当时的李轩认为，韩元是为了想要活命才如此说的，而真正的事实是，他会将那些终端机随身携带着，果然，当李轩进入了空间囚笼之内的时候，便看到空间囚笼之内漂浮着无数个位面农场终端机。

　　看着这些终端机，李轩终于确定，韩元是欺骗他的。

　　想来，在之前这些终端机被韩元放在了储物空间之内了，随后，随着韩元的自爆，所产生的威力直接将他所佩戴的储物空间物品给炸成了粉碎，而这些终端机自然而然的就显露了出来。

　　不过，李轩真的很是奇怪，韩元的自爆威力是那么的强大，就算是世兵境界的强者靠近了，也绝难有幸免的可能，可是，这些看似只是薄薄一片的终端机居然完好无损，没有丝毫破损的地方，真的很难以想象，这些终端机的材料到底是什么制作而成的。

　　而心里惊讶的同时，对于那个位面农场终端机的开发者，李轩的心里有着抵触的同时也有着丝丝的敬畏之色，不用说，位面农场终端机的开发者的实力根本就不是他所能够抗衡的，甚至，就连李轩见过境界最为强大的署昧灵尊，就算是他在实力巅峰的时候，也绝对不是位面农场开发者的对手，这种感觉完全是凭借着李轩的直觉。

　　不过，现在想这些，貌似对于李轩来说还是太遥远了，现在的他，只有一个目的，就是将这些失落在空间囚笼之内的终端机收集起来。

　　由于空间囚笼是李轩的空间，在这里，只要李轩想，那么将无所不能，当即，只见李轩伸出一只手，对着空间囚笼内漂浮的位面农场终端机一指，随后便看到，那些终端机如同乳燕归巢一般，汇聚成了几条洪流，朝着李轩飞射而来，停留在他的面前。

　　看着眼前这些失落已久的终端机，李轩的脸上露出一副欣喜的神色，毕竟，只要有了这些终端机，他就可以随时的能够完成任务了，可是，就在李轩欣喜的时候，下一秒钟，紧接着他的脸色就变得很难看了起来。


第783章

　　终端机的数目居然不对！

　　就在李轩心里在为找到了终端机而高兴的时候，他在神魂一扫之下，发现，终端机的数目居然缺少了很多，这一点，令他心底的那丝欣喜的表情瞬间当然无存，反而是充斥着极度的愤怒情绪！

　　位面农场终端机被劫的数量共有五十八万个，可是，刚才李轩发现，空间囚笼内的终端机仅仅剩下了不足三十万，缺少一倍有余，这样的结果令李轩有些无法接受。

　　要知道，虽然他现在的时间看起来很是充裕，但是，前提是在找到位面农场终端机的情况下，若是没有找到，别说差了三十万，就算是差了一个终端机，那么，他也绝对无法完成任务！

　　当李轩得知这一点的时候，他的第一个反应就是韩元将剩下的终端机给藏到了竞技城之内，但是，紧接着李轩又想到，韩元这么做的目的是什么呢？这样做根本就没有丝毫的意义，或者说是韩元将剩下的终端机给了其他人？

　　李轩很是不解，然而，就在这个时候，他似乎是想到了什么，突然想到了一种可能。

　　那就是，在韩元自爆的时候，将储物空间给炸毁了，那么，剩下的位面农场终端机必然已经犹如天女散花一般，分散在空间囚笼之内到处都是，而后来，随着韩元的自爆所产生的神力风暴之后，将空间囚笼的壁垒给撕裂了数千道口子，那么，也就是说，这些位面农场终端机很有可能被神力风暴从空间裂缝中给吹走了，否则的话，李轩实在是想不出还有什么其他的可能了。

　　若是真如此的话，那么，事情就好办了，当下，只见李轩皱了皱眉头。随后将这些剩余的位面农场终端机收了起来，接着回到了大千修神界之内。

　　当南明等人见到李轩的脸色阴沉之后，他们心下不解。只听南明问道：“老板，怎么了？”

　　听到南明的话，李轩并没有回答，而是将神魂之力以他为中心。朝着四面八方辐射开去。

　　以李轩的实力，神魂之上，他比起同阶的武者要强盛了很多，至少也能够覆盖方圆两千里的范围，但是。由于现在身受重伤，从而导致了神魂也收到了极大的影响，所以，此时，所能够覆盖的面积也仅仅是方圆三百万里而已。

　　可即便是如此，若是这个范围内存在着终端机的话，那么，也绝对能够被他给发现了。

　　当即。只见李轩的神魂之力朝着四面八方扫射之后。顿时，原本他那愤怒的情绪瞬间化为乌有，反而是露出了一片喜意，果然如此，那些终端机正如同他所料想的那般，散落在空间囚笼之内后。便被神力风暴从空间裂缝之内给吹走了。

　　不管怎样，既然知道这些终端机的所在。也该值得庆幸了。

　　当下，李轩这才对南明等人说明了原因。

　　听完李轩的话。南明皱了皱眉头，随后说道：“老板，虽然你能够感受到这些终端机的存在，但是三十万的数量也实在是太多了一些，一时间想要找到还真是很难呢，而且，最为主要的是，我们先前的战斗实在是太激烈了，导致地壳变动，很可能，有着一部分终端机被深埋地底之下了，所以，若想要将这些终端机给手机起来，还真是难办呢。”

　　南明的分析，令李轩同样的皱了皱眉头，随后，李轩想了想，说道：“不管位面农场终端机是深埋在了地底下，还是被吹散有多远，哪怕就算是埋在天上，那么，也绝对要找到，一个都不能够缺少，否则的话，无法完成农场系统的任务，后果不用我说你也应该知道的。”

　　南明面色凝重，他知道，李轩所说的后果是什么，无法完成任务的后果必然是离不开大千修神界，一想到那样的结果，南明就有些烦躁。

　　对于位面农场终端机的事情，紫月夜等人虽然了解一些，但是，也并不是全了解，但是，从李轩以及南明的面色来看，他们还是知道，位面农场终端机非常的重要了。

　　当即，只听紫月夜说道：“等下他们结束战斗之后，我们不如让他们寻找吧，这样速度可以快上了很多。”

　　听到紫月夜的话，李轩点了点了头，随后又摇了摇头，说道：“可以，不过，在这之前我要做一些准备工作。”

　　李轩所谓的准备工作就是想要增加寻找位面农场短短几的速度，如果他记得不错的话，当年他曾在农场商店之内见到有一种名为农场终端机感应器的物品，当时他没有细看，但是，从字面上不难理解他的作用。

　　当即，李轩在虚空中登陆了位面农场，随后，循着以前的记忆找到了当时的见到农场终端机感应器的一栏。

　　过程很顺利，不出几分钟的时间，李轩就找到了那个所谓的农场终端机感应器，随后，李轩便将目光看向了介绍。

　　“位面农场终端机感应器可以感受到方圆千里范围内的一切存在的位面农场终端机，其中包括激活的以及未被激活的，只要利用这款感应器，那么，一切的终端机都将无法避过他的扫描，不论是上入九天，还是深入地底，只要在方圆千里之内，那么，都会有效果。”

　　看到这个介绍，李轩满意的点了点头，看的出来，这款农场终端机感应器应该所谓的方圆应该就是指上下左右了，他是一个球形的辐射开始探索的，这一点，非常适合李轩的需要。

　　随后，看了看价格，李轩松了一口气，还好，感应器的价格并没有他想象中的那么珍贵，仅仅是一亿的天币而已。

　　当然了，之所以有这种想法也是因为李轩现在虽然未必说多么的有钱，但是最起码，一亿的天币对他来说，已经不是很多了，毕竟，李轩现在，只要在商店之内购买东西，那么。动辄就是几十亿几百亿甚至几千亿的天币花费。

　　一亿的天币对于李轩来首真的不算什么，最主要的是，现在还是关键时刻。与寻找位面农场终端机相比，别说是一亿，哪怕就是十亿一百亿一万亿，只要能够找到终端机。李轩都会毫不犹豫的买下，没办法，现在的他，只要找到终端机，才能够彻底的安心。

　　当下。李轩花费了一亿的天币在位面农场商店之内购买了一款位面农场终端机探测仪，之所以只购买一个，完全是因为，多了也用不上啊。

　　随着李轩进入了位面农场商店之后，不到五分钟的时间就退了出来。

　　当李轩从农场商店之内退出来后，只听南明说道：“老板，怎么样？”

　　听到南明的话，李轩点了点头。随后说道：“放心吧。一切都不是问题，现在，只等着他们将竞技城的武者给灭杀之后，就到了我们全力寻找剩余终端机的时候了。”

　　听到李轩如此说，南明的脸上稍微宽了心，而李轩所指的自然就是世卒级别的战斗了。

　　时间并没有让他们久等。不到三分钟的时间，世卒级别的战斗就已经结束了。紫月帝国将竞技城最后剩下的一名世卒境界给真正的杀死！

　　随着紫月帝国一方战胜竞技城之后，还是如同老规矩一般。李轩开始的时候并没有提出什么去寻找位面农场终端机，而是对着其他人吩咐道：“先将灭神帝国以及竞技城武者的尸体全部搜集起来。”

　　得到李轩的命令之后，只见不论是他的手下还是紫月帝国的武者，纷纷开始搜寻灭神帝国以及竞技城的武者来了，不到一分钟的时间，差不多能够有八百具尸体一一的摆放在李轩的面前。

　　看着这么多的尸体，李轩的脸上充满了兴奋的表情，要知道，这些尸体当中，只有一半是世士级别的武者，剩下的都是世卒境界的武者尸体，身子，其中还有着好几具半步世兵境界强者的尸体，当然了这几具都是灭神帝国之内的，其中就包括了灭神帝国的皇帝灭神屠的尸体。

　　可以说，这一次的丰收比起以往的每一次都来得要丰厚了很多，甚至，就算是以前所有的武者的尸体家在一起也没有这一次的数量众多，而且，质量上更是强盛了很多，只要有这些尸体的存在，那么李轩想要让紫月帝国提升的战斗力就可以轻松的实现，甚至，还能够远远超过他的预期。

　　随着灭神帝国以及竞技城武者的尸体找回来，李轩在激动过后，便对他们说出了寻找位面农场终端机的事情。

　　随后，只见李轩将位面农场探测仪拿了出来，放在了虚空当中。

　　只见位面农场终端机探测仪的样子看起来有些像是一个圆形，而且，最为主要的是，这个圆形的周围弥补了密密麻麻的类似于天线的东西，似乎是在接受什么信号一般。

　　当这个位面农场终端机探测仪出现之后，顿时，异变发生了，只见位面农场探测仪的上空似乎是出现了一个星图一般，同时，在星图之上是密密麻麻的闪亮小点，随着每一个小点的出现，似乎都对应着一个位面农场终端机的位置。

　　这些小点的分布是在上下左右几乎全部都有，由此可以看得出来，李轩的猜测是对的，有着很多的终端机由于双方战斗的原因，被深埋在地底之下，李轩见此，暗自庆幸，幸好的是自己购买了位面农场终端机体探测仪，否则的话，说不得就会有遗漏，而若是缺少了一个终端机的话，那么就说明李轩根本就没有办法回到原来的世界地球，最为主要的是，当沐婉儿以及璐瑶遇到危险的时候，他也能够准时的相助。

　　想到这里，李轩的心里多少放下了心来，同时，也在心里期盼着，希望能够将那些剩余失落的终端机全部的找回来。

　　随着李轩的命令发布之后，只见李轩的手下们以及紫月帝国的武者们默默的将位面农场探测仪上所显示出来的终端机位置记了下来，随后便加入了寻找终端机的行列当中。

　　缺少的终端机共有这接近三十万的数量，而李轩的手下以及紫月帝国的武者加起来也仅仅达到两百人左右，若是以如此少的认输寻找终端机，想来浪费的时间绝对是一个很长的时间。

　　不过，幸好的是，李轩的手下够强大，而且，紫月帝国的武者也不是那么弱的，同时，他们又将终端机的位置给记住了，所以，在寻找终端机的时候，往往他们每一次的寻找，都可以看到那处有着几个终端机或者是十几个甚至是几百个的终端机在一起，因此，寻找的速度大大的提升了。

　　随着两方的人员开始寻找终端机之后，只见他们在方圆千里的范围内，或者是上天入地，或者是撕裂空间，非常认真的寻找着。

　　而随着时间的过去，大概过了能够有一个时辰左右的时间之后，只见李轩的手下以及紫月帝国的武者先后的来到了李轩的面前，随后，便看到他们的脸上一个个的充满了欣喜的表情，紧接着便看到他们将自己所找到的终端机全部都拿了出来。

　　看着手下以及紫月帝国的武者纷纷的将手中厄终端机给拿了出来，说实话，李轩的心里也有些忐忑，毕竟，缺少的终端机若是有一个没有找到，那么，都没有多少的作用，根本就不可以，所以，李轩期盼着，若是能够将所有的终端机给找回来后，他的心里定然会非常的欣慰。

　　随着双方的武者纷纷将手中的终端机给交出来，并且，秀李轩在一一清点之后，李轩的心里越发的忐忑了起来。

　　不过，不管怎么收，都要面对事实的。

　　这些人中，几乎每个人的手中都有着几百个或者是几千个终端机，而李轩就在这不断的计数中脸色变得越发的凝重了起来。

　　“李广，终端机数量五百个！”紫月帝国的一名世士级别的武者将手中的终端机交了出来，李轩心里默默的计算着。


第784章

　　“刘立友，终端机数量两千八百五十三个！”又是一名紫月帝国的史世卒级别的武者将手中的终端机交了出来。

　　“高姣莎，位面农场终端机三千四百三十二个！”这是李轩的手下高姣莎。

　　……

　　随着一个个的武者将手中的终端机交出来后，李轩的心里默默在计算的同时，脸上越发的凝重了起来。

　　不到十分钟的时间，两百名武者纷纷的将手中的位面农场终端机给交了出来，而到了后来，李轩的脸上亦是露出了如释负重的表情。

　　正好，所有的终端机一个不落，全部都找到了，至此，李轩的心里也就彻底的放下了心来。

　　看来，那个韩元果真是在欺骗自己，感情说，他当时也是为了逃命所以才会如此说的，李轩敢保证，若是当时他真的将韩元给放走的话，那么这些终端机基本山就算是泡汤了，想要找到，实在是太难了，一名世兵境界的强者，若是他真的想要躲藏起来的话，还真拿他没有什么办法，最起码此时的李轩，心里非常的庆幸当时没有将韩元给放走，否则的话，后果才是他不可承受的。

　　而现在，看着这些失而复得的位面农场终端机，李轩心里的兴奋程度可想而知了。

　　然而，就在这时，只见战神手中出现一个类似于位面农场终端机的物品来，只见战神将手中的这个物体对着李轩说道：“老板，当时我在寻找位面农场终端机的时候，看到了这个东西似乎是与终端机有些相像，所以就将他收了起来，但是，看起来又与位面农场终端机有些不同，不知道这是什么？”

　　听到战神的话，再看着他手中的类似位面农场终端机的物品，只见李轩的脸上露出了一丝惊讶的表情，随后对着战神说道：“锁起来。这也是一款中终端机，不过，不是位面农场终端机。而是位面竞技场终端机，而且，在位面竞技场终端机中，还是等级非常高的存在。他是超级位面农场终端机！”

　　不错，此时战神手中出现的终端机确实是超级位面农场终端机，而且，从这个终端机的身上，李轩感受到了一股熟悉的波动。赫然是韩元所属的终端机了，而韩元的终端机等级，李轩是非常清楚的，分明就是超级位面竞技场终端机。

　　想来，在当时韩元自爆的时候，他的身体与终端机给分离了，后来，他神力所形成的风暴将这个终端机给带出了空间囚笼之内。没想到让战神给得到了。

　　“超级位面竞技场终端机？”听到李轩的话。对于这种东西并不了解的战神语气疑惑的问道：“老板，什么是超级位面竞技场终端机？”

　　听到战神的话，李轩想了想，随后将竞技场终端机的宗旨给说了出来。

　　随着李轩的解释，只见战神的脸上由开始的疑惑变成了兴奋的表情。

　　战神的性子并不是什么后天培养的饿，而是在先天之上。他性子中就蕴含着好战的因子，而此时在听到了李轩的解释之后。对于竞技场终端机的了解也逐渐的了解了，同时。当他再次看向手中位面竞技场终端机的时候，眼神中带着一丝火热的情绪。

　　但是，随后他便想到了什么，当下，只见战神的语气中充满了浓烈的不舍对着李轩说道：“老板，这个终端机既让是如此的贵重，那么还是给你吧。”

　　听到战神的话，再听到他语气中所流露出来的不舍情绪，李轩想了想，并没有将他手中的终端机给接了过来，反而是对战神说道：“战神，既然你天生是为战斗而生的，而且，在接近三十多玩的终端机中，你能够将他给找到，那么，说明你跟竞技场终端机的关系匪浅，而且，这个终端机对于我来书哦也没有什么用处了，与其如此，还不如送给你了，而起厄，凭借着这款超极位面竞技场终端机，你还可以达到自己想要的目的，到了那个时候，几乎是你只要想战斗，那么，随时都会有的！”

　　虽然李轩的竞技场终端机还处于普通的层次，但是，已经有了竞技场终端机的李轩，对于战神手中的竞技场终端机已经没有什么用了，而且，最为主要的是，在之前他将褚俊给杀死的时候，同样得到了褚俊的终端机，也许，褚俊的竞技场终端机与南明的相比起来还是有着一点的差距，但是，在李轩想来，这种差距并不是很大，而且，在李轩认为，位面竞技场终端机对于战神这种好战的分子来说，用处实在是太大了，而且，最为主要的是，李轩认为，战神是绝对不会令这款终端机埋没的，既然如此，那么，他留着这个终端机还有着什么作用？不如送给战神算了！

　　而战神在听到李轩的话后，脸上除了感激之外并没有其他的情绪，毕竟，战神的性格天生就是如此，虽然他现在的实力才达到了世卒巅峰的境界，但是，他仍旧是感受到，这款竞技场终端机几乎就是为他量身定做的一般，所以，便欣然的接受了下来。

　　随着战神将终端机接受下来后，至此，对于灭神帝国以及竞技城的战斗还有就是寻找位面农场终端机的事情算是高一段落了，当下，李轩便与众人回到了紫月城之内。

　　如今的紫月城，由于先前的战斗，实在是太激烈的原因，虽然在战斗的时候，已经可以的避免了波及到紫月城，但是，在战斗起来的时候，还是难免要波及到紫月城。

　　双方的战斗实在是太激烈了，直接导致了紫月城三分之一的城池毁灭，尽管在之前紫月馨儿已经做好了将紫月城的居民朝着紫月城中心转移，但是，当战斗厮杀起来的时候，难免的，还是有着很多的人在此次的厮杀中被殃及无辜了，这一点，不得不说非常的无奈，但是又没有什么办法，因为，这就是战争。

　　看着如今荒凉无比的紫月城，原本众人因为战胜了灭神帝国与竞技城大好的心情也因此而受到了不少的影响，特别是紫月馨儿以及紫月夜等紫月帝国的武者们，他们的眼神中更是充满了悲伤的神色。

　　这时，只听紫月馨儿对着身后的紫月夜说道：“皇叔，因为今天的厮杀而损失的子民们，一定要好好的安葬，同时，也要给他们多多的补助，只有这样，我们才能够对的起他们。”

　　对于这一点，紫月夜以及其他的武者并没有什么反对，反而是非常赞同他的想法，当即，纷纷的点头答应了下来。

　　不过，虽然有些悲哀，但是，更多的还是高兴，毕竟，不管怎么说，此时的紫月帝国由于有着紫月夜进入了世兵的境界时候，就算是李轩等人将来会离开，但是，以紫月帝国此时的国力以及领土甚至还有强者的数量，都有着资格成为超级帝国的潜力了，尽管，在超级帝国中，紫月帝国的底蕴还有些微弱，不过，想要成为超级帝国，还是要一点点的来，相信以紫月馨儿的聪明才智，绝对不会在如此短的时间内急切的将紫月帝国晋级为超级帝国的。

　　而且，就算是紫月馨儿想要晋升为超级帝国，相信紫月夜也绝对不会同意的。

　　如今的紫月帝国，先后消灭了三大帝国，随后又是灭神帝国，从各方面来讲，紫月帝国都得到了极度的膨胀，但是，这种膨胀却没有足够的实力来镇压，木秀于林不过如此而已。

　　这一点，不止是紫月馨儿明白，就算是紫月夜甚至是紫月旒等人同样的明白。

　　而李轩呢，以他的头脑又怎么可能猜测不到，不过，对此，他并没有提醒，因为他明白，自己说了也是白说，而起，不论从哪方面看起来，他们都不是那种没有脑子的人。

　　当下，一行人在紫月城飞着，不一会的时间就来到了紫月王也的府邸之内。

　　至于紫月馨儿与紫月夜等人并没有回到皇宫之内，因为接下来他们还有着更重要的事情没有坐呢。

　　对于城外发生的战斗虽然竞技场的人们绝大多数的人并没有亲眼的看到，但是，这并不影响他们心里的兴奋，因为他们明白，最后的结果是紫月帝国也就是他们的国家胜利了。

　　而对于能够将一直在他们眼中高高在上的灭神帝国以及竞技城的人给杀死，紫月帝国的子民们可以说是非常的兴奋的，一时间，他们甚至忘记了那些因为此次战斗而惨死的人们，反而是欢庆了起来。

　　其实，这也难怪他们，因为今天的紫月帝国可以说是彻底的扬眉吐气起来。

　　外面的一片欢腾，而在紫月王的府邸之内，李轩等人与紫月馨儿等人却是商量着接下来的事情如何的做。

　　毕竟，虽然李轩会停留在大千修神界一段时间，但是，相信这个时间绝对不会超过一个月，而之后李轩就要离开了，在离开之后，他是无论如何都要将这里的事情给安排好的。


第785章

　　“馨儿，据二供奉紫月旒所说，灭神帝国以及竞技城此次所来的武者并没有全部到来，反而是有着一部分的残余，不知是不是真的？”回到李轩所在的院子中后，李轩对着紫月馨儿问道。

　　听到李轩的话，紫月馨儿的眼神中闪过一丝隐晦的倾慕之情，当然了，这种倾慕之情是对于李轩所发出来的，但是接下来，就听到她点了点头，随后说道：“不错，虽然这两方势力的武者此次并没有全部的到来，但是，不管怎么说，两方势力所残余的武者都不是我们的对手，到时，只要我们派出一部分的人马，就可以轻松的将他们给消灭。”

　　说着，紫月馨儿的脸上露出一副自信的表情。

　　感受到紫月馨儿的自信，李轩微笑的点了点头，随后说道：“馨儿，在之前我与大供奉他们已经商量好了，不论是灭神帝国还是竞技城的武者，都由我的手下前去对付，至于你们，为了抓紧时间，还是赶紧在修炼室内休息吧，等到我离开大千修神界的时候，你们的实力也就能够强大起来，到了那个时候，我的心里也就可以放下心来了！”

　　听到李轩的话，紫月馨儿的脸上先是一喜，但是，听到李轩后面所说的话的时候，紫月馨儿的眼神便瞬间的黯淡了下来，不过，这种情绪仅仅是一闪而逝，接下来，只听紫月馨儿对李轩继续说道：“如此，那么就麻烦你了！”

　　李轩摇了摇头，说道：“不用客气，不管怎么说，现在的我们不仅是盟友，同时，也是好朋友，所以，于情于理，我都不会坐视着你们紫月帝国在我离开之后受到欺负，而且，若是我所料不差的话，接下来的闭关，你们的成就我不敢说，不过，紫月旒、紫月长兴以及王宏图等人，若是没有出现什么意外，估计能够成为世兵境界的强者也不一定呢，而且，就算是不能够成为世兵境界的强者，那么，估计在我走后的几百年最多不超过一千年的时间内就可以突破，到了那个时候，紫月帝国可就是有着四名世兵境界的强者了，相信，以如此的实力，就算是在超级帝国当中也绝对是顶尖的存在！”

　　李轩所说的话可并不是无的放矢，而是有原因的。

　　先不说紫月夜，毕竟此时的他已经成为了世兵境界的强者，单说紫月旒、紫月长兴、王宏图三人。

　　现在他们三人的实力是在半步世兵的境界，之所以达到这个境界，也许与他们本身的资质有关系，又或者是在修炼室内修炼时间过短有关系，但是，不论是什么愿意，相信，只要接下来，他们能够在修炼室内修炼，相信，以此次的收获来说，绝对能够让他们的资质达到世兵的境界，同时，对于成为世兵级别的强者还是有着强烈的信心的。

　　而且，最为主要的是，现在距离李轩与木婉儿所约定的真正时间还有着接近一个月左右，李轩打算，若是没有什么意外的话，那么他会拿出来二十天的时间给紫月帝国的武者修炼。

　　二十天的时间也就是四千八百年的时间。

　　以此时紫月夜的实力，若是再摄取一些资质能量，相信，在这四千八百年的时间中，他的实力若是达到世兵中期的境界还是轻而易举的，就算是世兵后期的境界也不是没有可能的事情，到了那个时候，他因为服用化兵丹而损失的寿命不仅能够夺取回来，甚至还能够增加不少，而且，在接下来的几千年的时间中，紫月夜为了守护紫月帝国，在寿命还有着很多的时候是绝对不会打破大千修神界的壁垒离开这里的，要是离开，估计也是等到寿命将尽的程度再离开。

　　至于紫月旒三人，他们若是能够成为世兵境界的强者，再有着能量资质的底子，相信，世兵初期的级别绝对不会是他们最终的归属，若是运气好的话，前进个一两个阶段还是没有任何的问题的。

　　这一点，不止是李轩对他们的信心，同时，也是他对资质能量的信心！

　　听到李轩的话，不止是紫月馨儿就算是紫月夜等人的心里也忍不住一阵的激动，虽然在传说中，超级帝国中一直都是有着世兵境界强者的存在，这一点，虽然仅仅是传说，但是他们并没有否认，认为，超级帝国中若是没有士兵境界的强者，那么也就不配成为超级帝国了，而且，最为主要的是，就算是有，那也仅仅是一名两名而已。

　　而此时，在不久的将来，他们紫月帝国之内将会一瞬间出现四名世兵境界的强者，最为主要的是，紫月夜将会变得更加的强大，等到了那个时候，只要紫月帝国安守本分，一点点的称为超级帝国，是绝对不会有人打他们的主意的。

　　不过，在闭关之前，李轩要先将自己的手下给派出去。

　　毕竟，不管怎么说，灭神帝国与竞技城虽然仅仅剩下了一小部分的实力了，但是，他也想在这很短的时间内将这两放的实力所参与的势力给消灭，或者是让他们臣服了，只有这样，才能够避免将来出现的意外。

　　对于此次派出去的人选，李轩为了尽量的保证他们平安归来，同时，也要以绝对的优势将灭神帝国与竞技城的武者给消灭或降服，所以，李轩直接将所有的手下给派出去了，同时，还为他们配备了一名半步世兵境界的强者。

　　而这个半步世兵境界的强者李轩选择了小彩。

　　之所以会选择小彩，完全是因为李轩认为，此时的小彩，由于实力方面已经达到了一个瓶颈了，就算是让他继续在修理室内修炼，若是没有同类与他融合的话，那么他的实力将永远停留在半步世兵的级别，根本无法突破到世兵的境界，所以，与其如此，还不如让小彩前去征讨四方为好，也算是一个强大的震慑力了。

　　至于南明那就不用说了，在差不多二十多天之后，李轩会到木婉儿所在的位面中去，据木婉儿所说，他们的位面未必有真么强者，甚至世士级别的武者已经算是最为强大的了，可是，要知道，在他们的上届可是还有着更加强大的存在呢，若是没有足够的实力，李轩很难保证能够将木婉儿等人平安的带出来，所以不论如何，南明都要在修炼室内闭关修炼。

　　而剩下李轩没有派出去的人员则是张盟影、彩蝶、老侯等战斗力相对较弱的武者。

　　对此，小彩并没有丝毫的不慢，但是，难免的小彩心里多少也有些失望，当然了，这种失望并不是因为李轩没有让他去修炼室的原因，反而是因为自己的实力没有达到世兵的境界，要知道，在以前的时候，他在李轩的手下中的实力可谓是最为强大的，而现在，居然被南明给后来居上了，这一点，说不失望那是假的。

　　但是，李轩的手下人心的非常齐，所以，并不会出现什么勾心斗角的状况。

　　至于童童，她的心里也多少的有些不舒服，毕竟，不管怎么说，童童的小魔婴的祝福现在所能够对李轩手下所施加出来的威力要弱上了很多，假若是没有同类给她继续融合的话，那么，会随着李轩手下的人员实力越发的强大，小魔婴的祝福将会渐渐的消失去作用的。

　　虽然不论是小彩还是童童都没有明说出来，但是李轩还是感觉到了，不过，他并未说什么，因为这种事情他也帮助不了，所以，与其如此，还不如默默的的为童童以及小彩寻找同类呢。

　　不过，虽然这次与两大势力的厮杀结果是大获全胜，李轩的手下没有一人死亡，但是，或多或少的还是有人收到了严重的伤害，而这其中就包含了小彩，所以，李轩并没有让他们直接去灭神帝国，而是让他们进入了修炼室内修炼了一年的时间，见此次所受到的伤势以及所得到的战斗经验巩固了一下，这才让他们前往灭神帝国。

　　同时，陪着李轩手下前往灭神帝国以及竞技城的人还有着紫月馨儿派出去的帝国大臣以及五名世卒境界的武者，当然了，他们此次前去并不是什么战斗，而是协助，毕竟，到了那里之后，还有着诸多的事情需要紫月帝国的大臣们来协调，有时候，光凭借武力也不是能够解决多大问题的。

　　而且，此次前往灭神帝国，虽然路途遥远，可是，以李轩手下全部都是世卒境界级别的武者来说，只要不间断的赶路，当他们到达灭神帝国的时候也就是四五天的时间，再加上前往竞技城，一来回也就是不到半个月的时间，等他们回来亦是能够在修炼室内修炼一段时间，提升实力。

　　虽然少修炼了十几天的时间，但是，李轩的手下可没有着丝毫的不满，毕竟，他们的路还长着呢，以后有都是的时间。


第786章

　　随着李轩的手下离开前往了灭神帝国之后，只见李轩将目光看向了王宏图，随后，便听到李轩对王宏图说道：“王伯父，有件事还要麻烦你一下。”

　　如今，不论是以李轩的身份还是地位，王宏图对于李轩的这一声伯父，总有些受宠若惊的感觉，只见王宏图连忙说道：“紫月王，什么麻烦不麻烦的，你尽管吩咐便是！”

　　见到王宏图如此的举动，李轩一愣，但随后就明白是怎么回事了，当即，他的脸上露出一副苦笑的表情，但是他也并未说什么，毕竟，有些事情不是说与强调就可以的，当下，李轩放下心里的这个纠结，随后对着王宏图说道：“伯父，我这里还有着五十八万的农场终端机，麻烦你派人将这些终端机送到万器堂、宝阁、灵轩，这些终端机虽然找回来了，但是，不管怎么说，当时也是他们丢失的，现在还是还给他们为好，并且告诉他们，必须要将这些终端机尽快的出售出去！”

　　对于这些找回来的位面农场终端机，李轩完全可以将其再次卖给其他的势力，但是，不管怎么说，这些终端机都已经付过了神石了，而且，在当时因为终端机被劫，导致了三大法宝家族的实力大损，而现在，李轩找回来了，自然不想私吞下来，还是还给他们为好。

　　其实，李轩也完全可以将这些终端机让香琪儿带回去，但是，现在的香琪儿正在修炼室内闭关修炼，而且，由于香琪儿的底子太薄了，所以，任何一点修炼的时间最好都不要打扰，李轩也就找了王宏图来办此事了。

　　半年前，由于万器堂、宝阁、灵轩将位面农场终端机丢失的事情，王宏图还是略有耳闻的。在当时，他还有些不以为意，毕竟。不管怎么说，当时的他还不了解所谓的终端机，但是在了解之后，他才知道。位面农场终端机是多么的神奇，而此时，当王宏图见到了李轩将这些终端机要还给三大法宝家族之后，他脸上的表情一变，有些惊讶。

　　毕竟。这接近六十万个终端机的价值他是非常清楚的，而此时，李轩居然连眼睛都不眨，说还给就还给他们了，这一点，让王宏图对李轩非常的佩服，当下，他想也没想。就点头答应了下来。

　　李轩见此。便将五十八万个位面农场终端机分成了三分交给了王宏图，让他带着终端机去三大法宝家族亲自去一趟。

　　不过，最后李轩想了想，留下了一个终端机。

　　之所以留下一个终端机是因为李轩有着自己的想法。

　　农场系统的任务经过几次的经验之后，李轩已经非常的熟悉了，若是想要离开大千修神界。那么，很简单。只要完成了任务，他就可以马上离开大千修神界。最晚也不会晚过三天，而且，若是李轩提出马上离开大千修神界的话，那么，系统也绝对会应允的，这也算是李轩完成任务的特权吧。

　　而李轩担心，万一他将全部的终端机交给了三大法宝家族，他们若是在几天之内全部销售出去的话，那么，就证明李轩完成了任务了，到时，农场系统必然会在三天之内让李轩强行离开大千修神界，这与李轩的计划相违背，所以，李轩干脆想出了一个比较无赖的想法，那就是留下一个终端机来，这样，就算是三大法宝家族将所有的终端机给全部的出售掉，但是，只要李轩的手中还是有着一个终端机，那么，就说明李轩没有完成任务，到了那个时候，他想要待多久都没有问题了。

　　不过，这种想法李轩并没有对其他人说出来。

　　自从进入大千修神界之后，李轩共有三个任务，一个是明面上的，那就是将一千万的位面农场终端机送出去，而隐藏任务则是每个终端机按照一个中品神石的价格销售，第二个隐藏任务就是帮助紫月帝国抵抗外来帝国的入侵，到了如今，可以说，李轩基本上都已经完成了。

　　所差的也就是仅仅终端机还没有全部激活而已，但是，这一点，李轩一点也不担心，毕竟，以终端机受欢迎的程度，用不上五天的时间就可以将这接近六十多万的终端机激活了。

　　见到该交代的都已经交代了，当下，李轩便让紫月馨儿等紫月帝国的武者进入了修炼室内修炼去了。

　　说起来，这一次由于李轩的绝大部分手下都前往了灭神帝国以及竞技城，剩下的也就是南明、张盟影、彩蝶、老侯等人了，如此，两百人的修炼室空处了一百三十人的数量，而这些空缺的位置则是由紫月帝国的武者前来填上了。

　　其实，之所以如此做，李轩也是因为想让紫月帝国能够更加强大而已。

　　其中，今天参加战斗的那些世士级别的紫月帝国武者基本上全部进入了修炼室内，而同时，紫月馨儿又给了终于帝国的几个家族一些名额，让他们进入修炼室内修炼，以此来让紫月帝国的整体国力上强大。

　　至于王宏图的两个儿子，王权以及王利，虽然李轩对这两个人在开始的时候也有些不爽，但是到了如今，这两人对于李轩已经兴不起丝毫的反抗念头了，所以，李轩也就让他们进入了修炼室，后来，李轩想了想，又给了三大法宝家族的人员几个名额，不管怎么说，终端机销售的速度如此的快，他们也帮了不少的忙。

　　虽然这一次得到的资质能量以及神力非常的庞大，甚至是以往所有收获的总和，但是，李轩并没有将这些资质能量全部给紫月帝国的武者使用，毕竟，不管怎么说，他也有着手下需要修炼呢，所以，想了想，李轩决定将一半的资质能量贡献了出来。

　　尽管如此，这也是一笔庞大的数量了，相信，以前进入修炼室内的紫月帝国武者有了这些能量之后，他们的实力必然会再次提升的，至于后来也就是第一次进入修炼室内的武者。他们的实力，也会有一个大大的跨越。

　　相信，到时候。修炼完毕，他们之中，就算是最为弱小的世士初期的武者，也将会进入到世卒的境界。这一点，李轩深信。

　　而且，不管怎么说，李轩也打算让后来进入修炼室内一百三十人修炼三千年的时间，因为。那个时候，他的手下也差不多回来了，他的手下实力也同样需要提高，只有这样，才能够在面对沐婉儿那个位面上界的时候增添一分把握。

　　而李轩自己也同样需要修炼一下，自从突破到了混蒙神诀第十二层后，他的实力，若是什么底牌也不算的情况下。已经达到了世卒巅峰的境界了。看起来，似乎他这种境界的实力并不是很强大，但若是算上他能够越阶挑战的实力，那么，绝对是非常恐怖的。

　　如果再算上李轩的各种底牌的话，那么就算是面对刚刚普通的世兵境界的强者。就算是不能够取胜，但也有着一战之力。

　　而这次闭关。李轩并没有打算突破到混蒙神诀第十三层，毕竟。想要突破一个层次可不是那么容易的，在李轩想来，若是能够将混蒙神诀第十二层修炼到最顶峰，那么，就已经非常的满足了，到了那个时候，他的战斗力将再次提升，甚至，若是对付上普通世兵境界的强者，他也有着战胜的把握。

　　不过，在闭关之前，他还要去农场之内与沐婉儿以及璐瑶见面。

　　当李轩与两女见面之后，三人如同往常一样，先是相互关心一番，随后，说了一下这几天所发生的事情，当两女听到了李轩已经差不多完成大千修神界的任务后，脸上露出了欣喜的表情，可是，随后便听到李轩说还要等一段时间才能够来到她们这个位面，难免的，两女的心里充满了失望的情绪。

　　但是又没有丝毫的办法，毕竟，李轩所忧虑的也是事实。

　　对于两女的反应，李轩都看在了眼里，可是，虽然心有不忍，但是他也不得不这么做，否则的话，他就算是离开也绝对会心有不甘的。

　　李轩与沐婉儿以及璐瑶在攀谈了一会以及交代了一下之后，他便告辞离开了。

　　从空间场景通话中离开之后，李轩的心里也多少的放下了心来，按照他们所说，最近的一段时间内不会出现任何的问题，虽然有些小小的麻烦，但是，不管怎么说，沐婉儿与天魔门有着限定的日子，所以，想要脱下一段时间还是没有任何问题的。

　　……

　　李轩进入了修炼室之后，见到修炼室内人人专心修炼的摸样，脸上露出一副满意的表情，随后，他又看了看那些资质能量，没想到一半的能量居然也有着如此众多，按照李轩的想法，若是任由他们这些人摄取，至少也能够摄取两千年的时间。

　　不过，之所以能够修炼两千年的瞬间，一来是因为修炼室内的众人实力太低微，这些人的实力大多数都是在世士的级别，二来也是因为这些资质能量却是非常的多。

　　可是，尽管如此，他们只要在修炼室内修炼三千年的时间，其实力也绝对能够达到世卒的境界，哪怕就算是他们的资质不好也绝对能够达到这一目的，而这些人，对于紫月帝国来说都是比较衷心的，也算是以后紫月帝国的一些本土家族对付其他帝国家族的一个底蕴吧。

　　随后，李轩便来到了自己修炼场景的所在，接着，便盘膝做了下去。

　　这一次与竞技城以及灭神帝国的战斗，虽然战斗的时间并不长久，但是李轩也得到了很多的战斗经验，此次闭关他要好好的将这些经验给消化一下，提升自己的战斗技巧，在将来能够更好的对付其他的对手。

　　同时，这一次的战斗也让李轩深刻的意识到自己的优劣之处。

　　首先，就是在对敌的时候，他的几种战斗技能，首先，从低到高分别是，噬印，噬印不论是从威力上还是从坚硬程度，相对来说，所起到的效果并不是很强大，当然了，从这里并不是说噬印的级别低没有什么用处，反而是有着非常强大的作用，但是，想要真正的体现出噬印的威力来，那么还是要对症下药的。

　　要知道噬印的攻击力并不是体现在视觉的撞击之上，而是体现在摄取，这一点，从噬印的名字上就能够看得出来，噬印最强大也是最大的特点就是摄取武者的精气以及神魂之力，只有在对敌的时候对敌人进行这两方面的攻击才可以。

　　可是李轩错了，当他在对付敌人的时候，他只是将噬印的直接攻击力发挥出来了，至于摄取对手的精气以及神魂之力却是没有体现出来，或者说是仅仅被李轩用来辅助了。

　　从这一点上，李轩的战斗技巧就要差了不少，否则的话，今日不论是对付褚俊还是对付韩元，即便是不能够起到压倒性的优势，但是也能够减轻一些压力。

　　而且，此次将灭神帝国以及竞技城的人员灭杀之后，所获得的尸体，虽然他们已经是死人，但是体内仍旧存留着大量的精气以及神魂，所以，只要噬印将他们给全部摄取的话，那么，绝对会令噬印的本质再次提升上一个等级，到时候，所能够起到的作用亦是非常的强大，这一点，李轩深信。

　　去掉噬印之外，接下来就是虚空指了，虚空指的威力，虽然以李轩现在的实力仅仅能够结出四十九个手印，发挥出大部分的威力，可是，在所有的攻击中，也绝对不差了，特别是此次面对韩元的时候，在空间囚笼之内，虚空指的威力可没少让韩元吃嘎，而此次李轩闭关的目的就是打算将虚空指修炼到最高境界的九九八十一个手印，到了那个时候，李轩再次面对敌人的时候，也会增加不少的信心了。

　　所以，此次的修炼，虚空指也是重中之重！


第787章

　　而最后，就是时间之力以及空间之力，这两大法则，绝对是李轩所有攻击中最为强大的，而且，李轩此次之所以能够将褚俊给杀死，将韩元给逼迫到自爆，两大法则之力绝对占据着不可埋没的功劳。

　　但是，不论是时间法则还是空间法则，以李轩现在的实力，或者说是对他们的领悟力，可以说，现在的李轩仅仅才领悟到皮毛而已，对于一些本质上的，他还无法理解太多，否则的话，在对付韩元以及褚俊的时候，他也不会使用两大法则之力来对付他们两人了，只要一个法则之力就可以。

　　而对此，李轩打算用此次大部分的时间来参悟两大法则力量。

　　只要能够将两大法则之力的参悟再次的提升一个等级，那么，李轩有信心，当再次面对韩元那种级数强者的时候，他绝对会在以最短的时间内将他们给杀死，甚至，连韩元的自爆都不可能，当然了，所指的是韩元重伤的状态之下，而不是韩元最鼎盛的时期，毕竟，不管怎么说，韩元也是一名世兵境界的强者，不是那么轻易就可以杀死的。

　　至于李轩的肉体力量，这个就没什么好说的了，现在的他，只要随着境界的提升，那么，也就能够将先天始祖圣体给发挥出越来越强大的威力，或者是服用一些天材地宝增强身体的坚硬程度，除此之外，别无他法。

　　而帝袍等增幅之类的东西，现在的李轩，心里对于融合帝袍还是有着强烈的期待感的，到了他现在的实力，此时的帝袍虽然仍旧能够给他增加不少的防御力以及攻击力，但是，明显已经渐渐不够用了，特别是现在，李轩的实力已经提升到了一个新的程度，帝袍所能够增幅的更加有限。而若想要让帝袍的威力提升，那么，就必须要融合其他的帝袍。

　　战斗技巧以及战技上是一方面。而自身的境界也还是要提升的，所以，在这一千年中，李轩主要还是将精力放在了修炼功法之上。

　　不得不说。随着境界的越来越高，想要提升实力，所浪费的时间也越来越多，甚至，到了现在。修炼了一千年的时间，也仅仅从混蒙神诀第十二层初期的级别提升到了第十二层中期而已，境界上提升了不少，虽然继续修炼下去，李轩有着信心能够达到第十二层后期甚至是顶峰的境界，但是，他还是打算好好的巩固一下自身的战斗技巧才是最为切合实际的。

　　这就比如说，一个人有一百斤的力量。但是。他却不能够将一百斤的力量全部发挥出来，就比如现在的李轩，假若他有一百斤的力量，可是现在能够发挥出来的也仅仅是十斤的力量而已，甚至，连十斤都发挥不出来。若是他能够将这一百斤的力量全部发挥出，那么。就算是再次面对韩元的时候，李轩也绝对能够压着他打。以最短的时间内将其给杀死。

　　……

　　这一千年的修炼时间，李轩在混蒙神诀上的修炼更进一步，而修炼室内的其他人，也同样如此。

　　有着大量的资质能量以及神力供他们摄取，令修炼室内的众人修炼速度飞速的提升着，特别是那些世士级别的武者。

　　虽然进入了修炼室后，他们对于修炼室是什么东西并不了解，甚至还有着对修炼室的不屑，若不是有着李轩这位紫月帝国的传奇，想来他们当时就发表自己的不满了，可是在修炼之后，他们便意识了过来，这里简直就是修炼的圣地啊。

　　感受到这一点，他们的心里顿时激动了下来，想到之前皇室的武者跟他们介绍的时候，他们还有些不信，但是此时，他们根本就不会耽误丝毫的时间去做些其他的事情，而是一个个的专心的修炼，争取利用好在修炼室内的所有的时间。

　　正因为他们珍惜修炼室内的修炼时间，基本上，所有人都已经做出了不同程度的突破，就说世士级别的武者当中，所有的人都已经突破到了一个阶段或者是两个阶段，有些本身天赋就非常强大的武者，直接达到了世卒的境界。

　　而原本皇室的其他的世卒境界的武者，在这一千年的修炼时间中，每个武者的境界也纷纷的提升了一个阶段，甚至，皇室的四供奉也已经进入了半步世兵的境界。

　　而原本就是半步世兵境界的紫月旒紫月长兴、以及王宏图三人，的实力已经差不多达到了半步世兵境界的巅峰了。

　　他们修炼的时间李轩并没有给什么三千年的限制，而是准备让他们修炼到最后，至少还有着四千年的时间，在这个期间，他们很有可能突破到世兵的境界，当然了，其中要靠着一丝幸运的成分。

　　否则的话，想要进入世兵的境界，还是相当困难的。

　　有多少武者被困在这个境界几千年的时间都不得其门而入，最终因为寿命达到了终点而死去了。

　　只要南明以及紫月夜这两人，一千年的修炼时间，并没有让他们提升多少修为，最多也就是让他们将世兵境界巩固了而已，不过，尽管如此也绝对是一个非常大的进步了，毕竟，修炼越往后越是艰难，这一点，是毋庸置疑的。

　　而李轩在这一千年，应该说是四天的时间中，每天他都会抽出一个小时的时间来与沐婉儿以及璐瑶见面，一来是因为李轩的确是有些想念他们了，不管怎么说，两女也是他的女人，而且，经过了这几天的相处，可以说，他们之间已经具备了很深厚的感情了，二来也就是因为李轩想要时刻的了解他们那里的情况。

　　毕竟，这个时候是非常危险的，而且，最为主要的是，他的手下前去灭神帝国还没有回来，若是这段时间两女真的出现什么问题的话，李轩也不能够马上前去。

　　当然了，若是关键的时刻，李轩也有着自己的办法，他的每一个手下的手中都有着自己给的子卷轴，到时，他只要在农场之内给他们传送信息，他们看到之后，便会马上回来的。

　　而幸好的是，在这期间，并没有丝毫意外的发生。

　　同时，到了第四天的时候，三大法宝家族已经将李轩给她们最后的一批终端机给销售出去并且激活了。

　　也就是说，现在的李轩已经将九百九十九万个终端机给激活了，还剩下一个，而这个最后激活终端机的人选也已经想好了，那就是紫月夜。

　　等到了这里的事情全部告一段落之后，李轩会让紫月夜激活最后一个终端机的。

　　对此，紫月夜也欣然答应了下来，要说是以前他对于位面农场终端机没有什么太大的想法，或者说是有些看不上的话，那么，当他知道李轩之所以能够有现在的成就，完全是凭借终端机的时候，他才真正的重视了起来，而且，如今修炼室内的众多紫月帝国武者，每个人都已经激活了终端机。

　　对于终端机的潜力，他们现在虽然没有太多的感觉，但是，只要坚持下去，以后会渐渐的体现出来终端机价值的。

　　……

　　接下来的一千年的时间，李轩专心的修炼了虚空指，功夫不负有心人，一千年的时间中，李轩已经将虚空指的九九八十一个手印全部都修炼完毕了，将虚空指的威力发挥出最强大的威能来，不过，有一点还是有些遗憾，那就是在结印的时候，虽然仅仅是八十一个手印，但是，所需要的时间却是至少需要三个呼吸以上，这一点，绝对是非常巨大的缺陷。

　　毕竟，在于敌人战斗的时候，别说是三个呼吸，哪怕就是一个呼吸，一次眨眼，都是至关重要的，也许，就这么一个短暂的功夫，就会导致失败而死亡！

　　所以，为了能够让虚空指在更短的时间内施展出来，所以，李轩在接下来的一百年中，继续修炼虚空指。

　　随着一百年的时间过去，李轩将虚空指所需要凝聚的时间缩成了两个呼吸左右，对此，虽然速度提升了三分之一，但是，李轩还是不满意，所以，他又进行了第二个百年的修炼。

　　当第二个百年的时间过去后，李轩所凝聚虚空指需要花费的时间是一个半的呼吸，相比于头一个百年，这一次要艰难了很多，但是李轩对此还是不满意。

　　当下，一口气之下，李轩再次进行了三百年的修炼，直接将虚空指凝聚的时间缩短成了一个眨眼的时间。

　　至此，李轩才稍微的满意下来。

　　一个眨眼的瞬间基本山已经是李轩所能够努力的极限了，就算是他继续努力也绝对不可能更快了，除非是他在境界上再次突破，到了那个时候，说不得心念所动之下，虚空指就会马上施展出来。

　　至于噬印，李轩倒是不用浪费时间去修炼，毕竟，噬印只要是有着足够的精气以及神魂来摄取，那么，就可以无限制的提升，所以，噬印的问题是不需要李轩担心的。


第788章

　　李轩利用了两千五百年的时间先后修炼了功法，然后是虚空指，所取得的成就令他很是满意，之后，李轩便继续修炼了下去。

　　这次李轩修炼的是空间之力，至于时间之力他并没有着手，毕竟单是空间之力修炼起来就已经非常的费劲了，其难度与虚空指相比起来，要难了无数倍，否则的话，李轩也不会到了现在，空间法则的进展都如此小了。

　　在空间囚笼之内，李轩发现了一个问题，那就是他的空间法则的攻击实在是太单一了，几乎每次对付对手的时候，都是使用出空间之刃来，要么是多个空间之刃，要么是单个空间之刃，对此，李轩很是无奈，其实，他倒是很想利用其他的空间法则攻击，但无奈的是，他真的没有什么太多的攻击之法。

　　如今，在空间囚笼之内，他除了能够凝聚出空间之刃外，还能够令空间进行简单的折叠，这一点，从韩元以及褚俊在空间囚笼之内多次的对李轩进行攻击就可以看得出来。

　　在当时的时候，李轩距离他们并没有多远，但是，为什么任凭他们如何的努力都无法攻击到李轩，甚至是来到李轩的面前呢？

　　之所以如此，完全是因为李轩将空间给折叠了，或者说是隐藏在折叠的空间当中，任凭他们如何的努力，只要没有方法破开空间法则，或者说是不熟悉空间法则，想要攻击到李轩基本上是不可能的事情。

　　此时，李轩的身体看似盘坐在天宇神城的附近修炼，但是，其实他的神魂已经脱离了身体，进入了空间囚笼之内了。

　　当他来到了空间囚笼之内的时候，李轩便召唤出了空间之刃来，对于空间之刃，李轩是已经再熟悉不过了。

　　当他凝聚出来一个空间之刃的时候，只见这道空间之刃的威力并不是很强大。也就是能够击杀世卒境界的威力，但是，李轩的眉头却深深的皱了起来。他在思考者，如何能够更深层次的理解空间法则。

　　空间之刃可以说是空间法则最为简单的一个攻击，只能算是皮毛的程度。

　　说起来，就连这个空间之刃在最开始的时候都不是李轩创造出来的。而是出自空间定位仪，而李轩也正是因为空间定位仪的存在，先后了解了空间法则以及时间法则。

　　看着空间之刃由一个个空间元素所组成的微小粒子，李轩心念一动，当即令空间之人改变成了一柄长剑的摸样。

　　不过。想要令空间之刃形成长剑的摸样，听起来似乎是很简单，但是想要坐起来就很难了。

　　毕竟，不论是想要凝结成任何的形状，那么李轩都需要改变空间法则元素的排列。

　　在最开始的时候，李轩就进行的很是艰难，试验了十几次都没有成功，不过。李轩对此并没有丝毫的气馁。而是一遍遍的试验了起来。

　　随着时间的缓慢过去，李轩也不知试验了多少次了，最终将空间之刃凝结成了一柄真空的长剑来，只见长剑直达几十丈来场，剑身虽然比较庞大，但是。看起来却是很薄，也很锋利。

　　而且。从其上所散发出来的威能来看，其威力似乎比起空间之刃来还要强大了一些。但也仅仅是强大一些而已。

　　对此，李轩并不满足，而是皱了皱眉头，随后，他便尝试着继续将空间元素凝结成其他的形状，什么长刀、斧子、锤子、印玺，等等武器。

　　随着不断的令空间元素变成其他的形状，李轩发现，那些所凝结成的武器攻击力也非同一般，而且，攻击的方式也不一样。

　　比如说将空间元素凝聚成长剑，可以从其上明显的感受到一股犀利的剑芒，似乎是只要刺在敌人的身上就可以令敌人的身体变成千疮百孔一般，瞬间将其斩杀。

　　而变成斧子，就可以清晰的感受到，由空间元素组成的斧子，像是要将敌人一劈两半一般。

　　而印玺，则是似乎要将敌人给砸成肉饼。

　　不过，虽然由空间元素所形成的攻击有着多种的气势，但是，他们都具备同一个性质，那就是空间！

　　只要是被空间元素所形成的武器给击中，除了本身要受到的伤害之外，他们的身体都会遭受到空间法则的影响。

　　比如说，若是一名武者被空间元素所形成的长剑刺穿身体的话，那么，这名武者的身体不仅会受到严重的伤害，同时，空间元素强大的法则还会令这名武者被伤害的不分产生一个真空的情况，若是想要恢复过来，要么是耗费庞大的神力要么就是需要长时间的修养。

　　否则的话，空间法则是绝对不会如此轻易的就恢复过来的。

　　这一修炼，就是两百年的时间过去了。

　　两百年的时间中，李轩对于空间法则比起以前来有了一个深层次的了解，当然了，也仅此而已，相比于浩瀚的空间法则来说，他领悟的还只是一个小小的皮毛而已。

　　然而就在这个时候，李轩的脑子里突然冒出了一个想法来，既然可以将敌人关进由空间元素所形成的空间囚笼之内，那么，为什么不能够将敌人再次关进一个空间囚笼之内呢？

　　而这个所谓的空间囚笼就是一个大口套小口的关系。

　　只要能够再次的令空间元素形成一个空间囚笼，那么，李轩就可以讲对手真正的锁定在空间囚笼之内的一个固定的位置了。

　　当李轩有了这个想法之后，他便马上开始实施了。

　　相比于空间元素形成的各种武器来说，李轩发现，空间元素所形成的空间囚笼更加的繁琐，李轩足足用了三百年的时间才将这个所谓的小空间囚笼给凝聚出来，而且，还颇为耗费时间，对此，李轩本打算继续修炼的，但是，就在这个时候，李轩所留下的传送符亮了起来。

　　看到这里，李轩并停留了继续参悟，而是离开了空间囚笼与修炼室。

　　刚刚李轩所亮起传送符正是他交给手下的，让他们回来的第一时间就通知自己，而现在传送符已经亮起来了，想来是他们回来了。

　　随着李轩回到了现实中后，果然，见到了他的一群手下回来了。

　　目光扫视了一眼，见到所有人都安全无恙，这让他彻底的放下了心来。

　　虽然在他们离开的时候，李轩已经认为，凭借着灭神帝国以及竞技城的残余武者是绝对不会对他们造成任何伤害的，但是心里想是一回事，而且，心里也难免有些担心，不过，当他看到这些人全部安全的回来之后，他便真正的放下心来。

　　当即，只见李轩将目光放在了精灵女神身上，关心的问道：“没事吧？”

　　听到李轩的话，精灵女神摇了摇头，说道：“还好，虽然在这过程中曾经遭受到两方势力的反抗，但是在我们的强大武力下，还是轻松的镇压了下来，至于紫月帝国的剩下的人员，并没有回来，他们是在那里正准备接受人手。”

　　对于灭神帝国以及竞技城会遭受到反抗，这一点李轩没有丝毫的意外。

　　这时，只听精灵女神手中出现一枚储物戒指，交到了李轩的手中，微笑着说道：“给你，这是我们这次所有的战利品了！”

　　接过精灵女神手中的空间戒指，李轩脸上一喜，随后便迫不及待的利用神魂探入了戒指之内，顿时见到戒指之内有着大量的各个品级的神石，同时，还有着各种武器法宝神奇之类的物品在静静的摆放着。

　　空间戒指很大，至少能够有一公里的方圆，但是此时这个戒指之内都已经被全部装下了。

　　而且，戒指之内的所有物品质量都非常的高，每一见都是价值连城。

　　当看到这些物品的时候，李轩第一个想法就是将这些东西都留下来，不给紫月馨儿了，但是这个想法随后就被他给否定了，不管怎么说，他就算是再怎么贪婪，也绝对会遵守自己的信用的。

　　当下，李轩大概的看了一眼空间戒指之内的物品，随后，他的手中再次的出现了一枚戒指，接着李轩便将戒之内的一半物品全部转移到了这个空间戒指之内。

　　做完这一切之后，李轩进入了修炼室内，同时，将紫月馨儿以及紫月夜等人带了出来。

　　随着紫月馨儿出来之后，李轩将先前的那枚戒指交到了紫月馨儿的手中，语气带着开玩笑的意味说道：“馨儿，这是此次前去灭神帝国以及竞技城所带回来的战利品，这一半是你的，剩下的我已经留下来了，你不会怀疑我多拿了吧？”

　　听到李轩的话，只见紫月馨儿眸子等了李轩一眼，嗔怪的道：“哼哼，我又岂会那么小人之心呢？”

　　说完，紫月馨儿二话不说，直接将李轩递给她的空间戒指收了起来。

　　这一点，紫月馨儿还是对李轩非常的信任的，也许这种信任有着一些小女儿的情绪，但是，更多的还是通过与李轩长时间的接触，所了解了他的心性的问题。


第789章

　　紫月馨儿身为一名帝王，此时露出的小女儿心态让李轩一阵的失神，不过，转瞬他就反应过来，面带苦笑，摇了摇头，没说什么。

　　将李轩递过来的储物戒指收起来后，只听紫月馨儿问道：“怎么样？这一次没有遇到什么阻碍吧？”

　　对于紫月馨儿的这个问题，李轩示意了一下精灵女神，随后在精灵女神的详细解说下，将此次前往灭神帝国以及竞技城的事情说了出来。

　　虽然早就猜测到了结果，但是，当紫月馨儿听完精灵女神的话之后，脸上还是掩饰不出的露出一副欣喜的神色。

　　同时，紫月馨儿也忍不住的将目光看向了李轩，眼神中流露出复杂的神色。

　　记得在半年之前，紫月帝国还仅仅是一个小国家，而且，那个时候还是非常的狼狈，被天岚帝国、神风帝国、博威帝国围攻，情势岌岌可危，甚至还有着灭国之祸，特别是三大帝国的世卒境界强者前来进攻皇宫的时候，更是让当时的形势十分的紧急。

　　然而，就在这个时候，李轩出现了，对于李轩的出现，可以说，除了紫月馨儿非常信任李轩之外，其他人无一例外对于李轩担任帝国的紫月王都心存反对的意见。

　　可是，李轩的表现让他们震惊到了，李轩凭借着强大的势力以及个人的实力一步步的征服着三大帝国，同时。也征服了紫月帝国上上下下的人心。

　　从而成为了紫月帝国之内的传奇。

　　然而。就在这个时候，更大的危机出现了，由于紫月帝国占领了三大帝国，受到了灭神帝国的觊觎，同时，实力更加强大的竞技城还在一旁虎视眈眈，原本紫月馨儿以为，这一次，紫月帝国就算是有着李轩，但也是在劫难逃了。

　　不过。接下来的事情再一次的出乎了紫月馨儿以及所有人的意料之外，李轩居然弄出了什么修炼室，让紫月帝国的武者实力大大的提升，同时。对于灭神帝国前来的那些武者亦是逐步的蚕食着。

　　几乎是每一次的战争过后，他们这一方的实力都会得到飞跃式的进展，当强大到了一定的程度之后，紫月帝国最终在李轩的带领之下，将灭神帝国以及竞技城先后的消灭。

　　这样的结果在紫月帝国的所有人的心中都是那么的令人震惊，同时也是感受到了不可思议，毕竟，不管怎么说灭神帝国也是一个堂堂的高等帝国，而竞技城虽然仅仅是一个城市，但是。他们所能够拥有的势力绝对不比灭神帝国弱上丝毫，甚至，竞技城有着韩元的存在，已经具备了成为朝等帝国的资格了，所欠缺的只不过是一个领土面积而已。

　　但是，就算是他们如此的强大，也被李轩这样神一般的人给消灭了。

　　此时的李轩，对于紫月馨儿来说，既是倾慕的对象，同时也是崇拜的对象。似乎，只要有李轩在，那么，就算是再大的困难，再大的危险。都不会在他面前起到什么作用的，最后的结果。胜利必然会是李轩这里。

　　此时，紫月帝国除了本身的领土之外，若是再加上三大帝国以及灭神帝国的所有领土，已经具备了成为超级帝国的潜质了，哦不，或者说是已经能够彻底的成为超级帝国了，而且，就算是成为超级帝国之后，那么，紫月帝国在所有的国家中都不会是一个普通的超级帝国，毕竟，不管怎么说，紫月夜也是一名世兵境界的强者。

　　若是按照大千修神界的时间来计算的话，或许紫月夜是刚刚进入的世兵境界，可实际上，自从紫月夜进入了修炼室后，已经修炼了三千年的时间了，可以说，已经算是老牌的世兵境界强者了。

　　此次将灭神帝国的残余实力消灭之后，紫月帝国已经没有了任何的后顾之忧，紫月馨儿的心里也就放下了心来，只听她对李轩说道：“李轩，既然事情已经结束了，那么，事不宜迟，我就开始派人去接管灭神帝国好了。”

　　对于什么治国之类的事情，李轩是不怎么懂得，但是也明白兵贵神速的道理，当下，他点了点头，说道：“这些事情就是你安排了。”

　　说完，李轩似乎是想到了什么，当下，再次对紫月馨儿说道：“虽然不论是灭神帝国还是竞技城那些后患都已经处理的差不多了，但是，我想，一些家族肯定会有些不服的，所以，多少还是要派出一些实力比较不错的武者前去镇镇场面。”

　　说到这，李轩没等紫月馨儿继续说，便直接说道：“后来进入修炼室的那些人，如今他们在修炼室内已经修炼了三千年的时间了，在这三千年的时间中，有着资质能量的不断供应，令他们的资质提升了很多，而且，从个人的实力上，他们每个人的实力都已经至少达到了世卒中期的境界了，甚至，一些资质好的都已经达到了世卒后期与巅峰的境界了，这一百三十人，只要拿出一半的人来，相对于整个灭神帝国以及竞技城的那些残余武者来说，足以将他们给震慑住了。”

　　当时在这一百三十人进入修炼室的时候，李轩就已经与紫月馨儿说明白了，只能够让他们在修炼室内修炼三千年的时间，只要三千年的时间一过，那么，就要离开，不过，那些先前就在修炼室内闭关的众人，李轩并没有让他们离开，而是让他们留了下来。

　　当然了，这些人中还有两个特权，那就是香琪儿以及蓝媚儿，这两个女孩，自从上一次进入了修炼室后，李轩就一直让他们闭关修炼了，到了现在，他们已经修炼了五六千年的时间。

　　原本两女的资质就很是不错。再加上这些年中。有着李轩的照顾，让他们源源不断的摄取资质能量以及神力，早已经突破世卒的桎梏，达到了世卒后期的程度了。

　　而按照李轩的计划，让众人在修炼室内共修炼三千年的时间，如今，才过去一半的时间而已。

　　当李轩让那一百三十人从修炼室内出来的时候，他们的脸上带着不舍的情绪，但是也没有丝毫的办法，李轩与他们萍水相逢。没有丝毫的交情，如今能够给他们一个如此大的机缘已经是非常的不错了，他们也没有太多的所求。

　　而且，以他们现如今的资质。可以说，有着大部分人有着进阶世兵级别强者的希望，当然了，具体的，还需要看他们各自的机缘了，就算是不能够成为世兵境界的强者，但是，想要进入世卒巅峰的级别也绝对是轻而易举的，甚至，还会出现大部分的半步世兵级别的强者。

　　如此。只要紫月馨儿手腕强，那么，依靠着这些紫月帝国的底蕴，紫月帝国将来会有五千年的强盛期，至于五千年以后，那就看紫月帝国能够出来多少个人才了。

　　当紫月馨儿将这些人给安排好，同时，又派出了一些大臣之后，李轩等人便再次的进入了修炼室之内。

　　三千年的时间，紫月馨儿虽然身为帝皇。但是，她也同样希望自己的实力变得强大起来，然而，这个目标距离她越来越近了。

　　紫月馨儿原本的资质就非常的逆天了，毕竟。在当时的时候，虽然她身为紫月帝国的女皇。但是，当时她的实力也达到了世士中期的境界，而他才修炼了不足百年的时间而已，随后，在李轩的修炼室内修炼了几千年的时间，到了现在，差不多已经超过了六千年了，而且，又有着众多的资质能量提升她的资质，令她的修炼速度提升起来。

　　虽说修炼越是往后就越发的艰难，但是，到了现在，紫月馨儿的实力已经达到了世卒巅峰境界了，距离半步世兵的强者级别也仅仅是差了一点点而已。

　　若是再有三千年的时间，进入半步世兵级别的强者是绝对的，就算是世兵级别也有着很大的把握。

　　……

　　再次进入修炼室内之后，其他人仍旧是继续的修炼，而李轩则是再次的进入了空间囚笼之内，参悟空间法则。

　　对于空间法则，李轩再次修炼了一千年的时间。

　　在这一千年的时间中，李轩对于空间法则的修炼可以说是更深层的了解了，同时，对于空间法则的攻击也不是那么的单一，威力上，亦是强大了很多，此时的李轩，可以说，将空间法则整体的威力提升了一倍左右。

　　看看剩下的时间，还有着两千年，当下，李轩便开始参悟起了时间法则来了。

　　只要李轩利用空间囚笼对敌的时候，基本上空间法则以及时间法则都是同时使用出来的，两者相辅相成之下，李轩就算是仅仅参悟了皮毛，但是，威力也相当的强大了。

　　同时，对于空间囚笼的坚固程度，李轩亦是更加的凝练了，甚至李轩又信心，就算是全省时期的世兵境界强者对空间囚笼发动攻击，也绝对不会瞬间就会冲破，抵挡几下还是可以的。

　　而且，经过了六千年时间的修炼，李轩虽然仅仅是修炼了一千年的功法，但是，在随后的五千年时间中，他的功法还是在以缓慢的速度增长，到了如今的地步，他的混蒙神诀已经到了第十二层后期的境界了，令他的境界堪堪进入半步世兵的境界。

　　若是加上他能够越阶挑战的天赋，再加上各种底牌，他有信心，就算是面对全盛时期的韩元，他也能够将其给打败，就算是杀死也不是不可能的事情。

　　六千年，比预计的修炼时间要多出了一些，这也是因为沐婉儿那里并没有什么意外的情况，所以才会如此的。

　　而此时，李轩的修炼室时间也没有剩下多少了，所以，李轩也就停止了所有人的修炼。

　　这一次的闭关，是李轩这么多次闭关以来时间最长的一次，不过，不论是他还是他的手下，亦或是紫月帝国的武者，实力都得到了质的飞跃。

　　李轩就不用说了，此时的他，完全能够面对世兵初期境界的武者而保证立于不败之地。

　　而南明，经过了三千年的修炼时间，他的境界不仅巩固了，同时，也进入了世兵中期的境界，看起来，好像并没有进步多少，而之所以如此，也是因为南明并未将所有的时间用来提升境界，毕竟，战技也是要修炼的，否则的话，空有境界，而没有战技，也没有多大的用处。

　　其实，不止是南明，就算是其他人也都是如此，这样一个难得的机会，当然要好好的修炼，全方位的提升自己的实力了。

　　李轩的手下中，除了南明达到了世兵的境界之外，小彩由于没有同类融合，所以，到了如今的地步，他现在的实力仍旧是半步世兵顶峰的境界，只要有同类融合，那么，他的实力将马上就会进入世兵的境界。

　　当然了，至于达到世兵什么级别，那就要看小彩所融合同类的实力是什么级别的了。

　　而童童那就更不用说了，在没有同类的情况下，她的作用也变得渐渐微弱了，特别是对于南明，如今达到世兵境界的南明，童童的小魔婴的祝福已经没有丝毫的作用，连一成的攻击力都无法增加，而就算是半步世兵境界的强者，也仅仅能够增加两成的攻击力而已。

　　这一点，令当时对李轩信誓旦旦保证，只要要了她就绝对不会吃亏的大话相违背，令童童郁闷不已，整天都板着一张小脸，看起来比以前缺少了一些活泼。

　　对于童童的反应，李轩自然是明白什么原因了，所以，为了看到以前活泼的童童，他难免要安慰一番。

　　虽然在开始的时候，李轩确实是感觉到童童对自己非常的有用，所以才对系统的要求要了童童，但是如今不一样了，通过这么长时间的接触，童童已经被他当成了亲人一般的存在，双方之间产生了深厚的感情。


第790章

　　其实，这也不能怪童童，而且，在将来，若是童童也能够融合同类的话，那么，她的作用将再次被放大出来，哪怕就算是现在，童童所起到的作用也是无与伦比的。

　　几乎是每一次的战斗，李轩之所以能够保证伤亡如此的少，这其中有着童童天大的功劳，可以说，没有童童，那么，经过无数次战斗的李轩手下，能够活下来的也就是一半左右。

　　这一点，特别是从当时与灭神帝国以及竞技城上更是能够看得出来，原本李轩的一方，世士以及世卒级别的实力比起竞技城要差了很多，但是，随着小魔婴在施展了祝福之后，反而是他们这一方占据了一点微弱的优势，所以，最后才能够以最小的代价将竞技城的那些武者全部杀死的。

　　就算是现在，若是再有战斗的话，那么，除了世兵境界的南明之外，还是能够给其他人很大的帮助的。

　　有了李轩的安慰之后，童童果然开心了很多，不过，在心里对于融合同类还是非常期盼的。

　　至于李轩的手下中，半步世兵境界的强者又添了一大批的人员。

　　张盟影、彩蝶、天蚕豆、艾维拉、精灵女神、战神、斗罗老祖、斗破神王、艾维拉、黄霸天、水神、火神、土神等人。

　　不过，虽然这些人全部进入了半步世兵的境界，但是，在半步世兵中，他们的实力也是不同的。或者是半步世兵初期。或者是中期，或者是后期等等。

　　即便这样，这些人也才仅仅修炼了三千年的时间而已，若是能够修炼六千年的时间，那么他们的实力说不得会更上一层楼，哪怕就算是再出现一个世兵境界的强者都不是不可能的事情。

　　而剩下的那些手下，他们的实力全部都达到了世卒巅峰的境界。

　　如此算来，此时李轩的手下整体实力，比起上一次与竞技城战斗的时候，提升了能有一倍有余了。

　　这一点。对于过几天去沐婉儿所在的位面，李轩的信心足了很多。

　　此时，李轩的手下，每个人都因为自己实力的提升。脸上露出一副振奋的神色，同时，对于即将要离开大千修神界，他们的心里亦是有些不舍的情绪。

　　除了李轩的手下外，紫月帝国一方的武者实力也提升了很多。

　　此时的紫月夜的实力也达到了世兵中期的境界了，而且，更加值得可喜可贺的是，王宏图、紫月旒、紫月长兴三人也在五百年前正式的踏入了世兵的境界，虽然仅仅是刚刚进入没有多久，但最起码经过了五百年的时间。他们的境界已经彻底的稳固了下来了。

　　如此，紫月帝国如今的世兵境界强者已经达到了四个人了，纵观整个大千修神界，虽然对于那些超级帝国之内存在世兵境界的强者还不是多么的了解，但是，其数量绝对不会很多。

　　这一点，从紫月夜等人在修炼室中修炼了这么多年的情况就看出来了。

　　世兵境界的强者虽然强大，但是，想要进入世兵的境界，若是没有极大的机缘。就凭大千修神界的时间法则束缚，他们是绝对不能够进入世兵境界的，若是没有什么意外的话，紫月夜、紫月旒等四人就算是到了他们寿命将要走到尽头的时候，都不会达到世兵的境界。而也正因为李轩的出现，让他们的生命轨迹出现了偏差。

　　而大千修神界其他的世兵境界的强者。他们无一例外都是有着天大的机缘与气运，同时，本身要具备大毅力以及绝顶的资质也是必要的条件，就算是这样，在大千修神界的亿万万的武者中，能够成为世兵境界的强者，其数量也是非常有限的，若是估算的没有错误的话，一个超级帝国能够具备一位世兵境界的强者已经是非常的了不起了。

　　而反观紫月帝国，如今，已经具备了四名世兵境界的强者了，以这样的实力，只要紫月馨儿想的话，那么，马上就可以成为超级帝国，同时，以紫月帝国的四名世兵强者，足以威震整个大千修神界。

　　没有任何的超级帝国敢攻打紫月帝国，这一点，不得不说紫月帝国如今的变化实在是太大了。

　　而除了他们四个人之外，剩下的三名皇室供奉也已经达到了半步世兵巅峰的境界了，而且，经过了在修炼室内摄取的资质能量，如今，他们每个人都具备了进入士兵的资格，不过，这也是需要一点机缘以及悟性的。

　　而初入半步世兵境界的强者，紫月帝国还是有着好几个人的，比如王天、还有最开始的皇室三名世士后期的武者，如今也进入到了半步世兵的境界。

　　至于紫月馨儿以及冯敏两女亦是达到了半步世兵的程度，而且，还是半步世兵中期的境界，同样的，两女的资质也达到了世兵的境界，以两女的潜力，进入到世兵的可能还是非常大的。

　　至于香琪儿以及蓝媚儿，他们两人也不负李轩的期望，虽然没有进入半步世兵的境界，但是，也相差不远了，说不得几百年的时间，她们就可以进入这个级别，对此，李轩虽然有些遗憾，但是他所能够帮助的也就是这么多了。

　　而紫月帝国剩下的武者，同样是全部达到了世卒巅峰的境界，世卒后期的一个都没有，这一点，不得不说，修炼室还是非常强大的。

　　总的来说，这一次的闭关比较成功，不过，遗憾的是，李轩即将离开大千修神界了。

　　虽然李轩没有说出来，但是，所有人的心里都跟明镜一般。

　　一想到李轩即将离开，紫月帝国的那些武者们，原本因为实力突破而欣喜的心情，此时也变得荡然无存了，对于李轩，可以说，是他们心里每一个人的偶像。

　　一时间，修炼室之内的气氛变得有些沉闷了起来，眼神中俱都充斥着不舍的情绪。

　　“李轩，你是不是要走了？”在出了修炼室，将其他人送走之后，只听紫月馨儿语气幽幽的问道。

　　听到紫月馨儿的话，再感受到那双蕴含着情愫的眸子，李轩的心里也有些不是滋味，但是，他知道，他们之间是不可能的，先不说喜不喜欢的问题，光是现在他所拥有的女人就有些头大了，而且，在他原本的心思里，这辈子只要张盟影一人，而沐婉儿以及璐瑶绝对是个意外，对于情债，李轩不想再继续的欠下去了。

　　当下，只听李轩对紫月馨儿笑着说道：“是啊，要走了，将时间定在明天吧。”

　　尽管知道李轩要走了，但是紫月馨儿的心里还是忍不住的深深的失落，可是，她也知道，自己无力的去挽留李轩，而且，也没有丝毫的借口，当即，紫月馨儿问道：“那么，以后我们是否还有见面的机会呢？”

　　看着紫月馨儿那双期待的眸子，李轩想了想，随后说道：“如果你将来实力能够达到世兵境界的话，那么，只要打破大千修神界的束缚，说不得我们会有机会！”

　　世兵的境界吗？

　　听到李轩的话，紫月馨儿一愣，但是，随后，她的眼神中便露出了坚定的神色，只听她点头语气坚定的说道：“李轩，放心吧，我会尽快的修炼到世兵境界，然后去……”

　　咳咳……

　　正在紫月馨儿说着的时候，只听一阵连续的咳嗽声音响起，随后便看到彩蝶来到了两人中间，只见彩蝶的脸上带着明显不满的情绪，接着对紫月馨儿说道：“我看还是等以后再说吧。”

　　说完，彩蝶又将目光看向李轩，问道：“轩子哥，你说是不是？”

　　听到彩蝶的话，再感受到彩蝶的语气中明显带着暧昧的味道，李轩哪里还敢说些什么其他的话啊，只能是满脸苦笑的说道：“嗯，不错，以后再说。”

　　而紫月馨儿则是一脸的无奈表情，同时，也带着一丝丝的失落情绪。

　　至于紫月馨儿身旁的冯敏见状，则是对着彩蝶怒目而视，手上摸着宝剑，似乎大有一言不合就动手的样子，紫月馨儿见此，连忙给阻拦了下来。

　　当李轩见到紫月馨儿的这幅表情之后，心里有些不忍，当下对她安慰道：“馨儿，放心吧，以你的资质，若是再有位面农场的帮助，相信用不了多少年就能够进入世兵的境界，到了那个时候，以你自己的实力也能够打破大千修神界的壁垒了。”

　　“而且，若是真有那么一天，你放心，只要你给我坐标，到时我就会来接你的！”

　　原本正处于失落的紫月馨儿，在听到李轩的话之后，眸子顿时为之一亮，语气带着浓浓的欣喜说道：“李轩，你说的是真的？”

　　“嗯，当然是真的！”李轩回了紫月馨儿一个微笑。

　　“哼！”

　　至于张盟影，则是站在一旁微笑的看着她们，至于脑子里是怎么想的，那就不得而知了。

　　其实张盟影对于一些事情还是非常的了解的，但是，很多时候，别看她单纯，只是她不想说出来而已，或者说，就算是说出来又有什么用？


第791章

　　当李轩化解了尴尬的情绪之后，他便将目光看向了紫月夜，随后，开口说道：“剩下的最后一个位面农场终端机就由你激活了！”

　　说着，李轩将剩下的那个位面农场终端机拿了出来，交给了紫月夜。

　　对于位面农场终端机的神奇，不用说，现在的紫月夜也深刻的理解到了，当下，直接拿了过来，按照李轩的指点，将终端机给激活了。

　　随着终端机在激活了之后，过了不到一分钟的时间，李轩就收到了农场的三条心痛信息。

　　“尊敬的地球玩家，位面农场穿梭者候选人，您成功将一千万个位面农场终端机激活，系统将会给您的超级位面农场终端机提升五分之一的融合度，请接受。接受取消？”

　　这是农场的第一条信息，当李轩看到这里的时候，毫不犹豫的选择了确定融合，随后，他就看到自己的农场终端机此时的融合度达到了三级十分之五的程度。

　　随后，李轩又看向了第二条信息。

　　“尊敬的地球玩家，位面农场穿梭者候选人，您触发的隐藏任务一是，成功将一千万个位面农场终端机以一颗中品神石的价格售出，现已完成任务，系统将会给您的超级位面农场终端机提升五分之一的融合度，请接受。接受取消？”

　　对于这个，李轩当然再次选择了取消了。

　　而第三条信息则是：“尊敬的地球玩家。位面农场穿梭者候选人。您成功帮助紫月帝国稳定了国家，完成了系统既定的隐藏任务二，任务完成后，系统将会为您的终端机提升十分之三的融合度，同时，由于您不仅完成了任务，同时，更是令紫月帝国拥有成为超级帝国的潜质，所以，系统令额外奖励您十分之一的融合度。共合计五分之二的融合度，请接受。接受取消？”

　　看完这条信息之后，李轩的脸上露出了一片的喜色，没想到。令紫月帝国成为超级帝国，系统居然还有着额外的奖励，这一点，不得不说是一个意外的惊喜呢。

　　在最开始的时候，李轩的位面农场终端机的融合度为十分之三，而在完成了这次大千修神界的一个明面任务两个隐藏的任务后，总共奖励了十分之七的终端机融合度，但是，现在，系统又额外的奖励了十分之一。直接令他的终端机提升到了二级超级位面农场终端机的程度，而且，还是二级十分之一的融合度。

　　随着终端机融合之后，李轩分明感受到了自己的手掌一痛，随后，系统的信息再次出现在他的脑子内：“恭喜您，超级位面农场终端机拥有者，您的终端机已经正式成为二级终端机，融合度为十分之一，希望您再接再厉。多多接受任务，早日将终端机提升到一级程度，下一页……”

　　“另外，当您的超级位面农场终端机提升到二级之后，以后不论您在商店之内购买任何的物品。系统都会将为您打七折，最后。由于您已经完成了系统此次派发的任务，所以，您将在三天之内离开大千修神界这个位面，请您做好准备。”

　　终端机提升到了二级的级别，在农场之内购买任何东西都会打七折，这一点，李轩还是非常满意的，但是，只有这个奖励，他的心里却是多少有些失望。

　　不过，李轩也并未想太多，毕竟，他当时的主要目的还是为了位面农场穿梭者候选人的排名不被超越过，所以才会接受任务的。

　　记得上一次的时候，他的排名实在第五名，眼看着就要被后一名给追上了，而也正是因为这一点，李轩才会来到大千修神界之内。

　　随着任务完成后，李轩便查看了一下穿梭者候选人的排名，当看到排名之后，李轩的心里既有失望又有着庆幸。

　　失望的是，他在一次性得到了十分之八的融合度之后，并没有将前一名超越，而庆幸的是，他此时已经将后一名远远的超越过去了，后一名想要追上他，也不是那么容易的。

　　不过，虽然没有超过第四名，但是，他距离第四名的排名也不远了，仅仅是相差了五分之一的融合度以及三十五个代理人的资格而已，若是将这个代理人的资格换算成融合度的话，连五分之一的融合度都不到。

　　也就是说，李轩若是想要超过第四名，那么，还需要五分之二的融合度才可以。

　　不过，终端机的融合度越是往后面，其难度就愈是大，想要获得五分之二的融合度，还是非常困难的。

　　但是，李轩可是那种坚持不懈的性格，虽说想要超越前一名需要五分之二的融合度，但是，他也没什么好担心的，而且，此次前来大千修神界的目的也已经达到了。

　　至于提升排名的事情，虽然不能够一蹴而就，但是，李轩有信心，相信，还会获得不菲的融合度，说不得到时能够超越前一名也说不定呢。

　　将系统所发过来的信息都看了一遍之后，李轩便要退出修炼室，可是，就在这个时候，系统居然再次发过来一个信息，看到这条信息的时候，李轩的脸上虽然充满了疑惑，但还是将其打了开来。

　　“尊敬的玩家，按照之前的规定，当您将一千万的终端机以一颗中品神石的价格出售出去后，系统将收取您一半的报酬，请您将这些报酬放入仓库之内，系统会自动扣除的，谢谢您的合作。”

　　当看到这条信息的时候，李轩的脸色顿时一黑，虽然以他现在的财富来说，五百万的中品神石真的不算什么，但是，不管怎么说，这样是到了自己的手中了，对于李轩这种视财如命的人来说，还真是不想拿出来呢。

　　但是也没办法，当下，李轩只能无奈的退出了农场之内，随后便清点了一下中品神石放入了农场的仓库之中。

　　昨晚这一切之后，几乎不出三秒钟的时间，当李轩再次看向仓库的时候，那些中品神石已经不见了，想来是扣除了。

　　退出了农场之后，李轩便于紫月馨儿等人聊了起来。

　　由于李轩明天就要离开了，所以，紫月馨儿在不舍的情绪之下，并没有回到皇宫之内，而是在彩蝶那不满的目光之下留了下来，对此，李轩无奈的同时亦若是进入了沐婉儿的位面之后是有着一些愧疚之意。

　　而彩蝶则是非常的纠结了，虽然她不喜欢紫月馨儿，不想面对她，可是，彩蝶又不想让紫月馨儿单独与李轩在一起，所以，即便她在不怎么喜欢紫月馨儿，可是也要在这里陪着，生怕他们发生一些不该发生的事情。

　　不得不说，这一点彩蝶还真是小心眼呢，可是没办法，这可能就是女人的心里吧。

　　不过，张盟影就不是那样了，最起码从这一点能够看得出来，张盟影比起彩蝶要大方很多，至少对李轩很是放心，就像现在一样，张盟影就没有在这里陪着李轩，而是回到了房间之内休息去了。

　　正在聊天的时候，这时，只听紫月馨儿对李轩说道：“李轩，我想最近几天通告天下，将紫月帝国正式晋升为超级帝国，你认为怎么样？”

　　嗯？紫月馨儿这个消息确实是有些突如其来的，当李轩听到之后，先是愣了一下，但是随后，他就点了点头，说道：“当然可以，而且，以现在紫月帝国的实力，也足以进入超级帝国的行列了，不过，最好是稍微延迟一下。”

　　“哦？这是为什么？”紫月馨儿在听到李轩的话之后，疑惑的问了一句。

　　当下，只听李轩说道：“之所以如此，也是因为现在的紫月帝国还没有彻底的稳定下来，最起码也要等到彻底的将紫月帝国所有领土全部规划好之后，才可以吧？难道你觉得不是吗？”

　　李轩很奇怪，这是一个很简单的道理啊，为什么紫月馨儿还要如此着急的想要将紫月帝国晋升为超级帝国呢？这一点令他很是疑惑。

　　其实，紫月馨儿当然也知道如此快速的将紫月帝国晋升为超级帝国有些着急了，但是，她其实是有另一个想法的，那就是想要李轩参加帝国晋级大典，而李轩又要在明天就离开了，所以，紫月馨儿想能够尽量的让李轩留下来，看着紫月帝国最为辉煌的时代。

　　可惜的是，李轩似乎并没有理解紫月馨儿的想法，而紫月馨儿也没有说出来，只是那双美妙的眸子却是一片的黯然之色。

　　这个想法，说到底还是紫月馨儿有些一厢情愿了，虽然李轩并未对她说出为什么要如此急切的离开，但是，紫月馨儿明白，李轩肯定是有着着急的事情，否则的话，也不会如此。

　　看着紫月馨儿那双黯然的眼神，李轩心里有些不忍，但是也有些疑惑，不明白她为什么会露出这幅表情来。

　　李轩不明白，可是不代表彩蝶不明白啊，身为女人，紫月馨儿的这点小心思又怎么可能瞒得过彩蝶呢，不过，她可不会傻得主动说出来，只是在心里冷笑了一下而已。


第792章

　　李轩与紫月馨儿的交谈，由于有着彩蝶的加入，可以说是非常尴尬的，仅仅聊了没有多长时间，紫月馨儿就以身体不适为由，回到房间之内休息去了。

　　随着紫月馨儿回到了房间之内后，只见彩蝶冷笑的看了一眼李轩，语气中带着讽刺的意味说道：“没怪我打扰你的好事了吧？”

　　听到彩蝶的话，李轩的脸上除了苦笑就是无奈了，他真的不知该说彩蝶什么好，也不知道该怎么来回答，而且，对于彩蝶刚才的处事方式，他也是非常的不喜欢，毕竟不管怎么说，他也将紫月馨儿当成了朋友，可是，彩蝶居然如此对待她，这一点，令李轩很是不爽。

　　最后，李轩只能是淡淡的看了彩蝶一眼，随后说道：“彩蝶，时间不早了，我回房间休息了，你也早点休息吧。”

　　说完，李轩便站起身，朝着房间之内走去。

　　而彩蝶看着李轩的背影，眼神中闪过一丝情愫，但是，没有丝毫的办法，随后，彩蝶又坐了一会之后，便也回到了房间之内了。

　　……

　　“婉儿，瑶儿，今天没发生什么事情吧？”当李轩回到了房间后，就将张盟影一顿揉搓，将张盟影弄得筋疲力尽的沉睡过去了后，李轩便神采奕奕的进入了农场，并且与沐婉儿以及璐瑶开始了场景通话了。

　　自从上一次李轩与沐婉儿场景通话之后。几乎是之后的每一次的场景通话。沐婉儿都会与璐瑶到来，而且，由于每一次的场景通话时间都不断，一个半多月下来，双方之间不仅更加熟悉了，同时，他们的感情也更加的深厚了。

　　就像现在，双方之间在见面之后已经不会如同以前那般，虽然表面上是在笑谈，但是在心里。却是有着一丝隔阂，而现在，这丝隔阂已经消失的差不多了。

　　当沐婉儿与璐瑶见到李轩到来之后，眼神中明显可以看到一丝欣喜的神色。随后，他们就来到了李轩的面前，只听璐瑶先是点了点头，接着又摇了摇头说道：“也算是没什么事吧！”

　　也算是？这是什么意思？当李轩听到了璐瑶的话之后，眼神中带着疑惑的目光看向了璐瑶，再次问道：“瑶儿，到底是怎么回事？什么叫做也算是没什么事。”

　　听到李轩的这个问题，还没等璐瑶说出来，就见到沐婉儿上前了一步，对李轩解释道：“轩子。是这么回事，之所以如此说是因为天魔门昨天派人过来了，说是最后给我们三天期限，等到了那个时候，他们天魔门就会派人过来，将我给带走！”

　　三天吗？

　　听到沐婉儿的话之后，李轩的脸上露出一副冷笑的神色，眼神瞬间变得阴冷了下来，想了想，只听他说道：“好一个天魔门。如果我所料不错的话，天魔门距离与婉儿你约定的时间应该是五天之后吧，怎么现在居然想要提前了两天呢？难道他们就这么等不及了？”

　　当李轩说完这句话之后，只见璐瑶的小嘴顿时嘟了起来，脸上带着一副气呼呼的表情。接口道：“当然了，他们就是等不及了。哼哼……”

　　说道这里，只见璐瑶的语气顿了一下，脸上带着一丝玩味的表情，看了沐婉儿一眼说道：“嘻嘻，谁让师父长得这么漂亮呢，而且，在几天前，据说天魔门的总部，也就是上届的天魔公子无意中见到了师父的画像，所以，便对师父念念不忘，而原本就算是天魔门将师父带走，处罚的事情也只是在下届的天魔门处理而已，可是，因为天魔公子相中了师父的美色，所以……”

　　随着璐瑶的诉说，李轩渐渐的明白了，所以，在璐瑶还没有说完之后，就见到李轩突然打断了她的话，说道：“所以，那个什么天魔公子就打算让天魔门的人带着婉儿到上届的天魔门吗？”

　　听到李轩的话，在感受到李轩语气中的杀意，沐婉儿心里一阵的甜蜜，不过，还是点了点头，对李轩回答道：“是的，而且……”

　　见到沐婉儿一副欲言又止的表情，李轩心里一急，当即追问道：“而且什么？”

　　见到李轩脸上露出来的急切目光，沐婉儿先是看了一眼璐瑶，随后便开口回答道：“而且，他们不仅让要带着我去上届，就算是瑶儿也同样又带上去。”

　　当听到了沐婉儿的这句话之后，李轩已经彻底的陷入了愤怒当中了，眼神中所流露出来的杀意，即便是在这虚拟的场景通话之中，但是还是能够清晰的感觉到一股森冷的感觉，直接将沐婉儿以及璐瑶吓得脸色煞白。

　　在李轩见到两女煞白的脸色后，顿时明白了过来，不论是沐婉儿还是璐瑶，他们现在的实力也仅仅是达到了世士的级别而已。

　　而且，就算是世士级别也是在他们遇到了李轩，并且在李轩的帮助之下突破的，否则的话，不论是沐婉儿还是璐瑶的实力也仅仅是天尊大圆满的境界而已。

　　不过，即便是两女都达到了世士的境界，但是，相对与李轩这个层面的人来说，世士级别的武者实力实在是太微弱了，而且，最为主要的是，两女还是李轩现在既定的女人。

　　见到自己的女人实力如此的微弱，并且还被什么狗屁的天魔门给欺负，一想到这，李轩的心里就愤怒的不行，不过，他又没有丝毫的办法，两女的实力，只能够一点点的提升了，而且，在上一次灭了灭神帝国以及竞技城之后，李轩并没有将全部的资质能量让他的手下以及紫月帝国的武者摄取，而是留下了五分之一的资质能量给沐婉儿以及璐瑶摄取。

　　虽然说仅仅是五分之一的资质能量。但是。不要因此而小看这些能量，因为，就这五分之一的能量，差不多需要抽取上百名世卒境界的强者才能够积攒这么多，而以璐瑶以及沐婉儿现在的资质以及实力境界，这五分之一的能量对于他们来说，还是足够使用了。

　　正在李轩处于愤怒情绪当中的时候，只听璐瑶语气嘟囔的说道：“轩子哥，哼，说到底还是我和师傅的实力太弱了。若是能够强大一些的话，那么，现在我和师傅两个也不会被欺负成这副摸样了，也就不会麻烦轩子哥来到这里解救我们了。”

　　听到璐瑶的抱怨。李轩摇了摇头，伸手摸了摸璐瑶的小脑袋，语气安慰的说道：“瑶儿，你放心吧，没什么事的，虽然现在你们的实力有些微弱，但是，要知道你们是我李轩的女人呢，我的女人怎么可能实力太弱，放心吧。只要有我在，我就会让你们两个的实力飞速的提升的，尽快成长起来，到了那个时候，什么狗屁的天魔门上届，统统死去！”

　　“哎，想要提升实力又岂是那么容易的，我和瑶儿修炼了这么多年了，就算是到了现在，实力也才仅仅达到世士的境界而已。而就算是如今的实力，其中也是有着你的功劳！”沐婉儿语气悠悠的说道。

　　伸手轻轻的将两女露出怀中，随后，李轩在这片虚拟的空间中幻化了一条长椅出来，便一边搂着一个的坐了下去。

　　看着沐婉儿以及璐瑶。李轩的眼神中露出了一副疼爱的神色，虽然在之前没有见面的时候。李轩也会偶尔的想起他们，但是，也仅此而已，可是，随着后来得到了璐瑶的信息并且得知沐婉儿怀孕之后，不知为什么，李轩的心里就有些变化了，对于两女的感情深厚了一些。

　　但是由于有着张盟影的存在，所以，李轩一直都在压抑着心里的这股情绪，不过，随着后来对张盟影坦白了自己与沐婉儿师徒的关系之后，得到了张盟影的全力支持，只有在这之后，李轩才真正的敞开了自己的心，完全的接纳了两女。

　　随着心灵的敞开之后，有时候感情就是这么回事的，自那之后，可以说，李轩不论是对沐婉儿还是对璐瑶，感情与日俱增，这一点，就算是李轩都不知道怎么回事。

　　不仅如此，当他看到沐婉儿那此时已经非常丰挺的小肚子的时候，他突然感觉到在自己的心里，似乎是什么东西破碎了，想了好半天，李轩才想明白，想来这就是所谓的父爱吧，而此时，李轩也明白，现在的自己，才算是真正的成熟了，他，也有了家庭。

　　想归想，李轩还是对沐婉儿以及璐瑶安慰道：“对于别人来说，也许提升境界会很难，但是难道你们在虚拟战场中的时候，你们的实力为何会提升了那么快了吗？”

　　原本有些泄气的沐婉儿以及璐瑶在听到了李轩的话之后，娇美的小脸上，表情先是一愣，但是随后，他们的脸上就露出恍然的神色，几乎是同时对着李轩脱口而出道：“修炼室！？”

　　听到两女的话，李轩点了点头，随后说道：“不错，就是修炼室，而且，你们不仅有修炼室，同时还有我为你们准备的大量的资质神力，到时，只要这几天我来到你们的这个位面之后，就会让你们闭关的，而你们的实力也绝对会突飞猛进。”

　　“就这几天？轩子哥，你是什么意思？难道是你在大千修神界的事情已经全部结束了吗？”当两女听了李轩的话之后，随后便见到璐瑶对李轩问道。

　　“不错，已经结束了，而且，明天天一亮过后，我就会离开大千修神界！”李轩笑着看着两女，回答道。

　　当李轩说完了这句话之后，璐瑶紧接着边问道：“轩子哥，那么是不是说明天你就会到达我和师傅这里？”

　　随着璐瑶的话音落下之后，沐婉儿的目光中亦是露出了一副期待的表情。

　　看着两女的表情，李轩的脸上露出一副歉意的神色，当即，只听他对着两女说道：“虽然明天要离开大千修神界了，但是，既然你们那里还有着两天多的时间，所以，我打算先停留一天，等后天的时候，再去你们那里，如何？”

　　听到李轩的话之后，沐婉儿以及璐瑶的脸上原本期待的神色顿时有些小失望，但是，也并没有太多的失望，毕竟，不管怎么说，李轩去他们的位面也仅仅是晚了一天的时间而已，而且，他们知道，李轩之所以如此做，肯定是有自己的理由的。

　　当即，两女将目光看向李轩，想听听他是怎么说的。

　　感受到两女的目光，李轩说道：“不管怎么说，这次是我离开克鲁星，哦，对了，克鲁星就是我的家乡，我从来没有离开这么长的时间，算算一下，差不多也有半年多了，所以，我打算先回去一趟，看看父母，在安排一些其他的事情，随后在来你们所在的位面，毕竟，来到你们这个位面之后，需要耗费多长的时间，我也不知道，所以……”

　　接下来的话，李轩没有说下去，但是，不论是沐婉儿还是璐瑶的脸上都露出了一副理解的神色，只听沐婉儿摇了摇头，精致而娇美的脸上露出一副善解人意的神色，对李轩说道：“轩子，你放心吧，也就是相差一天时间而已，我们不会有什么事情的。”

　　随着沐婉儿说完之后，一旁的璐瑶也开口了，不过，怎么听着，璐瑶的语气中还是带着调皮的意味呢？

　　只听璐瑶对李轩说道：“轩子哥，那你这次回去肯定能够碰到叔叔阿姨了？对吗？”

　　李轩点了点头，说道：“当然了，而且，这次最为主要的目的就是想要回去看看家里人，毕竟，这么长时间没有回去，家里是什么情况，虽然有着农场的沟通，但是，还是要回去看看的好，而且，我还有有着另外的打算呢。”

　　璐瑶没有理会李轩后面说的话，而是继续说道：“那么，是不是说，轩子哥，在你下次回去的时候，就会带着我和师傅回到你的家乡看看呢？”

　　对于璐瑶的这个问题，李轩几乎是想都没想，就答应了下来。


第793章

　　其实，以李轩现在与沐婉儿以及璐瑶的关系，特别是沐婉儿现在已经怀上了自己的孩子，而自己的父母也就是孩子的爷爷奶奶了，所以，于情于理，李轩都要带着两女回去见见自己的父母，以及家人。

　　当然了，这些事情还是等以后再说，因为，到了现在，李轩毕竟还没有去两女的世界，在他们那里停留多长时间也根本没有确定下来。

　　沐婉儿与璐瑶没想到李轩如此痛快的就答应了下来，但是，紧接着，两女似乎是想到了什么一般，只听两女开始旁敲侧击的打听起了李轩父母的性格了。

　　对此，李轩只能是哭笑不得。

　　不过，见到两女如此一副兴致勃勃的神色，李轩也不好扫那个兴，当即一点点的为两女解说，很多时候都是沐婉儿以及璐瑶发问，而李轩则是回答，逐渐的，她们对于李轩的父母也了解了很多。

　　同时，在心里亦是期盼着，希望有朝一日能够见到李轩的父母。

　　毕竟不管怎么说，现在两女已经算是二老的准儿媳妇了。

　　这一宿，三人在场景通话中呆了能够有三个小时的时间，时间已经到了后半夜了。

　　感觉到时间差不多了，当下，李轩便提出了要离开，虽然沐婉儿以及璐瑶非常的不舍，但是也没有丝毫的办法，因为，他还要准备一下，早些离开大千修神界呢。

　　当李轩退出了农场。并且。回到了现实中后，他发现，原来不知什么时候，张盟影已经醒过来了，眼神中带着一点晶莹的泪花，看着李轩。

　　当李轩睁开双眼，看到这双略微有些湿润眸子的时候，他的心里顿时为之一酸，眼神直直的看着张盟影，过了好一会。他才语气低沉的说道：“影儿，对不起……”

　　在张盟影见到李轩醒来的时候，脸上就是露出了一副慌乱的神色，连忙掩饰自己眸子中的泪水。但是没想到还是被李轩给发现了，特别是当张盟影听到李轩所说的话时候，还是明白了他说的是什么意思。

　　只见张盟影强行将眸子中的泪水忍了回去，随后对着李轩露出一副微笑的表情，语气无所谓的说道：“轩子哥，怎么了，为什么说对不起？”

　　见到张盟影有些强颜欢笑的脸庞，李轩不知道该说些什么话了，只是心里不停的痛着。

　　他明白，张盟影虽然表面上对于自己与沐婉儿还有璐瑶的事情不怎么在意。但是在她的心里，没有任何一个女人不会在意的，只不过，张盟影那单纯的外表下隐藏着一份成熟，睿智，大度而已，这一点，彩蝶是远远比不上她的，当然了，李轩与彩蝶的关系也仅仅是一个关系非常好的朋友而已。至于以后的事情，那就是到时候再说了。

　　单说现在，李轩虽然在张盟影的话语下，接受了沐婉儿以及璐瑶，并且。在这些天之内，他们亦是培养了不错的感情。以至于现在想要他舍弃沐婉儿以及璐瑶有些不可能，但是，不管怎么说，他对不起张盟影是事实。

　　而且，张盟影的脸上虽然总是表现出一副浑然不在意的摸样，可是心里，没有哪个女人喜欢跟别的女人分享自己男人的。

　　另外，特别是张盟影同意了李轩与沐婉儿以及璐瑶的事情后，几乎每天李轩都会抽出来一些时间去找寻沐婉儿师徒去。

　　这一点，虽然张盟影不说，但是不代表她的心里没有什么想法，所以，当见到今晚李轩在跟他缠绵过后，就进入了农场内，她就知道李轩是做什么去了。

　　其实，在张盟影的心里，已经接受了沐婉儿以及璐瑶了，但是，刚才她也不知道为什么，在半夜醒来的时候，看着李轩那“熟睡”的样子，眸子中的泪水就是忍不住的留了出来。

　　“影儿，其实我也知道，在你接受了沐婉儿以及璐瑶的存在之后，心里一直都非常的委屈，但是，我也是没有丝毫的办法，事先真的没有想到，事情最后的结局居然会发展到如今的地步。”看着张盟影，李轩的脸上露出了一副愧疚的神色。

　　听到李轩的话，特别是见到他还想继续说些什么的时候，连忙被张盟影打断了，只听她对李轩说道：“轩子哥，其实，在影儿的心里已经彻底的接受了沐婉儿以及璐瑶两位姐姐了，但是，不知为什么，影儿总觉得心里似乎是少了一些什么，所以，刚才忍不住就……”

　　说到这，张盟影的语气顿了一下，随后再次对着李轩说道：“其实，影儿也知道，以轩子哥如此优秀的男人，根本就不是影儿一个人可以霸占的，而且，喜欢轩子哥的女人也不仅仅是影儿一个女孩，先不说沐婉儿与璐瑶，就算是彩蝶，影儿也知道，彩蝶也是非常喜欢你的，还有精灵女神、紫月馨儿、香琪儿等等，她们都喜欢你。”

　　“虽然影儿不想自己的轩子哥被太多的女孩子所分享，但是，这一切，影儿真的能够阻止吗？”

　　说到这里的时候，张盟影好像是自问自答一般，随后再次说道：“既然阻止不了，那么还不如顺其自然了，而且，幸好的是，现在除了影儿之外，仅仅只有沐婉儿以及璐瑶分享轩子哥，这一点，婉儿也非常的满足了。”

　　说到最后的时候，不知为什么，张盟影的小脸顿时红润了起来，颔首深深的低下了去，似乎是一副非常害羞的摸样一般。

　　当李轩见到张盟影如此表情的时候，还以为是因为其他的什么事情呢，当即忍不住的问道：“影儿，怎么了？”

　　听到李轩的话，张盟影并没有马上回答，而是过了好一会才开口，不过，她的声音犹若蚊蝇一般不可听闻，只听张盟影红润着小脸，说道：“而且，轩子哥你那个那么厉害，如果真是只有影儿一个人的话，还真是应付不过来呢。”

　　厄……

　　搞了半天原来是这个事情，当李轩听到后，简直就是有些哭笑不得，不过，也正如张盟影所说的那样，李轩这方面还真是强悍，以她自己一个人，根本就应付不过来，这一点，张盟影一直都觉得有些愧对与李轩。

　　其实，如果按照正常情况来说的话，每一次李轩在于张盟影那个的时候，都不能够尽兴，可是，也没有丝毫的办法，这种东西可不是实力高就能够可以的，而是体现在一种生理的方面，说不清道不明的感觉。

　　脑子里正想着想着的时候，李轩发现，内心处，再次开始异动了，当下，只听李轩对着张盟影嘿嘿的笑道：“影儿，虽然现在你还无法满足我，但是，现在还是小小的满足一下吧……”

　　说着，李轩就在张盟影的娇怒中朝着她的身体扑了上去。

　　顿时间，房间之内再次泛起了春暖融融的娇吟声。

　　……

　　一夜的时间很快就过去了，当早上到来的时候，紫月王府邸内已经站满了很多的人了。

　　这些人中，要么是皇室之内的武者，要么就是各个家族中的重要成员，总之，这些人中，都是知道李轩今日要离开大千修神界，所以，特意前来送行的。

　　至于其他人，李轩则是告诉紫月馨儿以及各个家主中的人，自己离开的事，就不要让其他人知道了，还是隐秘的离开比较好。

　　毕竟，不管怎么说，紫月帝国能够发展到如今的局面，而且，没有其他帝国的觊觎，李轩在其中起到至关重要的作用，若是让其他超级帝国得知了李轩离开大千修神界的话，那么若是有心之下，说不得会给紫月帝国带来一些的麻烦，当然了，之所以会如此考虑，也是因为现在的紫月帝国虽然实力强大，但是，还没有彻底的稳定下来，而另一个原因就是李轩也不想被太多的人知道自己离开，低调一直都是李轩的处事准则。

　　即便这样，现在前来紫月王府邸的人数也有着好几百人，而这些人都是曾经在李轩修炼室内修炼的那些武者，同时也有着一些大臣之类的。

　　此时，院子之内的几百人的脸上都充斥着不舍的情绪，对于李轩的而离开，他们知道是不可避免的，而如今唯一能够做的就是前来这里送一送李轩了。

　　李轩看着院子之内前来送别的这些人，脸上现出一丝感动的情绪，随后，便来到了这些人的面前，与他们一一的对话，同时，亦是叮嘱他们要好好为帝国效力，忠诚于帝国，同时也说了，早晚有一天都会回来的。

　　在场的这些武者，经过了修炼室的事情，再加上李轩的种种传奇，可以说，他的话，在有些时候比起紫月馨儿甚至是紫月夜都要管用的多。

　　而且，李轩也能够感觉的出来，当他说出这些话的时候，那些人也都是在真诚的答应着他，对此，李轩非常的满意。

　　不过，由于时间的问题，李轩也只是用很短的言语交代了一下就可以了，随后，他便将目光看向了紫月馨儿。


第794章

　　此时的紫月馨儿，就连她自己也不知道心里是什么滋味，总之，在他见到李轩即将要离开的时候，她的一颗放心之内似乎是感觉着有着什么至关重要的东西就要失去了，但是，她又非常的无力。

　　对于紫月馨儿来说，权利并不重要，如果可以的话，她宁愿舍弃一切的权利离开这个大千修神界，跟着李轩离开，但是，她之所以没有做出这样的行动也是因为，此时她与李轩的关系，也只是单方面的而已，另外也是因为，紫月帝国不管怎么说也是传承与她的手中，不想就这么让紫月帝国改名换姓。

　　至于紫月夜一方面，其实，在某一次紫月馨儿与紫月夜的谈话中，曾经透露过这方面的话，不过，被紫月夜给一口回绝了。

　　也是，其实，到了紫月夜这种程度，现在的他，什么权利，在他的眼里都是犹如浮云般的存在，什么也没有自身的实力不断的提升更加的令人着迷，所以，对于紫月馨儿的要求，他当然不能够答应了。

　　甚至，紫月夜还说出了，在千年之后他就会离开大千修神界的想法来，不过，这种想法又岂是只有紫月夜一个人想，几乎是每一个武者在实力达到了世兵的境界后，都想打破这个世界的空间壁垒，到达另外的一个世界去，从而打破大千修神界的生命的限制。

　　只不过，之所以现在没有离开也是因为。他们对于紫月帝国的感情。他们要等到紫月帝国在培养出来真正的强者之后，才会离开这里。

　　“馨儿，我要走了，在我离开这里之后，希望你能够好好的生活下去，做好你的女皇。”本来，李轩想要说一些其他轻松告别的话题的，但是，当他的嘴张开之后，不知为什么。就控制不住的说出了这种低沉的话来。

　　果然，当紫月馨儿在听到李轩说出的这几句话之后，她那双明媚的眸子顿时泛起了晶莹的泪花。

　　但是，不管怎么说。紫月馨儿也是堂堂的紫月帝国的女皇陛下，怎么可能在如此众多的人面前落泪呢，所以，紫月馨儿很好的掩饰了下来，可是，她的心里却是在流着泪。

　　紫月馨儿对于自己的感情，李轩多少还是知道一些的，所以，此时在见到紫月馨儿如此的摸样后，他的心里也是一片的不忍。但是，不管如何，今天他都要离开大千修神界。

　　“李轩，记得我昨天说过的话，若是可以的话，那么，早有一天我会去找你的！”强忍着内心的痛处，紫月馨儿对着李轩语气坚定的说道。

　　这一次，虽然彩蝶也同样听到了紫月馨儿的话，不过。可能是因为即将离开的问题吧，所以，他也并未开口阻止以及说一些扫兴的话来，而是默默的站在了一旁。

　　不管怎么说，彩蝶也在大千修神界生活了这么长的时间了。抛开儿女情长不谈，她的心里当然还是有些不舍的。所以，此时难免的，心里会产生一些伤感的情绪。

　　听到紫月馨儿的话，李轩的脸上露出了一副微笑，随后对着她说道：“好啊，还是那句话，若是你能够走出大千修神界，同时，又想找我的话，那么，我会前来接你的！”

　　说完，李轩便将目光看向了冯敏，想了想，对她说道：“冯敏，现如今你的实力也进入了半步世兵的境界，以后在馨儿的身边一定要好好的保护好她，知道吗？”

　　听到李轩的话，冯敏先是坚定的对李轩点了点头，仪表自己的决心，随后，冯敏的目光看向李轩的时候也带着一丝复杂的神色。

　　都说美女爱英雄，就算是性格冰冷的冯敏也同样是如此，这么长时间以来，李轩在她的心里也同样占据了一个十分重要的位置，不过，冯敏也知道，似乎有些事情是不可能的，所以，一直以来，她都把这种情绪放在了心里，哪怕是现在李轩要离开也同样是如此，虽然复杂，但是表露出来的很是隐晦，至少，李轩没有察觉到。

　　拍了拍冯敏的肩膀，随后，李轩就来到了紫月夜等供奉的身前，与他们交谈了几句，再次交代了一些事情。

　　之后就是其他的人了，什么王宏图、王天等等，凡是与李轩有些关系的，而李轩对他们的印象又不错的，他都没有落下，一一的与他们打着招呼，毕竟，要离开了，以后见面说不得是什么时候了，甚至永远都不可能见面了。

　　其实，不止是李轩，其他人也同样是如此，纷纷在于自己关系比较不错的朋友在告别着。

　　随着李轩一个个的告别下去之后，他就来到了香琪儿以及蓝媚儿的面前。

　　对于这两个进入了大千修神界就最开始碰到来的两个女孩，李轩还是比较有好感的，但是这种好感也仅仅限于友情之上，至于什么爱情至上，那是没什么的。

　　当他到了两女的面前后，还没等李轩开口呢，就听到蓝媚儿率先的开口了，只听蓝媚儿语气俏皮的说道：“嘻嘻，不知我们的紫月王大人，离开了大千修神界会不会想我们呢？”

　　这个蓝媚儿的性格李轩还是清楚一些的，权当是她的话是在开开玩笑了，当下，李轩便回答道：“放心吧，我又怎么可能忘记你们呢，而且，现在你们的实力已经达到了世卒巅峰的境界了，自身的资质亦是无与伦比，想要达到世兵的境界，还是非常有可能的，若是什么时候达到这个境界也同样可以给我传信！”

　　“那好啊，如果真的达到了那个境界的话，放心吧，我想我一定会走出这里，看看外面世界是如何精彩的。”蓝媚儿继续说着。

　　然而，就在两人谈话的时候，只见香琪儿上前一步，拦在了两人的中间，那张娇美的小脸上并没有什么痛苦的情绪，反而是有着一丝坚定与认真的神色。

　　看到香琪儿的这幅表情，李轩恨是不明白，但他还是一脸微笑的对香琪儿问道：“怎么了香琪儿？”

　　在李轩的心里，香琪儿比起蓝媚儿可是重要的多了，所以，此时见到香琪儿如此表情的时候，他还是关心的问了一句。

　　听到李轩的话，香琪儿并没有开口回答，而是过了好一会之后，语气才缓缓的说道：“李轩，带我离开吧！”

　　厄……

　　当听到香琪儿这句话的时候，李轩的表情先是一愣，但是随后语气有些疑惑的问道：“香琪儿，你是什么意思？什么带你离开？”

　　“离开大千修神界！好吗？”香琪儿在说出这句话的时候，语气中隐隐带着一丝哀求的意味了。

　　此时，李轩才真正的听明白，不或者说是确信了，感情说，香琪儿是想让自己带着她离开大千修神界。

　　说实话，当李轩得知这个结果的时候，他的心里还是非常的震惊的，不过，隐隐中，他也猜到了香琪儿为什么要让自己呆着她离开了，不过，随后，李轩想也没想，直接拒绝了香琪儿：“不行，香琪儿，我不能够带你离开，同时，也不想打乱你的生活。”

　　“为什么？”香琪儿在听到李轩拒绝的时候，一脸失望的问道。

　　大千修神界的几名喜欢李轩的女孩中，香琪儿可以说是第一个喜欢上李轩的，或者也可以说是爱得李轩是爱得最深的一个，所以，在得知李轩要离开的时候，香琪儿的心里就已经产生了这个想法了，而今天，她终于有勇气的说了出来，甚至，在这之前，就连她最好的朋友香琪儿都不知道。

　　当香琪儿问出这个问题的时候，还没等李轩有所回答呢，就听到一旁的蓝媚儿的脸上带着一股不可思议的神色，对着香琪儿问道：“琪儿，这是怎么回事，你怎么会想到和李轩离开大千修神界呢？为什么，在这之前你没有对我说起过？”

　　听到蓝媚儿的质问，香琪儿满脸歉意的看了蓝媚儿一眼，随后说道：“对不起，媚儿，这个想法虽然早就有了，但是，我也只是今天才决定下来的，所以，也就没有对你说起过。”

　　听到香琪儿的话，蓝媚儿的眼神中闪过一丝伤痛的神色，她明白，香琪儿虽然平时的时候，看起来并不爱言语，甚至，还给人一种温柔如水的感觉，但是，只要是她决定下来的事情就很难改变，所以，熟知香琪儿性格的蓝媚儿也就打算了继续劝说的目的。

　　既然没有劝她，所以，蓝媚儿也对香琪儿祝福道：“琪儿，既然如此，若是李轩真的能够将你带走的话，那么，身为好朋友的我，就祝福你们，但是……”

　　说到这里，蓝媚儿将目光看向了李轩，眼神中带着一丝询问的意味。

　　而一旁的香琪儿亦是将目光看向李轩，一脸的期盼神色，希望能够听到李轩说出来她想要听到的话。

　　见到两女眼神中各自蕴含的目光，李轩的脸上露出一副苦笑的表情，此时的他真的不知道说些什么好了，想要说些拒绝的话，但是，当他看到香琪儿目光的时候，亦是有些不忍的情绪。


第795章

　　带香琪儿离开？

　　几乎是香琪儿刚说出来的时候，李轩就给否决了，不过，他只是在心里否定，至于嘴上，他实在是不忍心拒绝。

　　而且，最为主要的是，当香琪儿的话说出来后，不止是李轩、蓝媚儿听到了，在场的人修为都不低，而且距离又如此的近，所有人全部听到了。

　　这些人中，对于香琪儿他们了解的不多，最多也只是限于在修炼室内修炼的了解，至于其他的，只知道是李轩的朋友而已。

　　不过，他们不知道，不代表彩蝶、张盟影等人不知道啊。

　　当两女听到香琪儿对李轩提出来的要求后，张盟影的表现还好点，并没有说什么，只是神色有些复杂而已，可是彩蝶就不同了，此时的她简直就是一个小母老虎一般，眼神中带着强烈的不善之意，几个小碎步就来到了两人的面前，只见彩蝶看着香琪儿直接开门见山的说道：“香琪儿，是吧？要知道你跟轩子仅仅是普通的关系而已，有什么资格要轩子带着你离开？”

　　此时的李轩，正愁着不知道怎么拒绝呢，没想到彩蝶就上前来了，虽然彩蝶说出来的话有些过分了，但是，李轩并没有打扰，在他想来，既然他自己不忍拒绝，那么就由彩蝶来当这个坏人吧。

　　当彩蝶说完之后，她再次将目光看向了李轩，神色中带着一丝示威的神色。

　　而李轩见到彩蝶如此的摸样。只能是满脸的苦笑之色。

　　这时。只听香琪儿说话了，不过，这番话并不是对彩蝶说的，或者说，彩蝶在她的眼中根本就不存在，只听香琪儿对李轩再次追问道：“李轩，带我离开吧。”

　　类似的话，是香琪儿第二次说了出来，从她的话中，李轩感受到了一片深情。同时，也感受到了深深的固执。

　　被香琪儿再次追问，李轩知道，这一次。他不能够再次的逃避了，也不可能靠着彩蝶来当挡箭牌，当下，想了想，只见李轩上前一步，看着香琪儿，语气真的对她说道：“对不起，香琪儿，我不能够带着你离开。”

　　说完，李轩再次看向香琪儿的时候。脸上已经带着一丝歉意的表情了。

　　“为什么？为什么不想带我离开？”听到李轩的话，香琪儿似乎有些接受不了一般，充满失望的眸子一片黯然。

　　对于李轩的回答，虽然香琪儿满脸的黯然，而蓝媚儿则是一副愤怒的情绪，至于张盟影则是面带微笑，看不出来有什么，而彩蝶就有些肆无忌惮了。

　　此时，彩蝶的脸上充满了得意的神色。

　　而面对香琪儿的问题，几个女孩都是默不作声。她们想要听听，李轩到底是怎么回答，才能令大家都满意。

　　感受着周围众人的目光，以及几个女孩子那复杂的眼神，李轩并没有马上回答香琪儿的话。而是过了好一会之后，只见他做出了所有人都难以理解的一个动作来。

　　当下。只见李轩上前一步，直接来到了香琪儿的正对面，两人相距不到十公分的距离，而香琪儿也被李轩这突来的举动给弄得一呆。

　　随后，只见李轩在香琪儿无法理解的目光中，突然趴在了她的耳边，接着便见到李轩的嘴唇微启，几句话的功夫后，他就离开了香琪儿的耳旁。

　　而随着李轩在说完之后，只见香琪儿那脸色黯然的表情突然变得欣喜了起来，一扫之前的悲伤情绪，过了好一会，只听香琪儿看着李轩，语气中掩饰不住的激动，问道：“真的？”

　　听到香琪儿的话，李轩点了点头，说道：“嗯，当然是真的！”

　　“好，既然如此，那么我就不用你带着离开这里了。”香琪儿一脸期待的说道。

　　接下来，两人并没有其他的话题，但是，所有人的脸上都充满了疑惑的表情，不明白李轩到底跟香琪儿说了一些什么，不仅让香琪儿同意了不带她离开的要求，甚至，脸上还没有丝毫不满的情绪，这一点，令众人的心里充满了疑惑的神色。

　　虽然其他人有心要问，但是，到了嘴边的话，还是没有说出来，只能是脸上带着强烈的好奇心，暗自寻思着，若是有时间的话，可是私下问问也不是不可以的。

　　解决了香琪儿这个大麻烦之后，李轩心里暗自的松了一口气，若是真要将香琪儿给带回去的话，彩蝶哪里就不用说了，不用解释那么多，但是张盟影哪里他就有些难办了，毕竟，沐婉儿以及璐瑶的事件已经够过分了，要是真再来一个香琪儿，那么后果还真是不堪设想呢。

　　见到时间差不多了，李轩的目光缓缓的扫视了一眼紫月紫月馨儿等人，随后开口说道：“各位，我们要离开了，希望我们还能够有再见的一天……”

　　说完，李轩便让其他的手下到了自己的身后，等待系统传送他们离开。

　　在之前的时候，李轩已经选择了离开的时间，而如今，距离他离开的时间还剩下不到三分钟了。

　　随着一切都准备就绪之后，李轩再次与紫月馨儿、冯敏、香琪儿等女孩交谈了几句之后，他们便在一阵金色的光柱接引下，离开了大千修神界。

　　而紫月王府邸内的其他人，当他们看到李轩离开的时候，心里顿时感觉到空落落的，特别是以紫月馨儿等女为首的几个女孩，此时，不论是他们的身份还是地位在什么等级，此刻，都是忍不住的落下了泪来。

　　如此，李轩大千修神界任务也算是结束了。

　　……

　　银兽星。

　　随着银兽星的庄园之内。一阵金色的光柱落下之后。就看到一百多人瞬间出现在了庄园之内，这些人正是李轩等人。

　　李轩等人在系统的结印光柱之下，几乎是眨眼间就从大千修神界回到了银兽星之内。

　　当他们回到了银兽星之后，还在感觉，前端的时间犹如是在做梦一般呢。

　　“老板，是老板回来了！”当李轩出现在院子中后，虽然他们已经竭力的在隐藏体内的气息了，但是，他们的实力毕竟是太强大了，所以。不论怎么隐藏也根本隐藏不了，或者可以说，就算是李轩等热体内散发出来的一股气息就已经非常的强大了。

　　记得李轩刚刚进入大千修神界的时候，他身后的那些手下实力才仅仅天尊大圆满的境界而已。那个时候，已经感觉他们很强大了，但是，与现在人人至少都是世卒巅峰境界实力相比，那个时候的他们是多么的弱小。

　　甚至，只要一个挥手，就可以随随便便的灭杀几万几十万个武者，这就是其中的巨大差距！

　　随着一阵嘈杂以及兴奋的声音过后，只见一只能有十几人的队伍出现在他们的面前，看着那些熟悉的面孔。李轩的脸上露出一丝笑容，随后便于他们打了声招呼。

　　半年多来都没有见到老板，李轩的这些手下在初始见到他的时候，脸上的喜悦是隐藏不住的，当下，每个人都上前与李轩以及李轩身后的那些手下打起招呼来。

　　但是，当这些银兽星的李轩手下与他们打着招呼的时候，他们震惊的发现，不止是老板，甚至就连老板身后的那些人。他们的实力都强大到了一个无法想象的程度了，若不是他们都是一个老板的属下，彼此之间没有什么恶意的话，很难保证，银兽星的这些人还敢不敢跟他们照面了。

　　李轩看到手下脸上流露出来的震惊表情。先是一愣，但随后他就明白过来了。

　　他身后的一百三十人是他的手下。而银兽星上的那些人也同样是他的手下，但是他们彼此之间的实力差距实在是太大了，可以毫不夸张的说，李轩身后的你一百三十人，随便拿出来一个，都可以横扫银兽星以及克鲁星上的所有人，而且还是不费吹灰之力的那种，这就是他们之间的差距。

　　而到现在为止，不论是克鲁星还是银兽星，这些人中，实力最为强大的也才仅仅达到了天尊的境界而已，甚至连天尊大圆满都不是。

　　对于这一点，李轩也非常的无奈，不过，虽说他身后的一百三十人每个人的实力都非常的强大，可是，这种强大也是他们用生命换回来的，李轩，或者说是所有人，都忘不了他们有着三个同伴死在了大千修神界，这就是所谓的成为强者的代价。

　　不过，不管怎么说，这两个星球之上的人也是他的手下，他们的实力弱了，李轩自然是感觉到脸上无光，而且，最为主要的是，他们没有更加强大的实力保护好两颗星球，毕竟，到了现在，李轩可以说是结了很多的仇家了，若是他的大本营没有足够强大实力的话，那么，将来万一发生什么事情，而李轩又没有在这里的话，结果就非常的糟糕了，这样的结果是李轩无论如何都不想看到的事情。

　　不论如何，他的大本营的实力必须强大起来，而且，他的父母也同样在这里，李轩是绝对不允许这里发生任何意外的，而这，也是李轩为什么没有直接在大千修神界前往沐婉儿所在的位面，反而是回到大本营的原因。

　　由于李轩不知道什么时候才能够在沐婉儿所在的星球回来，所以，他要在这之前，将自己的大本营给安顿好了，否则的话，他是不会安心的。

　　另外，如果在李轩执行系统任务的时候，若是大本营发生什么事情的话，李轩是无法脱身回来的。

　　所以，他一定要解决了后患之忧。

　　对那十几名手下简单的交代了几句之后，李轩便让他们离开了，同时，也顺手挥退了其余的手下，并且，告诉他们明天早上集合。

　　剩下李轩与张盟影、彩蝶三人之后，李轩便朝着父母所在处走去，毕竟，不管怎么说，这一次也离开了家乡半年多了，回来的第一件事当然是见见父母了，否则的话，若是被李轩父母知道，心里难免要不舒服了。

　　不过，想到老爹老妈对于童童的喜欢，所以，李轩干脆将童童也给带上了。

　　李轩的父母见到李轩回来的时候，自然是免不了要高兴一番了，而且，又是一阵嘘寒问暖的。

　　而李轩也在一旁诉说着这半年多来在大千修神界所发生的事情，另外就是对于三个手下死亡的事情他也同样的说了出来，语气中难掩悲伤的神色。

　　虽然以李轩现在的修为是不需要吃饭的，但是，在中午的时候，他还是陪着父母吃了一顿丰盛的午餐，随后，李轩想到还有好几件事情没有完成呢，所以，就提出了告辞。

　　不过，李轩所要忙碌的事情不需要其他人帮助，所以，他也就单独离开了，剩下童童、张盟影、彩蝶三人陪着他的父母。

　　李轩这次回来的事情很简单，就是想要为银兽星以及克鲁星上的家人以及他的手下们提升实力，或者说是找寻提升实力的办法。

　　不过，想要快速的提升实力又岂是那么容易的，但是，李轩已经有了自己的打算。

　　在最开始他进入大千修神界的时候，就曾经想过，要购买一座洞天福地以供家人还有他的手下来修炼，不过，在哪个时候，他的这个想法，相对于他的手中仅有三千万天币的他来说，简直就是痴心妄想了，但是，这种想法他从未消散过，幸好的是，随着后来的战斗，李轩所缴获的战利品越来越多，价值也都相当的不菲，现在，已经积攒了一个非常庞大的数目了，李轩相信，就算是洞天福地再怎么贵重，可是以他现在的财力也能够购买了。

　　对于洞天福地，可以说，李轩算是垂涎已久了，而且，在他的脑子里也有了一个打算，由于他的家人以及手下太多了，所以，洞天福地的选择自然是要大一些，至少也要能够容纳几百人的数量。

　　不过，这几百人相对于他所有的家人以及手下来说，实在是不算什么。


第796章

　　洞天福地的价格不用说了，虽然现在李轩有信心购买一个不错的冬天府邸，但是也仅仅限于购买几百人数量的而已，若是想要购买更多的数量，明显是有些不可能的，不过，几百人的数量看起来未免要少了一些，所以，李轩就决定，除了几个个别的人拥有着特权之外，其他的人，想要进入洞天福地之内，必须要满足一些条件，或者是做出什么贡献才可以。

　　当然了，至于这种东西怎么安排，李轩是不需要知道的。

　　现在，最为主要的还是将洞天福地购买了，这才是最紧要的。

　　登陆了农场，李轩看了看，剩下的天币，还剩下二十多亿的天币。

　　这些天币看起来很多，但若是想要购买洞天福地的话，那么，就算是连根毛都不够用了，而且，李轩这次想要购买的洞天福地的等级也是必须要非常高的。

　　现在不论是李轩的家人还是其他的手下，他们的实力大多数都在神人以及天尊境界之间，而且这还是占着很少的一部分数量，剩下的大多数都是神人境界以下的实力，如此的实力，也许在地球这种等级的星球算是神人一般的存在了，可若是放在整个宇宙中，别说是他们这种实力的，就算是以李轩与南明这种实力的武者，放在宇宙位面中也什么都不是，所以，只有在不断的提升本身的实力才可以。

　　也正是因为这种想法，所以，李轩才打算要赶紧的提升家人以及手下实力的，但是，时间是非常珍贵的，所以，他现在就想，一定要给他们自己能够给出来最好的修炼环境。

　　想到这，李轩并未进入了农场商店之内，而是开始贩卖从大千修神界得到的那些物品以及各种神石了。

　　当然了。李轩并未将所有得到的东西全部售出去，而是留下了他自认为有用的东西，比如神石方面的。

　　神石共分为下品神石、中品神石、上品神石、极品、王品、皇品、帝品神石等等。

　　此时。李轩的手中下品神石最多，达到了一个难以想象的程度，但是，由于神石能够辅助武者的修炼。所以，李轩仅仅卖出去了很少的一部分，至于剩下的，则是留给自己的手下们使用，同时。其他的神石李轩则是没有出售。

　　而只要什么武器法宝、神器之类的东西，李轩则是毫不犹豫的卖掉了绝大部分，仅仅留下了很少的一部分。

　　但是，尽管如此，李轩的财富也已经达到了一个非常惊人的地步了。

　　记得最开始的时候，李轩刚刚得到位面农场终端机那会，系统对于他所贩卖的东西有着很多的限制，但是。现在。自从李轩的终端机成为了超级终端机后，这种限制就没有了，可以说，李轩可以无限的贩卖任何的物品了。

　　若是李轩将所有的物品都拿出来摆放在一起的话，那么，可以毫不夸张的说。李轩的所有财富加在一起的提及差不多能够有半个地球的体积那么大，由此可以想象。李轩到底得到了多少的财富了，简直就是数不胜数。

　　而且。最为主要的是，不论是什么物品，他们的价格都是非常昂贵的，顿时，只见李轩的天币在以一种惊人的速度开始飙涨着，由原本的二十亿，变成五十亿在变成一百亿……一千亿……一万亿，一直到九万亿才最终停止了下来。

　　九万亿的天币啊，真的是很难想象这是一个怎样的数目，记得当时李轩还在为三千万的天币而欣喜的时候，可现在他的天币已经超过了不知多少倍了。

　　看着这一连串的数字，李轩脸上的表情在不断的变换着，但是最终化为了痛苦的神色，一想到如此众多的天币等下就要消失的时候，他的脸上就是忍不住一个抽蓄。

　　九万亿的天币，可以说，除了李轩留下来的那部分有用的神奇以及大部分神石之外，可以说是李轩所有的收获了。

　　一下子让他将这么多的天币全部都贡献出来，李轩的心里多少还是有些难受的，但是，他也没有什么办法。

　　看着差不多空空如也的仓库，李轩的脸上露出一副苦笑的表情，在仓库之内怀念了好一会之后，李轩便进入了商店之内。

　　由于上一次已经有了寻找洞天福地的经验了，所以，此次再次寻找的时候，李轩很快就找到了。

　　按照洞天福地的价格，一个可以供世卒境界武者修炼的单人洞府，需要十亿的天币，不过，虽然花了天币将这个洞天福地购买下来后，就算是你的了，但是，也有一个要求，那就是这个洞府最多也就是能够使用上千年的时间而已，过了一千年的时间之后，这个洞府之内所蕴含的神力就会逐渐的消散，最后，这个洞府也就会变得渐渐平凡下来，若是想要再次修炼的话，那么，就需要重新购买了。

　　而李轩这次的目的并不是锁定在世卒境界武者的洞府之上，而是世兵！

　　所谓的世兵境界武者的洞天福地就是指，这个洞府可以供普通世兵境界的强者修炼，维持日常的修炼，若是想要提升境界的话，那么将会非常的困难，同时，也可以说，若是世卒境界的武者在这个洞府修炼的话，那么这名世卒的武者就有可能进入世兵的境界，如此而已。

　　而且，一座洞府所能维持最短的时间则是一百年，也就是说，若是想要购买一座洞天福地的话，那么，这个洞天福地的使用期限最短则是一百年的时间。

　　而李轩所想购买的，也正是这种期限的洞天福地。

　　不过，随后想了想，李轩觉得，还是应该购买两个洞天福地比较好，这样，也可以满足一些人的日常修炼了。

　　而且，现在李轩的那些手下，经常跟着他各个位面来回奔走的手下是根本用不到的，也就是银兽星以及克鲁星上的手下才需要用得到而已。

　　当下，李轩打算，除了购买一款适合世兵境界武者修炼的洞天福地之外，同时再次购买一款适合世卒武者修炼的洞天福地。

　　想到这，李轩就在商店之内看起了各款的洞天福地起来。

　　随着时间的过去，李轩一点点的在其内浏览着各种的洞天福地，看看这个，觉得不满意，李轩便将目光看向下一款洞天福地。

　　这些洞天福地价格可以说是千奇百怪的，什么样式的都有，同时，价格也是不一而足，不是太过花俏，就是不够使用，所以，找了半天也没有找到适合李轩心意的。

　　然而，就在这个时候，李轩的目光突然落在一款名为“九层塔”的洞天福地来。

　　当看到这个所谓的九层塔的洞天福地的时候，李轩的脸上闪过一丝好奇的神色，当即，看起了介绍。

　　“所谓的九层塔，意思就是洞天福地共有九层，这九层每一层都适合一个阶段的武者进行修炼，同时，每一层所对应的武者等级分别是，神人、神王、神君、神皇、神帝、天尊、世士、世卒、世兵这九个等阶的武者，不过，所能够容纳的人数也是有限的，第一层可以容纳四千五百人，第二层可以容纳四千人、第三层可以容纳三千五百人……第九层可以容纳五百人。”

　　不过，这些都不算什么，还有一点最让李轩震惊的是，九层塔居然有着一个非常逆天的功能！

　　那就是对于时间上的加速！

　　根据上面的介绍，在九层塔第一层修炼的时候，修炼一个小时的时间相当于外界的两个小时，而在第二层修炼一个小时的时间相当于外界的四个小时；第三层修炼一个小时的时间相当于外界的八个小时；第四层修炼一个小时的时间相当于外界的十六个小时，第五层修炼一个小时相当于三十二个小时；第六层是六十四个小时；第七层是一百二十八个小时，第八层是二百五十六个小时；第九层是五百一十二个小时；

　　逆天，绝对的逆天，当李轩看到九层塔的这个可以改变时间功能介绍的时候，心里忍不住的震惊了起来，如此的修炼辅助设备，李轩算是第一次的听说，所以，当李轩再次看到这个所谓介绍的时候，他的心里已经忍不住的购买了。

　　而且，最为主要的是，这个所谓的九层塔可以改变时间这一项，比起他的修炼室还要逆天，要知道他的修炼室也就是修炼一个小时相当于外界的一天也就是二十四个小时的时间而已，可是在九层塔当中，特别是第九层，修炼一个小时的时间居然相当于修炼五百一十二个小时，这一点，绝对是李轩的修炼室无法比拟的。

　　不过，介绍并没有停止，当下，李轩继续看了下去，他倒是很想看看，九层塔还有着什么其他的作用，但是，当他的目光看下去的时候，则是摇了摇头，暗道，看来有些东西也不是能够一直这么逆天下去的。


第797章

　　只见九层塔接下来的介绍如此说道：“由于九层塔的修炼时间太过逆天，所以，对于这种逆天的东西也要得到严格的控制，所以，一座九层塔也仅仅能够使用十年的时间而已，但是，即便如此，若是大宗门或者是大的家族，那么，购买九层塔绝对是物有所值的。”

　　总的来说，九层塔的介绍并不是很多，但是，当李轩看到这所谓的介绍的时候，还是心理一动，同时，这个九层塔亦是打消了他心里所谓的打算。

　　在李轩本来的打算，若是可以的话，那么给手下选择一个比较不错的洞天福地也是可以的，但是人数的限制却是让他有些无奈，所以，李轩就像，既然购买了，那么干脆购买一个最好的算了，但是，令他没有想到的是，居然在这里看到了九层塔，而且，若是加起来的话，九层塔所能够放入的武者亦是非常的庞大，虽然说以李轩现在的手下的数量，还不能够全部的装入进去，但是，也能够起到很大的作用了。

　　不过，总的来说，对于这个九层塔的介绍李轩还是非常的满意的，当然了，对于九层塔所使用的时间问题，他还是有小小的不满的，毕竟，仅仅只有十年的时间而已，十年的时间啊，这对于一个武者来说，简直就是弹指即过的十年，不过，尽管如此，李轩还是不打算放弃购买九层塔。

　　此时的李轩，认为，只要能够提升自己等人的实力就可以了，其他的都是次要的，而且，十年的时间，若是真的能够达到一个满意的效果的话，那么，他也不会介意什么十年不十年了，就算是损失了天币又如何，大不了以后慢慢的赚回来，而且，最为主要的是，他要为自己的家人弄出来一个坚强的后盾，同时，对于九层塔能够快速的提升实力的问题，李轩亦是非常的满意，同时，这一点也是他所想要的。

　　想到这里，李轩便将目光看向了九层塔的价格。

　　当李轩看到了九层塔价格的时候，脸上的表情不禁一呆，同时，嘴上亦是忍不住的骂道：“他妈的，这简直就是宰人呢。”

　　九层塔不论是从哪方面来说都是李轩心目中首选的选择，但是当他看到价格的时候，李轩的心里还是忍不住的悲鸣了一声。

　　虽然在之前他出手物品的时候，已经做好了将九万亿的天币全部都花掉了，但是，当他看到这个所谓的九层塔居然需要七万亿的天币的时候，还是忍不住的破口大骂了一声。

　　七万亿啊，若是将这个九层塔购买下来，那么，他所剩下的财富也就是两万亿了，这两万亿看似挺多的，但是这可是他半年多来的所有财富，而且，接下来还要去木婉儿所在的位面呢，到了那个位面，还不知道有什么地方需要花费天币，所以，无论如何，他都要留下来一些。

　　在农场内踌躇了好一会之后，李轩最终还是下了决定，花费了七万亿的价格将这个名为九层塔的洞天福地购买了下来。

　　不过，购买完了九层塔之后，李轩并没有离开农场之内，而是来到了查找农场任务所在的地方。

　　按照木婉儿所给的坐标以及宇宙位面的名字——神行宇宙兰多星系尤冉星球。

　　虽说以李轩现在的实力，非常的强大，但是若想要去木婉儿所在的宇宙位面还是不可能的，而且，就算是可以去，那么所需要化为的时间，则是不知道要多长了，也许是几年，几十年几百年甚至更长的时间也不一定呢，所以，这个办法是绝对不可行的。

　　而现在李轩唯一的办法，也是最快的办法就是接受农场的任务，只要接受了农场的任务，那么，李轩就可以在一瞬间进入木婉儿所在的位面了，而且，最为主要的是，进入那个位面之后，不仅能够帮助木婉儿以及璐瑶，同时也能够有任务可以做，提升农场的等级以及融合度。

　　一个宇宙的面积非常的大，就算是以李轩的实力也不敢保证多长的时间能够穿梭整个宇宙，所以，若是想要接受任务，那么最好的办法就是接受木婉儿所在的星球的任务，或者是哪个星系的任务，只有这样，李轩才能够在到达了哪里之后，以最快的速度赶过去。

　　在任务框中，李轩输入了悠然星球，也就是木婉儿所在的星球，想要寻找任务，可惜，遗憾的是，李轩并未寻找到关于这个悠然星球的任务，不过，李轩并未气馁，接着继续搜寻兰多星系的任务。

　　随着李轩搜寻完毕后，果然有一条任务信息出现在了他的面前，不过，当李轩看到了这条任务信息内容的时候，他的脸上还是露出了一副震惊的神色，解救位面农场守护着分身！

　　当看到这条信息的时候，李轩的第一个反应就是不可能，同时，他的脑子里亦是闪现出一个容貌完美到极致的小女孩来。

　　对于这个小女孩，虽然李轩仅仅见过了几次面，而且，那个小女孩也从未说出来自己的身份，但是，李轩却是猜测的出来，那个小女孩也许就是位面农场的守护者了。

　　而且，虽然仅仅见过那个小女孩几次的面，但是，李轩还是能够感觉的出来，这个所谓的小女孩的实力非常的强大，虽然当时见到那个小女孩的时候，李轩的实力还是没有现在这么厉害，但是，现在想来，就算是以自己此时的实力在面对那个小女孩，也就是疑似位面守护者的小女孩，也绝对不会是那个小女孩的对手，不仅如此，甚至就算是最为强大的南明也不是，而且，李轩到现在也根本就猜测不出这个所谓的位面农场守护者的小女孩实力是多么的强大，而且，这还仅仅是小女孩的一个分身而已。

　　想到这里，李轩的脸上露出一副思索以及为难的神色来。

　　虽然这个任务看似是挺简单的，但是，明白小女孩实力的李轩却是知道，这个任务是多么的困难，而且，从字面意义上亦是可以看得出来，这个小女孩也就是位面农场守护着此时正遭受着危险，需要人去解救。

　　既然小女孩的实力李轩根本就猜测不透，甚至，他任务远远的不如，可是居然有人能够将小女孩给重伤了，这一点，不得不另李轩谨慎，既然小女孩都无法对付的人，那么，李轩不认为自己也能够对付得了。

　　所以，若是平时的情况下，这个任务李轩是万万不能够接受的，因为，他不想拿着自己的小命去开玩笑，可是，很多事情就是事与愿违的，现在的李轩不仅需要必须去那个所谓的位面，同时，那个所谓的位面也仅仅就这么一个任务而已，不，或者说是哪个星系就这么一个任务。

　　虽然在其他的星系或者是那个宇宙的位面，可定会有着很多的任务，但是，李轩却是不能够保证，在接受了那个任务之后，他到底能在多长的时间内到达木婉儿所在的星球之上，并且，将木婉儿以及璐瑶快速的解救出来。

　　也就是说，若是李轩想要将木婉儿以及璐瑶在限定的时间内将他们给解救出来的话，那么，就必须要接受这个所谓的拯救位面农场守护着的任务了。

　　一时间，李轩陷入了为难之中，因为他不知道接受了这个任务之后，自己或者说是其他人还有么有命能够回来，但是身为一个男人，木婉儿师徒的男人，还有木婉儿肚子之内孩子的父亲，这一趟李轩不得不去。

　　既然拒绝不了那么，李轩也就不寻思了，当下，毫不犹豫的惦记了接受这个任务的选项。

　　随着李轩选择了接受这个任务之后，顿时，只见系统的声音响了起来：“尊敬的地球玩家，位面农场穿梭者候选人，您现在选择了神行宇宙兰多星系的任务，任务的要求是——拯救位面农场守护着分身，当解救出位面农场守护着的分身之后，你将得到系统的奖励，将您的超级位面农场终端机由二级十分之一的融合度提升到二级五分之二的融合度，也就是提升十分之十三，请填写出发的时间，到时，系统会在出发之时提醒您的！”

　　李轩没想到，如此重要的任务，而且又是这么的危险，可是，得到的奖励仅仅是将终端机的融合度提升十分之三而已，看起来位面有些不值得了，但是，随后又想到，终端机融合度的提升就像是武者境界的提升一样，越是往后就越是困难，而这一次的任务能够得到十分之三的奖励，可以说是非常的不错了，当下，李轩也就少了一些抱怨。

　　不够，对于出发的时间，李轩感觉了一下时间，距离天亮的时间已经不足五个小时的时间了，而李轩与手下约定的时间则是在还有七个小时，既然如此，李轩就选择了八个小时后出发。

　　接受了这个任务之后，李轩便退出了农场之内。


第798章

　　“影儿，明天我就要出发前往沐婉儿、璐瑶所在的那个宇宙位面了。”退出了农场之后，由于还有着八个小时的时间，所以，李轩便与回来的张盟影来到了房间之内，在床上，李轩如此说道。

　　听到李轩的话，躺在床上的张盟影并没有感觉到李轩话里的问题，反而一脸微笑的说道：“是啊，轩子哥，不知道这次我们需要多长时间能够回来呢，可惜，这次没有好好陪陪父母。”

　　张盟影的话里充满了不舍的情绪，但是，当她说到这里的时候，脸上亦是带着一丝焦急的神色，说道：“不过，婉儿姐姐的事情比较重要，希望我们到时候能够来得及吧，嘻嘻，也不知道她肚子里的宝宝到底是像你一些呢，还是像婉儿姐姐，哎，也不知什么时候我也能够怀上轩子哥的宝宝呢。”

　　可以说，张盟影的话中既是带着好奇亦是带着期待的神色，说完后，她便将目光看向了李轩。

　　在听了张盟影的话后，李轩叹了口气，随后说道：“影儿，我想明天你还是不要跟着去了，留在这里陪陪父母吧。”

　　李轩的这句话令张盟影先是一愣，但是，随后她的脸上便充满了疑惑的表情，忍不住问道：“轩子哥，为什么不让我跟着你一起去？”

　　看着张盟影的目光，李轩迟疑了一下，随后便开口说道：“影儿，我是担心，到了那里。你们会……”

　　接下来的事情，李轩没有说下去，不过，虽然张盟影比较单纯。但是并不代表他就笨，所以在听到李轩这句话的时候，她便明白李轩是什么意思了。

　　几乎是李轩刚说完，就见到张盟影轻笑了一声，说道：“轩子哥，影儿明白你是什么意思，不过，你就放心吧。既然我答应了你接受了沐婉儿、璐瑶两位姐姐，那么，就绝对不会反悔，同时。也不是表面上的答应，而且，不管怎么说，影儿与她们两人也算是旧识了，所以。轩子哥，这点你还是放心吧。”

　　说完，张盟影似乎是担心李轩还是不带着他去一般，只见张盟影如同撒娇一般。滑腻的身子爬到了李轩的身上，语气有些发嗲的说道：“轩子哥。你就带着影儿去好不好？好不好嘛？”

　　一个绝色的美人，若是再加上那一腔足以令任何男人都倾倒的嗓子。此时的李轩，似乎在张盟影的这一声发嗲的话下，弄得骨酥筋软的，头脑一发热，几乎差点就答应了下来，幸好，李轩及时的清醒了过来，只听他摇了摇头，继续说道：“影儿，其实，这一次前往沐婉儿所在的位面，事情也并不是那么简单的，而这，也才真正的是，为什么我不希望你跟着去的原因！”

　　本来，张盟影见到李轩并没有答应她还有些失望呢，但是，当她听到了李轩接下里的话后，脸上便带着一丝好奇的神色，问道：“哦？轩子哥，是什么事让你如此的凝重？”

　　听到张盟影的话，李轩想了想，随后便将这次拯救“位面农场守护者分身”的任务给说了出来。

　　其实，对于这一次的任务，李轩是真的没有什么把握，毕竟，太难了，连对手是什么实力都不清楚，他担心，万一这一次前去若是出现什么意外的话，那么，最后的结果不难想象。

　　而李轩又那么的深爱着张盟影，所以，不论如何，他也不想让张盟影跟着他一起受难，所以，才会有如此想法的。

　　当李轩说完后，继续说道：“影儿，若是此事联系了你，那么让我的心里怎么能够好受？而且，我的父母你的父母将来都需要其他人去照料，所以……”

　　李轩的这句话没等他说完，就被张盟影打断了，只听她说道：“轩子哥，别说了，不管怎样，也不管发生什么事情，只要你在哪里，那么影儿就在哪里！”

　　张盟影的话很简单，也没有多么的深情，但是，李轩从她的目光以及话语中感受到了坚定的意味，似乎，不论是他怎么拒绝，都无法阻挡张盟影跟着一般。

　　见到如此的一幕，李轩深深的叹息了一声，随后，将张盟影仅仅的搂在了怀中，过了好一会，才语气缓缓的说道：“好吧，既然如此，那么，影儿你就跟着吧。”

　　听到李轩答应了下来，张盟影的脸上顿时露出了欣喜的神色，随后两人便相拥入眠了。

　　……

　　李轩与张盟影在床上并没有休息多长的时间，仅仅是躺了四个小时后，天便放亮了，两人也就起床了。

　　起床之后，李轩并没有打扰任何人，而是来到了克鲁星也就是他的大本营所在之处。

　　到了克鲁星的时候，李轩与张盟影选择了一个景色非常漂亮的地方，随后，便停留了下来。

　　“轩子哥，这么早你就起来了，不知是要做什么？”当李轩起来之后，并没有对张盟影说什么，而是直接来到了这个地方，不过，此时的张盟影的脸上却是充满了好奇的神色。

　　对于张盟影的话，李轩神秘的笑了一下，没有说什么，而是，只见他的双手之上突然出现了一个类似九层的小塔来。

　　只见小塔共有九层，看起来也就是高度一米左右，通体如玉，当这个小塔出现的时候，可以清晰的感觉到，在小塔之内，散发出一股浓郁的神力来。

　　当感受到这个小塔之上散发出来浓郁的神力时候，张盟影脸上的好奇之色更加的浓郁了，当下，只听她继续追问李轩说道：“轩子哥，快说说，这到底是什么？”

　　见到张盟影那急切的目光，李轩也不卖什么关子了。而是看了一眼小塔，随后便对她解释道：“这是九层塔，是我昨晚在农场商店之内花了七万亿的天币购买的！”

　　“七万亿天币？！天呐！”当李轩说说出了这座九层塔的时候，张盟影的小脸上顿时露出了一副震惊的表情。

　　虽然张盟影并没有什么超级位面农场终端机。所有的仅仅是普通的农场终端机，但是，长期跟李轩接触，对于天币是什么东西，而且，天币的珍贵程度，她还是知道的，就算是当时的化兵丹也仅仅花费了一千亿的天币而已。可是现在的这个九层塔，除了看出他散发出来浓郁的神力之外，并没有其他的什么特殊的用途，可是其价值却是达到了惊人的七万亿。也就是化兵丹七十倍的价格！

　　当然了，由于李轩此时的超级位面农场终端机已经成为了二级的，所以，购买任何物品的时候，都会打个七折。说到底也用了不足五万亿的天币，可即便是这样，这个九层塔的价格也实在是太贵重了一些。

　　见到张盟影的脸上，李轩并没有丝毫的奇怪。而是耐心的解释道：“这个小塔别看它仅仅是华丽了一些，不过。若是你知道它有多么逆天的话，影儿你就会发现。这座九层塔是多么的物有所值了！”

　　当下，李轩便将九层塔这个洞天福地的功能以及改变时间的功能对张盟影说了出来。

　　在李轩不断解说的过程之中，只见张盟影脸上那丝震惊的表情好半天都没有回过神来。

　　不过，由于克鲁星之上的神力太过稀薄的原因，所以，当李轩所站立的这里突然出现神力浓郁的情况时，还是惊醒了一部分人纷纷的朝着这里赶了过来。

　　这些人赶过来的时候，李轩的话也仅仅是说了一半，可这一半也正是九层塔改变时间的功能，顿时，那些人脸上所流露出来的震惊表情，比起张盟影来还要夸张。

　　随着九层塔的神力的不断释放，周围汇集过来的人群越来越多。

　　对此，李轩并没有理会那些人，而是按照在购买小塔时，所附赠的口诀，将九层塔给激活了过来。

　　随着李轩将口诀念动出来之后，只见李轩将小塔朝着空中一抛，随后便看到原本仅仅只有一米左右的小塔顿时迎风便涨。

　　随着每一个呼吸的过去，小塔都会涨高或者是变大几十丈。

　　不到一分钟的时间，众人就看到九层塔已经彻底的变成了一座参天巨塔！

　　只见此时的九层塔的高度估计能够有上万米，占地面积更是达到了方圆上百万米的程度，通体如玉的塔身散发出一股温润的能量，而这些能量正是神力。

　　见到这座九层塔的时候，知道内情的人也就算了，而那些不知情的人，见到这座九层塔，难免会对着周围的人询问一番，一时间，偌大的空地之上响起了一阵阵的议论之声。

　　李轩见此，当即挥手阻止了那些人的议论，随后，不等他们回答，他便将这座九层塔身为洞天福地的事情说了出来，随后，他又详细的讲解了一番进入小塔的条件。

　　不过，由于在这座小塔之内修炼也是有着修为的限制，就比如，若是实力自神人境界以下的，那么，若不是什么天赋异禀之辈的话，只能够在九层塔的第一层修炼，否则的话，若是不自量力的进入第二层，很有可能承受不住第二层神力而身体受创的情况。

　　而想要进入第二层，则是需要神王级别的修为。以后的每一层都与一个境界相互对应。

　　随着简单的解释了一番之后，李轩便叫过来罗骞，并且，将九层塔的具体功用，以及详细的情况，还有就是开启九层塔的方法告诉了罗骞，其他的让他来安排，至于是怎么安排，那么就不是李轩所要管的事情了。

　　不过，对于罗骞的能力，李轩还是非常的放心的。

　　所以，在解说完了之后，李轩就直接将九层塔的主控制权以及几个开启九层塔的钥匙交给了罗骞，接着，李轩在亲自体验了一番九层塔的妙用之后，便离开了。

　　众人看着李轩离去的背影，眼神中有着感动的同时亦是有着深深的崇拜之色，不过，当他们回首看向九层塔的时候，眼神中渐渐被狂热所替代了。

　　此次，由于李轩带着一百三十多名手下回来之后，他们强大的实力将这些留守在克鲁星以及银兽星的那些武者们给深深的打击到了，心里忍不住发誓，一定要努力的修炼，但是，修炼又岂是这么容易的，可是现在，当他们见到九层塔的时候，心里所有的担心，全部都消失了，取而代之的是期待之色。

　　……

　　由于这次前往神行宇宙兰多星系尤冉星球的事情太过紧急，所以，在将九层塔放好了之后，李轩便来到了父母所在的地方，趁着还有着接近三个小时的时间好好的陪陪父母以及家人。

　　对于李轩刚回来不到一天的时间，就要再次的离开，可以说，李轩的父母还是非常的舍不得的，但是，当他们听到李轩居然要去为二老再次带回来两个儿媳妇还有一个孙子或者孙女的时候，由于有着张盟影在，所以他们并没有表露太多的情绪，但是，在二老的心里，已经乐开了花了。

　　同时，二老的心里亦是在感叹儿子还真是够魅力的，居然连其他宇宙位面的女孩子都能够找上，而且，最为主要的是，还为他们生了一个孙子，这一点，二老非常的欢喜。

　　不过，接下来当他们听到两个儿媳妇正在遭受危险的时候，顿时，二老他们心里最后的那一丝不舍的情绪也顿时烟消云散了。

　　不仅如此，他们还催促着李轩赶紧离开，前往两个儿媳妇所在的那个位面去，其焦急的程度比起李轩来还要过分的多。

　　当李轩感受到父母的焦急情绪之后，脸上顿时露出了一副苦笑不得的表情来，感情说老爹老妈接受沐婉儿、璐瑶的过程也太快了吧？

　　不过，随后李轩看了看时间，觉得差不多了，他也就直接跟父母告辞，朝着银兽星出发，与手下汇合去了。

　　当然了，对于这一次前往神行宇宙可能遇到的危险，李轩并没有对着父母说出来，而是选择了隐瞒，毕竟，他可不想让父母为自己担心。


第799章

　　不论是父母家人还是手下们的修炼，有了九层塔这个强大而逆天的作弊器之后，李轩也就放下了心来，没了后顾之忧了，而且，李轩知道，当他下次回来的时候，这些人的实力境界绝对会提升几个境界的！

　　回到银兽星仅仅是一瞬间的问题而已，当李轩回来之后，他的手下已经全部到齐了，看着这群手下，李轩并没有如同往常那般宣布出发，而是将这次的任务原原本本的说了出来，并且强调了此次执行任务的严重性。

　　李轩的目的很简单，就是不想让这些人跟着自己去冒险，若是有人此时不愿意涉险的话，那么，李轩将会毫不犹豫的让对方退出去，他这一点，也是为了手下着想的。

　　但是，此时李轩的这些手下，对于李轩已经绝对的衷心了，虽然李轩没有对他们设定任何的契约，可是，这些人几乎与他的死士无疑，只要是李轩说的，他们都会去招办，甚至，就算是李轩让他们去死，他们也绝对的心甘情愿。

　　所以，当李轩说出这次任务的危险程度之后，希望有些人知难而退，不过，令李轩意料之外，同时也是意料之中的是，所有人，都没有任何人的退出，甚至，可以看出来，他们的脸上充满了坚定的情绪。

　　对此，李轩非常的感动，也没有说太多，而是静静的等待着系统声音的响起。

　　大概过了几分钟的时间后，只听农场系统的声音响了起来：“尊敬的地球玩家。位面农场穿梭者候选人，您此次选择的任务是神行宇宙兰多星系拯救位面农场守护着的任务在一分钟之后，即将开启，请您做好准备。一分钟之后，系统将会让您传送到神行宇宙兰多星系，希望您此次能够圆满的完成任务！”

　　随着系统的声音落下之后，李轩的那些手下，根本就不用他去体型，全部都围绕着李轩站定，当时间到了一分钟之后，随着一阵耀眼的金色光芒亮起之后。李轩等人便自原地消失了。

　　系统的传送阵不得不说是非常的逆天，几乎是不论到达任何一个位面都无所不能，可以在一瞬间就抵达到，就像现在这样。李轩以及他的那些手下仅仅是感觉到了神情一顿恍惚之后，刷的一下，便来到了一个陌生的世界，想来这就是兰多星系了。

　　当李轩等人到达这个世界的时候，所有人包括李轩在内都小小的松了一口气。还好的是，这个星系的重力并不是如同大千修神界那般，会对他们的行动产生非常大的影响。

　　而且，这次来到这个兰多星系。虽然仍旧是闹出了不小的声响，但是幸好的是。没有人发现，而且。他们发现，自己所传送的地点，并不是某一个星球之上，而是在虚空之中。

　　周围黑漆漆的一片，若是普通人也许会迷路，但是，对于李轩等拥有强大神魂之力的人来说还是没有任何问题的。

　　不过，要说这个世界没有影响还是不可能的，毕竟，这个星系是修真的星系，比起所谓的银河系来，要高级了很多。

　　在银河系的时候，以李轩现在的实力，若是站在克鲁星上，那么，他的神魂之力可以查探到银兽星，这之间的距离差不多能够有几亿万公里了。

　　可是在这个所谓的兰多星系上，李轩的神魂之力也仅仅能够辐射出去一亿万公里而已，这只见的差距相差了好几倍，而且，虽然说李轩的实力在他的手下中或许不是最为强大的，但是，神魂之力绝对是最为强大的一个，哪怕就算是南明这个实力已经达到了世兵中期的强者，他所具备的神魂之力与李轩比起来也要差了不少，也许这也是李轩修炼天尊印的好处吧。

　　天尊印虽然已经是过去式了，现在已经演化为了噬印，可以说是天尊印的升级版，而且，还不是升一级两级的那种，若是真要算起来，说不上要升级多少次了。

　　而且，因为噬印是寄存在李轩的神魂之内，所以，噬印可以不断的释放神魂之力来壮大李轩的神魂，同时，噬印内的精气亦是能够一点点的强壮李轩的肉体，虽然这种精气强壮的速度并不是很快，但是胜在长久，几乎是每一分钟一秒钟，李轩的肉体在不修炼的情况下，亦是能够一点点的增强其坚韧的程度。

　　这也是为什么，当时李轩的境界加上所有的底牌才达到世卒巅峰的境界，但是，肉体上却是达到了半步世兵的程度，虽然这与他先天始祖圣体的体质分不开，可是，噬印的功劳也是不可埋没的。

　　而这也是李轩为什么一直以来，都没有放弃对噬印的修炼。

　　可以说，现在的噬印已经脱离了天尊印的范畴了，而是成为了李轩自己创作出来的战技，当然了，噬印的灵感还是与天尊印的功劳不可分割的。

　　而李轩的实力在达到了混蒙神诀第十二层后期之后，他的肉体强度虽然没有达到世兵的境界，但是也差临门一脚了，以他现在肉体的实力，若是什么底牌都不适用的情况下，仅仅凭借肉体的强度，李轩就可以抗衡在没有进入世兵境界之时的南明，并且将其给打败，由此，便可以看得出来，李轩的肉体是多么的强大了，若是有着神力的催动，那么，他的肉体的力量将再次提升很多。

　　“老板，这里就是兰多星系吗？”到了这片虚空之后，一名手下对李轩问道。

　　听到这名手下的话，李轩点了点头，说道：“不错，这里就是，而且，我们的任务就是这在这个兰多星系当中。”

　　这时，只听南明开口了：“老板，属下刚才利用神魂之力查看了一下，发现周围十几颗星球。”

　　对于周围的十几颗星球，李轩先前也察觉到了，或者说，只要是实力达到了半步世兵境界的手下全部察觉到了，不过，距离太远，他们的肉眼并不能够看到那么远。

　　甚至，李轩由于神魂之力的天赋强大，察觉到的星球更加的多。

　　而且，李轩还发现，这个兰多星系的星球与星球之间的距离并不是很远，也就是跟银兽星以及克鲁星的距离差不多，甚至，比这个还要近了一些。

　　当下，李轩想了想，随后对手下们说道：“虽然现在已经到了兰多星系，但是，我们还要先去寻找沐婉儿以及璐瑶所在的那颗星球，也就是尤冉星球！”

　　李轩的话，没有任何人反对，同时，对于李轩此次前来这里的目的，他也并未隐瞒这些手下，也知道，此次老板之所以能够接下如此危险的任务，完全是因为沐婉儿以及璐瑶两女，也就是他们未来的主母或者说是老板娘了。

　　对于沐婉儿与璐瑶，除了精灵女神、土神等后来加入进来的手下之外，其他的手下还是认得的，甚至，大家还在一起并肩战斗过。

　　见到众多手下的反应，李轩点了点头，随后对着其他人说道：“既然如此，我们就出发吧。”

　　说完，李轩指着一个方向再次的说道：“那个位置有个星球是距离我们最近的，所以，若是想要早一些达到尤冉星球，那么，最好的办法就是去打听一下星球的位置，否则的话，若是凭借我们这样盲目的去寻找，实在是太浪费时间了。”

　　李轩所说的那颗星球叫什么名字他不知道，但是他知道此时自己等人距离那颗星球的位置也就是五千万里的距离，对于他们如此实力的人来说，由于兰多星系对于重力的限制并不是那么的强烈，所以，就算是实力最弱的世卒巅峰境界的手下，一个瞬移也能够达到千万里的距离，而想要到达那颗星球，也就是几个瞬移的功夫而已，并不是很难。

　　其实，李轩完全可以问璐瑶或者是沐婉儿他们所在的坐标的，但是，不知道为什么，在农场之内，沐婉儿根本就不能够将兰多星系的星图给传送过来，所以，也就导致李轩无法找到她们所在的那颗尤冉星球了。

　　最后，李轩也只能通过问路的方式寻找，或者在星球之内直接购买到星图才可以。

　　当即，不到一分钟的时间后，李轩等人就出现在了那颗星球的外面，也就是空间壁垒所处。

　　任何一个星球都有一个空间壁垒，若是按照地球上的话来说就是所谓的大气层。

　　这颗星球的空间壁垒虽然很是坚固，差不多能够抵挡神皇境界的强者，但是，对于李轩这等实力的人来说，就如同没有设防一般。

　　当然了，这也是李轩等人的实力够强大，若是换成是这颗星球上的武者来说，按照沐婉儿所在的悠然星球的修炼境界，实力最为强大的也就是天尊境界的武者了。

　　所以，星球上的武者想要离开星球，穿越空间壁垒，那么实力必须要达到神皇以上的境界，否则的话，只能会死在空间壁垒之内的无数罡风乱流当中。


第800章

　　看着空间壁垒，李轩对着手下点了点头，随后当下迈步走了进去。

　　信步的穿越了这个所谓的空间壁垒，李轩等人直接出现在这颗星球之上，不过，为了避免引起不必要的麻烦，所以，李轩等人在进入了这颗星球之上后，就全部收敛起了自身的厄气息。

　　这颗星球很大，最少是地球的几十倍大小，但是，在李轩的神魂一扫之下，纤毫毕现，什么也逃不过，就算是哪里有天材地宝他都能够查探的一清二楚，不过，这所谓的天材地宝落在李轩这种实力的人眼中，也只能是归类为平凡了，比起路边的野草珍贵不了多少，他自然是不屑去取的。

　　星图这种东西虽然对于一些实力微弱的武者来说，并不是很重要，毕竟，他们根本走不出这颗星球，可是，对于实力强大的武者来说，就显得尤为珍贵了，所以，这种珍贵的星图一般的地方是根本没有出售的。

　　而李轩也嫌一点点找麻烦，当即，他的神魂之力一扫，顿时，发现在据此地大概万里的距离之外的一座高耸入云的山峰上，正有着连绵成片的建筑，想来就是一片宗门了。

　　另外，李轩发现，这个宗门之内，正有着上万名弟子，或者是在洞府之内，或者是广场之上修炼着，他们的实力大多数都在神人以及神王之间，而且，在几座洞府中，李轩亦是发现，有着神皇、神帝的气息。至于天尊境界的，则是一个都没有。

　　这样的门派，若是按照璐瑶所说的话，在这个星球之上也算的上是一流的门派了。至于那些超一流的门派，则是需要派内具备至少一名天尊境界的强者，就如同璐瑶所在的情欲门。

　　若是没有上界的干扰，那么，情欲门在尤冉星球之上，绝对算的上是超一流的门派了，毕竟，不管怎么说。情欲门内也有着沐婉儿以及璐瑶这两名天尊境界的强者，还是天尊圆满境界的。

　　不过，这样的门派势力虽然可以称霸星球，但若是与上界相比起来。还是远远的不够看了。

　　……

　　山甲派。

　　从这个门派的名字大概能够猜测出来，这个门派擅长的是防御，而事实也正是如此，山甲派的确是以防御为主的一个门派。

　　这个门派的攻击力未必有多么的强大，但是。防御力绝对是非常的惊人的，在同等级别的战斗中，山甲派的弟子，只要全力防御。那就算是不能够战而胜之，也能够保持一个平手的局面。

　　而刘山正是山甲派的当代掌门。实力已经达到了神帝后期的境界了。

　　山甲派在珈蓝星传承已经超过了几万年的时间了，如此年头的门派。若是在大千修神界当中，绝对是一个历史悠久的门派了，可是放在武者寿命动辄就是几千几万年境界的神行宇宙当中，山甲派还真是没有多少底蕴的。

　　在最开始的时候，山甲派的开宗祖师也仅仅是神皇境界的武者而已，在偌大的珈蓝星众多的门派当中，一个门派的开宗祖师仅仅是神皇的境界，虽然说不上寒碜，但是多少也有些拿不出手，在所有的门派中也就是三流的境界。

　　但是，随着山甲派多年的发展，势头良好之下，渐渐的，山甲派的神皇境界武者多了起来，从而由三流的门派晋升到了而流的境界。

　　而到了刘山这一代掌门之下，由于刘山的资质出众，年纪轻轻仅仅在不到万年的时间就已经达到了神帝后期的境界了，如此的实力，直接令山甲派从一个二流的门派晋升到了一流的级别，尽管这个一流的级别在所有的一流门派中显得有些弱小了点。

　　但是，刘山却是一名有大志的掌门，虽然现在的山甲派仅仅是刚刚达到了一流的级别，可是强烈的野心再加上出众的资质之下，他的愿望是在有生之年达到天尊的境界，同时，令山甲派成为超一流的宗门！

　　尽管刘山的资质非常的出众，但是，这个愿望还是非常难以实现的，毕竟，想要进入天尊的境界，可以说是非常的困难的，不知多少的天才在这个境界停留了一辈子，最后只能郁郁而终。

　　就如同现在的刘山，自从进入了神帝后期的境界后，已经过了一千多年的时间了。

　　在这一千多年的时间中，刘山悲哀的发现，自己的实力虽然在不停的前进着，但是，这种速度实在是太缓慢了，若是一直都是如此的话，那么，就算是他的寿命终结的时候，也根本无法达到天尊的境界了。

　　这日，刘山在结束了一天的修炼之后，在他的洞府之内，缓缓的睁开了双眼，眼神中流露出一丝黯然的神色，同时，嘴角更是挂着丝丝的苦笑的表情。

　　只听刘山语气无奈的自语道：“哎，若是真以这个速度继续修炼下去，说不得什么时候会达到天尊的境界了，更别提将宗门发扬光大了。”

　　想到这里，刘山的心情更加的糟糕了起来。

　　想到师父的临终嘱托，让他完成将山甲派发扬光大的心愿，而此时眼看着就要化为了泡影了，刘山的心里就是一阵的烦躁。

　　当下，刘山猛地自蒲团之上站起来身来。

　　随着刘山在站起身来之后，看得出来，他的身形非常的庞大，比起一般的人来，要高大了很多，同时也非常的强壮，高足足有两米五左右，浑身的肌肉结实，犹如一块块钢铁一般，给人一种坚硬的感觉，淡淡的气势自他的身上散发而出，给人一种强烈的压迫感。

　　就算是在派内修炼的安歇弟子们，在感受到刘山身上所流露出来的气势的时候，脸上亦是忍不住露出了崇拜的表情来。

　　刘山，在整个山甲派内，担当着山甲派掌门的同时，亦是所有弟子的偶像，所努力的目标。

　　然而，就在刘山的气势刚刚散发而出的时候，他的这件宽大犹如宫殿的闪动之内，突然，空间传来一阵轻微的波动，紧接着，刘山的脸色就是大变，脸上露出了凝重的表情来。

　　因为，在他的面前居然出现了一百多人，所以，他的心里顿时谨慎了起来。

　　瞬移，实力只要达到了神皇的境界武者，都可以做到，可是，一下子就出现一百多名武者，并且，从他们身上的气息中，虽然感受不到这一百多人的实力，但是，刘山悲哀的发现，别说这一百多人了，以他的实力就算是面对其中的一个人，心里都没有丝毫的把握！

　　连他身为神帝后期的强者都感受不到一丝的把握，甚至还生出了只要随便出现一人就可以将他轰杀的想法，这说明了什么？

　　说明了对方的实力每一个人都达到了天尊的境界！

　　想到这种可能，刘山的脸上所流露出来的震惊表情实在是无法言语，甚至，他感觉到，就算是自己的心脏也快停止跳动了。

　　而且，看得出来，对方还是在刻意的收敛起了自己的气息，否则的话，刘山很难保证，当这些人的气息释放出来的时候，自己的身体就算是防御再怎么强大，那么最后的结果也难逃被压迫成为糜粉的结局！

　　既然这些人的实力强大的非常的可怕，根本不是他所能够揣测的，而且，最为主要的是，他并未从这些人的身上感受到丝毫的杀气，既然如此，刘山也就放下了戒备之心了。

　　因为他明白，就算是自己再怎么戒备，但是在面前这群实力深不可测的强者面前也没有丝毫的逃生可能，于此如此，还不如镇定下来，静观其变为好。

　　当下，只见刘山从胸中重重的呼出了一口气，让自己强自镇定了下来，可是，尽管如此，刘山还是感觉到自己的心脏居然在砰砰砰的乱跳了起来，强压住这种难受的感觉，刘山便将目光看向了这一百多人为首的一名年轻人的身上，深深的躬了一下身子，随后，尽量让自己的语气平静一些，这才说道：“在下山甲派当代掌门刘山，见过这位公子！”

　　这出现的一百多人正是李轩等人了。

　　当李轩在感受到了当时的那座山峰之后，便没有过多的犹豫，直接挑了一个最大的洞府，并且带着自己的手下瞬移了进来，之所以如此也是因为李轩不想引起更多的动静而已。

　　在来到了这个洞府之后，李轩看着面前的这名身材魁梧，但是面貌看起来仅仅三十多岁的壮汉来，眼神中露出一丝赞赏的神色。

　　虽然这个山甲派的掌门刘山的实力并不强大，在他的眼里，犹如一个蝼蚁一般，可就是这么一个蝼蚁，在面对自己等人的时候，虽然还是有些控制不住情绪，但是能够表现的如此，也是难能可贵了，所以，李轩还是比较欣赏刘山这种处变不惊的心性的。

　　当他听到了刘山的介绍之后，李轩脸上露出一丝笑容来，直接将自己的来意说了出来：“我之所以来到这里也是想要麻烦刘掌门一件事情，不知刘掌门能够帮这个忙呢？！”


第801章

　　感受到李轩语气中的和善，同时，还有那如沐春风的笑容，不知为什么，刘山最后的一丝紧张情绪居然消失无踪了，但是，他对于这些神秘的强者还是不敢有丝毫的怠慢，当即连忙说道：“只要我刘山能够办成的，那么绝对不遗余力的帮助您的！”

　　其实，以刘山的性格，绝对是那种脾气暴躁，性格桀骜之人，同时，又不失血性之气，但是，那也得分对待什么人，若是同等级或者是以下实力的武者，想来此时的刘山也不会如此的拘谨了，而且，在他的感觉上，面前这些可以轻易杀死他的强者也不会对他不利，否则的话，也没必要这么和善。

　　此时的刘山心里，只是想着，如何不将这些强者给激怒了，然后再将他们给送走，仅此而已。

　　听到刘山的话，李轩想了想，随后说道：“此次冒昧来到你这里，打扰你的修炼，实在是没有办法，不过，我们初来乍到，想到得到一份星图，不知刘掌门是否能够行个方便？不过，刘掌门请放心，我们也不会白拿你的星图的。”

　　听到李轩的来意，刘山的心里稍微松了一口气，感情说是想要一份星图的。

　　星图也就是星域图，这种东西虽然珍贵，但是，在山甲派这种一流的山门里，还是可以拿出来的，而且，星域图也是可以复制的，当然了，想要复制星域图也不是那么简单的。

　　不管怎么说。能够绘制星域图的人。在兰多星系中也绝对算是顶尖的强者了，其实力最起码要达到天尊的境界。

　　当下，只听刘山连忙的说道：“这位公子客气了，星域图也不是多么珍贵之物，在下送给公子就可以了，不过，我们的门派由于只是一流的门派，所以，所拥有的星域图也并不是太详细的，但是。在整个兰多星系中大部分的星球还是有记载的。”

　　说着，刘山便拿出一份星域图来。

　　只见这份星域图使用一个巴掌大小的碧绿色玉块记载的，在其表面可以清晰的看到，一个个密码的小点遍布在玉块之上。想来这就是所谓的星域图了。

　　接过刘山递过来的星域图，李轩在刘山的示意之下，将神魂之力探入了星域图之内，顿时，看到如同繁星一般的小点在玉块之内闪烁着。

　　虽然玉块看起来仅有巴掌大小，但是其内却是一片巨大的空间，在其内遍布的小点钟，每一个小点的旁边都有着星球名称的标记，而其中一个鲜红的小点特别的醒目，上面标示着珈蓝星。想来就是这个星球的名称了。

　　李轩并未收回神魂之力，而是利用神魂之力在众多的小点之上一一的扫过，过了好一会之后，李轩终于找到了沐婉儿所在的尤冉星球，而尤冉星球的位置，距离此时他所在的珈蓝星则是相隔了二十多个小点，想来就是二十多个星球了。

　　当找到这个尤冉星球的时候，李轩的脸上顿时露出一副喜色，虽然看起来间隔的距离有些远，但是。以李轩等人此时的实力，用不了多长时间就可以到达那里的。

　　既然找到了沐婉儿所在的尤冉星球，李轩也就满意的收回了神魂之力。

　　随后对着刘山拱了拱手，感谢道：“多谢刘掌门帮的这个忙了。”

　　见到李轩如此的客气，刘山的脸上顿时露出一副受宠若惊的表情。连忙说道：“区区小事，何足挂齿。公子您客气了。”

　　对于刘山的话，李轩接下去，而是说道：“既然此次来到贵处的目的已经达到了，那么我等也就告辞了，小小心意，还希望刘掌门手下。”

　　说着，李轩的手中出现一个玉瓶来，直接递给了刘山。

　　“这是三枚天尊丹，如果你运气好的话，那么只需要服用下一枚天尊丹就可以令你进入天尊的境界，若是运气差，三枚天尊丹也足以让你进入天尊的境界了，再见，祝刘掌门早日进入天尊境界！”在交给了刘山玉瓶之后，李轩便开口解释道。

　　天尊丹并不是李轩在农场之内购买的，而是在大千修神界的时候，缴获的各大帝国的战利品，在大千修神界中，天尊丹虽然珍贵，但也并不是什么特别珍贵的，又因为李轩也看到了刘山距离天尊的境界不远了，所以，李轩毫不犹豫的拿了出来，让刘山能够节省一些时间。

　　刘山本来正在疑惑李轩给他的丹药是什么，可是，当他听到了李轩的解释后，表情先是一僵，但是，随后就露出了惊喜的神色，当即，他就要对李轩进行感谢，可是刚刚抬起头来，就见到眼前空无一人，先前的那些强者已经离开了。

　　不知为什么，当刘山见到李轩等人离开的时候，心里有些怅然，随后，将目光看向了手中的天尊丹。

　　虽然与李轩素不相识，但是，刘山觉得手中的玉瓶绝对是天尊丹无疑，因为他知道，以对方的强大，是绝对不会害自己的，如果真对他不怀好意的话，那么也不用这么麻烦了。

　　怅然过后，刘山的心里就开始激动了起来，因为，就在刚才，他还以为这辈子进入天尊境界的几率还很小呢，但是现在有了天尊丹并且还是三枚天尊丹，那么，他进入天尊的境界指日可待了，而且，也能够将山甲派给提升到超一流宗门的程度。

　　……

　　刘山那里虽然仅仅是李轩的一个小插曲，但是，这个插曲还是让他得到了自己想要的目的，当下，李轩带着手下离开了刘山的修炼洞府之后，便对着手下说明了尤冉星球的所在。

　　按照星域图上显示的。尤冉星球距离此处的珈蓝星在直径上。共相隔二十七颗星球，而且还是直径上的那种，若是按照星球与星球之间那超远距离算的话，李轩等人最多也就是半个小时的时间就可以到达沐婉儿所在的尤冉星球。

　　当李轩在对手下们说完之后，便朝着尤冉星球赶去了。

　　不过，李轩并没有让手下们一起瞬移，而是让他们暂时进入了修炼室内，他和南明以及小彩三个单独朝着尤冉星球瞬移，毕竟，这样可以提升速度。否则的话，若是李轩那些世卒巅峰境界的武者，想要靠着他们瞬移到达尤冉星球，那么。至少也要两个小时的时间。

　　而现在的时间是非常紧迫的，因为，今天就是沐婉儿对他所说的与天魔门约定的第三天时间。

　　由于他不知道天魔门的人在第三天什么时候到达情欲门，所以，李轩才更为的着急，而且，他先前也登陆了一下位面农场，发现璐瑶以及沐婉儿都不在线，所以，这更加令他着急了。

　　……

　　尤冉星球情欲门之内。

　　此时。在情欲门的大殿中，由于沐婉儿已经怀有身孕，按照情欲门的规矩，已经无法再担任情欲门的门主了，按理说，门主的职位应该是身为圣女的璐瑶担任。

　　但是，情欲门同样有着另外的一个规矩，那就是情欲门的门主必须是处子之身，而此时的璐瑶显然不符合这个条件，所以。此时的情欲门门主则是由一名候补圣女担任。

　　不过，虽然沐婉儿以及璐瑶都已经不是处子之身了，甚至沐婉儿还怀有了身孕，但不管则么说，两女的实力也是天尊大圆满境界的强者。而且，平日在门内亦是深得人心。所以，就算是在候补圣女担任了现任的情欲门门主，可是由于实力仅仅是神帝后期的境界，所以，对于沐婉儿以及璐瑶还是言听计从的。

　　候补圣女也就是现任的情欲门门主，名为张颖。

　　此时，张颖正坐在大殿之上的首座之上，也就是门主的位置，而在张颖的两边则是已经成为太上长老的沐婉儿以及璐瑶两女，还有几名其他的太上长老。

　　这几名太上长老的实力虽然没有沐婉儿师徒强大，但是也都达到了天尊的境界了。

　　而在大殿的下方，则是被魔气缭绕的十几名男子。

　　此时，大殿之内的气氛显得有些紧张以及沉闷，因为，今日正是天魔门前来情欲门要人的时候。

　　虽然沐婉儿师徒违背了情欲门的规矩，被破了处子之身，但是，在情欲门内，并没有谁去鄙夷他们，反而是对于天魔门的人十分厌恶，同时，对于上界的天魔门，亦是充满了不慢的情绪，可惜，情欲门毕竟仅仅是上界情欲门的一个分支而已，就算是心里再怎么不满也没法表达出来。

　　可是，对于近日天魔门前来要人，情欲门还是非常的愤怒的。

　　大殿下方被魔气缭绕全身的十几名男子正是天魔门此次前来领走沐婉儿师徒的武者。

　　虽然天魔门此次来的人数仅仅只有十几人，但是，从这十几人的气息中，还是能够分辨出来他们的实力来。

　　在最后放站定的八个人全部都是神帝的境界，初中后期不等，而在八人前面，则是四名天尊境界的武者，而为首的一名老者则是世士级别的武者，共有十三人。

　　天魔门的人此时是刚刚来到情欲门之内的，不过，在进入大殿之后，一时间双方谁也没有说话，而是陷入了僵持的气氛当中。

　　大概过了一分钟的时间后，只见天魔门人最前方的那名世士级别的武者脸上露出了一副不耐烦的表情，看了一眼身后的一名天尊境界的武者。

　　天尊境界的武者会意，连忙上前，对着大殿之上的人指着那名世士级别的武者说道：“这是我天魔门上界拍下来的使者吕修大人，此次前来你们情欲门，我想也不需要过多的解释了吧？现在你们情欲门只要将沐婉儿以及璐瑶这两人交给我们天魔门带走，那么，我们也不为难你们，马上会离开的，如何？”

　　这名天尊境界的武者并没有过多的废话，一上来，就直接说明了来意。

　　当他的话说完之后，那名为吕秀的世士级别老者身上的气势顿时一放，顿时，一股强烈的气势，直接压向了情欲门上方的沐婉儿、璐瑶等太上长老的身上。

　　世士级别的武者也许对于李轩来说，挥挥手就可以灭杀上千个，但是，对于实力最强也就是天尊大圆满境界的沐婉儿等人来说，无异于一股强大的压力，甚至，在吕修的气势之下，她们连身体都微微的颤抖了起来。

　　而情欲门最为强大的沐婉儿以及璐瑶额头之上亦是隐隐现出了细密的汗珠，看得出来，两女也承受了很大的压力。

　　不过，好在这名老者也仅仅是在立威而已，气势仅仅释放出几个呼吸之后，便收了回来。

　　同时，只见吕修目光充满威严的扫视了一眼坐在主座上的张颖一眼，最后，目光落在了沐婉儿以及璐瑶的身上，只听他的语气苍老中不乏威胁的腔调，说道：“希望你们两个能够主动的配合，否则的话，老夫我就不是对你们进行气势压迫那么简单了，至于是什么，我想后果就算是我不说你们也应该知道吧？”

　　看得出来，天魔门的人非常的张狂，而且，为了此次能够更好的达成目的，甚至，上界还特意的派下来一名世士级别的“强者”，而从情欲门没有派下使者这点来看，显然情欲门也默许了他们情欲门的做法，这一点，更加的令天魔门的人猖狂了。

　　不论是天魔门那名天尊武者的话，还是吕修的话，当落在了情欲门等人耳中的时候，令她们的脸色一个个的都很难看，甚至，在她们的心里已经恨不得将天魔门的人给杀死了，但是，考虑到刚才吕修身上所散发出来的世士强者的气势，还是让她们不敢轻举妄动，否则的话，以情欲门的这点实力，绝对不会是吕修一个人的对手。

　　此时，虽然张颖身为情欲门的现任掌门，但是，对于沐婉儿与璐瑶的事情，她也无法做主，当下，只能将目光看向了沐婉儿师徒二人，看看她们的意见。


第802章

　　对于张颖的目光，沐婉儿与璐瑶自然是看到了。

　　天魔门的上届拍下来使者这件事情他们虽然不知道，但是也能够猜到，而且，对于这名使者，说实在的，沐婉儿两女并不担心，因为她们知道，李轩已经来到了这个位面了。

　　也许世士级别的武者在她们的眼里是无法匹敌的存在，可是在李轩的眼中，却是如同蝼蚁一般，根本就不需要重视，而现在，沐婉儿、璐瑶所要做的就是拖时间，拖到李轩前来解救她们。

　　而对于张颖的话，沐婉儿并没有回答，只是给了她一个安心的眼神，随后，他便将目光看向了大殿之下的天魔门等人。

　　只听沐婉儿樱唇微启，对着天魔门的人说道：“想要我们跟着你们离开也不是不可以。”

　　当沐婉儿这句话说出来的时候，情欲门中除了璐瑶之外，其他的人，俱都脸色大变，对着沐婉儿开口惊呼道：“木长老，你……”

　　没等那些人说完，便看到璐瑶的嘴唇动了动，随后，张颖以及几名太上长老的脸色不断的变换着，最后，直接变得沉默了下来，这一点，令天魔门的人很是费解。

　　当沐婉儿说完那句话之后，天魔门的人似乎是明白了什么，当即，只见那名天尊的武者对沐婉儿说道：“沐婉儿，听你的意思还要跟我们讲条件了？”

　　虽然刚才他不知道为什么原本反对沐婉儿说出那番话的人突然不言语了。但是。天魔门的人直觉中感到一丝不妙的情绪。

　　沐婉儿听到天魔门天尊武者的话后，点了点头，随后说道：“不错，的确是有条件的。”

　　“哦？是什么条件，说出来听听？”天尊武者脸上露出了冷笑的表情说道。

　　“其实这个条件也很简单，那就是我和婉儿还有在门内还有一些东西没有收拾，所以容我们收拾完，再跟着你们离开如何？”沐婉儿为了能够拖延时间，说出了这么一个条件。

　　说起来，沐婉儿的这个条件并不是很过分。或者说是在情理之中，而天魔门的那名天尊武者听了后，也认为没什么，到了现在。任由沐婉儿如何耍诡计，也绝对改变不了最终的结果，当下，他就要答应了下来。

　　但是，就在这个时候，吕修阻止住了他接下来的话。

　　吕修，以他世士级别的实力，别说是在尤冉星球，就算是放在整个兰多星系，他的实力都绝对是最为顶尖的。可以在兰多星系横着走了。

　　可是，若要放在上届的天魔门中，他的实力仅仅是垫底的存在而已，根本上不了台面，若是真要划分一个等级的话，那么吕修的实力也就仅仅是比上界的普通人强上了那么一点而已。

　　而此次能够下届接受这个任务，也是吕修花费了所有的财富，通过贿赂天魔门的高层才争取来的任务，到时候，只要将这个任务完成了。并且将沐婉儿与璐瑶带回门内去，相信，高高在上的天魔公子是绝对不会让自己白白忙活一场的，肯定会给一些什么难以想象的好处。

　　到了那个时候，也许他的实力也能够再次的提升一步也说不定呢。

　　毕竟。他的寿命已经快要终结了，而想要继续突破的话。也没有那么多的可能，所以，若是想要再次的提升实力，也只能去借助外力了，所以，这个机会，对于吕修来说，非常的重要，绝对要保证万无一失。

　　虽然吕修对于沐婉儿所说的话挑不出来什么毛病，可是，直觉中，吕修有种不妙的感觉。

　　而如此重视这次任务的吕修虽然自负自己的实力在这个位面是最为顶尖的，但是，为了谨慎起见，吕修还是不能够答应沐婉儿这个看似很小的条件。

　　随着吕修制止了那名天魔门的天尊武者之后，只见他上前一步，看着沐婉儿说道：“抱歉，对于你的要求老夫不能够答应，另外，到了上界，也就是神界之后，只要你伺候好了天魔公子，那么，可以说是要什么有什么了，所以，你这里的东西也就没必要去收拾了，依老夫看，现在你们两个还是赶紧收拾一下，我们马上离开！”

　　沐婉儿之所以提出这个条件是因为她的条件非常的简单，她也很有自信，天魔门的人就算是再怎么着急，也绝对能够答应她，可是，令她没有想到的是，这个吕修居然如此的谨慎，就连这么点的时间都不给自己。

　　虽然心里焦急，但是，沐婉儿的脸上还是尽量的保持一副平静的神色，对着吕修问道：“吕前辈，我这个要求并不是很难吧？你何必要如此的着急呢？”

　　听到沐婉儿的话，在看着她那完美的容颜，就算是吕修这等年纪的武者，此时也忍不住一阵失神，但随后，他便清醒了过来，脸色转冷，对着沐婉儿说道：“哪有那么多的废话，你也不用收拾什么东西了，现在就跟我走吧！”

　　说着，吕修就要走到大殿之上，将沐婉儿给带走。

　　但就在这个时候，只见璐瑶突然上期一步，对着吕修娇声道：“哼，老东西，别以为你的实力达到了世士级别的武者就敢如此的嚣张，真若是要站起来，最后鹿死谁手还未可知！”

　　说完，只见璐瑶释放出了自己身上身为天尊大圆满境界的气息。

　　事情发展到了现在，虽然很是短暂，但是，很快就陷入了紧张的状态。

　　随着璐瑶释放出了自己的气息之后，只见情欲门的其他太上长老眉宇间相互对视了一眼，随后亦是纷纷站起身，来到璐瑶的旁边，目光怒视着天魔门的人，所表达出来的意思不言而喻了。

　　虽然这些太上长老以及张颖的实力都不是很强大，但是，他们的行动，落在沐婉儿以及璐瑶的眼里却是让她们很是感动。

　　上界的情欲门抛弃了她们，但是，尤冉星球的情欲门却是没有放弃她们，而是跟她们站在了一条线上，说不感动那是假的。

　　“居然还想反抗？”当吕修见到情欲门的人身上所散发出来的气势之后，他反而是停了下来，脸上带着嘲笑的表情看着她们，再次说道：“难道你们不知道与老夫的差距吗？真以为凭借你们的实力可以将我打败？”

　　虽然在神界的时候，他的实力仅仅是垫底的存在，但是，在兰多星系内，他身为世士级别的武者，那就是绝对的强者，能够反抗他的还真是不多，甚至可以说，在这个位面，没有任何一个人能够反抗他的！

　　这一点，吕修还是非常自信的。

　　吕修看待沐婉儿的目光就如同李轩看待一名世士级别的武者一样，都是蝼蚁般的存在。

　　在吕修说完之后，只见他的身上顿时开始散发出一股强烈的气势，这股气势比起先前立威的时候要强大了很多。

　　同时，只见在吕修的身上更是散发出一股黑色的滔滔魔气来。

　　随着魔气在吕修的身上显现而出，只见他身后的天魔门众人脸上顿时露出了惊恐的神色，慌忙的退出了大殿的边缘。

　　虽然他们也是修炼魔攻的，甚至可以说与吕修是同出一源，但是，吕修身上的气势以及散发出来的魔气还是让他们内心由衷的恐惧。

　　而这还是吕修并没有针对他们，可以想象得出来，直接面对吕修气势以及魔气的沐婉儿等人会是怎样的表情了。

　　最为主要的是，虽然吕修的修为是世士的级别，但他并不是世士初期的武者，而是世士后期的程度。

　　而沐婉儿他们，除了张颖是神帝后期之外，其余的人都是天尊境界的，可是，在面对吕修气势的时候，还是节节的败退。

　　幸好的是，此次的任务中，沐婉儿与璐瑶是最为主要的对象，虽然现在的吕修对两女有些不客气，但是，他也明白，绝对不能够过分了，否则的话，若是等到沐婉儿与璐瑶真要去了神界，并且得到天魔公子宠幸的话，那么他绝对是最先倒霉的。

　　所以，沐婉儿与璐瑶这两个女人吕修可以恐吓，但是绝对不能够做出过激的举动来，而至于其他人则是不一样了。

　　当下，只见吕修将目光看向了情欲门的其他人，既然无法对付沐婉儿两人，那么，憋了一肚子气的吕修只能拿他们泻火了。

　　沐婉儿与璐瑶见到吕修脸上的表情不断的变换着，但是后来，直接将气势对准了情欲门的其他太上长老，反而是对她们的气势弱上了很多，聪慧的两女在细想了一下，就明白过来是什么问题了。

　　以两女的性格是绝对不会看着情欲门的其他人为了她们受死的，当下，只见沐婉儿与璐瑶对视了一眼之后，便纷纷上前，将情欲门的太上长老挡在了身后。

　　原本情欲门的人分散开来抵挡吕修的气势就已经非常的艰难了，但是现在，两女的举动直接承受了吕修大部分的气势，顿时，两女的压力徒然大增了起来。


第803章

　　吕修原本是因为忌惮将来沐婉儿以及璐瑶受到天魔公子的宠幸之后，会直接让天魔公子对付他，导致他陷入万劫不复的境地，所以，他才刻意令自己的气势从两女的身上转移到了情欲门其他人的身上，但是，当他见到沐婉儿与璐瑶的举动之后，顿时，心底升起一股愤怒的情绪来，嘴上喝道：“找死！”

　　不过，虽然吕修的嘴上如此说，但是他还是不敢有什么过激的举动，生怕伤到他们，但若是用气势压制一下他们还是可以做到的。

　　此时，只见沐婉儿与璐瑶在承受了吕修大部分的气势之后，浑身沁出一丝丝的香汗来，脸上更是露出一副疲惫的神色，眼神中蕴含着掩饰不住的惊骇表情，就连站立的身体亦是有些细微的颤抖。

　　“师父，只要我们再坚持一会，相信以轩子哥的能力就会马上敢来的！”虽然沐婉儿的实力比起自己来要强上那么一丝，但是，她毕竟身怀有孕，而为了腹中的孩子，所以，沐婉儿还是不能投入全部的实力的，毕竟，她要分出一部分的实力保护胎儿，否则的话，别说是对不起李轩了，就算是沐婉儿自己也绝对不会原谅自己的。

　　听到璐瑶的话，沐婉儿艰难的点了点头，同时，心里更是强烈的期待李轩快点的到来。

　　然而，就在这个时候，沐婉儿突然感觉到自己的肚子一阵剧烈的疼痛。这股疼痛令她忍不住痛呼出声。随后，她的脸上便露出一副担忧的神色来。

　　因为，就在刚才，沐婉儿为了抵挡吕修的气势，动了胎气了。

　　一旁的璐瑶见状，脸上亦是露出了焦急的神色，但是，她又没有丝毫的办法，只能在心里期待着，李轩能够快点的出现。

　　对于沐婉儿的异样。吕修同样是感觉到了，不过，他的脸上可是没有丝毫的担心，反而是露出了一副得意的笑容。只听他语气残忍的说道：“哈哈……虽然因为天魔公子的原因，老夫不敢拿你们如何，但是，你腹中的杂种，老夫却是可以代天魔公子消除了，相信，就算是将来天魔公子知道了这件事，也绝对不会怪罪于老夫的，不仅如此，甚至还会感谢老夫替他消除了这个杂种呢！”

　　说完。只见吕修周围的魔气分出一部分来，瞬间凝结成了一根黑色的长矛。

　　武者的级别达到了沐婉儿的这种程度，就算是流产了，也绝对不会有生命的危险，所以，吕修才敢如此做。

　　见到吕修的举动，沐婉儿那痛苦的表情上顿时露出一副冰冷的杀意来，娇喝道：“你敢！”

　　“老东西，你要是敢动手，我璐瑶就算是拼了这条性命。也绝对不会让你好过的！”沐婉儿的孩子就相当于她的孩子，当璐瑶见到吕修的举动之后，心里的急切可想而知了。

　　“嘿嘿……老夫有什么不敢的，就凭你们这种蝼蚁般的实力，居然也敢妄想不让老夫好过。你们还真是太瞧得起自己了！”听到沐婉儿以及璐瑶的话，吕修语气不屑的说道。

　　而且。在吕修说话的同时，只见他面前由魔气凝聚成的黑色长矛亦是对着沐婉儿的腹部激射了过去。

　　感受到长矛之上蕴含的威力，沐婉儿以及璐瑶见到这般情况的时候，脸上顿时露出了一副绝望的神色来。

　　她们知道，若是真的任由长矛射在肚子上，那么，虽然沐婉儿未必致死，但是，腹中的胎儿是绝对保不住了，一想到这里，沐婉儿甚至有种昏蹶过去的冲动。

　　然而，就在这关键的时刻，只听一个冷哼的声音响起，随后便看到那原本激射的黑色长矛顿时凭空消散了，紧接着，便见到大殿之内突然出现两人一兽来。

　　“哼，看谁敢动我李轩的女人！”

　　来人正是李轩以及南明、小彩，在经过了连番的赶路之后，李轩终于在最后的关头来到了尤冉星球，并且，一瞬间就将神魂之力覆盖了这个星球并且察觉到了沐婉儿所在的情欲门。

　　正巧的，李轩发现了这样危险的一幕，当即连忙赶了过来。

　　不过，李轩的心里还是有着深深的后怕的，他知道，若是再晚来上那么一个呼吸的话，那么，沐婉儿腹中的胎儿绝对保不住了，一想到这里，李轩的目光中便爆射出冰冷的杀意，看着吕修，如同看待一个死人一般。

　　……

　　原本沐婉儿与璐瑶在见到黑色的长矛激射过来的时候，两女的心里已经陷入了绝望之中了，但是，没想到在这个关键的时刻李轩出现了！

　　李轩能够在如此危机的时刻出现，沐婉儿与璐瑶顿时松了一口气，同时，脸上亦是露出了欣喜的表情，当下，两女直接走下了大殿，来到了李轩的面前。

　　看着沐婉儿以及璐瑶两女一脸疲惫的神色，李轩心里一痛，伸手抚摸了两女的额头，语气轻柔的说道：“对不起，我来晚了，让你们受苦了。”

　　不知为什么，当两女听到李轩这句话的时候，即便坚强如她们，此时，眸中亦是忍不住流出了泪水，连连摇头，不过，并未说话，似乎一切都在不言中。

　　李轩见此，没有说什么，只是轻轻的将两女搂在了怀中。

　　这时，只见张颖来到了李轩的面前，当他看到李轩的时候，脸上顿时一愣，随后，便是不可思议的表情。

　　去虚拟战场的时候，张颖也曾经进入过，所以，对于李轩，张颖还是认识的，同时，对于这个如同神一般的男人，张颖亦是印象深刻，此时，见到李轩来到这里，顿时，一切的一切，张颖都明白过来了。

　　一直以来，张颖都有些奇怪，自从沐婉儿以及璐瑶回来之后，似乎整个人都变了一般，而且，在几个月之后，沐婉儿居然怀有了身孕了。

　　对于这一切，她们这些弟子自然是免不了猜测一般，猜测着到底是谁夺取了他们门中门主与圣女的处子之身，并且让门主怀孕的，情欲门弟子的猜测方式有着很多，但是，只有跟随沐婉儿与璐瑶进入虚拟战场的那些弟子隐约的猜到了一些，很有可能是李轩。

　　而此时，李轩的出现以及沐婉儿与璐瑶的反应，顿时令所有的疑惑都迎刃而解了。

　　不过，令张颖没有想到的是，原本在她心目中如同神女般的门主以及圣女，居然被一个男人给同时征服了，这一点，令她不得不佩服李轩的魅力了。

　　“呵呵，你是张颖吧？我可是记得你呢！”当李轩见到张颖来到他的面前之后，记忆力超好的李轩瞬间就将她给辨认了出来，当下，轻轻的放开两女，跟她打了个招呼。

　　由于在虚拟战场中，李轩表现出来的强大实力，高大的身影深入张颖的内心，所以，当她听到李轩对她说话的时候，小脸顿时一红，同时，也有着一丝丝的窃喜，她没想到，李轩居然还能够记得自己的名字，但是，随后似乎是想到了什么一般，张颖眸中的神色顿时黯淡了下来，抛开有些不且实际的想法，随后，她居然在此时有些扭捏了起来，当即，只听她回道：“原来是李公子，真是好久不见了呢！”

　　至于情欲门的其他太上长老，虽然从没有见过李轩，但是眼前的一切，已经什么都证明了，她们没有想到，将沐婉儿与璐瑶夺去处子之身的居然是眼前的这个男人，而且，这个男人还在此时出现了。

　　最主要的是，这个男人看起来似乎很强大的样子，这一点，从刚才可以轻松的将身为世士级别强者吕修所释放出来的长矛给击溃就可以看得出来。

　　当下，李轩与情欲门的其他太上长老以及张颖简单的攀谈了几句，略作感谢之后，便眉头一皱，接着，他转过身，冰冷而充满杀意的目光再次的看向了天魔门众人，特别是吕修的身上。

　　原本吕修认为自己释放出来的长矛绝对能够将沐婉儿腹中的杂种给杀死的，但令他没有想到的是，在这个关键的时刻，突然冒出一个人来，轻易的就将长矛给粉碎了。

　　对此，吕修非常的愤怒，但是，当他感受到这个人身上所散发出来强大的气息，已经冰冷而杀气森森的目光之时，吕修顿时如坠冰窖，一股死亡的气息亦是在他的心里开始急速的蔓延了起来！

　　不止是他，大殿之内的所有天魔门的人都感受到了死亡在此刻似乎已经来临了。

　　虽然不知道面前这个人的具体身份，但是，并不妨碍吕修的感觉，他知道，自己碰上强者了，而且，还是那种非常强大的强者，以自己的实力根本就不是对方的对手，当下，吕修的心里产生了退意，只听他对李轩说道：“小子，你是谁？为何管我们天魔门与情欲门的闲事？”

　　“闲事？”听到吕修的话，李轩摇了摇头，真想骂这个老东西一顿，难道他从刚才的情形中，没有看出来自己与沐婉儿与璐瑶的关系吗？


第804章

　　见到李轩没有说话，吕修的心里顿时有些发毛了，特别是李轩的目光，实在是让他有些难以忍受的感觉，就好像自己的身体随时都要被那双目光给撕裂了一般。

　　此时，吕修感觉到，死亡就在眼前，但是，他又想到，自己身为神界天魔门派下来的使者，想来，就算是这人再怎么厉害，也绝对要忌惮一下自己身后的天魔门的。

　　想到这里，只见吕修壮了壮胆子，对着李轩色厉内茬的说道：“小子，你是什么人？难道你不知道，老夫是神界天魔门派下来的使者吗？难道你想到得罪天魔门不成？”

　　神界的天魔门？

　　听到吕修的话，李轩心里有个数，随后，冷笑的说道：“哼，神界的天魔门又如何？而且，事情发展到了现在，就算是你们天魔门的人不来找我，那么，我也会去亲自找你们的！”

　　对于那个所谓的神界的天魔门，若是不来找他还好，真来找的话，李轩也绝对不会轻易的放过他们，不管怎么说，现在自己一方的实力，也足够强大了，也许神界的天魔门更加的强大，但是，李轩丝毫不惧。

　　李轩的话令吕修一惊，不过心里也很是嘲笑李轩的无知，在神界当中，天魔门的实力虽然未必是顶尖的，但也绝对能够列入一流之列，门中更是有着几名士兵境界的强者坐镇，不过，那都是以后的事情了。吕修所要面对的则是现在。接着，他再次说道：“小子，虽然你的实力很强大，但你若是以为凭借你的实力就可以挑战我们整个神界厄天魔门威严，那么你就错了，很快你就会为你的无知所付出代价的！”

　　吕修之所以这么多也是想要让李轩知道神界的天魔门到底有多么的强大，并且让李轩产生忌惮，否则的话，他可就危险了。

　　至于吕修身后的尤冉星球的天魔门众人，当他们见到李轩出现之后。便一个个的低下了头去，身体在瑟瑟发抖着，虽然刚才李轩的目光仅仅是扫了他们一眼，可那种深入骨髓的死亡感还是侵袭着他们的内心。令他们不敢有丝毫的反抗。

　　当吕修说完了这句话之后，见到李轩并没有再继续说下去，还以为他被自己所说的神界天魔门给吓到了，当即，心里闪过一丝得意的神色，接着，只听他再次对李轩说道：“小子，现在知道我们神界天魔门的可怕之处了吧，要知道，就算是神界的情欲门都不敢动我们天魔门。就凭你？还是嫩了点，我们走！”

　　说完，吕修便回转过身，对着身后的天魔门之人一挥手，就要离开大殿之内。

　　吕修虽然认为李轩开始忌惮神界的天魔门了，但是，他并不能够保证自己能够将沐婉儿还有璐瑶给带走，所以，现在的他还是以保命要紧，一切都等到回去之后。禀明神界的天魔门再说。

　　然而，就在吕修刚刚走出几步远的时候，只听一个冰冷的声音响起：“走？我让你们走了吗？”

　　听到这话，吕修以及天魔门的其他人身子顿时一僵，一股不妙的感觉顿时自心底涌现而出。接着吕修回转过身，对着李轩厉声道：“小子。你想怎……”

　　吕修的话还没有说完，他就感觉到自己的身体突然不受控制了，随后，便失去了知觉，而他身后的天魔门之人亦是如此，而且，他们的身体亦是消失在了大殿之内。

　　李轩仅仅一挥手就令吕修等人的身体消失在了大殿之内，如此的实力在场的除了沐婉儿师徒之外，情欲门的其他人脸上都是充斥了震惊的神色，他们实在是无法想象，先前还在大殿之内耀武扬威的世士级别绝世强者为什么在突然之间就消失在大殿之内了，而且连丝毫的反抗能力都没有，而这一切都是眼前这个男人所做出来的。

　　至于张颖，她的表情也同样是一愣，眸子中露出了若有所思的神色，心里猜测道：“想来那几人是被李轩公子给摄取到了修炼室之内了。”

　　对于修炼室，由于张颖曾经陪着沐婉儿去过虚拟战场并且进入过李轩的修炼室，所以，对于修炼室的存在，她还是多少知道一些的，而且，自己的实力之所以能够发展到如此的速度，完全是修炼室的功劳，否则的话，她现在也就是神王的境界而已，甚至，还会死在虚拟战场之内。

　　李轩轻易的就将吕修等天魔门之人给杀死，也许在情欲门的人眼中看来有些不可思议，但是在李轩的眼里，也就是做了一个微不足道的事情而已，甚至，他还感觉到以自己的实力对付吕修那种实力的人，实在是脏了自己手了，有些胜之不武的感觉。

　　这时，只见情欲门的一位太上长老走到李轩的面前，看着李轩的目光中带着深深的尊敬之色，面带感激的说道：“妾身情欲门太上长老柳含烟，见过这位李轩公子，同时，也多谢您的出手相助，否则的话，今日我们情欲门危矣！”

　　也许情欲门门人弟子的战斗力未必多么强大，但是，情欲门中还是有一个独到之处的，那就是可以永驻容颜，面前的这位太上长老看起来至少也有几千岁的年纪了，但是其样貌却是如同三十岁的美艳少妇一般，而且，不止是她，其他的太上长老同样是如此的样貌。

　　看着面前的柳含烟，李轩暗自点了点头，在情欲门的众多太上长老中，柳含烟的实力为天尊后期的级别，想来若是在沐婉儿与璐瑶没有在自己的修炼石中修炼的话，想来，她就是整个情欲门中实力最为强横的太上长老了。

　　李轩所想的并没错。柳含烟在情欲门的太上长老中排名第一位。也就是大长老，而沐婉儿与璐瑶虽然后来居上，但是也没有想过要夺取大长老的位置，看起来，情欲门中的人还是挺齐心的，这一点从刚才就可以看得出来了。

　　“不用客气，应该说谢谢的人是我，先前若不是你们鼎力相助，想来婉儿与瑶儿已经被天魔门的人给带走了。”李轩这话只出自真心的，对于这几位太上长老。他的确是非常的感激。

　　听到李轩如此客气的话，柳含烟以及其他的太上长老心里暗自点头，同时，对于李轩的话也听出来了。沐婉儿与璐瑶都是李轩的女人，虽然师徒共事一夫有些不可思议，但是，有些时候一切都是实力决定的饿，当他们见到李轩所展现出来的强大实力的时候，心里就已经默许了。

　　这时，柳含烟似乎是想到了什么，脸上带着带有的神色对着李轩说道：“李轩公子，虽然您将吕修给杀死了，但是。我们以后说不得要面对神界天魔门的怒火了，甚至，就连我们神界的情欲门都不会放过我们的，这……”

　　柳含烟的担忧很对，而且，在她说出来这个问题之后，其他的太上长老的脸上同样是有些难看，一来是因为天魔门的咄咄逼人，二来也是对神界的情欲门一些不满，可她们又没有丝毫的办法。

　　听到柳含烟的话。李轩笑了笑，随后，脸上带着强烈的自信，对着柳含烟等人说道：“虽然神界的天魔门很是强大，但是。以我们的实力也未必会怕了他天魔门！”

　　当李轩这句话说出来的时候，柳含烟等人听在耳中。觉得李轩的话有些说大发了，同时，对于他的话也不置可否，但是，还没等她们发表自己的意见，突然，她们就看到李轩在大殿之内一挥手，接着便看到了大殿之内多出了一百三十多个人来。

　　随着这些人的出现之后，原本一片轻松的大殿之内顿时变得紧张了起来，而且，一股股强大的气势亦是自这些人的体内传出。

　　沐婉儿与璐瑶还好点，至于柳含烟等人，则是一个个面色大变，眼神中露出不可思议的神色。

　　虽然她们的实力还没有达到世级的境界，可是，这并不妨碍她们的感觉，因为，她们从这突然出现的一百三十多人的身上感受到了强大的气息，这股气息比起先前的吕修来简直就是强大了无数倍。

　　眼神中带着震惊的神色，几名太上长老的目光落在了李轩的身上，只听柳含烟语气带着一丝不可置信的神色说道：“李轩公子，难道这些人都是你的手下？”

　　听到柳含烟的话，李轩笑着点了点头，说道：“不错，他们每一个人的实力都远远的超过了先前的那个天魔门的使者，甚至，就算是一人击杀上千个使者的实力也不是什么问题，现在，你们还担心神界的天魔门吗？”

　　对于这突然出现的一百三十多人，以及李轩的解释，柳含烟等太上长老们，眼神中仍旧是带着震惊的表情，特别是当他们听到这其中的任何一人都可以轻松的击杀上千个吕修的时候，心里更是被狠狠震撼一把。

　　同时，在她们的心里也纷纷的猜测着，这李轩到底是什么来头，不仅本身的实力强大的难以想象，甚至就连他的手下们一个个的实力也强大的令人战栗，这种级别的强者，是她们想都不敢想象的。

　　不过，虽然脑子里如此的想，但是她们并未说出来，只是连连的点头，同意了李轩的说法。

　　虽然神界的天魔门实力强大的有些难以想象，但是，她们毕竟没有亲眼看到过，而现在，她们却是亲眼看到了李轩手下的实力了，而且又是这么的强大，所以，心里不禁开始有些盲目的对李轩产生了强烈的信任。

　　而这其中情绪最为激烈的要数张颖了，当李轩的这些手下出来的时候，除了几个人她没有见过之外，剩下的她虽然无法一一的叫出名字来，但是，也全部都见过，想当初在虚拟战场之内的时候，这些人的实力跟她也差不了多少，但是现在，这些人的实力居然达到了如此的程度。

　　张颖见此，脸上不禁露出一副苦笑的表情。

　　李轩的手下在刚刚出现大殿之内的时候，由于没有可以的收敛起自身的气势，所以，令大殿内的情欲门等太上长老甚至是沐婉儿、璐瑶两人都感受到了强大的压力。

　　感受到这一点后，这些人连忙收敛起自身的气势，脸上露出一丝歉意的表情。

　　这时，只听李轩继续说道：“此次神界的天魔门以及尤冉星球的天魔门之人已经被我给杀死了，我想，天魔门是绝对不会善罢甘休的，必然会上报神界的天魔门，但是，想来这几天应该算是平静的时期，而且，就算是神界的天魔门真的再次派来使者，那么，我们也完全没有必要去担心，以我们的实力，对付他们绰绰有余。”

　　李轩的这句话刚说完就得到了情欲门的其他人赞同。

　　只听柳含烟想了想，然后对李轩说道：“李轩公子，若真要是神界的天魔门派来使者的话，那么，以您收下的实力对付他们绝对是轻松的，要知道，神界有神界的规矩，神界之中是绝对不允许神界的门派派出使者下届的，除非是有什么特殊的情况，而且，就算是派出使者，那么也绝对不会大量的派出来，所以，我们完全没有必要去担心。”

　　的确，神界确实是有这个规则，而且，之所以有这个规则也是因为神界的武者实力太强大，而各个下界的星系空间位面的坚固程度根本就无法承受那些强者自身的能量，所以，为了维持位面的平衡，才会有着这么一个规定。

　　至于李轩等远远超过了天尊境界的强者，之所以能够来到这个现在对他们来说是低等的星系，一来是因为农场任务的原因，而来也是因为他们到了这个星系之后并没有战斗的原因。

　　当然了，现在没有战斗不代表将来，毕竟位面农场守护者的任务是在兰多星系，而想要完成任务，战斗是绝对避免不了的，甚至，他们的战斗还会更加的强烈。


第805章

　　不过，总的来说，神界的天魔门若是想要派出多名使者下界，是绝对不可能的事情，毕竟，神界也是有神界的规矩的，虽然天魔门在神界之内很是强大，可是，也没有强大到可以挑衅神界规矩的地步。

　　可以说，有了李轩的到来之后，情欲门之内的太上长老们也算是彻底的放下了心来了，同时，柳含烟等人也知道李轩有话想要对沐婉儿与璐瑶说，所以，适时的选择了告退。

　　同时，在李轩的要求下，他的那些手下们亦是被带了出去，寻找住处去了，毕竟，一百多号人也不能够全部在大殿之内呆着吧。

　　原本一百多人的大殿之内，此时仅仅剩下了四个人了。

　　李轩、张盟影、沐婉儿、璐瑶五人。

　　李轩就不用说了，虽然很久没有见到沐婉儿与璐瑶的真身了，但是他们的影像还是经常在场景通话中看到的，所以，此次见面也没有多少尴尬，甚至，还非常的熟稔了。

　　至于张盟影以及沐婉儿、璐瑶之间就有些微妙了。

　　对于这种尴尬的气氛，李轩轻声咳嗽了一下，随后，他便指着张盟影对沐婉儿、璐瑶介绍道：“张盟影，你们知道的，毕竟以前就认识了。”

　　说完，李轩又对张盟影介绍了一下沐婉儿以及璐瑶。

　　三个女人之间本来就已经认识了，而李轩的介绍显得有些多余，而且，随着他的介绍完毕之后，三个女人之间谁也没有开口说话，只是相互的打量着对方。

　　想当初在虚拟战场中的时候，张盟影在见到沐婉儿师徒之时，其实心里还是多多少少有些敌意的，毕竟，这两个女人实在是太漂亮了，但是。令她没有想到的是，她们之间最终还是发生了焦急，到了现在。要三女共事一夫了。

　　本来，张盟影的心里多少还是有些芥蒂的，没办法，任何一个女人都不喜欢跟其他的女人分享自己的男人。张盟影也同样是如此，可是，她实在是太爱李轩了，根本就不容许失去李轩，再加上张盟影本身的天性善良。所以，也就答应了下来。

　　当现在再次见到沐婉儿师徒的时候，张盟影已经不似在虚拟战场的时候有些敌意了，而是羡慕，对就是羡慕，因为，此时她的眸子牢牢的盯着沐婉儿高高隆起的小腹，眼神中尽是羡慕的神色。同时。也有着失落的情绪，毕竟，能够为李轩生个孩子，其实，也一直是张盟影的愿望，可是现在。他们在一起那么长的时间了，她的肚子也没有丝毫的动静。

　　至于沐婉儿师徒两人。芳心之内也是颇为复杂的，毕竟。不管怎么说，双方身份关系的转变实在是太快了。

　　不过，张盟影的表现也多少让两女放下了一丝心来，虽然在这之前李轩已经对她们说过张盟影的意思了，不会对她们有什么太多的为难，但是，难免的，心里还是有着丝丝的担心。

　　尴尬的气氛最终需要缓和的不是李轩，而是张盟影，这一点，她也同样意识到了，不过，她并没有对沐婉儿开口说话，而是对着李轩说道：“轩子哥，你先出去一下，我和婉儿姐姐、瑶儿姐姐有话要说。”

　　说完，张盟影给了李轩一个放心的眼神。

　　听到张盟影的话，以及见到她那安心的眼神，李轩的心里为之一松，随后，给了沐婉儿、璐瑶一个鼓励的眼神，便离开了大殿之内。

　　……

　　等待的时间对于李轩来说有些长了点，三个女人在大殿之内足足聊了一个小时的时间后，才从大殿之内出来。

　　而李轩一直悬着的心，当见到三女说笑着出来的时候，也彻底的放了下去。

　　虽然见到三女之间仍旧是有着一丝的隔阂，但是，李轩还是能够感觉到，三女并没有丝毫的矛盾产生，由此就可以看得出来，这是一个好的现象，若是她们在出来之后，真如同亲姐妹一般的话，那么李轩才认为绝对是有问题了呢，而现在的关系，明显能够让李轩更加的安心。

　　“轩子，我们也不要在大殿之内呆着了，还是到我的院落中去吧。”当三女出来见到李轩之后，只听沐婉儿对李轩说道。

　　李轩听了后，连忙跟着三女的后面，朝着沐婉儿所在的院落中走去。

　　……

　　原本李轩打算在来到情欲门之后，就让沐婉儿与璐瑶进入修炼室内闭关的，但是，后来想了想，李轩还是陪着沐婉儿与璐瑶好好的呆了几天。

　　虽然在之前的时候，他一直与两女利用场景通话见面，可是，不管怎么说也有些虚拟了一点，根本就不真实，所以，现在有了如此好的机会，当然要好好的珍惜了一下了。

　　随着李轩到来的第三天，只见沐婉儿的院落之内，李轩、张盟影、沐婉儿、璐瑶在说着什么。

　　只听李轩对沐婉儿问道：“婉儿，那天在天魔门使者的压力下，让你动了胎气，现在没什么事情了吧？”

　　现如今沐婉儿已经怀有身孕达到了八个月的时间了，也就是说，还有两个月就要分娩了，这个时候，胎儿是最为危险的时刻，而前几天，吕修利用自身强大的气势令沐婉儿动了胎气，所以，多少令沐婉儿有些不舒服，幸好的是，后来李轩在农场商店之内为沐婉儿购买了安胎的丹药，才没有什么事情。

　　听到李轩的话，沐婉儿的脸上闪过一丝幸福的表情，对李轩说道：“现在已经没有任何的事情了。”

　　沐婉儿的回答令李轩放下了心来，随后，他想了想，再次的说道：“婉儿、瑶儿，虽然说你们的实力在这里算是强大了，可是，你们也应该知道，经过了天魔门使者的事件之后，你们的实力还是太弱小了，所以，我打算，现在就让你们进入修炼室内修炼，如何？”

　　自从知道了沐婉儿怀了自己的孩子之后，李轩就知道，自己与沐婉儿、璐瑶之间的关系算是定下来了，而对于自己的女人，李轩自然不会偏颇了，所以，在大千修神界时，李轩就已经为沐婉儿师徒两个准备了不少的资质能量以及神力的能量储存了起来。

　　若是没有什么意外的话，只要两女将李轩储备下来的所有资质能量以及神力能量摄取了，在加上时间的允许，绝对足够沐婉儿与璐瑶提升到世兵的境界，当然了，这个所需要的时间绝对是一个恐怖的数字，至少也需要一万年的时间才可以！

　　另外，李轩修炼室内的修炼时间，还剩下足足两千多年的时间，而且，这还是足够两百人修炼的，若是将这些时间换算成双人修炼室的话，那么，至少也能够兑换一万多年的时间，所以，修炼时间上李轩并没有什么好担心的。

　　听到李轩的话后，沐婉儿与璐瑶想都没想就答应了下来。

　　正如李轩所说的那般，虽然她们的实力在兰多星系之内已经算是最为顶尖的了，但是，相比于李轩的那些手下，特别是张盟影的实力来说，她们的实力实在是不够看的，而且，身为李轩的女人，也让她们感受到了强大的压力。

　　虽然两女没有明说，但是也不想在这方面拖了李轩的后腿，更不想被张盟影落下的太远。

　　见到沐婉儿、璐瑶答应了下来，李轩说道：“好，事不宜迟，现在就进入修炼室内吧。”

　　说着，李轩便带着三女进入了修炼室内，当然了，真正闭关修炼的还是沐婉儿与璐瑶俩女。

　　……

　　这是一个很小的房间，也就是十几平米左右，正是双人的修炼室。

　　只见这件修炼室内与其他的修炼室不同，只见在这件修炼室之内，漂浮着浓郁的资质能量以及神力能量，而且，最为主要的是，只见在这件修炼室的地面之上，凝结成了一层厚厚的灰色晶体。

　　自灰色的晶体之上，不断的散发出一股股强烈的能量波动，几乎是刚进入修炼室内，几人就感觉到自己体内的资质以及神力突然之间活跃了起来，这些灰色的晶体正是资质能量以及神力浓郁到了一定程度所凝结而成的。

　　从其厚度来看，十几平米的地面之上，凝结了至少一尺后的晶体，由此，可以想象，李轩为了两女到底准备了多少的资质能量了。

　　当沐婉儿与璐瑶在感受到了修炼室内的两种能量之后，脸上亦是充满了震惊的神色。

　　想当初在虚拟战场中的时候，俩女不是没有摄取过资质能量与神力，可是与现在相比，不论是质量上还是数量上，都远远的超过了在虚拟战场之内的时候。

　　这时，只听李轩对着沐婉儿与璐瑶微笑的说道：“这是专门为你们准备的，现在就可以修炼了，至于外界的事情你们不用担心，只要有我在，绝对不会出现任何问题的，在这里安心的修炼吧。”

　　听到李轩的话，沐婉儿与璐瑶对李轩露出一副感激的神色，没有说什么，当即也不废话，便盘膝坐了下来。


第806章

　　随着沐婉儿与璐瑶盘膝坐下来修炼之后，李轩也不想过多的打扰，所以，便想退出修炼室内。

　　但是，就在他刚要转身离开修炼室的时候，突然，沐婉儿的身上发生了异变。

　　原本在修炼室内的资质能量已经浓郁到了一定的程度，甚至，就连十几平米的修炼室都已经凝结成了一尺多厚的资质晶体来，如此众多的资质，只要沐婉儿与璐瑶不断的摄取下去，那么，她们的资质绝对会飞速增长的。

　　就像现在，随着沐婉儿与璐瑶开始了修炼之后，顿时见到修炼室内的资质如同蜂拥一般，源源不断的朝着两女的体内汹涌而去。

　　在开始的时候，两女的摄取资质过程还很是顺利，但是，没等过了一分钟的时间，异变发生了，不过，这种异变并没有发生在璐瑶的身上，而是沐婉儿的身上。

　　原本资质能量分为两道洪流分别的被两女所摄取，可是一分钟之后，不知为什么，只见沐婉儿所摄取的资质能量突然暴增了起来，对于修炼室内的资质能量疯狂的掠夺着而且，这种暴增的速度几乎是两女先前摄取资质能量的总和。

　　幸好的是，修炼室内的资质能量够多，非常的浓郁，否则的话，就连被璐瑶所摄取的资质能量也会被沐婉儿所夺取了。

　　当李轩见到如此的一幕之后，脸色顿时大变，他不明白。为什么在沐婉儿的身上会突然发生如此的异样。

　　而这股异样亦是将刚刚进入修炼状态的璐瑶给惊醒了。只见她起身来到了李轩的面前，脸上带着凝重的表情问道：“轩子哥，师父的身上到底发生了什么事？”

　　听到沐婉儿的话，李轩并没有回答，只是摇了摇头，同时，他的双眼亦是仅仅的盯着沐婉儿，眼神中充满了疑惑的神色。

　　然而，就在这个时候，沐婉儿亦是从修炼状态中行了过来。

　　按理说。若是沐婉儿清醒过来之后，资质能量是绝对不会再次的朝着她体内蜂拥而去的，可是结果却是出乎了李轩的意料。

　　虽然沐婉儿已经从修炼状态中醒过来了，但是。资质能量还是如同先前那般，疯狂的朝着她的体内涌去。

　　而沐婉儿显然也同样是察觉到了这一点，脸上顿时露出了惊骇的表情，她很想停止摄取资质能量，但是，这些资质能量根本就不受她的控制，无论他如何的制止，仍旧是无法将这些资质能量阻挡在体外。

　　见到这一点，李轩的脸色更加的凝重了起来，就在这时。他忽然发现，这些资质能量与其说是朝着沐婉儿涌去，倒不如说是朝着她的小腹之处。

　　不错，就是小腹之处！

　　当李轩感受到这点之后，他便连忙将目光看向了沐婉儿的小腹，并且对着修炼室内的沐婉儿与璐瑶、还有并未离开的张盟影说道：“你们看，那些资质能量与神力分明是朝着婉儿的小腹涌去的！”

　　听到李轩的话，三女也都注意到了，有些惊慌的脸上充满了疑惑的神色。

　　这时，李轩似乎是想到了什么。当即，当即，他小心的操控着神魂之力一点点的朝着沐婉儿的小腹之处而去。

　　他想要看看，事实是不是如同他所想象的那般。

　　随着李轩的神魂之力进入了沐婉儿的小腹之处，他可以明显的感觉到这里孕育这一个小小的生命。甚至，李轩还能够利用神魂之力看到这个小生命的长相与性别。是个男孩！

　　看到这，李轩心里一喜，当然，并不因为是男孩，在李轩看来，只要是他的孩子，男孩与女孩无所谓了。

　　在心里小小的欣喜了一下之后，李轩便再次的利用神魂之力探查了起来。

　　随着神魂之力将胎儿包裹而住之后，李轩终于察觉到沐婉儿身上发生的异变是怎么回事了，当下，他的心里也不禁为之松了一口气，但更多的还是高兴。

　　因为，李轩发现，沐婉儿对于修炼室内的资质能量摄取突然暴增是出现在胎儿的身上，而且，此时的李轩，还能够明显的感觉到，胎儿似乎是在主动的摄取着资质能量，而且，胎儿所摄取的资质能量还是沐婉儿与璐瑶的总和，如此庞大的摄取量，虽然有些不可思议，但是，随后李轩想了想，也就明白是怎么回事了。

　　三女原本一脸紧张的看着李轩，不过，当看到他脸上露出轻松的表情后，只听沐婉儿连忙问道：“轩子，我这是怎么回事？”

　　说完，沐婉儿一脸期待的看着李轩，而璐瑶与张盟影同样是满脸关心的神色。

　　见到三女的表情，李轩对她们安心一笑，随后对沐婉儿说道：“还记得我给曾经给你服用的全能丹药吧？”

　　听到李轩的话，沐婉儿点了点头，问道：“难道跟这个有关系吗？”

　　“当然！”李轩点头，随后，语气中带着不可思议的神色又解释道：“想当初在购买全能丹药的时候，虽然上面没有说明具体的功能，但我就是冲着可以令胎儿全面成长的方面购买的，说真的，当时也觉得心里有些忐忑，担心这个全能丹药不管用，但是现在我不用担心了。”

　　当李轩说道这里的时候，见到三女脸上的疑惑，只听他继续的解释道：“虽然我不知道这个丹药的原理是什么，但通过刚才的神魂查探，还是发现，在全能丹药的作用下，它可以帮助胎儿摄取修炼室内的资质能量以及神力，令胎儿在母体之内就可以进行修炼，不仅如此，这种修炼的速度亦是非常的快速，至少，比起你们来，要强上了很多，几乎是一倍还多！”

　　听到李轩的解释，三女的脸上露出不可思议的神色，没想到胎儿居然可以在母体之内修炼，而且修炼的速度又是如此的快，这种事情简直就是听都没听说过，但是，眼前发生的一切又是事实，也不由得她们不相信。

　　不过，不管怎么说，既然先前的异变不是什么坏事，反而是好事，那么也就没什么好担心的了。

　　当下，只听李轩再次说道：“所以，接下来婉儿你可以继续的修炼了，不过，有些遗憾的是，原本这些能量全部都是为你们准备的，可现在看来，这些能量要被胎儿给分去了一半呢。”

　　听到李轩的话，沐婉儿以及璐瑶的脸上都露出了不在意的神色，反而是满脸的欢喜，特别是璐瑶，更是兴奋，只听她开玩笑的说道：“没想到我的小师弟妹居然还是个神童呢，嘻嘻……不过……”

　　说到这里的时候，璐瑶的语气徒然停住了，似乎是想到了什么一般，脸上露出了尴尬的神色。

　　见到璐瑶如此的摸样，李轩等人先是一愣，但是，随后便明白过来什么。

　　只听李轩说道：“首先，刚才我已经查探了，胎儿是男孩，另外，瑶儿，什么小师弟小师妹的，现在你已经是我的女人了，所以，你和婉儿也不要分什么师徒了，要不然……咳咳……”

　　接下来的话，李轩也同样没有说下去，但是几人同样是明白了什么。

　　师徒啊，李轩也没想到，自己能够将这对绝美的师徒给收到了手中，不过，一想到两女的师徒身份，不知为什么，李轩的心里居然隐隐有些兴奋了起来。

　　不过，这股兴奋的神色，马上就被他给强制的压了下去。

　　而一旁的沐婉儿在听到了璐瑶的话后，俏脸则是一红，毕竟，不管怎么说，师徒共侍一夫怎么看都有些荒唐，但是，现在一切已经是事实了，不可改变。

　　至于张盟影则是瞪了一眼李轩，虽然现在已经接受了沐婉儿师徒了，可有时候，难免的还会生出一丝小小的怨气来。

　　对此，李轩也只能无奈的低下了头去，不敢对视张盟影的目光。

　　不过，张盟影表现的很是隐晦，并没有让沐婉儿师徒发现丝毫的异样。

　　至于璐瑶，也许是天性开朗吧，经过了初始的尴尬之后，很是没心没肺的，问起了李轩，语气兴奋的说道：“轩子哥，你说师父怀的是小师……”

　　说到这里，璐瑶马上亦是到了自己话语中的错误，连忙吐了吐香舌，对李轩做了个鬼脸。

　　听到璐瑶的话，李轩点了点头，说道：“不错，是个男孩。”

　　以前的时候，李轩担心自己的神魂之力会伤害到沐婉儿腹中的胎儿，所以，并没有利用神魂之力进行查探，但是，刚才的情况有些特殊，所以，才会查探了一下，可即便如此，李轩在看到没有任何的事情后，便马上收回了神魂之力。

　　而沐婉儿与张盟影在听到了李轩的话后，脸上同样带着欣喜，不过，张盟影的语气还是有些落寞的说道：“哎，轩子哥，也不知道影儿什么时候能给你生个宝宝呢。”

　　对于这个事情，张盟影一直耿耿于怀，她也不知道为什么到了现在还是不能够怀孕。

　　而李轩也非常的纳闷，但是人体实在是太奇妙了，导致他根本就想不通是为什么。


第807章

　　这时，只听沐婉儿再次开口了，她的语气中充满了浓浓的担忧之色，只听她说道：“轩子，现在的胎儿毕竟还小，若是一直吸收下去的话，会不会对胎儿产生什么影响？”

　　也难怪沐婉儿如此说，因为就在几人说话的功夫，只见修炼室内的资质能量以及神力，正在以一个非常快的速度减少着，当然了，这些减少的资质能量只是漂浮在修炼室内的，而在修炼室地面的那些结晶的资质能量还没有减少，不过，即便是这样也够可怕的了。

　　而且，在母体中的胎儿正是脆弱的时候，如此庞大的能量灌注进入身体之内，万一负荷不了的话，最后的结果绝对是非常严重的事情。

　　听到沐婉儿的话，璐瑶以及张盟影也担心了起来，齐齐的将目光看向了李轩。

　　见到三女的目光，李轩也皱了皱眉头，对于全能丹药他的了解也不是很多，所以，无法解决他们的问题，但是，此时的他也只能尽量的做出安慰了。

　　“既然是农场系统之内的丹药，而且，价格又是如此的昂贵，想来应该不会有这方面的副作用，所以，我们暂时安心下来的好。”

　　当李轩说出这句话的时候并没有让三女安心，因为，李轩所说出来的话，就连他自己都有些不相信自己所说出来的话，但是，又没有丝毫的办法，现在，事情发展到了现在。只能够静观其变了。

　　就在这时。沐婉儿试探的对李轩说道：“轩子，要不我先不修炼了，可以吗？”

　　沐婉儿的意思很明显，她打算生下来孩子之后再修炼。

　　听到沐婉儿的话，李轩想了想，随后说道：“婉儿，这样吧，你先再这里继续修炼，而且，如果我所料不错的话。胎儿还有两个月就要出生了，也许在修炼室内，两个月后孩子就可以出世了呢。”

　　当李轩这句话说出来的时候，三女表情愣了一下。似乎有些接受不了胎儿出生的如此之快。

　　可是，李轩说的话又很有道理。

　　只听李轩继续说道：“现在你你和瑶儿先继续修炼，接下来的时间，我也不会出去了，会一直观察着胎儿的动向，若是发现什么不妙的话，会马上叫你们停止下来的，如何？”

　　听到李轩的话，沐婉儿想了想，看了璐瑶一眼。随后便点了点头，答应了下来。

　　其实，李轩完全可以在修炼室内让沐婉儿等待两个月的时间，等到孩子出生之后，再让沐婉儿继续修炼的，但是，他并没有这样做，虽然他对于全能丹药并不了解，而且，对于胎儿此时为何会疯狂的摄取资质能量也同样不了解。可是，直觉中，他认为这是一个好事，对胎儿非常的有帮助，可若是想要让他说出个具体来。他又说不明白，但不管怎样。李轩都不想错过这么一个绝好的机会，所以，他打算，这段时间之一直陪着他们，不离开修炼室内了。

　　既然李轩决定了下来之后，沐婉儿与璐瑶就再次进入了修炼的状态当中，开始摄取资质能量以及神力了，至于张盟影，也没有急着出去，而是在这里陪伴着李轩。

　　……

　　随着沐婉儿以及璐瑶再次进入修炼的状态后，只见修炼室内的大量的资质能量以及神力再次的涌入两女的体内，而胎儿也没有减缓摄取资质能量的速度，同样也没有加快，只是以两女总和的速度在不断的摄取着。

　　而李轩的神魂之力没过一段时间就会探查一下胎儿的状况，幸好的是，并没有发现胎儿有任何的异样。

　　修炼的时间过的很快，转眼间就是两个月的时间过去了。

　　按照道理来说，之前沐婉儿已经怀有身孕八个月了，此时在修炼室内再次闭关了两个月的时间，所以，到了现在应该分娩才对啊，可是，令李轩意外的是，这两个月的时间中，虽然沐婉儿的小腹再次膨胀了一点，不过，并没有膨胀太多，而且，两个月的时间过去了，也没有见到沐婉儿有任何分娩的迹象。

　　感受到这一点，李轩的脸上露出了奇怪的神色，不过，女人在分娩的时候，有时候会早产，同样也有可能会晚出生那么几天，特别是他们这些修炼的武者，有着很多的意外，因此，李轩也并未在意。

　　可是，当时间再次过去了两个月之后，沐婉儿还是没有分娩的迹象，这个时候，李轩的脸色动容了，他实在是不明白，为何会如此，按照时间来算的话，此时的沐婉儿已经怀孕了十二个月的时间了，就算是武者与普通女人的差距有一些，可是也不能晚上两个月的时间吧？

　　不过，幸好的是，虽然现在孩子仍旧没有出生，但是，胎儿也没有任何的危险，不仅如此，李轩还能够感觉到，随着在修炼室内不断的摄取资质能量以及神力，胎儿的气息渐渐变得强大了起来。

　　而这，也多少让李轩放下了一点心。

　　但是，李轩心里的疑惑并没有得到解释，所以，无奈之下，他也只能继续的等待下去。

　　这一等，时间再次过了一年的时间了，如此长的时间，李轩是真的不明白怎么回事了，同时，张盟影以及沐婉儿、璐瑶对于这一点也同样不明白，一个个的脸上充满了疑惑的神色，而且，沐婉儿与璐瑶被胎儿弄得心里有些慌乱乱的，一时间也没有了再次修炼的兴趣了。

　　就这样，四人在修炼室内，一个个的愁眉不展的思考着。

　　不过，想了半天也么有想到这到底是怎么回事，随后，李轩决定，还是将这个问题跟其他人说说。毕竟。人多的力量才大嘛。

　　当下，他就将所有的手下以及情欲门的几名太上长老请到了修炼室内，并且将自己这个问题说了出来。

　　当然了，当他们知道沐婉儿身上所发生的状况之后，每个人的脸上都充满了不可置信的表情，但是，很快他们便陷入了思考之中，纷纷在想着这到底是什么原因。

　　不过，这种思考的时间并没有持续太长时间，几乎是不出三分钟。就听到童童奶声奶气的声音响了起来，只听童童说道：“这还不简单吗，本童童就知道是怎么回事！”

　　随着童童的话音落下，李轩等人俱都将目光看向了童童。眼神中露出期待以及质疑的神色。

　　虽然童童活了无数年了，但是，她一直都是以一个小孩子的身份现于世人的面前，而且，说话做事的时候，大多数还是一个孩童的天性，所以，童童的话，难免会让人产生一些质疑，当然了。也有着期待。

　　见到众人脸上的表情，童童的小嘴嘟囔着，显然是对李轩等人对她现出质疑的表情很是不满，不过，尽管如此，童童还是开口说道：“这个问题很简单，那就是修炼室内的时间仅仅是位面竞技场所设定出来的，当然与外面的时间不同了，不管怎么说，修炼室内的时间再怎么逼真。那么也是竞技场虚拟出来的，当然算不得真正的时间法则了。”

　　“所以，若是想要婉儿姐姐将孩子生下来，那么，就必须要遵守现实世界的法则。也就是说，若是婉儿姐姐要在修炼室内呆上相当于现实中的两个月的时间。才能将孩子生下来。”

　　随着童童的解释后，李轩等人先是一愣，但是，紧接着他们的脸上就露出了恍然的表情。

　　其实，童童的解释并不是多么的难以理解，甚至可以说，非常的简单，但是，李轩等人却是一直都陷入了一个误区了，总是在想着，为什么沐婉儿没有将孩子生下来，凡是是没有想到现实世界的时间与虚拟中的时间，这完全是两种不同的法则，是不一样的。

　　到了现在，这个一直困扰着李轩等人的问题也终于得到了圆满的解决，当下，李轩自然免不了对童童的一番感谢了。

　　不过，对于李轩的感谢，童童脸上却是露出一副得意以及娇怒的神色，毕竟，在之前的时候，李轩等人对她可是产生过质疑的。

　　对童童的反应，李轩等人也只能尴尬的笑了笑。

　　既然事情已经解决了，那么，其他人留在这里也没有什么意义了，当下，李轩便让他们离开了修炼室内，随后，李轩便让沐婉儿与璐瑶再次的进入了修炼的状态当中。

　　外面两个月的时间相当于修炼室内一万四千四百年的时间，所以，李轩也就放心的让沐婉儿与璐瑶进入修炼的状态当中了。

　　不过，虽然沐婉儿与璐瑶未必会直接闭关两个月的时间，但是，至少几千年还是有的，这一点，从天魔门的方面就可以看得出来。

　　以这里的消息传回天魔门，然后天魔门再将这里的时间调查清楚，随后再次上报给神界的天魔门，然后，神界的天魔门再商议，接着再降临下来使者来到情欲门，这之中所需要花费的时间，可不是三天五天就可以完成的，至少也需要十天以上的时间。

　　也就是说，沐婉儿与璐瑶至少要在修炼室内渡过两千四百年的时间，如此长的时间，李轩自然不会一直都陪伴着他们了，毕竟，他也是有着自己的事情要做的。

　　当下，李轩便离开了修炼室，不过，担忧胎儿会在摄取资质能量的时候，出现什么意外的情况，所以，李轩还会时常进入修炼室内观察一下的，最起码，一天的时间，他至少要来个三五趟才能安心下来。

　　……

　　解决了沐婉儿的事情后，李轩也没有忘记此次前来兰多星系的另一个目的，那就是解救位面农场守护者的任务。

　　不过，系统中在给出来这个任务的时候，并没有什么其他的体型，只是说要来到这里解救位面农场守护者，其他的，没有丝毫的头绪。

　　而在兰多星系中，虽然李轩等人的实力在这里非常的强大，甚至可以说，每一次瞬移都能够从这个星球达到另一个星球，但是，不管怎么说，这也是一个星系，想要完全的探索还是需要浪费大量的时间的。

　　另外，位面农场守护者到底发生了什么事情，这一点，也令他们很是费解，是被关押了，还是被怎么了，这一点，李轩等人一点也不明白。

　　不过，还是能够从字面上的意义理解出来，位面农场守护者此时正在兰多星系当中，并且处于危险的状态，所以，李轩等人若是先要找到一点头绪的话，那么，就要在兰多星系之内先查到位面农场守护者的所在之地。

　　这日，李轩将老侯、南明、精灵女神等重要的手下还有情欲门的几位太上长老召集到了他的院子之内，研究一下如何解决位面农场守护者的同时，也想问问情欲门一些事情。

　　“你们觉得，我们应该如何找到位面农场守护者？”当人员都到齐了之后，李轩开口对着手下们问道。

　　听到李轩的话，几人陷入了沉思当中。

　　过了好一会，只听南明说道：“老板，位面农场守护者到底发生什么事情了，而且，在什么地方，这些我们都一无所知，所以，我想，首先我们还是先找到位面农场守护者的所在地才可以。”

　　“哦？那按照你的意思，我们如何寻找？”看着南明，李轩问道。

　　南明清了清嗓子，便开口说道：“虽然兰多星系非常的庞大，不知多少万万里，也不知有着多少的星球，但是，我们的实力足够的强大，在这个位面，不说是我了，就算是实力最为弱小的世卒巅峰境界武者，一次也可瞬移千万里之上，所以，只要将他们给派出去，一百多个人，分布在兰多星系之内一点点的搜寻，相信，只要花费上一些时间，就会知道一些结果的。”

　　“不过，这个所要花费的时间会长一些，可现在我想，除了这个办法已经没有其他的办法了。”

　　说完，南明将目光看向了李轩，等待着他的意见。


第808章

　　说实话，南明的这个办法很笨，同时，又不失为一个好的办法，当李轩听完南明的意见之后，并没有作出决定，而是将目光看向了老侯等人。

　　感受到李轩的目光，老侯吧嗒了一口眼袋锅子，并未直接开口说话，而是在过了好一会之后，他才开口，不过，说话的对象并不是对李轩他们，而是对着情欲门的太上长老柳含烟。

　　只听老侯对柳含烟问道：“我想问下，在兰多星系当中，最近有没有发生什么比较惊天动地的事情？或者说是曾经出现了什么异象之类的事情？”

　　听到老侯的话，柳含烟想了想，摇了摇头，便开口说道：“虽然最近我们情欲门被天魔门骚扰的没有太多的精力去管外面的事情了，但是，我们情欲门的情报网并没有就此断绝，不过，您所提出的这个问题，这段时间并没有在兰多星系之内出现。”

　　说完，柳含烟将目光看向了其他的几位太上长老，她们也同样是摇了摇头，一无所知。

　　老侯点了点头，脸上并没有露出失望的神色，而是继续问道：“那么，我想问下，不知贵派在的情报网涵盖了兰多星系多少个星球？”

　　老侯的这个问题令柳含烟的脸上现出一副尴尬的表情，只听她说道：“虽然我们情欲门在整个兰多星系当中，门派的实力已经达到了超级门派的级别了，但是，我们门派并不擅长收集情报方面，所以，也就是涵盖了尤冉星球方圆十几个星球而已，这一点，比起那些超一流的宗派都有所不如，可以说，论宗派实力，我们情欲门是顶尖的。但若是论情报方面，那就有些不够看了。”

　　听了柳含烟的解释，老侯点了点头。并没有继续发问，而是过了好一会之后，只听他才继续说道：“那么在兰多星系当中，情报网最为庞大的是哪个门派？”

　　到了现在。柳含烟已经知道老侯问这些问题是做什么了，当下，只见柳含烟的脸上露出一副有些忌惮的神色，对老侯说道：“若是说在兰多星系之内，情报网最为庞大的当属‘集百汇’这个组织了。”

　　集百汇？

　　听到柳含烟的话。李轩等人并未打断，而是看着柳含烟，等待着她接下来的话。

　　只听柳含烟说道：“集百汇并不是什么宗门宗派之类的，而是一个专门搜集情报的组织，这个组织的信息网非常的庞大，虽然未必将兰多星系所有的星球全部都汇聚到了，但是，最起码也将兰多星系大部分星球所覆盖了。而且。集百汇的组织之内的强者亦是非常的强大，已经在兰多星系建立了十几万年了，这么多年来，虽然有很多的超级宗门曾经觊觎过集百汇，但是，最终没有一个人得手。甚至，到了最后反而是被集百汇这个组织给消灭了。当然了，集百汇就算是再怎么强大。也绝对无法与你们相比的。”

　　柳含烟说的还是真心话的，虽然她不曾见到李轩等人的真正实力，但是，能够如此的将世士级别的强者给灭杀，其强大之处不言而喻。

　　想到这，柳含烟眸子有些敬畏的看了李轩等人一眼，之后才再次的说道：“所以，李轩公子，若是你们想要搜集信息的话，那么，完全可以通过集百汇来搜集信息，相信，在集百汇的信息网之下，只要是兰多星系发生的事情，就没有能够瞒得过他们的！”

　　看得出来，柳含烟对于集百汇的关系网还是非常的相信的。

　　而老侯在听完了她的话之后，并没有开口，反而是将目光看向了李轩。

　　见到老侯的目光，李轩便知道是怎么回事了，当下，只听他对着柳含烟说道：“那么不知集百汇在尤冉星球之上是否有着信息点？”

　　听到李轩的话，柳含烟点了点头，说道：“当然有，如果李轩公子需要的话，那么，我们可以马上去集百汇的信息点，不过，集百汇的费用也同样是高昂的。”

　　柳含烟这话，让李轩玩味的笑了一下，没有什么表示。

　　见到李轩如此的表情，柳含烟就知道自己刚才说错话了，毕竟，以李轩等人的实力，若是没有什么财富的话，那么说出去，任谁都不会相信的。

　　既然找到了头绪，那么，李轩等人也不打算耽搁了，当下由柳含烟领路，朝着那个所谓的集百汇分部而去了。

　　……

　　以李轩等人的实力，别说是在尤冉星球之内，就算是在方圆万里之内，想要到达也仅仅是几个呼吸的时间而已。

　　就这样，在院子之内，柳含烟将集百汇的分部的位置以及周围有什么建筑物都说了出来。

　　而李轩在柳含烟说完之后，便展开他那庞大的神魂之力快速的覆盖了整个尤冉星，随后，不到一分钟的时间就找到了柳含烟所说的那个地方。

　　接着，李轩二话不说，带着柳含烟以及老侯，南明、张盟影等人直接朝着集百汇的分部瞬移了过去。

　　下一个瞬间，李轩等人便出现在了一座繁华的城市当中，而在他们面前的则是一座高大而充满神秘气息的建筑。

　　只见这座建筑通体呈现漆黑的色彩，建筑高达百米以上，在正门中不断的有武者进进出出，似乎是去要探听什么消息一般。

　　而柳含烟到了这里之后，心里则是涌现出震惊的表情，对于集百汇的分部，她可是清楚的知道距离情欲门有多么的遥远，若是以自己的实力，想要来到这里，没有一个时辰的话，想都别想，而李轩则是仅仅一个瞬移的功夫就到了，如此强大的实力，令柳含烟对于李轩等人的敬畏之色再次加深了一些。

　　只见柳含烟定了定心神，随后指着这个漆黑色的建筑对着李轩说道：“这个就是集百汇的分部了。”

　　不用柳含烟说，李轩等人也知道了，因为在漆黑色的建筑正门上，正写着“集百汇”三个大字。

　　点了点头，李轩率先朝着集百汇之内走去。

　　进入集百汇后，并没有什么人小厮或者是迎宾之类的人员负责招待，而是有着一个专门的咨询柜台，摆放在大厅的中间。

　　柳含烟可能是来过这里，对于这里的一切都非常的熟悉，所以，一切都不需要李轩麻烦，只见她来到了咨询柜台的面前后，便开口对着柜台内的人员说道：“购买消息。”

　　柜台人员听到柳含烟的话之后，并没有所谓的职业道德，脸上没有丝毫的笑意，只是板着一张脸，对着柳含烟说道：“星球内还是星球之外的消息。”

　　听到咨询人员的话之后，柳含烟回答道：“星球之外的消息。”

　　随着柳含烟的话音落下，咨询人员有些惊讶的看了她一眼，但还是说道：“星球之外的消息分为五个等级，第一个等级是以尤冉星方圆二十颗修真星，这是最低等的，二等是以尤冉星方圆四十颗修真星的信息，三等则是……五等就是以尤冉星方圆一百颗修真星的信息，当然了，还有例外，不知你要哪个等级的消息？”

　　当咨询人员说完之后，柳如烟将目光看向了李轩。

　　对于咨询人员所说的五个等级，李轩只是一想就明白过来了，不过，方圆一百颗修真星李轩并不敢保证能否找到他所要知道的信息，所以，他便上前一步，对着那个咨询人员说道：“我想知道你所说的例外是什么意思？”

　　听到李轩的话，咨询人员看了李轩一眼，表情略带着一丝不满的神色，毕竟，在刚才的时候，是柳如烟跟她对话的，但是现在李轩却是直接插口，这一点，让她怎么能够爽快呢。

　　不过，不管则么说，来着都是客，虽然对于李轩的话有些不满，但是她还是回答道：“所谓的例外就是涉及到更加高级的信息了，毕竟，若是搜寻的信息范围太广的话，那么，我们也需要耗费庞大的人力物力以及财力，所以，在信息费上也是非常的昂贵的。”

　　“这笔费用相当的庞大，甚至，可以导致一个一流的门派破产，你确定你有足够的晶石支付？”说到后来，咨询人员对于李轩明显有着一丝鄙夷的味道。

　　一个一流门派的资产是多么的庞大不难想象，就算是以集百汇的财力，也是一个不小的数字了，这名咨询人员不认为李轩会拿出来，所以，话里话外，都有些看不起李轩的意思。

　　对于咨询人员的这副嘴脸，李轩又怎么不会明白。

　　不过，他也并没有过多的计较，毕竟，实力到达了他这种程度，对于这名咨询人员就像看待一个蝼蚁一般，李轩自认自己的胸襟还是足够宽广的。

　　当下，只听李轩说道：“不知你所谓的足够晶石是多少？”

　　听到李轩的话，咨询人员眼神淡淡的瞥了李轩一眼，随后说道：“就算是交付定金，那么你也需要交付一百枚上品晶石！”


第809章

　　所谓的晶石就是供武者修炼之用的，就如同大千修神界中的神石一般，武者想要修炼，没有晶石是无法修炼的。

　　而一百颗极品晶石（上文笔误，是极品而不是上品，抱歉了！）对于所谓的一流门派来说，也绝对是一笔不菲的费用，就算是当柳含烟听到的时候，脸上也不禁露出了惊容。

　　一百枚极品晶石啊，就算是对于柳如烟来说，也绝对是一笔庞大的数字了，若是用来修炼的话，足足能够支持她这种级别的武者五十年的修炼时间，而她本身，所拥有的财富，加起来也不足三百颗极品晶石而已。

　　当然了，这并不是说，这是柳如烟所有的财富，而是因为极品晶石实在是太难得了，若是按照晶石之间换算的话，一千颗上品晶石可以兑换一颗极品晶石，可是，却没有人傻得那极品晶石去兑换上品晶石。

　　不仅是因为极品晶石的珍贵，也同样是因为它的稀少。

　　而且，这还不是让柳如烟惊讶的，让她更为惊讶的是，集百汇有一个规定，交付定金的额度，仅仅是全额的十分之一而已！

　　也就是说，李轩所要打听的这个消息需要上千枚极品晶石的数量！

　　如此庞大的数量，正如咨询人员所说，就算是一个一流的门派，也支付不起，定然会让一流的门派破产。

　　而李轩对于咨询人员所谓的一百颗极品晶石的定金。无奈的摊了摊手。直接说道：“抱歉，我没有晶石。”

　　听到李轩的话，咨询人员原本就一脸鄙夷的表情此时变得更加不屑了，对着李轩直接说道：“在我们集百汇，只要是你有足够的晶石，那么，什么消息都可以购买到，若是没有晶石的话，抱歉，请你出去。否则的话，我……”

　　这名咨询人员还没有说完，就在这个时候，只见李轩的手中已然出现一块散发着强烈能量波动的晶石来。

　　当这块晶石出现在李轩的手中之后。咨询人员亦是感觉到了，而且，在这个波动当中，他感受到了一股明显高于晶石的能量来。

　　当下，到了嘴边的话生生的咽了回去，反而是盯着李轩手中的晶石，脸上露出一副不解的样子，看着李轩。

　　李轩手中出现的晶石自然是神石了，而且还是下品的神石，这样的神石在当时的时候他留下来不少。虽然他没有咨询人员口中所说的极品灵石，但是想来这下品神石还是可以的。

　　不过，李轩知道，下品神石中所蕴含的能量未必比这里所谓的晶石要多上多少，不过，在质量上，下品神石之内蕴含的神力绝对要比这里的晶石等级高上了一个等级。

　　也就是说下品神石之内所蕴含的神力质量比起这个世界晶石所蕴含的质量要高了一个层次。

　　可千万别小看这一点，要知道，若是这个世界的武者修炼的灵气中有着神力这种质量的能量的话，那么。所能够提升的战斗力绝对会翻番的。

　　也许下品神石之内所蕴含神力的量没有极品灵石之内蕴含的灵气多，但是，下品神石的价值绝对要在极品灵石之上。

　　当李轩手中的下品神石出现的时候，咨询人员虽然没有认出李轩手中的晶石到底是什么，但是直觉中。他认为，这一定是比起极品神石还要珍贵的东西。

　　而一旁的柳含烟早已经惊呆了。当李轩将神石舀出来后，她瞬间愣住了。

　　对于神石，也许别人不知道，但是柳含烟是绝对知道的，记得在很久以前，她就有幸得到过一块神石，而且个头也就是李轩舀出来的一半大小，可尽管如此，当柳含烟吸收了之后，也明显的感觉到自己体内的灵气质量提升了一些，不过可惜，当时她仅仅得到过那么一小块，而现在，李轩的手中居然出现了这么大的一块，实在是令她惊讶，同时，她也知道，李轩手中的神石绝对不会只有这么一小块的。

　　“神石，居然是神石！”柳含烟惊呼出声道。

　　李轩有些惊讶的看了柳含烟一眼，他没想到，柳含烟居然还能够认得出神石来。

　　感受到李轩的目光，柳含烟亦是到自己的失态，有些尴尬，当下解释道：“抱歉，神石这种晶石很贵重，在多年前我也曾经有幸得到过一块，可惜，只有你手中的一半大小，不过，尽管如此，还是让我受益匪浅。”

　　听了柳含烟的解释，李轩了然的点了点头。

　　神石虽然珍贵，但是在这个修真界也并不是没有的，只不过非常非常的稀少而已，而且，就算是有，也是神界流落下来的，至于什么神石灵脉，这个修真界根本就不存在。

　　此时，大厅之内有着很多的武者，当他们看到了李轩手中出现的神石后，虽然惊讶于神石之内散发出来的神力波动，但是，他们并未认出来这是神石，只有在柳含烟说出来后，他们才发现，原来李轩手中的居然是神石。

　　感受到这点，大厅之内的所有武者全都是眼神火热的看着李轩手中的神色，几乎每个人的脸上都写满了贪婪的神色。

　　而且，他们也同样如柳含烟所想的那般，李轩是绝对不会仅有这么一颗神石的，想到这里，那些武者的脸上变得更加精彩了起来。

　　至于先前的那名咨询人员在得知了李轩手中的晶石就是传说中的神石之后，她的眼神中同样有着火热般的贪婪，但是，她很快的就醒悟了过来，意识到了自己的本职工作，可尽管如此，咨询人员的语气中还是南沿着颤抖之意，对着李轩也不再是先前的板着一张脸，反而是带着足够的热情，说道：“这位公子，您是想用这颗神石来抵极品晶石吗？”

　　对于咨询人员的这幅嘴脸，李轩的脸上闪过一丝冷笑的表情，至于周围那些充满贪婪的目光，李轩仅仅是用眼神淡淡的扫视了他们一圈之后，便收了回来。

　　虽然李轩仅仅是看了那些人一眼，但是，那些武者在感受到李轩目光看过来的时候，分明是感觉到了死亡的味道，一个个如遭雷击，又像是坠入了无边地狱一般，甚至，他们觉得，只要李轩想，他们就会被李轩杀死一般。

　　一个个的脸上惊骇而恐惧的看着李轩，同时，心里原本还有些贪婪的心里顿时烟消云散了，俱都低下了头去，不敢与李轩对视，甚至，有些单子小的，生怕李轩出手杀了他，悄悄地退出了大厅之内。

　　对于那些武者，李轩实在是懒得搭理，所以，只是看了他们一眼之后，就将目光看向了咨询人员，点了点头，语气淡漠的说道：“不错，难道不可以吗？”

　　“可以，可以，当然可以！”听到李轩的话，咨询人员的头点的如同小鸡啄米一般，同时，她那还算娇美的脸上更是露出了献媚的表情。

　　对于这种人，李轩自然是懒得多说一句话，所以，他也只是步入了正题，问道：“那么，不知道这颗神石与极品晶石的比例是多少？”

　　听到李轩这话，咨询人员表情一呆，想了想，随后，脸上带着歉意的说道：“抱歉了这位公子，我还是头一次遇到这种情况，所以，对于这个，我也不能够做主，还是要禀告一下主管大人才可以，请您稍等好吗？”

　　神石的事情在李轩看来虽然仅仅是一个小事，但是在咨询人员看来绝对是大事了，所以，当他说完之后，李轩也理解的点了点头，说道：“既然如此，那就快去吧。”

　　得到李轩的答复之后，咨询人员连忙快步的离开了。

　　过了不多长时间，只见咨询人员带着一名样貌充满商业气息的中年人来到了李轩的面前。

　　“主管大人，就是这位公子拥有神石。”咨询人员来到了李轩的面前后，对着中年人说道。

　　不用咨询人员介绍，当中年人来到了李轩的面前并且看到他手中的神石之后就已经明白了。

　　当下，只见中年人来到了李轩的面前后，脸上充满了热情之意与李轩打了声招呼，然后，对着他说道：“这位公子，在下集百汇尤冉星球分部主管方雄，见过公子了，此处还不是谈话的地方，还请您到楼上的客厅一座如何？”

　　看着面前的中年人，哦不，应该是方雄，李轩想了想，点点头，说道：“可以。”

　　嘴上虽然如此说，但是李轩也不得不佩服这个方雄，当他见方雄看到自己手中神石的时候，并没有其他人所谓的贪婪，而是一副淡然的表情，这一点，不论是装的还是真的如此的性格，可以说，都非常的难得了，总的来说，对于这个方雄，李轩的印象还是不错的。

　　得到李轩的同意之后，方雄身子一侧，示意李轩朝着楼梯所在的方向而去。

　　李轩见此，也一点不客气，带着张盟影、南明等人就朝着楼上而去了。

　　随着李轩离开大厅之后，那些还没有离开的武者，脸上顿时露出了如释负重的表情，刚才李轩在这里的时候，给她们的压力实在是太大了。


第810章

　　跟随着方雄李轩等人直接来到了二楼的会客大厅之内，大厅看起来并不是很大，也就是百多平米左右，不做装饰极尽奢华，同时，还有着四名美艳的婢女。

　　而且看起来这四名婢女的实力也都达到了神皇厄境界了，如此境界的女子却用来担任婢女的职位，由此也可以看得出来，集百汇的势力是多么的强大。

　　当李轩等人来到了大厅之内在方雄的客气声中坐下来之后，那些侍女已然为李轩等人斟茶递水起来。

　　随后，那些婢女看着李轩的目光中带着惊讶的表情，因为他们明白，这里的会客厅可不是任何人想进来就能够进来的，而且，还有着主管大人的陪伴，也看的出来，主管大人对于李轩等人是非常的热情，想来李轩等人必然是重要的顾客了。

　　方雄脸上带着热情的神色，同时，他的心里亦是充满了惊讶之色。

　　因为，他贵为集百汇主管的同时，本身厄实力亦是达到了天尊境界的强者，虽然仅仅是初期的，但是，一个小小的分布就有着一名天尊境界的强者镇守，这样的实力也就只有集百汇才能够有如此大的手笔了。

　　可尽管如此，以方雄天尊初期的境界，仍旧不能够猜透李轩等人的实力，不过，当他看到柳含烟的时候，脸上还是露出了震惊的神色，因为，柳含烟的实力是天尊后期境界的强者。比起他来。可是要强大了太多了。

　　另外，以集百汇的情报，虽然未必见过柳含烟，但还是见过她的图像的，毕竟，不管怎么说，柳含烟也是情欲门的太上长老，同时，实力又是达到了天尊后期的境界，以集百汇的情报。不可能不搜集她的信息。

　　可是，更加让方雄震惊的是，以柳含烟的身份以及实力，居然也要对李轩等人露出毕恭毕敬的神色。而且，看得出来，这种神色还是发自内心的，由此可以看得出来，李轩等人的实力绝对是非常的强大，同时，他的身份亦是非常的珍贵，否则的话，一个顶级门派的太上长老没必要对李轩托人露出如此的神态。

　　不过，也难怪。能够随手拿出来神石的武者，而且，还想以神石来抵押极品晶石的人，身份要是一般才怪事了。

　　难道是神界下来的强者？

　　此时，方雄的心里产生了如此的猜测，但也仅仅是猜测而已，他也不敢确定李轩等人是否来自神界，但是最起码，以集百汇的情报，对于李轩等人。集百汇还是没有任何讯息的。

　　当然了，不论李轩等人是来自哪里，还是什么身份，这些与他们集百汇都没有任何的关系，方雄所要做的就是将自己的本职工作做好。仅此而已。

　　想到这里，方雄不敢怠慢。对李轩等人再次客气了一番之后，才说道：“李轩公子，听闻您想要得知以尤冉星为中心的方圆百颗以上修真星的信息，不知是不是？”

　　就算是李轩手中没有神石，但是以他所打探的信息重要度，也绝对算得上是集百汇重要的客户了，毕竟这可是一笔能够令一流的门派都要破产的生意呢。

　　而且，方雄也不愧是主管，并没有开口就提出李轩手中神石的事情，他知道，若是直接提出来的话，也许没什么，但是难免的会给人一种孟浪的感觉。

　　听到方雄的话，李轩点了点头，又摇了摇头说道：“具体这个范围有多广我也不知道，也许是以尤冉星方圆百颗以上的修真星，也许是几百颗，也许是几千颗，也许是整个兰多星系！”

　　嘶……

　　当李轩说出这句话的时候，就连一向见惯了大场面的方雄都是忍不住倒吸了一口冷气，若是真按照李轩所说范围波及到整个兰多星系的话，那么，这绝对是一笔超级生意了，就算是以集百汇的势力，面对这种生意，多少年也未必能够有一桩，而且，想来先前的估计还是错误的，一个一流的门派就算是彻底的破产，也绝对购买不了如此重要的信息。

　　不过，接下来方雄的心里就已经笑开了花了，因为，他知道，在之前的时候他已经听说了，李轩的手中只有这神石，也就是说，这宗生意若是达成的话，李轩必然会以神石付款，虽然说他未必知道李轩手中有多少颗神石，但是可以肯定的是，他手中的神石绝对不少，否则的话，也不会在明知道集百汇价格高昂的情况下还会来与他们商谈。

　　想到这里，只见方雄的脸上洋溢出更加热情的笑容，随后，便听到他对李轩继续问道：“那么，不知李轩公子所要打探的信息到底是什么样的信息，居然需要对如此大范围的查找？”

　　听到方雄的话，李轩想了想，便开口说道：“我想知道的是，以尤冉星方圆百颗修真星之内，最近一段时间，是否发生了什么重大的事情，或者说是什么异象？亦或是有什么不同寻常之处？”

　　虽然李轩的回答有些跟方雄的问题风马牛不相及，但李轩怎么说也是大顾客，所以在听了他的话之后，方雄先是沉吟了一下，随后对着李轩说道：“若要说是什么重大的事情的话，那么也就是两个超级宗门因为一块灵脉而大动干戈，死了不少的人，至于其他的，什么异象之类或者是不同寻常之处并没有。”

　　方雄的回答令李轩的眼神中闪过一丝失望的情绪，但是，这种情绪很快的被他给掩藏去了，他知道想要寻找位面守护者可不是那么简单的，他也没有奢望过，如此快速的找到，真想完成这样的一个任务，不耗费大量的人力物力根本是不可能的。

　　而且。对于位面农场守护者到底是以什么样的姿态出现在兰多星系。李轩也不清楚，所以，问出了先前的那几个问题。

　　看来，这个范围一定要扩大一些了，而且，对于什么神石之类的李轩也不是很在乎，别的没有，他现在就是神石多。

　　想当初在大千修神界的时候，他得到的神石可是不计其数的，别说是几百下品神石。就算是几千几万，几千万几个亿他都能够拿出来，而这还仅仅是下品神石，中品神石、上品神石、极品的、王品、皇品也有着很多。

　　而且。就算是没有，他大不了到农场商店之内购买一些，也没什么的，要知道他现在的财富还是有着非常多的。

　　所以，想了想，李轩最后决定，必须要将这个搜寻的范围扩展至生个兰多星系，也就是兰多修真界了。

　　当下，只听李轩对着方雄说道：“方主管，不知将信息扩展到整个兰多星系的话。需要多少的费用？”

　　虽然李轩不在乎什么神石不神石的，但是，不代表他就甘心情愿的被宰，所以，在这之前，他还是要探听一下这里的价格的。

　　尽管李轩仅仅是问了这么一句，但方雄还是在他的话中感受到李轩的谨慎，而刚才想要冒出来要稍稍的宰一下李轩的这个想法，也马上被方雄给生生的掐灭了。

　　方雄想了想，随后便对李轩说道：“李轩公子。你放心，我们集百汇的价格虽然相比于其他的信息势力要昂贵了一些，但是，这都是摆在明面上的，而现在。我也不会在这个基础之上再管你多要什么其他的油水。”

　　听到方雄这话，李轩点了点头。说道：“方主管客气了。”

　　见自己想要的效果已经达到了，李轩也就不再多说什么了，只是再次说道：“方主管还是说一说价格吧。”

　　当李轩的话音落下之后，只听方雄说道：“在三十年前，我集百汇同样接到这么一单与公子同样大的任务，也是搜寻整个兰多星系，那个时候总共价格是一万颗极品灵石。”

　　说到这里，方雄语气停顿了一下，当他见到李轩脸上仍旧是一副淡然的神色之后，心里暗自的点了点头，接着，他再次说道：“而如今，这个价格要略微上调一些，需要一万一千颗极品灵石。”

　　无故的增加了一千颗极品灵石的价格，李轩并没有发表意见，因为他知道，方雄会给他解释的。

　　而一旁的柳含烟脸上已经惊呆了，一万一千颗的极品灵石啊，这是什么概念。

　　虽然说以情欲门现在身为超级门派的实力，虽然可以拿出来一万一千颗极品灵石，但是，也绝对会伤筋动骨，甚至就算是令整个门派陷入巨大的危机当中。

　　可以说，李轩仅仅一个情报就已经让一个超级宗门彻底的破产了，这一点，还是非常的可怕，容不得柳含烟不震惊。

　　但是，一想到李轩的身份，她也就释然了，如此庞大的财富也许对于情欲门来说是无法承受的，但是，对于李轩来说，也许并没有丝毫的影响，甚至就犹如一根巨人的身上拔下一个汗毛一般。

　　果然，当李轩刚冒出这个想法的时候，只听方雄开口了：“之所以增长这一千颗也极品灵石也是因为我最近是三十年之内，我集百汇所在兰多修真界，所覆盖的关系网再次的强大了很多，也就是说，覆盖的面积更加的大了，所以，才会增加这一千颗极品灵石，不知李轩公子能否接受这个价格？”

　　听到方雄的话，李轩点了点头，说道：“可以。”

　　这个价格很合理，所以，李轩毫不犹豫的答应了下来。

　　见此，方雄再次说道：“不过，李轩公子，若是想要搜集整个兰多修真界的信息，也是需要时间的，这个时间大概需要一个月，不知……”

　　没等方雄说完，就被李轩给打断了，只听李轩说道：“可以！不过，一个月的时间能够吗？”

　　李轩两次的回答很是简单，但是也真正的决定了下来。

　　不过，李轩非常的奇怪，兰多星系是多么的庞大，他可是清楚的知道的，就算是以李轩如此的实力，想要在一个月内将整个兰多星系给探索完毕，那么，也是不可能的事情，而现在，没想到集百汇居然能够在短短的一个月时间内搜集到整个兰多星系，这一点，令他很是惊讶。

　　李轩疑惑的表情并没有逃过善于察言观色方雄的眼神，不过，李轩的这一点，也更加的证实了他的猜测，这个李轩看起来似乎对于兰多星系一点都不了解，想来应该不是兰多星系的武者。

　　但是，这些对于他来说并不重要，方雄只看重一点，那就是，李轩是他的顾客，而且是一个大大的顾客。

　　想到这，只听方雄解释道：“一个月的时间虽然紧了点，但是，李轩公子是我们集百汇的大顾客，而对于您这种顾客，我们集百汇都会出动全部的能力的，一个月之内，李轩公子必然能够得到整个兰多星系的所有与您所说有关的信息，这一点，还请李轩公子确信。”

　　“而且，最主要的是，我们集百汇几乎是在每一颗星球上都设置了传送阵，只要有着传送阵，那么，效率将会大大的提高，而这也是我能够对李轩公子保证的原因。”

　　听到方雄的话，李轩点了点头，而先前的疑惑也就释然了，他忘记了，在修真界之中是可以设置传送阵的，只要有着传送阵的存在，那么，星球与星球之间的传送，将不会造成任何的障碍。

　　就算是那些实力达到神帝境界的，想要遨游这个星系，也绝对不是这么容易的，比起利用传送阵来，相差了太多了。

　　但是，当实力达到了神帝的境界后，这是一个身份的问题，而不存在什么容易不容易的问题。

　　一万一千颗的极品灵石的生意，容不得方雄不重视，所以，在他说完之后，只听他再次的对李轩解释道：“李轩公子，虽然灵石多了点，但是，我们集百汇也同样需要付出大量的人力物力，所以，还请不要见怪了。”

　　他是生怕李轩对与自己提出来的价格会产生不满的情绪，所以，才会多此一举的解释一番。


第811章

　　听到方雄的话，李轩摆了摆手，对他说道：“放心吧，这些我都理解，只要你们能够找到我所需要的信息，那么别说是这么点的灵石，就算是更多的，我也绝对能够支付得起的。”

　　见到李轩并没有不满的神色，方雄也点了点头，算是放下了心来。

　　随后，方雄想了想，只听他再次的说道：“李轩公子，这个，按照我们集百汇的规定，不论是任何的信息，只要是需要等待的话，那么在这之前都要先支付十分之一的定金的，不知您……”

　　说完，方雄面色有些忐忑的看着李轩。

　　对于李轩这个人，方雄虽然观人无数，但是也看不透李轩这个人，这种看不透不论是从实力上还是身份上，或者是性格上，而且，李轩就那么坐在椅子上，没有释放任何的气息，但是，方雄还是分明的感觉到了，在李轩的身上散发出一股强大的压力，这股压力并不是李轩故意散发而出的，而是一种自然而然的压力，别说是他，就算是柳含烟也同样有着如此的感觉。

　　对于方雄是什么感觉，李轩是不知道，但是当他听到了方雄的话确实明白了什么意思。

　　当下，只听李轩对着方雄说道：“方主管，我想你也知道了，我并没有所谓的极品灵石之类的东西，有的只是神石。”

　　听到李轩的话，方雄心里隐隐有些激动。不过脸上还是表现出一副尽量不动声色的表情来。只听他说道：“不错，这一点我还是知道的，李轩公子是想知道神石与极品灵石的兑换比例吧？”

　　李轩点了点头，并没有遮掩自己的意思，直接说道：“不错。”

　　“那么不知李轩公子的神石是什么等级的？”方雄有些期待的看着李轩。

　　方雄身为集百汇的一个修真星上的主管，虽然没有见过神石，但还是知道神石是分为等级的，所以，要想知道比例，那么首先就要知道神石的等级。否则的话，根本无法定价。

　　实力达到了李轩这种程度，他手中所拥有的神石已经对于他的修炼已经没有什么作用了，而且。他每次修炼的时候，也都是在修炼室内，他实在是想不出，在这个世上还有什么等级的神石之内所蕴含的神力能够与天宇神城之内的本源神力相比，所以，对于神石，他是丝毫不在乎的。

　　但他还是打算用下品的神石进行付款，所以，便对方雄说道：“下品神石。”

　　似乎是早预料到李轩拿出来的是下品神石，所以。当方雄听到后，脸上也没有什么失望的神色，反而是目光灼灼的看着李轩，说道：“那么不知可否将下品神石拿出来让我看看？”

　　听到方雄的话，李轩想也没想，直接对着方雄扔出了一块下品神石去。

　　接过李轩扔过来的下品神石，方雄开始观看了起来。

　　从下品神石散发出来的波动来看，里面所蕴含的神力量也就是相当于上品灵石所蕴含的数量，但是，神石之内所蕴含的神力能量等级比起灵石之内蕴含的灵气等级要高上了一个级别。

　　体会到这一点之后。方雄的脸上露出了若有所思的神色，过了好一会，只听他对李轩说道：“李轩公子，我想您应该知道，下品神石之内所蕴含的能量数量无法与极品灵石之内所蕴含的灵气数量相比。但是，神力比起灵力来要高上了一个等级。而且，神力比起极品灵石来要更加的稀少，所以，从珍贵的程度上，下品神石要超过了极品灵石了。”

　　说到这里，方雄的脸上露出一副试探的语气，对着李轩说道：“所以，我想，不知能够用两枚极品灵石兑换您的一枚下品神石？”

　　听到方雄的解释后，李轩暗自点点头，对于这个结果有些出乎他的意料之外，本来，他以为，方雄辉选择一比一的比例呢，但是没想到的是，居然是二笔一的比例，所以，对于这个价格，李轩还是欣然的答应了下来。

　　只听李轩说道：“既然如此，就按照方主管所说的吧。”

　　说着，李轩也不废话，直接拿出了五百五十枚下品神石递给了方雄。

　　结果李轩所递过来的下品神石，方雄的脸上涌现出一股激动的神色来。

　　下品神石的珍贵程度就不用说了，所以，不论是方雄还是集百汇的总部，要是知道了自己做成了一单神石生意的话，那么，他绝对会立下一个天大的功劳的，若是让上头知道自己的功劳，到时，难免的会将自己的位置调上一调，比如说，掌管十颗修真星，成为十颗修真星的主管，也不是不可能的。

　　而且，到时，这些下品神石他也同样会分到一小部分，虽然这一小部分或许会少的可怜，但是，最起码，只要他能够将下品神石之内的神力吸收炼化了，那么他的境界就算是不会提升，但是，战斗力上也绝对能够提升一个档次，可以说做成了这笔生意后，方雄可谓之双喜临门了。

　　而这一切都是李轩带给他的，想到这里，方雄的心里无形中生出了一股对李轩感激的神色来。

　　对于方雄的反应，李轩看在眼里，不过，他只是笑了笑，并没有说什么。

　　而一旁的柳含烟则是看着方雄手中的下品神石，眼神中则是露出了一副渴望的表情。

　　下品神石，别说是方雄，就是对于柳含烟来说，也绝对有着非常大的作用。

　　而且，体内若是具备了一丝神力的话，将来对于她进入世级的境界，也有着不小的帮助。

　　毕竟，世级的武者体内所拥有的已经不是灵力了，而是神力，若是，柳含烟能够在天尊境界的时候，体内就拥有了一部分神力，那么，将来他进入世级的强者，时间将会提前不少。

　　不过，她也知道自己的身份，所以，对于所谓的神石，她也只是看看而已，并没有其他太多的表示。

　　既然定金已经交完了，而且，李轩也说明了自己的来意，接下来也就没有必要再次的留在这里，当下，他便提出了告辞。

　　下次再来这里的时候，那就是一个月之后的事情了。

　　……

　　离开了集百汇的黑色大楼之后，李轩带着众人直接瞬移回了情欲门之内所住的院子。

　　柳含烟原本见到没有自己什么事情了，当下，她就要提出告辞，但是却被李轩给叫住了。

　　“柳长老，等等。”

　　“嗯？”对于李轩叫住自己，柳含烟有些不解，当即疑惑的说道：“李轩公子，不知您有什么事？”

　　虽然李轩是沐婉儿与璐瑶的男人，按照辈分来算，李轩还要低于柳含烟一个辈分，但是，她可没有表现出丝毫的架子，反而是对着李轩无处不透着尊敬的神色。

　　听到柳含烟的话，只听李轩说道：“柳长老，看得出来，对于神石，你也是非常需要的。”

　　对于李轩说这种话，柳含烟一愣，但是，随后她似乎是想到了什么，当即，一脸期盼的看着李轩，说道：“李轩公子，那么不知道怎么才能够在你这里换取到神石？”

　　“换取神石？”李轩摇了摇头，说道：“神石是不会换取的。”

　　当李轩说出这句话的时候，柳含烟的脸上现出一丝失落的情绪，但是，李轩接下来的话，却是让她兴奋了起来。

　　只听李轩说道：“柳长老，不论是以前还是现在，情欲门对于婉儿与瑶儿的帮助我都是看在了眼里，也听到婉儿、瑶儿提起过，所以，对于你们，我就带她们两人谢谢你了，没有你们的照顾，我想，婉儿与瑶儿也许会等不到我的到来就会被天魔门的人给带走，可以说，我欠了你们一个天大的人情，这点，我还是非常的感谢你们的。”

　　听到李轩的话，柳含烟连忙摆了摆手说道：“李轩公子，您太客气了，对于沐婉儿与璐瑶的帮助，身为情欲门的人，我们又怎么可能不帮助她们呢，所以……”

　　不等柳含烟说完，她的话就被李轩给打断了，只听他说道：“柳长老，别的话我也不说了，总之，对于情欲门我还是充满了感激的，神石，我这里有，而且还是大量的有，既然我能够将神石用来购买信息，那么也同样有着神石给你们。”

　　说着，李轩的手中出现一枚储物戒指，直接扔给了柳含烟，只听他说道：“柳长老，这里是共有下品神石一千万块，中品神石一百万块，上品神石十万块，极品神石一万块，王品神石一千块，皇品神石一百块，这些全部给你，也算是我对于你们照顾婉儿与璐瑶的报答吧。”

　　“这些神石足够你们使用很长的时间了，至于怎么分配，就是你们自己的事情了，不过，婉儿与瑶儿就不用给她们准备了，我已经准备好了。”

　　看着手中的储物戒指以及听到李轩所说的话，柳含烟的脸上流露出一副不敢置信的神色，目光呆呆的看着，脑子里也不知在想些什么。


第812章

　　柳含烟实在是没有想到，就在前一刻的时候，她在心里还期盼着，若是能够拥有一枚下品神石该多好，只要吸收了，虽然一颗下品神石对于她的作用并不会很大，但是也绝对不小，绝对能够将她的战斗力提升半成。

　　毕竟，在以前的时候，她曾经得到的那颗神石碎片可是给了她很大的作用，所以，对于神石的价值，她还是深深的知道的。

　　可是，她以为自己的这种想法有些奢望了，但是，令他没想到的是，李轩居然随手就给了她一笔数目如此庞大的神石，不仅有着下品神石，还有着中品、上品、……

　　这一切实在是不可思议了，怀着好奇的心理，柳含烟的手中出现了一颗拳头大小散发出浓郁的神石来，正是中品神石。

　　感受到中品神石之内所蕴含的庞大神力，就算是以柳含烟的心性，此时也不禁动容了，这颗中品神石之内所蕴含的神力，简直就是下品神石的几十倍，而且，从其上散发出来的波动来看，中品神石所蕴含的神力明显更加的纯粹。

　　而这，还仅仅是中品神石啊，若是上品神石、极品神石呢？

　　其内所蕴含的神力是多少？

　　若是在加上王品、皇品呢？

　　光是想想，柳含烟的身体就是有些止不住的颤抖了起来。

　　而且，最为主要的是，这些神石无一例外。都是李轩白白赠给她们情欲门的。根本就不用花费丝毫的代价。

　　想到这里，柳含烟的心里不禁有些庆幸了起来。

　　想当初，当她们知道沐婉儿与璐瑶的事情之后，心里也不是对她们没有过埋怨，特别是当得知了沐婉儿与璐瑶的事情更是波及到了神界天魔门的时候，这种埋怨的心里更加增多了一些。

　　但是，不管怎么说，沐婉儿与璐瑶也是自己的同门，而且，这么多年的姐妹感情了。虽然平时的时候难免的会有些小小的摩擦，但是，最后的关头，她们还是决定给予沐婉儿与璐瑶绝对的支持。

　　没想到的是。她们的决定到了现在，居然换来了一个如此大的结果，这一点，实在是出乎了她的意料之外。

　　看着李轩，柳含烟很想说些什么感谢的话，但是，话到了嘴边，她却不知道说什么了，脸上充满的只有感激的神色。

　　看着柳含烟的表情，李轩怎么可能不知道她的想法。当下，他笑了笑，对着柳含烟说道：“柳长老，不要愣在这里了，还是赶紧回去，看看怎么分配这些神石吧。”

　　当李轩的话音落下后，柳含烟才醒悟过来，亦是到自己的失态，她那张俏脸顿时变得红晕了起来，随后。尴尬的对李轩说了声谢谢之后，便离开了院子。

　　……

　　在柳含烟离开了之后，李轩对着老侯说道：“看来，这一个月的时间内，我们都要处于闲散的状态当中了。”

　　听了李轩的话。老侯摇了摇头，说道：“老板。那也未必，要知道我们可是得罪了神界的天魔门呢，想来，他们是绝对不会善罢甘休的，也许过不了多长的时间，神界的天魔门就会派下使者来，虽然对于神界拍下来的使者，实力上我们看不上眼，但是，不妨陪着他们玩玩，也是好的。”

　　听到老侯的话，李轩的眼神中露出一片杀意来。

　　神界的天魔门他不在乎，他在乎的是天魔门的什么天魔公子，哼，真是好大的胆子，连自己的女人都敢打主意，以后若是有机会的话，看来还真的教训教训一下这个天魔公子呢。

　　似乎是猜测到了李轩的想法，老侯不禁为那个神界的天魔公子有些悲哀了起来。

　　自从在地球之上后，老侯就已经跟随着李轩了，这么多年来，看了李轩面对了无数的对手，但是这些对手无一例外，不管之前他们多么的强大，但是到了后来，全部倒在了李轩的手上，甚至，就连活命的都很少，几乎全部死亡。

　　而这个所谓的天魔门的天魔公子，他的下场也绝对不会好到哪里。

　　这时，李轩似乎是想到了什么，对着老侯说道：“老侯，虽然天魔门一时半会不会来到情欲门闹事，而且，他们也不配来到这里闹事，毕竟，现在的天魔门，实力最为强大的也仅仅是天尊境界的武者而已，不管他们怎么闹，我们都不怕，但是，还有着情欲门的普通弟子呢，若是我们一个保护不好，让天魔门的人有机可乘的话，那么，我们的心里也不会很舒服的。”

　　听到李轩的话，老侯皱了皱眉头，对着李轩问道：“老板，你的意思是？”

　　看着老侯，李轩的脸上充满了杀意的表情，对着老侯说道：“不错，既然我们有这方面的担忧，那么，就直接将天魔门从这个世界上抹杀掉好了。”

　　对于李轩的话，老侯也非常的赞同，而且，他也明白李轩的性格，李轩是那种既然有仇，那么就是不死不休的局面，斩草除根，一直都是他们老板的行事作风。

　　当下，老侯对着李轩说道：“老板，区区一个天魔门而已，我这就随便让一个人去灭了他们。”

　　说着，老侯就要起身，但是被李轩给阻止了。

　　自己的行动被李轩给阻止，老侯的脸上露出一副疑惑的表情，随后只听李轩说道：“对付他们还不需要这么麻烦，根本就不用我们派人过去，只要我随便的在这里，对着天魔门的总部拍上一掌，就可以让天魔门消失了。”

　　的确，以李轩现在的实力，千万里之外取人首级实在是太容易了，而且，最为主要的是，天魔门的人实力太弱，根本让李轩提不起丝毫的兴趣，连蝼蚁都不如。

　　若不是不希望情欲门的人被天魔门的武者不小心给害了，李轩才懒得搭理天魔门呢。

　　既然李轩有此打算，老侯也就没有起身。

　　而李轩则是闭上了眼睛，同时庞大的神魂之力瞬间覆盖了整个尤冉星，试图寻找天魔门的所在。

　　……

　　天魔门，在尤冉星球之上，绝对是最为顶尖的门派，是一个比起情欲门还要强大一些的门派。

　　天魔门建立在尤冉星球非常有名的一处非常险恶的凶地。

　　这里名为魔陨山脉，据说，这里在无数年前的时候，只一片茂盛充满生机的森林，但是，突然有那么一天，神界之中降临下来一个修为强大的魔头来。

　　当这个魔头降临下来之后，令真个尤冉星，甚至是兰多修真界都陷入了生灵涂炭之中。

　　然而，就在这个时候，神界下来一个执法者，将这个所谓的大魔头给杀死了，而杀死的地点，正是现如今的魔陨山脉。

　　随着魔头陨落在这里之后，体内强大的魔气不散，在这里滞留着，随着时间的过去，这里渐渐的被魔气熏染成了一片魔气森森的山脉了，而那个时候，这里也正是改名为魔陨山脉。

　　在这里，常年被阴气森森的魔物笼罩着，给人一种非常渗人的感觉，寻常的武者若是来到这里，而本身没有修炼魔攻的话，那么也会被其中的魔气瞬间干扰心神，甚至，在将来修炼的时候，说不得也会变得走火入魔的危险。

　　可以说，这里是修炼魔攻的武者的天堂，是寻常武者的地狱。

　　魔陨山脉在十几万年之前，还是无主的，但是后来，被一名修炼魔攻的强大武者霸占了，从而在这里建立了天魔门，当然了，仅仅是天魔门的分布，因为，这名武者本身就是天魔门的弟子，只不过，看到这里不错，非常的适合修炼魔功，所以，也就将门派搬迁到了这里。

　　当天魔门建立在这里之后，其余修炼魔功的人，只要不是天魔门的弟子，那么就会受到天魔门的驱逐，除非是改投天魔门弟子，否则的话，这里是不允许任何修炼魔功之人修炼的。

　　这一霸占，就让天魔门霸占了十几万年的时间。

　　而此时，只见魔陨山脉的中央位置，也就是魔陨山脉魔气最为浓郁的位置，而天魔门的门派，也正是建立在这里。

　　只见此时的一座最为高大的一座山峰之上，正有着一座高达几十万米的巨大山峰，而在山峰之上，则是一片片充满魔气的建筑。

　　在建筑的最中心位置，是天魔门的大殿，这里是平时门主给弟子或者是门派之内的长老开会议事的地方，此时，在大殿之内，正有着六名老者正在商量着什么事情，只见他们的脸上都是露出了一副凝重阴郁的表情，同时，也在为什么争吵着。

　　自从天魔门的门主在虚拟战场中被情欲门的人给杀死之后，虽然天魔门的门主再次有人上任了，但是，这个门主不论是实力上，还是威严上，比起前任的门主还是要差了很多的，所以，大多数人都不服从他，特别是天魔门的那些太上长老们，就像现在，大殿之内这些议事的老者都是天魔门的太上长老，而天魔门的门主并没有来到这里。

　　不是天魔门的门主不想，而是这些太上长老们直接无视了他。


第813章

　　此时，只见天魔门的大殿之内几名太上长老脸色俱都阴沉如水，默默的坐在大殿的椅子上。

　　过了好一会，只听一名老者声音犹如夜枭般的说道：“怎么回事，使者带着我们天魔门的人已经去情欲门五天的时间了，到了现在居然还没有回来。”

　　随着这名老者的话音落下，又一名老者开口了：“会不会是出现什么意外了？”

　　“意外？哼，能有什么意外，要知道使者大人的实力已经远远的超过了天尊的境界了，就凭借情欲门的那两个小娘们，虽然实力也很不错，但是，也不能够对使者大人产生丝毫的威胁。”一名老者脸色阴郁的反驳了一句。

　　不过，很明显这名老者的话说的非常的对，得到了其他人的赞同，毕竟，使者的实力已经达到了世级的境界了，可是，为什么他们的心里都有种不好的预感呢？

　　接下来，大殿之内陷入了一片争论不休的状态当中。

　　最后，只听一名老者轻咳了一声，语气缓缓的说道：“还是先等等吧，也许使者大人是被什么事情给耽误了。”

　　听到这名老者的话，另外五名老者都乖乖的闭上了嘴巴，没有在言语，因为这名老者是天魔门的太上长老大长老，实力已经达到了天尊大圆满的境界了，在天魔门中，说话具有着具有着绝对的全力。

　　可是，就在这个时候，只见语气略显慌乱的声音自外面传入了大殿之内。

　　“不好了，使者已经被情欲门的人给杀死了。”

　　声音并不显的苍老，反而是有股中气十足的感觉，但却给人一种慌乱的语气，随着话音落下之后，只见一名中年人脚步啷呛的进入了大殿之内。

　　当大殿之内的老者听到了这个声音，并且看到了来人之后，脸上俱都露出不屑的表情。

　　因为这个人正是现任的天魔门门主。不过，这任的天魔门门主的实力并不是很强大，而且。在人脉上也不好，所以，虽然当上了天魔门的门主，这些太上长老才会不服气的。

　　但是。也没办法，在天魔门中是有着规定的，已经成为太上长老的人是不允许继承门主的位置，而现任的门主虽然实力不强大，但是。在所有的天魔门的众多弟子当中，他的实力还是顶尖的，而且，在那个时候也正巧着神界的天魔门使者降临下来，这个家伙贿赂了使者，这才在使者的支持下，成为了天魔门的门主。

　　而此时，中年人的声音虽然有些不和谐。但还是能够从他的脸上看出一丝惊慌的神色。毕竟，他能够成为天魔门的门主也是在使者的帮助下才上位的，可是现在，他刚刚得到了消息，说是天魔门的使者已经被情欲门的人给杀死了，当他得知了这个消息的时候。心里的惊骇可想而知。

　　但是，他明白。他一直都不得这些太上长老的喜欢，甚至这些太上长老很是瞧不起他。所以，尽管心里惊慌，但是脸上还要尽量的做出一副镇定的神色，但不管怎么说，他再怎么强自镇定，还是能够从他的脸上看出一丝惊慌的神色来。

　　当大殿之内的那些太上长老听到了他的话之后，脸色顿时大变，当即，只见其中的一名老者指着中年人说道：“不可能，使者大人的实力是那么的强大，已经达到了世级的境界了，情欲门的人如何能够是使者大人的对手？”

　　随着这名老者的话音落下，大殿之内的其他五名老者亦是将不善的目光看向了中年人。

　　“门主，说话还是要注意一些，免得使者回来的时候，你会受到使者的处罚。”

　　“不错，不管怎么说，你的门主位置也是在使者大人的支持下，才能够顺利的胜任的，如今你居然诅咒使者已经死了，难道你就不怕使者不高兴吗？”

　　听到几位太上长老的征讨声，天魔门门主的脸上露出一副苦笑的表情，说道：“难道你们以为我就希望使者大人身死吗？可是，从刚刚得到的消息来看，使者大人的确是被情欲门的人给杀死了，不，准确的来说，是被情欲门请来的帮手给杀死了。”

　　“哼，既然你这么说，那么你有什么证据证明使者大人被情欲门的人给杀死了？”一名老者说道。

　　随着他的话音落下后，就在天魔门门主还想说些什么的时候，这个时候，突然，大殿之内瞬间充斥了一股冰冷的杀意。

　　当这股杀意弥漫了大殿之内后，大殿之内的几名太上长老以及天魔门的门主都感觉到自身似乎是被什么强大的武者给锁定了一般，不仅如此，一股强烈的死亡感亦是在他们的心底升腾而起。

　　感受到这点后，太上长老们的脸色大变，不等他们说话，只听一个冰冷的声音亦是响彻而起。

　　“证据？我看还是不需要证据了，因为你们马上就要死了。”

　　这个人正是李轩，当李轩在情欲门展开神魂之力后，没过多长时间，他就察觉到了天魔门的所在，并且听到了他们的谈话。

　　不过，这些对于李轩来说都不重要，重要的是，现在的李轩想要将天魔门给杀死，所以，也就没有过多的废话。

　　当李轩的话音落下之后，大殿之内的一名太上长老语气充满了惊恐的神色说道：“你是谁？为何要来到我们天魔门？”

　　“哼！”回答他的只有李轩的一声冷哼之音，顿时，令他们的身体如坠冰窖。

　　就在这些太上长老们刚想要继续说些什么的时候，突然，他们感觉整个大殿之内黑了下来，随后，他们便听到一声轰然巨响，接着，就什么都不知道了。

　　岂止是他们，此时整个天魔门范围之内，都彻底的陷入了一片漆黑当中，当然了，这并不是天黑了，而是李轩隔着万里的距离。对着天魔门的门派拍出了一掌，并且这一掌将整个天魔门都覆盖了起来。

　　随着虚空降临下一个巨掌并且将整个天魔门覆盖起来后，自此。天魔门就算是消失了，并且，除了一些游离在外的天魔门弟子之外，此处的天魔门弟子无一生还。

　　……

　　做完这一切。李轩就像做了一个微不足道的事情一般，拍了拍手，直接对老侯语气淡淡的说道：“完事了，以后，这个尤冉星之上再也没有天魔门的人了。”

　　听到李轩的话。老侯笑了笑，随后说道：“老板，这么做的话，还有一个好处，那就是能够拖延一下神界的天魔门来到尤冉星。”

　　“哦？还有这个好处？”这个李轩倒是没有想过，不过，就算是天魔门提前来到尤冉星，李轩也丝毫的不惧。

　　接下来。李轩与老侯再次谈论了一些其他的话题之后。老侯便离开了。

　　剩下了李轩自己，至于张盟影与彩蝶，也不知是去了哪里。

　　无聊之下，李轩便进入了修炼室内打算看看沐婉儿与璐瑶。

　　当李轩进入了修炼室后，顿时，听到一阵隆隆的声音响起。接着，他便看到渡劫区域内。沐婉儿正在渡劫呢，而璐瑶则是在一旁脸色焦急的观看着。

　　李轩见此。脸色一变，不过当他看到沐婉儿面对天劫游刃有余的时候，这才放心了下来。

　　而此时，正在一脸焦急的璐瑶见到李轩的到来之后，连忙来到了他的面前，说道：“轩子哥，你可来了，要是再不来的话，等下师父就……”

　　不等璐瑶说完，就被李轩给打断了，只听他说道：“怎么了瑶儿，婉儿渡劫的样子并没有什么危险啊，为什么焦急成这样？”

　　听到李轩的话，只见璐瑶摇了摇头，说道：“不是这样的。”

　　“哦，那是什么？”李轩奇怪的问道。

　　只听璐瑶对李轩解释道：“轩子哥，凡是兰多星系的武者，若是实力突破到世级并且渡劫过后，那么就会飞升神界的，若是等到了师父进入渡劫过后，就会飞升神界的！”

　　当李轩听到璐瑶的话后，脸色顿时一变，说道：“那怎么办？如何才能够解决这个问题？”

　　渡劫飞升的事情，李轩也听说过，但是，他没想到在兰多星系之内，居然也有着这种天道法则，这是他没有料到的，同时，心里也有些庆幸，幸好此时进来了，若是再晚上一点的话，等到沐婉儿进入了神界之后，那么，一切就麻烦了。

　　听到李轩的话，璐瑶开口说道：“轩子哥，若是想要师父继续留在兰多星系，那么，就不能够让师父飞升到神界，而若想达到这个目的，那么就要服用一种名为化劫丹的丹药，有了这枚丹药之后，就可以让师父留在兰多星系十年，十年之后，才会飞升，可是我们根本就没有化劫丹，虽然农场之内可以购买到，但是我和师父的农场金币已经不够购买化劫丹的数目了。”

　　化劫丹？

　　听到璐瑶的话，李轩想了想，随后对她说道：“瑶儿，你先等等，在我的农场之内绝对能够购买到化劫丹的。”

　　说着，李轩也不待璐瑶说话，直接退出了修炼室内。

　　来到外界之后，李轩便登陆了农场商店内，过了不多长时间他就找到了化劫丹的丹药。

　　根据化劫丹上所说，这是可以让渡劫者延迟进入神界的丹药，只要服用下去，那么就可以继续停留在这个位面十年，看完了介绍之后，李轩就要购买下来。

　　这时，他突然想到，既然沐婉儿快要渡劫了，那么，想来璐瑶也快了，而且，情欲门还有着其他的弟子，比如柳如烟等太上长老，以后自己只要资质能量足够的话，说不得也会让他们服用丹药的，既然如此，那就多多的购买一些好了。

　　当下，李轩毫不犹豫的在商店之内购买了两百枚化劫丹来。

　　化劫丹的价格也许对于沐婉儿、璐瑶两女来说，是非常的昂贵的，但是李轩在农场之内购买，一颗化劫丹的价格也仅仅一千天币而已，这种丹药算不得什么珍贵的丹药，所以，价格不是很高，就算是购买两百枚李轩也仅仅花了两万的金币，若是再加上农场给他打的七折，也就是一万四千的天币而已。

　　这么点的金币对于李轩来说，都不够购买一瓶神魂药液零头的价格。

　　当李轩将两百枚化劫丹购买下来后，便再次的进入了修炼室内。

　　当李轩进入了修炼室后，见到沐婉儿已经渡劫完毕了，毕竟，李轩就算是在外界呆上一分钟的时间，修炼室内也已经过去了很长的时间了。

　　见到李轩，沐婉儿与璐瑶连忙来到李轩的面前，不等他们说话，李轩已经拿出了一枚化劫丹交给了沐婉儿，说道：“婉儿，快服用下去，这是化劫丹。”

　　对于李轩能够弄到化劫丹，沐婉儿没有丝毫的意外，当下，毫不犹豫的服用了下去。

　　接着，李轩再次拿出了剩下的一百九十九颗化兵丹，交给了璐瑶，说道：“瑶儿，这些化劫丹是留给你以后给你和门内弟子备用的。”

　　看着李轩递过来的化兵丹，璐瑶不得不感叹自己男人的强大了，一颗化劫丹对于自己等人来说已经非常的珍贵了，就算是倾尽所有的金币，也无法购买到一颗，而看到李轩居然随随便便就可以拿出两百颗来，她实在是不知道说什么了。

　　不过，璐瑶也很是骄傲，毕竟，李轩是她的男人。

　　原本在李轩没有进来的时候，沐婉儿就感受到了神界的召唤，不过，在服用了李轩给她的化劫丹之后，那种冥冥中的天道召唤便彻底的消失了，但是，隐隐中，沐婉儿还是能够感受到一丝与天道的联系，只不过现在被化劫丹给暂时的化解了，所以，能够短暂的停留住。

　　过了不多长的时间，沐婉儿便醒了过来，露给李轩一个温柔的笑容。

　　看着沐婉儿，李轩担忧的问道：“婉儿，没事了吧？”

　　听到李轩的话，沐婉儿点了点头，说道：“放心吧，有了化劫丹，我就不用飞升神界了。”


第814章

　　见到沐婉儿没事，李轩也就放心了下来，这时，他似乎是想到了什么，将目光看向了璐瑶，问道：“瑶儿，现在婉儿已经渡劫了，不知你什么时候能够渡劫？”

　　听到李轩的话，璐瑶的脸上闪过一丝自信的神色，说道：“不出百年的时间，我也必然会进入世级的境界！”

　　到了现在，自从沐婉儿与璐瑶进入了修炼室后，已经过去了两天的时间，也就是说她们已经在修炼室内修炼了四百八十年了，能够以如此短的时间内进入世级的境界，也着实不容易，而且，到了现在，李轩也看得出来，现在的璐瑶气息很是不稳，时强时弱的，想来，也正如她所说的那般，即将进入世级的境界了。

　　不过，虽然修炼室内的资质能量经过了沐婉儿、璐瑶以及胎儿的摄取，虽然过了四百八十年的时间，但是看起来并没有减少太多，也就是十分之一左右，剩下来的资质能量足够她们继续摄取了。

　　随后，李轩又看了一下胎儿的状况，见到没有什么事情，李轩再次与两女聊了一会之后，便直接离开了修炼室内。

　　按照现在的情况，当李轩将天魔门覆灭之后，神界若是得到消息也是几天之后的事情了，若是在派下来使者，估计还要一段的时间，而等到那个时候，相信沐婉儿与璐瑶的实力绝对会更上一层楼了。

　　当李轩回到了外面的世界之后。张盟影与彩蝶已经回来了。当下，李轩也就赔了他们一会，当时间差不多的时候，李轩便再次的进入了修炼室内。

　　果然，当李轩进入修炼室后，便看到璐瑶正在渡劫，不过，世级的天界并不是很大，而且，璐瑶所积攒的实力亦是非常的强大。所以，对付起天劫来还是非常容易的。

　　片刻时间过后，璐瑶便成功的渡过了天劫，并且。也没有受到什么伤害，随后又服用了化劫丹，至此，李轩也算是放下了心来。

　　……

　　由于距离集百汇搜集整个兰多星系的时间还有着接近一个月，所以，接下来的日子李轩等人陷入了等待当中，也不是很无聊，最起码有着张盟影陪伴着。

　　而修炼室内的沐婉儿两女，在修炼室内的修炼很是顺利，而且。胎儿也没有丝毫的异样。

　　不过，虽然日子倒不是很无聊，但是李轩也不能整天无所事事吧，想了想，李轩便决定登陆竞技场看看。

　　到了现在，竞技场的修炼时间虽然还有着很多，但是，也仅仅够沐婉儿两女使用而已，若是让其他人修炼，还是有些不足的。

　　虽然现在由于没有资质能量以及神力。李轩并未让他的手下们进入修炼室内闭关修炼，但是，现在不需要用到修炼时间，那么以后也会用到的。

　　李轩认为，虽然现在看起来在兰多星系很是风平浪静。但是，他明白。这只是暴风雨前的平静而已，相信，过不了多长的时间，就是暴风雨真正即将到来的时候。

　　所以，李轩打算在这之前积攒到足够的修炼时间，如此，在将来想要利用修炼室的时也不会如此的麻烦了，而且，现在还能够打发一下无聊的时间。

　　想到这里，李轩便进入了进入了位面竞技场之内。

　　原本李轩认为，此次进入竞技场之后，会如同往常一般继续的找人挑战呢，但是，令他没有想到的是，他刚进入竞技场之内，便听到了竞技场系统的声音响了起来。

　　“尊敬的位面竞技场玩家，您好，由于您的战斗力已经远远的超过了普通玩家的实力，从而遭受到了多名玩家的举报，被认为竞技场不公平，所以，系统特决定，提前将您的位面竞技场终端机提升为三级超级位面竞技场终端机，特发此通知，恭喜您！下一页。”

　　厄……

　　当李轩听到这条消息的时候，他顿时愣住了，随后，脸上就带着一丝哭笑不得的表情，他曾经想过，什么时候会将普通的位面竞技场终端机提升到超级位面竞技场终端机，不过，若是以竞技场规矩的话，那么，说不得要什么时候了，毕竟，此时的李轩，他的位面竞技场的级别才是八星啊。

　　但是，令他没有想到的是，此次登陆竞技场居然收到系统提升为超级位面竞技场的消息，而且，这个提升，还真是有些好笑，居然是因为自己的实力太强大，被众多玩家给举报，然后被系统破例提升为超级位面竞技场的。

　　对于超级位面竞技场，李轩还是非常期望的，而且，也很想了解一下，所谓的超级位面竞技场与普通的竞技场到底有什么不同。

　　想到这里，李轩便点击了下一页。

　　“当位面竞技场终端机提升为超级位面竞技场终端机后，您将拥有如下的特权。下一页。”

　　“超级位面农场终端机共分为七星级别，您现在的级别为一星，想要提升到二星的级别，您将要进行上千次的战斗才可以晋级，想要提升到三星的级别，那么，您将要进行一万场战斗；提升四星，需要进行十万场战斗；提升到五星的级别，则要进行一百万场战斗；提升到六星需要进行一千万场战斗；而若是想要提升到七星，那么将进行一亿场的战斗，备注：战斗的次数累加的时候，并不是进行挑战的次数，而是胜利的次数。下一页。”

　　“一星级别的战斗中，胜利一场，获得五十枚超级币，至于天币，则是作废；二星中，胜利一场，获得五百枚超级币；三星中，胜利一场，获得五千枚超级币；四星中；胜利一场，获得五万枚超级币；五星中，胜利一场，获得五十万枚超级币；六星中，胜利一场，获得五百万枚超级币；七星中，胜利一场，获得五千万枚超级币；至于每胜利多少场系统将会降临下来不同的奖励，则不属于这个范围之内，下一页。”

　　“当然，想要获得超级币也有着一个捷径，那就是越阶挑战，越一级挑战所获得的超级币为挑战者所挑战的星级的五倍，也就是说，如果您现在的级别是一星，而若是想要挑战二星的话，所获得的超级币则是二星的五倍，也就是说两千五百枚超级币，同时，您的挑战次数则是一乘以五，也就是相当于挑战了五次，而若是越两级挑战，则是在这个基础之上再次乘以五，也就是二十五次，同时，获得的超级币则是三星的五千竞技币乘以五，也就是以前两万五千个超级币，至于接下来的越三星挑战，则是以此类推。”

　　看到这里，李轩发现，这种晋级的方式虽然与普通的位面竞技场要有些区别，但大概的意思还是差不多的，默默的记下来后，李轩接着看了下去。

　　“同时，在竞技场晋级为超级位面竞技场后，修炼室内的修炼时间与外界的时间比例也是不一样的，两者修炼的比例为一比两千四百年！”

　　厄……

　　看到这里的时候，李轩原本略微有些激动的心里顿时愣了一下，随后便陷入了狂喜当中，居然是一比两千四百年啊！

　　这比起以前来，可是要强了太多了，足足是以前的十倍，这一点，是李轩没有想到的，看到这里，李轩知道，也许这才是超级位面竞技场最大的价值了，至少，对于李轩来看，确实是这样的。

　　同时，这样的比例也说明了在将来修炼的时候，他们的实力会提升的比以往要快上了很多。

　　本来李轩还在为他的手下们担心呢。

　　现如今，李轩手下们的实力越来越强大了，虽然这是好事，但是，随着实力的不断变强，若是想要再次提升的话，那么，需要充足的资质能量以及神力的同时，他们也同样需要足够的时间，从现在的修炼可以明显的看出来，随着他手下修炼的时间越来越长，他们想要提升到下一个境界，所浪费的时间也越来越多了。

　　这一点，虽然李轩没有说出来，但是不代表他的心里么有这方面的担心，可是现在，当他看到这所谓的修炼时间比例的时候，他就不在需要担心了。

　　修炼一天的时间相当于以前的十倍啊，这一点，容不得李轩不兴奋。

　　当李轩足足兴奋了好一会之后，他的心里才稍微平静了一下，接着，李轩继续点击了下一页。

　　“虽然修炼时间与普通的位面竞技场有了很大的不同，但购买一个单人修炼的‘现实天’（所谓的现实天也就是外界的一天）也就是两千四百年的修炼时间，则是需要一万枚超级币，同时，购买现实天的时候，只可以购买整数，如购买一天、两天、三天……等等。下一页。”

　　原本，李轩的心里还在处于兴奋的状态当中呢，但是，当他看到了购买现实天的价格后，心里的兴奋顿时减弱了。

　　所谓的现实天，也就是两千四百年的时间，而且，若是购买一个现实天，则是需要一万的超级币，这说明了什么？


第815章

　　也就是说，李轩若是想要让让自己的一名手下修炼现实天的话，那么，以他现在的竞技场一星的等级，每次胜利一场的时候，可以获得五十枚超级币，若是想要积攒到一万的超级币，则需要战斗两百场，而这仅仅能够维持一个人的修炼，还只是一个现实天，这个价格貌似有些昂贵了，与以前的修炼室相比，要差了不少。

　　但是，接下来李轩又想到，虽然这样会麻烦了一点，价格也有些不菲，但是，所取到的效果却是截然不同的，也就是说，若是将来想要为手下积攒了足够的修炼时间的话，那么，他可就要辛苦一下了，必须要经常的在修炼室内厮杀才能赚取，或者是多多的厮杀。

　　同时，李轩也很想试试，越级挑战是什么效果，如果可以的话，他只能去越级挑战了。

　　其实，有时候，付出的与收获是形成正比的，虽然购买修炼的时间难度增加了，但是，在效果上也是以前的十倍左右。

　　想到这里，李轩的心里再次的兴奋了起来。

　　当下，他继续看了下去。

　　“双人修炼室，购买一个现实天需要花费两万的超级币；五人的修炼室一个现实天所要花费五万的超级币；十人的修炼室，一个现实天所需要十万的超级币；五十人……一百人……两百人……五百人……一千人……等等，下一页。”

　　李轩算是看出来了。基本上。每多增加一个人，那么所需要花费的超级币，则是多了一万，不过，李轩的一百三十多名的手下，所需要的则是两百人的修炼室，也就是说，李轩若是想要为自己的所有手下积攒一个现实天的修炼时间的话，则是需要购买两百人的修炼室，也就是说。需要花费上两百万的超级币。

　　两百万的超级币，以李轩现在一星的级别，需要战斗四万场才能够获得，而这还仅仅只能为他的手下购买一个现实天的时间。

　　四万场的战斗啊。这是什么概念，光是想想李轩就有种不寒而栗的感觉。

　　当然了，李轩是绝对不会战斗那么多场的，因为还没有等到战斗呢，他的星级就已经提升了。

　　随后，李轩再次看了下去。

　　“将终端机晋升为超级位面竞技场终端机的话，您也是拥有一定的特权的，比如在竞技场之内购买任何物品，您都将享受八折的优惠，修炼室的时间则是除外。下一页。”

　　看到最后的一句话。李轩算是彻底的无语了，因为他平时的时候根本就不会在竞技场之内购买任何的物品，所以说，这个优惠算是鸡肋了，因为他以前的竞技币都是用来购买修炼的时间了，可是，居然还不给优惠，真让他郁闷。

　　不过，也没办法，毕竟。这是竞技场定下来的规矩，他无力去改变。

　　所以，只能继续看下去。

　　“至于您修炼室现在所剩余的修炼时间，要么是继续选择修炼下去，要么就是将修炼时间折合为竞技币。同时，用竞技币兑换为超级币。兑换的比例为一比十万。下一页。”

　　看到这里，李轩想了想，虽然现在沐婉儿与璐瑶正在修炼室内修炼，但是，修炼室内还是剩下了很多的时间，有着一万四千多年的时间呢，很显然，沐婉儿与璐瑶是用不了这么长时间的，所以，最后，李轩想了想，还是打算将一万年的修炼时间换算成竞技币，然后，再折合成超级币。

　　“最后，系统提醒您，当您的竞技场提升为超级竞技场之后，您所面对的对手则是世级以上的武者，希望您小心，同时，也希望您能够快速的晋级，谢谢！”

　　当李轩将所有的信息都看了之后，他长长的呼出了一口气，然而，就在这时，系统再次发来一个信息。

　　“尊敬的地球玩家，现在您是否开启挑战之旅？是/否？”

　　看到这，李轩想了想，此次来的目的就是为了赢取竞技场的修炼时间的，但是没想到他的终端机意外的成为了超级终端机了，当下他就打算点击是，但是又想到，还是将剩下的修炼时间换算成竞技币，然后再兑换成超级币好了。

　　当下，李轩并没有理会系统的这条消息，而是将一万年的双人修炼时间换算成竞技币，共换取了五百亿的竞技币，再加上剩下的三十亿的竞技币，一共五百三十亿的竞技币。

　　随后，李轩便将这些竞技币兑换成了五十三万的超级币。

　　看了看这么点可怜的超级币，李轩叹了一口气，摇了摇头，这么点的超级币，就连给他的手下购买一天的现实天的修炼时间还不够，仅仅达到了四分之一而已啊，看来，还的开启挑战之路了。

　　想到这里，李轩将目光再次的看向了系统的那条消息，随后，毫不犹豫的点击了是。

　　此时，李轩是在线的状态，所以，当他进入了竞技场打算开始挑战之后，还没等他选择呢，就看到一条挑战的信息。

　　“嘿嘿，小子，看你的等级，不仅是一星的，而且还是一场都没有挑战过，想来你是刚刚将自己的位面竞技场晋升为超级位面竞技场？一个菜鸟而已，不过，本人就是喜欢欺负欺负你这种菜鸟，不知你敢不敢接受我的挑战？”

　　这是一个挑战的信息，当李轩看完了这个信息之后，再次收到了第二条信息。

　　“尊敬的地球玩家，鸀头帅哥向您发出了挑战，不知您是否接受挑战？是/否？”

　　随着系统的这句话后，同时，还附带了鸀头帅哥的个人信息。

　　ID：鸀头帅哥；等级：一星；战绩：三百胜一百九十三负，接下来就是一些什么战斗值之类的，最后的综合评价值为一般。

　　对于这所谓的信息，李轩没有太多的理会，而且，根据上面的战斗力来算，这个什么鸀头帅哥的实力也就是世士初期的级别，这种武者，李轩吐口唾沫都能够淹死他。

　　看到这条信息，再结合先前接收到的那条信息，李轩的脸上露出一副冷笑的表情来，当即想也没想，直接选择了是。

　　场景是由对方选择的，所以，当李轩选择了是之后，他便马上来到了一处环境为茂密的森林之内。

　　此时，只见森林的上方，正在虚空而立着一名青年，准确的说是鸀头发的青年，而且，长相还挺帅气的，只不过在他那帅气的脸上很明显的看出了一副痞子相，想来，这就是什么鸀头帅哥了。

　　看到这名所谓的鸀头帅哥，李轩笑了笑，没有说什么。

　　而那名鸀头帅哥在见到李轩之后，脸上顿时露出一副得意的笑容来，只听他张口对着李轩说道：“小子，本帅哥也不为难你了，大家都是在超级位面竞技场里混的，所以，只要你认输的，让本帅哥顺利的得到超级币，那么，本帅哥保证，绝对不动你一根汗毛如何？”

　　听到鸀头帅哥的话，李轩的目光犹如看待一个白痴一般的看着他，说道：“让我主动投降？真是笑话！现在，我也给你一个机会，只要你主动投降的话，那么，我也同样不会伤害到你一根汗毛，如何？”

　　鸀头帅哥虽然喜欢欺负新手，但是，也仅仅是想要获得胜利而已，按照他本来的意思，只要李轩乖乖的认输让他顺利的得到超级币的话，那么他也就不打算对付李轩了，但是让他没有想到的是，面前的对手居然不令他的情，而且，这也就算了，居然还想让自己认输！

　　这一点，鸀头帅哥绝对的无法容忍，当下，只见鸀头帅哥的脸上顿时阴沉了下来，看着李轩说道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，本帅哥已经很给你面子了，既然你不要，那么也就休怪本帅哥让你缺胳膊少腿了。”

　　说着，只见鸀头帅哥的身上突然释放出了一股强大的威势，当然了，这股威势在李轩的眼里看来，也仅仅是弱小的代名词而已。

　　随着鸀头帅哥的身上散发出威势后，他的手中出现了一把长鞭，是由藤蔓组成的长鞭，同时，在长鞭之上，有着一根根倒刺，看得出来，若是长鞭击打在身上的话，后果绝对会非常的严重。

　　但是，这仅仅是对于同级别的对手来说，而对于李轩来说，则是没有任何的威胁。

　　鸀头帅哥看着对面的李轩，见到他的脸上居然对自己露出了不屑的神色，这一点，让鸀头帅哥忍无可忍了，当下，只听他的鼻子冷哼了一声，随后，也不再跟李轩废话了，直接轮动起手中的鸀色藤蔓长鞭，对着李轩的身体就席卷而来。

　　虽然李轩对这个鸀头帅哥没有丝毫的好感，但是，从他刚才的言语上来看，除了有些自大以及欺负人之外，倒是没有什么其他的大罪过，所以，李轩也就不打算杀死他了，只给一些教训就可以了。

　　当下，只见李轩面对那条如同长蛇般的藤蔓轻轻的伸出了一只手。


第816章

　　绿头帅哥自认，在自己的荆棘鞭的力道下，对手就算是不被重伤，但也会吃不小的亏，特别是当他见到对手仅仅是伸出一只手来抵挡自己的荆棘鞭的时候，脸上更是露出一副冷笑的神色，同时，手上亦是不自觉的增加了一丝的力道。

　　啪……

　　荆棘鞭在青年的力道下，发出了一声清脆的鞭响，接着便重重的与李轩的手掌相碰撞在一起。

　　“死吧！”看着荆棘鞭抽中李轩的手掌，绿头帅哥的脸上现出一丝狰狞的表情。

　　可是，这丝狰狞的表情仅仅是刚露出一丝，下一刻，他的脸色就变了。

　　因为他看到对手居然用一只手就将自己的荆棘鞭给牢牢的抓住了，同时，一股大力更是自荆棘鞭蔓延到他那握着荆棘鞭的手掌之上。

　　感受到这一点，绿头帅哥就要抽回荆棘鞭，但是，令他没有想到的是，仍凭他如何的努力，都无法抽回荆棘鞭，甚至，就连让荆棘鞭动一下的可能都没有。

　　只见绿头帅哥的脸上露出一副惊骇的表情，同时，心里更是涌出一股不妙的神色，接着他就感觉到一股大力顺着长鞭到达他的手掌之上，啪……

　　整条荆棘鞭突然无端的爆裂了开来，而绿头帅哥的手掌则是鲜血淋漓，至于他的身体，则是远远的抛飞了出去。

　　连番的变化仅仅在一瞬间完成，但绿头帅哥的脸上却是露出一副恐惧的神色。

　　原本他以为对付李轩这种初入超级位面竞技场的菜鸟，会如同往常一般的容易，可以轻松的获得这次的胜利，但是令他没有想到的是，对手实在是太强大了，他骇然的发现，自己与对手根本不是一个级别的。

　　从头到尾，对手除了伸出一只手掌之外，都没有动弹一下。

　　这时。绿头帅哥见到对手突然动了起来。

　　绿头帅哥见此，脸色顿时大变，他担心对手会杀了他。连忙开口道：“我认输，我认输！”

　　李轩本来就没有打算将绿头帅哥杀死，至于他上前，也只是吓唬一下对方而已。所以，在他听到绿头帅哥认输之后，他便停留了下来，随后，系统的声音便响了起来。

　　“尊敬的地球玩家。恭喜您，打败了绿头帅哥，您获得了五十枚超级币，希望您再接再厉，您希望继续挑战吗？是否？”

　　李轩毫不犹豫的点击了是，随后，进入了下一场的战斗。

　　也许是因为李轩刚刚将终端机提升为超级级别，让人误以为是好欺负的主。所以。每一次的挑战，李轩都是被人所挑战的，对于这一点，李轩也乐得，毕竟，省着他寻找对手麻烦了。

　　不过。李轩的对手基本上都是世士级别的，就连中期的都很少。所以，在接受了十几次挑战。或者是秒杀或者是打败之后，李轩就有些无趣了。

　　对手弱，李轩不在乎，他在乎的是所收获的超级币。

　　虽然李轩每一次的胜利，他都能够秒杀对手，但是，也仅仅获得五十的超级币而已，就算是他到了现在，胜利了十几场，也不足一千枚超级币，别说是购买手下们的一个修炼现实天的时间，就算是为一个手下购买，都远远不够，连十分之一都没有达到。

　　所以，在接下来虽然也有着不少人对李轩进行挑战，但无一例外都被他给拒绝了。

　　李轩要越级挑战了，不过，由于他刚刚成为超级位面竞技场，对于这里的对手了解的还不是很多，所以，李轩便打算先一步步来，越一星挑战再说。

　　越一星挑战所获得的超级币，比起同星挑战要差了五十倍的价格，按照系统的规定，越一星挑战之后，其所获得的超级币，是所挑战的星级乘以五的倍数，而二星每胜利一场，得到五百的超级币，再乘以五，也就是两千五百枚。

　　同时，所获得的挑战次数则是五场。

　　虽然这样的结果未必达到李轩理想中的收获，但是，总的来说，比起同级的挑战要强上了太多了，当下，李轩便选择了越一星挑战。

　　“尊敬的地球玩家，您确定要越一星挑战对手吗？当您在胜利之后，您每胜利一场将获得两千五百枚的超级币，而挑战的次数，则算是五场。确定取消。”

　　对于刚刚将终端机提升为超级终端机，就开始越星挑战的，虽然不多，但也不是没有，李轩同样也不是第一个。

　　但是，凡是越星挑战的，要么就是自大，要么就是对于本身的实力有着强烈的自信，而对于这种人，竞技场之内的老手都习惯的喜欢欺负欺负这些人。

　　所以，当李轩刚选择进入了越一星挑战的时候，不到一分钟的时间，他就接到了十几条挑战的信息，同时，在这些信息下，还附带了一些挑衅、鄙夷的话。

　　“嘎嘎，没想到又有一个不知死活的新手，居然妄图想越星挑战，难道你不知道什么叫做低调吗？”其中的一条信息这样说道。

　　“小子，还挺狂的，看来你对自己的实力非常的自信了，怎么样，让大爷陪你玩玩怎么样？”这条信息中充满了张狂的意味。

　　“嘿嘿，前几天就有一个不知死活的菜鸟居然想要越星挑战，但是被本公子给一顿虐，看来今天又有得虐了。”

　　对于这种信息，李轩仅仅是大概的看了一眼，并没有理会太多，同时，又简单的看了看对手的资料，接着，只见李轩摇了摇头。

　　李轩本以为越一星挑战能够碰到不错的对手呢，但是令他惊讶的是，二星级别的对手中，实力虽然普遍的比起一星的要强上了不少，但是，与他理想中得要差了很多。

　　这些挑战者中，实力大多数都在世士后期或者世士巅峰的境界，至于世卒境界的则是一个都没有，当然了，这并不是说明二星的挑战者之内没有世卒级别的武者，只能说明世卒境界的武者不屑欺负李轩这种实力的“菜鸟”，所以。在他的挑战者系统中并没有世卒境界的武者。

　　当李轩看了几个挑战者或者说是挑衅者更为恰当，看了几个后，他就没什么兴趣了。直接从最上面选择了一个名为“机甲蝎子”的家伙，接受了他的挑战。

　　“您选择了与机甲蝎子进行挑战，不知是否马上开始？是否。”

　　随着李轩点击了是之后，他便瞬间来到了一片星空的背景当中。

　　接着。李轩就看到了在星空之内正有着一只能够几十米庞大的机甲蝎子静静的停留在那里。

　　这只机甲蝎子呈现一种彩色的流线型金属，浑身散发出一股冰冷的气息，特别是那只蝎尾，更是散发出盈盈的绿光，虽然未必是在上面淬了毒素。但绝对是这只蝎子机甲的最强大攻击。

　　不过，对于李轩的实力来说，这只蝎子机甲还是没有任何威胁的。

　　而且，李轩也看得出来，此次的对手是一名来自科技位面的修真者，虽然实力不怎么样，但这种对手李轩还是很感兴趣的。

　　“嘿嘿，还真是一个狂妄自大的小子呢。居然还越星挑战。真不知你的实力体现在哪里。”这时，在机甲蝎子内部，传来这么一个声音。

　　在这片星空内，李轩的身上并没有散发出一丝的气息，所以，让对手误以为李轩的实力不咋地。所以，才会这么说的。

　　李轩可不是嘴上吃亏的主。当他听到对手的话之后，反唇相讥道：“哼。强在哪里，你试试就知道了。”

　　“好，很好，小子，今天我就让你看看，你自大的后果！”

　　李轩的话明显的将这个机甲蝎子给激怒了，所以，在他听到李轩的话之后，顿时，展开了对李轩的攻击。

　　当他的话音落下后，顿时看到了机甲蝎子的嘴里突然喷射出来一道光束来。

　　只听在寂静的虚空中轰的一声，随后便看到这道光束瞬间出现在李轩的面前。

　　这道光束虽然在李轩的眼中不算什么，但这是因为李轩的实力强大，若是换成一名世士后期的武者，躲不过去这道光束的话，绝对会被光束瞬间击杀。

　　至于李轩，在面对这道光束的时候，动也没动。

　　机甲蝎子之内的人见到李轩在面对自己发射出来的光束居然一动也不动的时候，还以为他被吓傻了，但是下一刻，他的嘴巴顿时张得大大的。

　　只见那道光束来到了李轩的面前后，他的周身之上顿时散发出一个蛋形的防护罩来。

　　轰的一声，光束轰击在防护罩之上，原本机甲蝎子的主人会以为李轩在这光束下，会飞灰湮灭，但是，令他没有想到的是，自己所发出来的光束居然连李轩的防护罩都没有攻破，甚至，连防护罩都没有颤动一丝。

　　这到底是什么实力？

　　机甲蝎子的主人实在是想不通，为什么李轩的实力会如此的强大。

　　但是，他并不甘心，因为他还有着最强的绝招，想到这里，他便控制着机甲蝎子朝着李轩冲了过去。

　　机甲蝎子的长度能够有几十米，不过，他的蝎尾似乎是有伸缩性一般，当机甲蝎子到了距离李轩五十米左右的时候，李轩便见到，机甲蝎子的尾巴突然延伸出来五六十米来。

　　顿时，只见蝎尾之上的绿光如同索命的铁钩一般，对着李轩电射而来。

　　这一击的速度很快，威力也非常的强大，随着蝎尾的尾尖对着李轩电射而来之后，都将虚空给划出来一道中空来。

　　“小子，去死吧，在我的蝎尾之下，就算是你的防御力再怎么强大，也绝对无法抵挡的！”

　　看着蝎尾瞬间到了李轩的面前，机甲蝎子的主人脸上露出一副残忍的神色。

　　先前的那一击虽然被对手轻松的给抵挡了下来，但他并没有丝毫的惊慌，因为此时这次的蝎尾攻击，是先前攻击威力的十倍！

　　他相信，李轩若是被蝎尾击中的话，不仅防护罩会破碎，就连他的身体也会被洞穿而死，想到这里，他脸上的表情更加的残忍了。

　　看着迎面而来的蝎尾，李轩的脸上露出一副冷意。

　　原本，在李轩认为，只要对手不过分，他也就是教训一下对方，然后顺利的得到超级币而已。

　　但是，对手如此残忍的表现，却是让他动了震怒，尽管，就算是蝎尾攻击到李轩的身体也不会将他给怎么样，但是，仍旧阻止不了他的杀心。

　　想到这，李轩看着蝎尾，原本静止不动的身体，突然朝着前方跨出了一步，随后，对着那道蝎尾轻轻的轰出了一拳。

　　李轩的这一拳看起来普普通通，没有丝毫的气势，也感觉不到丝毫的威胁，但就是这么一拳，当李轩轰出去之后，只见虚空顿时破碎了，接着，便看到一道透明的拳风瞬间到了蝎尾的尖端，并且与蝎尾接触到一起。

　　当两者相撞之后，并没有什么惊天动地的声响，有的只是绝对的实力。

　　只见强大的蝎尾在李轩的拳头之下，根本就没有丝毫的阻挡，就被李轩的透明光拳给击的寸寸断裂，随后，这种断裂的程度以无法分辨的速度蔓延着，并且，这股拳风并没有就此消散，反而是朝着机甲蝎子的机身冲了过去。

　　当机甲蝎子的主人见到李轩的李轩轻易的就将自己认为最为强大的绝招给击溃的时候，他的脸色终于变色了，随后，他又看到李轩一拳的余威朝着机身冲来的时候，心里更是升起了一股死亡的感觉。

　　当下，他就要控制机甲蝎子躲避过去，但他悲哀的发现，他的机甲蝎子刚要有所行动，就已经被李轩的拳风给覆盖住了。

　　当感受到这一点之后，机甲蝎子的主人最后只是发出了一声绝望的声音，随后，便看到李轩的一拳将几十米的机甲蝎子给彻底的轰击成了糜粉。

　　击杀对手，对于李轩来说，并没有丝毫的得意，毕竟，对手的实力太弱了，在他的眼里根本就不算什么，若不是因为胜利，想要得到超级币的话，他也懒得理会这种程度的对手。


第817章

　　当机甲蝎子连带着里面的人被李轩给杀死之后，系统的声音也适时的响彻而起。

　　“恭喜地球玩家，将对手打败并且击杀，由于您是越级挑战的，所以，您将得到两千五百枚超级币，同时，您的胜利场次也将是五场；还继续挑战吗？是否。”

　　看着这条信息，李轩笑着摇了摇头，随后，点击了否了，拒绝了继续挑战。

　　当然了，他之所以拒绝并不是因为不想去挑战了，而是他觉得，二星级别的挑战实在是没有什么意思，浪费时间不说，得到的超级币也无法达到他的要求，所以，他打算挑战三星的对手。

　　毕竟，他已经看到了，二星级别的武者虽然很厉害，但大多数都是世士后期与世士巅峰的，虽然他没有见过世卒境界的武者，但是，想来世卒境界的武者也就是初期的境界，至于中期的，肯定会很少，对于这种实力的武者，他完全可以做到秒杀。

　　而三星级别的武者，虽然他没有见到过，但是，想来实力也应该是世卒初期到世卒顶峰境界的武者，以他现在的实力，同样可以做到秒杀的地步。

　　当下，李轩就在想，既然不论是二星的武者还是三星的武者，他都可以做到秒杀的地步，那么，为何不直接跨越两星挑战呢？

　　不过，以李轩现在的实力，自然也可以越三星挑战，不过，那个时候，他所面对的对手就不会时候秒杀了，可能会费上一番手脚，对于这点，自然不是他想要的，所以，现在的他最为适合越两星，毕竟，他为的只是积攒超级币。而不是所谓的积累战斗经验。

　　当然了，这样做的结果也许会对李轩的星级产生影响，星级的速度会提升的很快。但是，李轩相信，以他现在的实力，就算是面对四星的武者。也许未必会做到秒杀的地步，但也绝对不用费多大的力气就可以将对手给击败。

　　想到这里，李轩直接打算跨越两星挑战对手。

　　“尊敬的地球玩家，您确定跨越两星挑战对手吗？确定取消。”

　　当李轩选择了确定之后，顿时。他可怜的星等级以及战绩等等信息，瞬间就被很多人给看到了，自然免不了其他玩家的一番奚落，但是，并没有一个人来挑战。

　　毕竟，实力达到了他们的那种程度，虽然喜欢欺负人，可是。对于李轩这种实力的武者还是不屑欺负的。

　　当然了。之所以他们会有着如此的心里，也是没有看到李轩的战斗值，因为，他已经把自己的战斗值给隐藏起来了，所以，才会给人一种狂妄自大的感觉。

　　与前两次挑战者不断相比。此时的李轩见到居然没有一人挑战自己的时候，脸上不禁露出一副苦笑的表情。

　　既然没有人来挑战。那么李轩也只能自己寻找对手了，当下。他便在查找连查找了起来。

　　果然如同李轩所想的那般，竞技场内的武者中虽然有着不少的对手对于自己的实力进行了隐藏，但是，当他看到那些没有隐藏武者的战斗力的时候，发现，事实正如同他所料的那般，这些武者的实力并不是很强大，大多数都是世卒中期境界的，甚至，就连世卒初期的也同样有，而世卒后期的也同样占有了不少的比例，还有着世卒巅峰的。

　　当然了，之所以李轩会如此的猜测也是根据这些武者的实力来判断的，至于具体的战斗力那就是另外来说了。

　　不过，任凭这些人的实力如何的强大，对于李轩来说，只要他想，随手都可以秒杀了。

　　当李轩选择了一个名为“天下霸者”的武者挑战之后，场景瞬间切换到了一片空旷的沙漠当中。

　　天下霸者，李轩大致的看了一下他的实力，战斗中，虽然不是战无不胜，但也相差不多了，胜局与败局的比例基本上是五比一，而且，其实力亦是达到了世卒后期的境界，综合实力来说还是相当不错的，但是，对于李轩来说，都无所谓了。

　　天下霸者是一名年近中年的武者，看起来给人一种豪迈大气的感觉。

　　当天下霸者在知道了李轩挑战他之后，只见他那张四方脸上顿时露出一副狂笑的声音：“哈哈，小子，对于你先前越两星挑战的事情，我当时也看到了，不过，小子，你有些太狂妄了，而且，居然敢挑战我天下霸者，实在是不知死活。”

　　“不过，你放心，我天下霸者虽然好战，但是，也绝对不会杀死你这种手无缚鸡之力的弱者，只要你现在认输，我自然不会伤害你分毫，怎么样，小子？”

　　如果李轩要是一个真实不知深浅的武者的话，那么，这个所谓的天下霸者说出来的这番话，还可以，但是，李轩的实力又岂是他可以比拟的？

　　所以，当他听完天下霸者的这番话之后，便笑着摇了摇头，随后说道：“对于你的好意，我心领了，但若想要我不战而降的话，那么，我也是不会答应的，所以……”

　　没等李轩说完，就见到天下霸者的脸上露出一副怒意，对着李轩说道：“小子，既然你如此不知好歹，那么，我也说不得要教训你一番了。”

　　说着，只见天下霸者把手中的长刀一横，对着李轩说道：“小子，你尽管出手吧。”

　　对于这个天下霸者李轩实在是不知道说什么好了，当下，只听他说道：“我担心，万一我出手，你就没有出手的机会了，所以，我看还是你先出手吧，免得你在我的手上接不下一招半式的。”

　　原本心存想让的天下霸者在听到了李轩的这句话后，脸上的怒意顿时变得凶狠了一些。

　　自从实力达到了世卒后期的境界之后，他还从来没有被人如此小瞧过，就算是有，也早已成为了他的刀下亡魂或者是被他给打败了，可是，面前这个如此弱小的小子，凭什么藐视自己？

　　想到这，天下霸者手中大刀对着李轩遥遥一指，凶狠的说道：“小子，狂妄！看刀！”

　　说着，天下霸者便对着李轩冲了过来，同时，一股强烈的气势亦是自他的体内爆发而出，将李轩摇摇锁定住了。

　　李轩见此，身体动也不动，只有当天下霸者到了他面前并且挥出了手中长刀的时候，他才缓缓的伸出了一只手。

　　见到李轩面对自己凶狠的一击如此的托大，天下霸者的脸色很难看，他决定，今天就算是不将这个小子给杀死了，也绝对给他一个难忘的教训。

　　就在他脑子里想着的时候，手中的长刀已经与李轩的手掌相遇了。

　　当两者相遇之后，只见李轩的脸上露出了淡淡的笑意，而天下霸者的神色则是充满了惊骇的表情。

　　因为他发现，自己这全力的一刀，虽然算不得什么绝招，但是，也用尽了他的全力了，可是，就算是这样，也无法将眼前的这个小子伤害分毫，不仅如此，自己手中的长刀更是被这小子两根手指给牢牢的夹着了。

　　羞辱，这绝对是李轩对他的赤果果的羞辱，但更多的还是惊骇，此时的天下霸者脸上更是被惊骇的表情所充斥着，他无论如何也没有想到，原本在他眼中弱小的武者，此时所展现出来的战力远远的超过了他的想象，甚至，就连对自己实力一向自傲的他，在面对这个小子的时候，心里也升起了一股无力的感觉。

　　特别是眼前这小子脸上所展露出来的这幅轻描淡写的摸样，更是让他没有丝毫的反抗之心。

　　他知道，他与这个刚刚被他小看的小子，实力之间的差距实在是太大了。

　　虽然现在他仍旧没有绝招使用出来，但是，他也明白，就算是将自己的绝招使用出来，最后的结果仍旧不会改变多少。

　　想到这里，天下霸者的脸上露出了颓然的神色。

　　握着手中的长刀一松，脸上露出黯然的表情，说道“小子，你赢了，我远远不是你的对手。”

　　看着天下霸者的表情以及手掌中的动作，李轩笑了笑，也就松开了手，同时，对着天下霸者说道：“你也不用灰心，我的实力远远不是你能够想象的，你输得不怨！”

　　如果是在之前的时候，李轩若是说出这番话来，那么天下霸者绝对会对此不屑一顾，反而会嘲讽他一番。

　　不过现在，李轩再次说出这一番话的时候，天下霸者则是没有任何反驳的话语，反而是对着李轩点了点头，说道：“不错，是我低估了你的实力，正如你所说，我输得不怨！如果有机会的话，希望能够和你在现实中见面。”

　　说着，天下霸者收起了手中的长刀，并且认输，随后，他的身形便消失在了这片空间之内。

　　“恭喜您地球玩家，您击败了天下霸者，由于您是越两星击败对手，所以，您将获得两万五千的超级币，而胜利场次则是二十五场，希望您再接再厉！是否继续挑战？是否。”


第818章

　　在竞技场之内呆了这么一会的时间后，李轩进行的一星挑战十五场，二星挑战一场，不过，由于系统的规矩，越一星挑战胜利，算作五场，而越两星挑战，胜利则算二十五场，也就是说，到了现在，李轩已经胜利了四十五场了。

　　接下来李轩再次的进行了越两星挑战，并且获得最后的胜利，当李轩再次获得三场胜利的时候，只听系统的声音响了起来。

　　“尊敬的地球玩家，恭喜您，由于您已经率先完成了百场的胜利，并且用时十分三十八秒，成为超级位面竞技场成立以来，所用时间排名第九十九，因此，系统特奖励您一千超级币。”

　　不论是越一星还是越两星挑战，只要综合程度，达到了百场的实力后，系统就会做出奖励，至于是不是没百场胜利都有奖励，李轩就不得而知了，但是，尽管如此，此次的这些奖励虽然有些鸡肋了，但是，聊胜于无了。

　　原本李轩的手中就有着五十三万的超级币，不过，现在经过了一番的挑战之后，李轩所收获的超级币再次增加了接近十一万的程度，加起来，虽然距离为他的手下购买一个现实天的修炼时间还要差了一半还多，但是最起码，让李轩看到了希望。

　　接下来，李轩继续进行越两星的挑战，而且，由于时间的原因，当他再次的与对手进行战斗的时候，基本上不会有太多的墨迹了，而是直接出手，并且也不跟对手缠斗，直接将他们给秒杀。

　　这就直接导致了李轩赚取超级币的速度大大的提升了很多，同时，他的战绩亦是在竞技场内直线飙升着。

　　而那些原本那些对于李轩越两星挑战的家伙，正在为李轩不知好歹，幸灾乐祸的时候，当他们见到李轩居然连战连胜。而且，看其速度，基本上还是秒杀的程度。顿时，让他们震惊了，同时，对于李轩的实力。他们亦是不在否定，而是给予了肯定的态度。

　　不过，虽然给予李轩肯定的态度，但是，这些人的实力能够达到如此的地步。哪个武者不是经历了无数的生死之战，对于自己的实力还是非常的自信的，所以，当他们见到李轩如此强大的时候，再加上对于本身的自信，所以，纷纷想要挑战李轩，看看他的实力到底是如何的强大。

　　一时间。各种挑战书不断的朝着李轩发送了出去。

　　而李轩也因为这些人的主动挑战。反而不用去主动挑选对手而节省了大量的时间。

　　就这样，几乎是李轩刚刚完成了一个挑战，下一个对手就会马上的出现。

　　随着一次次的战斗，李轩所收获的超级币也变得快速增多了起来。

　　不过，李轩的估计错误了，只有他在前一百场的胜利。系统降临下来了奖励，接着没胜利百场的时候。他都没有再次的获得系统的奖励。

　　不多时的时间，李轩已经再次的进行了十六场的战斗了。如是换算成胜利的场数，那么就是四百场的胜利了，再加上之前一百多场的胜利，已经达到了五百场。

　　随着李轩击杀了对手之后，只听系统的声音响了起来。

　　“恭喜您地球的玩家，您击败了冷尊者，由于您是越两星的战斗，所以，您将获得两万五千的超级币，而胜利场次则是二十五场，希望您再接再厉！是否继续挑战？是否。”

　　当这条信息过后，李轩再次接收到了系统的一条消息。

　　“恭喜您地球的玩家，由于您已经连续获得了五百场的胜利，并且，在所有的一星级玩家中，您的速度在整个竞技场之内排名第五名，所以，系统特奖励您五万枚超级币，希望您再接再厉，继续挑战！”

　　十六场的胜利令李轩再次的获得了四十万的超级币，而现在，他的竞技币已经积攒到了超过百万了，只要继续努力下去，李轩相信，很快就能够积攒到为手下购买一个现实天的修炼机会。

　　而且，系统的奖励也很丰厚，对于这一点，与他当时进行普通位面竞技场时，系统所降临下来的奖励过程差不多，也算是额外的收获了。

　　而李轩在这个过程中，不断的秒杀对手，并且还是越两星的，可即便是这样，他的速度在整个竞技场内，也仅仅是排名第五而已。

　　想来排名之所以如此的低，也是因为李轩在先前一百场的时候，与对手废话太多，从而影响了战斗的时间了，另外就是，李轩分析，同样有着强者进行了越两星的挑战，否则也不能够让他排在第五的位置。

　　看来，接下来的挑战，要加快速度了呢，李轩的心里暗道。

　　毕竟，只有这样，他的排名才能更快的提升，而最后所获得的超级币也会非常的可观。

　　不过，有一点令李轩有些无奈，那就是当他将对手给击杀的时候，得到了他们的收藏，原本李轩认为这些收藏还会如同以前那般，可以为他带来额外的巨大财富，但结果令他很是失望，所收获的东西虽然全部的出售了，可卖出的超级币，还不足一万枚的数量。

　　虽然失望，但是他也没有任何的办法，只能够继续的挑战下去了。

　　随着挑战书不停的对着李轩发来，李轩亦是毫不客气的将一封封的挑战书接了下来，进行了连番的挑战。

　　当李轩再次进行了二十场的战斗之后，到了现在，李轩已经成功的胜利了一千场了。

　　而想要将一星的竞技场提升到二星的级别，唯一的条件就是拥有一千次的胜利，显然，李轩达到了这个要求。

　　所以，当他在晋升二星竞技场级别的时候，系统亦是降临下来了奖励。

　　“尊敬的地球玩家，恭喜您，由于您成功的胜利了一千场，从无一败，并且用时为二十八分钟五十二秒，成为了竞技场成立以来，以第一名的速度进入了二星级别的竞技场，所以，系统特奖励您三十万枚超级币，作为奖励，希望您再接再厉，快速的成为三星级别的玩家，到时，您还将获得更多的奖励哦。”

　　到了现在，李轩所获得的超级币，如果加上系统的奖励，在加上每一次击败对手所获得的超级币，更有着对手的战利品所贩卖的超级币，到了现在，他的超级币终于超过了两百万的大关，同时，也说明，现在李轩的财力终于能够为他的手下购买一个现实天的修炼时间了。

　　能够以如此快的速度晋升为二星的级别，李轩的这种速度着实的引起竞技场之内的议论之声了，同时，对于这个看起来星级并不高，但是实力却是高的吓人的家伙，心里亦是产生了强烈的好奇感，同时，也有着一丝丝的畏惧之色。

　　而让他们产生这种心理的同时，李轩亦是发现，主动来挑战自己的武者少了一些，不过，并不太影响他的连续战斗计划，所以，他也没有太在意。

　　而且，到了现在，他的星级已经达到了二星的级别，若是想要达到三星的级别，那么他则需要花费十倍的时间，也就是说要战斗一万场。

　　不过，李轩对此也并不是很在意，毕竟，不论他的星级是达到了一星还是二星，最后所收获的超级币都是两万五千的超级币，不过，若是等他达到三星的时候，那么就不会是两万五千的超级币了，而是两千五百的超级币。

　　不过，那个时候，李轩也许会以三星的身份直接挑战四星级别的武者呢。

　　至于现在，还是不断的战斗，获取超级币，购买现实天才是最为重要的。

　　就算是想要晋升到三星的级别，那么，李轩也要进行四百场的战斗呢。

　　四百场战斗，若是不算上系统的额外奖励以及获得的战利品外，李轩也能够得到一千万的超级币，也就是能够获得五个现实天的时间。

　　看来，还真是一个漫长的过程呢。

　　想到这里，李轩的脸上露出了一副无奈的神色来。

　　五个现实天的修炼时间若是加起来的话，已经达到了一万两千五百年的修炼时间了，可是，若想要获得这么多的超级币，那么，李轩所花费的时间将会是以前的好几倍。

　　四百场的战斗，就算是李轩一刻不停，也许好好几个小时的时间。

　　但是，为了以后能够多多给手下提升实力，李轩不得不再次的进入了挑战的状态中去。

　　随着李轩的不断挑战，他的名气亦是在更多的武者中传递而开，并且，他的晋级速度成为了很多武者的谈资，但更多的还是对他的实力猜测，毕竟，到了现在，李轩战斗了这么长的时间，还从来没有暴露过自己的真正实力，或者说是战斗值。

　　武者们都在纷纷的猜测李轩的战斗值到底在什么程度。

　　对于这些武者的议论，李轩可没有时间去搭理他们，反而是一心的接受来自不同武者只见的战斗。

　　这样的结果直接导致了他的超级币在以一个疯狂的速度增加着。


第819章

　　此时，在竞技场内，李轩如同一台不知疲倦的机器一般，在疯狂的进行一场场挑战，而且，在接下来每次面对对手的时候，李轩为了争取时间，所以，也懒得跟他们废话，直接战斗，然后秒杀，获得超级币。

　　李轩今天的目的很简单，那就是在竞技场内积攒一笔非常可观的超级币。

　　“恭喜您地球玩家，您击败了对手曼陀罗，由于您是越星挑战，所以，您此次获得两万五千枚超级币，希望您再接再厉，继续挑战吗？是否。”

　　……

　　“恭喜您地球玩家，您击败了对手……继续挑战吗？是否。”

　　“恭喜您地球玩家，您以十五分四十八秒连续胜利五百场，在整个竞技场成立以来，排名第一位，所以，系统特奖励您三十万超级币，希望您再接再厉。”

　　“恭喜您，地球玩家，您以四十分三十九秒连续胜利一千场，在整个竞技场成立以来，排名第一位，所以，系统特奖励您六十万超级币，希望您再接再厉。”

　　系统的声音几乎是每时每刻都在响起，虽然在战斗的过程中，李轩感觉有些腻烦，但是，当他听到系统的声音不断响起的时候，还是忍受着这种腻烦的心理，继续战斗着。

　　三个小时，整整三个小时的时间，李轩在竞技场内已经连续挑战了两百场，如果换算成真正的胜利场数也就是整整一千场了（上文有误。抱歉了。想要晋升到三星，以李轩现在二星的级别，胜一场也就是五场，所以，晋升不是需要四百场胜利，而是两千场）。

　　两百场的胜利，让李轩得到了五百万的超级币，若是再加上系统的奖励以及战利品售出后得到的那些超级币，差不多能够有六百万的数量，再加上之前获得的超级币。已经可以购买四天的现实天修炼时间，也就是可以修炼一万年的时间。

　　一万年的时间跟李轩刚才的预算有些差距，不过，要想他继续挑战下去。还真是有些乏了，所以，想了想，他也就退出了竞技场之内，回到了现实当中。

　　没办法，让李轩继续挑战下去，他担心自己会吐出来，毕竟，连续不停的战斗，任谁都会有些厌烦。最主要的是，现在由于没有足够的资质能量以及神力，所以，也不怎么着急闭关了。

　　……

　　回到了现实当中之后，李轩先是到修炼室内看了看沐婉儿、璐瑶两女，见到他们没有什么异常的情况发生之后，他便退出了修炼室内，又开始陪着张盟影。

　　就这样，八天的时间一晃而过。

　　在这八天的时间当中，李轩除了每天都陪着张盟影一会后。便是去竞技场之内挑战，而且，他每天挑战的场次也不是很多，仅仅是一百场的时间就离开修炼室，虽然这样也许会错过系统的额外奖励。但是，李轩的心里却好受了很多。

　　即便这样。八天的时间，李轩亦是积攒了四个修炼天的时间了。

　　至于修炼室内，沐婉儿以及璐瑶还是如同往常一般，没有任何的异样。

　　不过，修炼室内的资质能量以及神力虽然很多，但是，经过了两女以及胎儿两千多年的摄取，现在已经剩不下多少了。

　　还有修炼时间，自从李轩的竞技场升级为超级终端机之后，他所剩下的修炼时间只剩下了四千八百年的时间，而此时再次经过了八天的时间，如今还剩下两千多年了。

　　这两千多年的时间，李轩也打算让两女给修炼完毕再说。

　　而且，在这之前，就算是神界的天魔门到来，他也没有丝毫的担心，也不需要沐婉儿以及璐瑶掺合进来。

　　还有一点就是，李轩发现，胎儿经过了几千年的时间摄取资质能量以及神力之后，他感觉到胎儿的气息变得非常的强大了起来，李轩相信，等孩子出生的时候，孩子的起点将会变得非常的高，就算是比起什么大千修神界的那些刚出生的人起点还要高。

　　想到这里，李轩的心里还是非常兴奋的，毕竟，那是他的孩子。

　　至于位面农场守护者消息的问题，距离与集百汇约定的时间还有着二十天，所以，也没必要去太着急了。

　　……

　　神界。

　　可以说，神界就是整个神行宇宙的绝对主宰，神行宇宙中的一切，都是以神界为中心的，而且，在无数的修真星系当中，不论是修仙者还是修魔者，当他们的实力达到了世级的境界，成功渡过天劫后，便会遭受到神界的法则征召，从而飞升到神界之中。

　　虽然神界没有与大千修神界相比过，但是，事实上，神界的面积比起大千修神界来要大了不知道多少倍了。

　　不说别的，单说武者强者的等级。

　　在大千修神界当中，若是想要见到一个世兵境界的强者，实在是太难了，可是在神界当中，还是能够经常见到世兵境界的强者，甚至，就连世兵更上一层的世长境界强者也可以见到。

　　同时，在神界当中门派千千万万，数不胜数，而其中，情欲门以及天魔门就是神界中无数宗门的两个门派之一。

　　在神界中，不论是情欲门还是天魔门，这两个门派，在神界当中可以说还是有着很大名气的，门派的实力更是达到了一流的级别，在整个神界的武者眼中，具有着很大的威望。

　　不说别的，单说这两个门派中的世兵境界的强者，不论是哪个门派，光是明面上的就达到了一掌之数，至于暗地里还有着多少人那就不得而知了。可尽管如此。这样的实力也足以威震一方了。

　　特别是天魔门中的天魔公子，说起来这个天魔公子，在神界中还是非常有名气的，以不足一万年的年纪，其实力就已经达到了世兵的境界，这样的年纪在整个神界的无尽寿命当中，才刚刚算是一名青年而已啊。

　　至于在情欲门当中，也同样有着一名情欲圣女，这个情欲圣女的年纪与天魔公子的年纪差不多，也同样达到了世兵的境界。

　　可以说。不论是情欲圣女还是天魔公子，都是整个神界的新秀了，而且，这两人据说还有着进入更高境界世长的级别。

　　如此的天纵之资在整个神界。都算是绝无仅有的，同样，更是被门派竭力培养的对象。

　　而且，在整个神界当中还有一个潜龙榜。

　　所谓的潜龙榜正是记录整个神界当中最为强大也是最为风云人物的青年，共有一百名，而天魔公子以及情欲圣女更是榜上有名，虽然在潜龙榜之上，两人的排名并不是很靠前，但是，也达到了中游的位置了。

　　其中。天魔公子的实力在潜龙榜之上排在五十名的位置，而情欲圣女的名次紧随其后，排在第五十一的位置，尽管如此，情欲圣女的名气亦是不在天魔公子的名气之下。

　　这一点也是因为情欲圣女不仅资质强大，就连她的容貌在整个神界当中也是数一数二的，可以说，情欲圣女的容貌比起她的实力来更受欢迎。

　　……

　　神界的天魔门与下届的天魔门环境差不多，但是，两者简直就是天差地别。下届的天魔门根本就没有办法与神界的天魔门相比。

　　神界的天魔门同样坐落在绵延的山峰之内，而且，这座山峰之内同样也被魔气笼罩着，不过，这里的魔气亦是有着一股惊人的力量。若是寻常的武者，只要是没有修炼魔攻。若是来到这里，吸入这些魔气的话，会对心神产生一丝的影响，当然了，若是修炼魔攻的话，那这里简直就是他们的天堂。

　　可惜，这座山脉绵延上万里，全部被天魔门把守着，就算是有人想要到这里，那么也必须经过天魔门的允许。

　　天魔门宫殿处处，不过，以最为中心的宫殿为主，这里也同样是天魔门的核心所在，而天魔公子就是在这座宫殿之内。

　　只见在天魔门的某间大殿之内，天魔公子正坐在首座之上，听着下方的人汇报着下届天魔门的动态。

　　天魔公子的面貌看起来非常的完美，不过，在这完美的脸上却是充满了邪气，不，或者说是，这个天魔公子的身上无处不透露着邪气，而且，还有着一丝淡淡的淫邪之气，总之，给人一种非常不喜的感觉。

　　不过，此时天魔公子的脸上更多的则是不满的表情，因为下面之人所汇报给他的事情，简直就是让他暴怒如雷。

　　只听下面的人说道：“公子，我们派下去的使者已经死了，也就是说，这次的任务失败，所以，那两个女人也带不到我们神界了。”

　　“哼！”当天魔公子听完了手下连串的汇报之后，脸上顿时露出一副冰冷的神色，不过，这副表情不论是怎么看，都感觉阴邪至极。

　　过了好一会，只听天魔公子对着这名门派弟子说道：“那么，按照你这么说，下届的天魔门也是被毁灭了？”

　　听到天魔公子的话，在感受到他的身上所散发出来的气势，这名门派弟子的脸上已经被吓得面无人色了，但还是壮了壮胆子，对着天魔公子说道：“不错，是的公子，从情况上来看，下届的天魔门的确是被毁灭了，而且，不止如此，灭掉下届天魔们的武者，实力还是非常的强大的。”

　　“哦？怎么说？”天魔公子问道。

　　“因为，下届的天魔门，是被人一掌给覆灭的，初步估计，这个覆灭下届天魔门的武者实力已经达到了世卒的境界了。”这名弟子如此的解释道。

　　听了门下弟子的汇报之后，只见天魔公子的脸上阴晴不定的变换着，随后，只听他语气冰冷的说道：“好，很好，没想到下届居然出现了世卒境界的强者，还真是让人意外呢。”

　　说着，天魔公子似乎是想到了什么一般，随后再次开口自语道：“下届若是出现世卒境界的强者，几乎是不可能的，但是，既然出现了，而且还覆灭了我们下届的天魔门，那么也就说明，是上届的情欲门出手了，不然的话，根本就说不通。”

　　“哼，好一个情欲门，居然为了一个小小的下届门中两个弟子，与我们天魔门为敌，难道真当我们天魔门好欺负不成？等下，本公子就去问罪，看你如何的解释！”天魔公子的脸上闪现着冷意的说道。

　　下面的门派弟子在听到天魔公子的话之后，脸上战战兢兢的表情从未停止过，不过，等天魔公子说完之后，只听他对着天魔公子小心的问道：“公子，那么下届的情欲门那两个女人……”

　　不等这个门派弟子说完，就被天魔公子给打断了，只听他冷哼的说道：“哼，我天魔公子想要看上的女人，还没有什么能够逃过我的手心，虽然这两个女人如今已经是残花败柳之身，但是，这并不妨碍本公子玩弄她们一番，而且，现在本公子已经并不单纯的是想要这两个女人了，更多的还是对情欲门敢于我们天魔门抗衡而愤怒。”

　　“不错，公子说的是，我们天魔门的威严，又岂是情欲门的那帮娘们可以反抗的，女人永远都要臣服在男人的胯下。”听完了天魔公子的话后，那名门内弟子对着天魔公子讨好的说了一句。

　　“对，踩在胯下，你很好，很不错！”当天魔公子在听到了这门派内弟子说出来的话时候，他的脑子里不自觉的闪现出一个曼妙妖娆的身影来。

　　正是情欲门的情欲圣女！

　　对于这个神界的情欲门情欲圣女，天魔公子可是觊觎多时了，在很早以前的时候，他就想把这个情欲圣女给得到手中，但是，情欲圣女不仅美妙无双，就连实力也是与他不相上下，所以，虽然脑子里在幻想了无数次，但是，没有一次能够成功的。

　　俗话说，越是得不到的东西越想得到，所以，此时天魔公子对于情欲门圣女可谓是想念至极呢，只是可惜啊……


第820章

　　想到这里，天魔公子的脸上露出了一副无奈的表情来。

　　但就在这时，天魔公子的脸上遽然变得阴冷了下来，只听他说道：“哼，既然上届的情欲门圣女本公子无法得到，那么，下届的圣女本公子一定要得到，我天魔公子想要的女人还从没有如此狼狈过呢！”

　　说着，只见天魔公子对着那名门内弟子说道：“你先下去吧。”

　　听到天魔公子的话，那名门内弟子面露迟疑之色，说道：“可是……”

　　“下去！”天魔公子断喝了一声。

　　当门内弟子见到天魔公子的脸上露出一副如此的神色，顿时，表情惊慌的离开了。

　　随着那名弟子离开之后，只听天魔公子自语道：“世卒境界吗？哼，既然如此，本公子就派人以绝对的优势将他们给杀死好了，至于情欲门，哼，本公子也必然会找上你们的！”

　　说着，只见天魔公子的身影在首座之上瞬间消失。

　　……

　　三天后，兰多修仙界尤冉星已经被李轩所覆灭的天魔门旧址处。

　　随着距离天魔门被李轩灭了接近能够有十几天的时间了，但是，天魔门当时怎么说也是尤冉星球之上的顶级门派。

　　一个顶级的门派之内，就算是被覆灭了，那么也会有着很多的宝贝，所以，一些武者在听到天魔门的事情之后，纷纷的赶了过来，以期望自己能够在天魔门这里找到什么对自己有用的东西。

　　特别是那些修炼魔功的武者们，天魔门存在的时候，他们不敢有丝毫的反抗，但是如今天魔门已经灭亡了，那么他们不介意来个趁火打劫。

　　所以，此时在这天魔门的旧址处，可以说有着各种形形色色的武者在游弋寻找着天魔门的宝贝。

　　然而，就在这时，只见突然有人惊呼出声道：“啊你们看。这里居然有一个沟通神界的传送阵！”

　　沟通神界的传送阵可以说并不是任何一个门派都有的，而且，这个传送阵的作用就是修真界与神界沟通的桥梁。虽然一次未必能够传送过来多少人，但却是本身门派与下届门派沟通的方法，所以，在看到这个传送阵的时候。难免的会引起一些人的惊讶。

　　所以，当那个人再说出来之后，其他人纷纷好奇的走了过去，想要看看所谓的沟通神界的传送阵到底有着什么奥妙。

　　只见这个传送阵大概能有方圆十几米，坐落在一个神有百米的坑洞之中。而且，看得出来，这个传送阵当时应该是建立在地底之下的，看起来并不是很大，而且，还有着几处的破损之处。

　　一时间，凡是看到这个传送阵的，都在对着传送阵不停的指指点点着。

　　甚至还有的人大胆的想到。若是能够进入传送阵中的话。那么是不是不用修炼室世级的境界就可以飞升到神界当中呢？

　　对于能够飞升到神界之内，可以说，是这些人的愿望，可是，由于他们的资质所限，这辈子也若是没有什么天大的际遇的话。可能一辈子就止步于此了，所以对于能够飞升神界。这些武者的心里有着强烈的欲望。

　　然而，就在这个时候。那些武者惊讶的发现，原本有些破损的传送阵此时居然开始散发出了盈盈的亮光。

　　见到这一幕，所有人的目光都是一愣，但是随后他们似乎是想到了什么，只听其中一名颇为有些见识的武者语气惊骇的说道：“不好，可能是神界的天魔门派来使者降临到这里了。”

　　当这个人的话说出来之后，其他人顿时反应了过来，当下，只听又一名武者说道：“那么他们会不会是派人来查找天魔门被灭的原因？”

　　“很有这个可能！”其中一人附和道。

　　这时，有人心里涌过担忧的神色，只听那人说道：“下届的天魔门人人手段凶残，那么是不是说明神界的天魔门也是凶残无比，以他们达到世级的实力，若是见到天魔门被灭，心情不好之下，会不会连我们也会杀掉？”

　　当这个人的担忧之话说出来之后，顿时得到了其他人的赞同。

　　“很有可能，到时，以他们的实力根本就不是我们能够对抗的。”

　　“那是不是说明我们这些人全部都要被杀了？”

　　随着他们的话音落下之后，只见那个传送阵所散发出来的光芒越加的强盛了起来。

　　那些人见此，一些胆小的人突然说道：“啊，天魔门的使者快出来了，不想死的就快跑啊。”

　　当这个人说完之后，顿时朝着天魔门旧址的外面疯狂逃走，而其他人见此，心里亦是感觉到不妙的神色，当即也是二话不说，朝着远方逃窜。

　　不过，仍旧是有些胆子大的人并没有离开，反而是留在这里，想要看看，神界的天魔门使者到底是如何的强大。

　　时间仅仅只过了几个呼吸，随后便看到传送阵之内突然光芒大盛，随后，就见到两名身上散发出恐怖气息的强者出现在这些没有离开的武者眼帘之内。

　　随着这两个人出现之后，只听其中的一人说道：“还好，这里的传送阵并没有被毁灭，虽然有些破损，但还是将我们安全的传送到这里了。”

　　“不错，不过，也正是因为这个传送阵破损了，所以，将我们两人传送过来之后，使其破损的程度再次的增加了一些。”另一人说道。

　　“看来我们要好好的修补一番了，否则的话，说不得对于我们回到神界也会产生阻碍呢！”

　　只见此时的传送阵确实是因为这两人的传送而出现了更多的破损之处。

　　不过，这两人并没有马上对传送阵进行修补，而是将目光看向了周围那些围观的武者。

　　只见其中的一名武者脸上露出一副残忍的表情说道：“嘎嘎，没想到刚来下届，居然就有着这么多的人让我们斩杀，也好，就让我们先杀死他们之后，在修补传送阵，然后再去情欲门好了！”

　　天魔门的人大多数都嗜血喜杀戮，所以，在他的话说出来之后，立马得到了另一人的赞同，当即，两人在达成了共识之后，身上所散发出来的残忍气息更加的强烈了。

　　而围观的那些人在听到他们的话之后，心里顿时连肠子都悔青了，后悔为什么刚才没有离开，反而是留在这里看热闹。

　　不过，他们心里想着的同时，脚下也不慢，而是疯狂的朝着身后逃窜而去。

　　可是，也许他们的实力在尤冉星之上或许会很强大，但是面对天魔门的这两名使者的话，那就显得有些不够看了，所以，他们虽然离开了，但又怎么可能脱离这两人的掌控呢？

　　只见这两名天魔门的使者看着那些疯狂逃窜武者的背影，脸上露出一副残忍以及玩味的神色。

　　“桀桀……还真是一群愚蠢的家伙呢，就凭他们这些人，如何能够逃过我们两名世卒境界的强者斩杀，简直就是不自量力！”

　　说着，只见他们手中突然涌现出一股股浓烈的魔气。

　　当魔气出现之后，顿时，只见方圆百里之内开始魔云滚滚，而那些刚刚逃窜的武者俱是被这些魔云所笼罩。

　　修魔者之人所散发出来的魔气虽然很普通，但又怎么可能是这些武者的实力能够抵挡的？

　　所以，不论这些人如何的逃窜，都逃不过两人所散发出来的魔气追杀，不多时，这些魔气便将这些武者给笼罩而住。

　　只见那些武者被魔气给笼罩而住之后，顿时，只听一声声惨叫之音在魔云之内传出。

　　随着惨叫之音不断的响起，那些魔云似乎是有着能够腐蚀肉体的功能一般。

　　只要是被笼罩的武者，不出几个呼吸的时间，顿时一个个的变成了一堆白骨自天空之中落下。

　　同时，更加令人恐怖的是，随着那些武者的一个个身死之后，这两人所散发出来的魔气不知为何好似更加浓郁了一些，甚至就连从其上散发出来的气息都变得更加阴森可怖了起来。

　　可以想想，两名世卒境界的强者，对付一些实力最高也不过是神帝的武者，是多么的容易？

　　几乎是不到五个呼吸的功夫，那些围观的及十名武者在两名天魔门的使者攻击下纷纷的被杀死了，变成一堆枯骨掉落在地面之上。

　　看着那些阴森的白骨，其中一名武者的脸上露出一副鄙夷的神色，说道：“还真是一群废物，居然这么容易就死了。”

　　“行了，别抱怨了，还是先将传送阵给修好再说吧，要知道，我们可还是奉了天魔公子的命令前去剿灭他们情欲门呢！”另一人开口催促道。

　　听到这名武者的话，那个原本正在抱怨的武者点头，残忍的说道：“对，可恶的情欲门，居然敢对我们天魔门阳奉阴违，不仅拍下来了使者，就连我们在尤冉星球的一个道统也给毁灭了，简直就是罪不可恕，这一次，无论如何，我们两人也要将他们情欲门的道统给灭了一个，如此才能够解我心头之恨！”


第821章

　　“对，这个情欲门，若是不灭她们，简直就对不起我们下届一遭！”令一名天魔门的使者如此说道。

　　“不过，公子所要的两个女人可千万不要伤害到她们，否则的话，以公子的性格，是绝对不会放过我们的！”

　　“嗯，不错，到时小心一些就是了！”

　　两人边说着的时候，边修补着传送阵。

　　……

　　情欲门中，李轩这段时间除了在等待集百汇的消息之外，其他的事情还是如同以往的一般不断的重复着。

　　每天除了去竞技场挑战之外，就是看看沐婉儿两女的修炼情况，要么就是等待着神界天魔门派下使者来。

　　坐在院子之内，李轩想到，距离覆灭天魔门的时间已经过去了十几天的时间，到了现在，想来神界的天魔门早已经得到了消息，而且，也差不多是派下使者下届的时候了。

　　虽然说对于天魔门派下来使者，李轩并不怎么在意，但是，他却不得不防范，因为在情欲门当中，可是有着大量的情欲门弟子。

　　他虽然不怕，但是，情欲门的那些弟子可是对付不了。

　　若是这要任由着天魔门的使者偷袭那么一下子，说不得，就会令整个情欲门死伤无数了。

　　而且，李轩也猜测到了，以自己对天魔门所造成的伤害，相信，此次天魔门所派下来的使者实力绝对会超过世士的级别，也就是世卒境界的武者。

　　就在李轩脑子里想着的时候，忽然，他神色一动，随后，将神魂之力覆盖而出。

　　随着李轩的神魂之力散发而出之后，顿时，他看到两个浑身缠绕着魔气的武者正朝着情欲门所在的方向快速的飞来。

　　咦？

　　发现这两个家伙之后，李轩的脸上稍微露出了一丝惊讶的表情，以他现在的实力自然是发现这两人的实力已经达到了世卒的境界了。而且还都是世卒中期的武者，不过，有些意外的是。李轩以为这次来的仅仅是一个人呢，但是没想到是两个人。

　　另外，他也知道，这两人是从天魔门的传送阵来到这个尤冉星的。

　　对于天魔门的那个传送阵。以李轩当时在覆灭天魔门的时候又怎么可能没有发现呢？

　　不过，虽然他当时发现了，但是，并没有理会，仅仅是令其破损一些而已。

　　之所以没有将传送阵全部给毁灭。李轩也是打算让天魔门的人降临下来，然后他好对付，仅此而已。

　　此时，见到这两名世卒中期境界的天魔门弟子来到情欲门的时候，李轩的脸上露出一丝笑意来。

　　不过，这两人的实力实在是太微弱了，他也懒得动手，同时。也不想惊动情欲门的其他人。

　　当下。李轩想了想，随后，便看到他的身体自小院之内瞬间消失了。

　　……

　　此时，只见这两名天魔门的使者正朝着情欲门所在的方向快速的飞行着，当然了，他们完全可以做到瞬移。只不过，由于第一次下届。所以，他们也想看看所谓的下届是什么样子。所以才会如此的拖拉，但即便是这样，他们的速度也简直是一息百里。

　　这时，只听一名武者脸上露出一副淫邪的笑声对着另一名武者说道：“桀桀，我说阴鬼子，要知道情欲门之内的娘们，可是各个的貌美如花，等下我们可不要将她们马上给杀死，还是先享受一下在杀死，你觉得如何？”

　　听到这名武者的话，那个唤作阴鬼子的使者脸上的表情亦是充满了猥琐之意，说道：“天法真人，那是当然，啧啧，话说情欲门的娘们还真是够劲呢，还记得两千年前吧？我们兄弟两个也曾经玩过一名情欲门的弟子呢，那身段，那滋味，啧啧，至今回想起来还是回味无穷呢！”

　　在神界天魔门之中，由于这两人分别是世卒中期境界的武者，虽然实力未必有多么的强大，但是，在整个天魔门当中还是有着一点点的地位，比起当初下届的那个世士后期的家伙来，身份地位相差很多的。

　　“只是可惜啊，要知道在情欲门当中，不论是身段还是美貌，当属门主和圣女为最，可惜的是，这两个娘们被咱们的公子给看上了，不能够动，否则的话，说不得我们兄弟两人要好好的享受一番了。”被称作天法真人的使者脸上露出一副惋惜的表情说道。

　　当他的话音落下之后，阴鬼子脸上也是闪过无奈的神色，说道：“这两个娘们我们两个还是不要妄想了，否则的话，真要是被公子知道，以公子的性格，我们两人绝对没有活命的机会。”

　　“嗯，不错，不过，就算是没有那两个娘们，情欲门其他的弟子什么太上长老的滋味想来也不会太差了！”天法真人自我安慰的说了一句。

　　然而，就在两人交谈的时候，突然，阴鬼子以及天法真人的脸色大变，随后，只见他们正在虚空急速飞行的身体顿时停顿了下来，而且这种停顿并不是他们自己停下来的，而是被人以大法力将虚空给禁锢住了。

　　最重要的是，任凭他们如何的努力，却仍旧无法逃脱这种禁锢。

　　体会到这一点，只见两人对视了一眼，随后，脸上现出惊骇的表情，只听天法真人说道：“阁下是谁，为何拦住我二人的去路！”

　　在说话的时候，两人的心里已经涌出了极度震惊的表情了。

　　要知道他们两人的实力可是达到了世卒中期的境界了，而若是想要单凭实力就将他们两个给禁锢住，别说是同等级别的对手，就算是世卒后期的武者也别想做到，除非这个武者在空间元素上有着很深的造诣，否则的话，是绝对奈何不了两人的。

　　而不管这人是世卒后期的武者还是更高一个级别的武者，都不是他们所能够对付的，所以，他们的心里怎么能不震惊？同时，更有一股不妙的感觉自他们的心底升腾而起。

　　而且，他们的心里更是有一种猜测，那就是这人是神界情欲门派下来的使者，并且，也正是这个使者将他们的天魔门给灭门的。

　　随着天法真人的声音落下之后，只见在他们面前的虚空当中忽然出现了一名青年来，正是李轩。

　　“小子，你是谁，为何会拦住我二人的去路？”当两人见到面前出现的居然是一名青年的时候，两人的眼神对视了一眼，闪烁了几下。

　　在情欲门当中，不论是神界的情欲门还是修真界的情欲门，无一例外的，门内都没有男弟子的存在，所以，在李轩出现的时候，他们立马就否认了李轩是情欲门的弟子了，但是，这也不排除是情欲门找来的帮手。

　　虽然李轩刚刚到来，但是对于两人的话，李轩早就听到了，所以，原本就对两人有着杀心的李轩，这股杀意更加的强烈了。

　　此时，再听到他们的话，只听李轩脸上露出一副冷意，说道：“你们两个就是天魔门派下来的使者吧？”

　　听到李轩的话，两人的面色一变，但随后，只见他们的脸色强自的镇定了下来，随后，只听阴鬼子对着李轩语气不无威胁的说道：“小子，既然你知道我们是神界天魔门派下来的使者，那么想来你也应该知道我们天魔门在神界的威名了，既然如此，劝你还是放过我们二人，否则，让我们天魔门知道的话，你也绝对会吃不了兜着走的。”

　　听到这个阴鬼子的话，李轩的脸上露出一副玩味的笑意，目光冰冷的看着他，说道：“我可以认为，你是在威胁我吗？”

　　被李轩冰冷的目光看得有些不舒服，当下，只见阴鬼子强自定了定心神，壮着胆子说道：“不错，你可以这么认为，你要想想，得罪我们天魔门会是什么后果！”

　　“后果？”听到阴鬼子的话，李轩摇了摇头，说道：“什么后果？连你们在尤冉星的天魔门道统我都灭了，你们说我还能够惧怕什么后果？”

　　“好小子，果然是你干的！”在得到李轩的肯定回答之后，只见天法真人对李轩露出一副咬牙切齿的表情说道。

　　“哼，是我干的又如何？别说是你们天魔门的道统了，就算是你们两个，今天也只有一个下场，那就是死亡！”李轩说着的同时，已经对着两人轻轻的挥动了一下手掌。

　　见到李轩居然说动手就动手，两人的脸色顿时大变，对李轩骂道：“小崽子你敢！”

　　说着，两人就要抵挡李轩的攻击。

　　但是，李轩的实力又怎么可能是这两个区区世卒中期的武者所能够比拟的？而且，在之前的时候，李轩亦是将这片空间给禁锢住了，就算是他们想要动弹，也根本动不了一下。

　　所以，他们的身体几乎是动也没动，瞬间就被李轩给摄取到了修炼室内的祭坛之中了。

　　对于这种级别的武者，李轩没有必要经过战斗在将他们扔到祭坛之内，以他现在的实力，完全可以直接将他们送到祭坛之中，而且，还会以绝对的实力让他们没有丝毫反抗的能力。


第822章

　　可怜的天魔门两名使者，还没等到目的地呢，就碰到了李轩这个煞神，在他们毫无反抗能力之下，将他们的生命给收割了。

　　不过，这两名世卒中期境界的武者资质对于李轩来说已经算不得什么了，别说是他，就算是他的那些手下，将这两名武者的资质能量吸收后也没有丝毫的作用，毕竟，他们本身的资质已经远远的超过了这两名使者了，除非是量非常大的情况下。

　　但是，对李轩的手下没用，不代表对沐婉儿、璐瑶以及胎儿没用啊，所以，在李轩将他们的资质摄取之后，直接将这些资质给送入了两女的修炼室当中了。

　　将这两名武者给解决了之后，李轩摇了摇头，随后，身形一闪便消失在了原地，回到了情欲门的院子之内。

　　至于天魔门旧址通往神界的传送阵，李轩却是不打算将其破坏，因为，他很想看看，这个所谓的神界天魔门到底能够派下来多么强大的武者。

　　……

　　神界天魔门中。

　　先前下界的两名天魔门的使者，虽然他们的实力在天魔门内勉强的达到了中流的程度，暗里说是没有资格在天魔门之内的神魂玉牌大殿中留下自己的神魂玉牌。

　　但是，由于他们这次是带着任务下界的，所以，在临走的时候，经由天魔公子的吩咐，特意让两人制作了神魂玉牌。放在了玉牌大殿之内。以此来让天魔门知道，这两名使者的生死。

　　所以，当两名使者在被李轩杀死的那一刻，神魂大殿之内，两人所属的神魂玉牌就破碎了，被守护大殿的武者发现。

　　当这名武者见到两名使者的玉牌破碎之后，脸色一变，随后便离开大殿，去通知天魔公子了。

　　砰……

　　属于天魔公子的大殿之内，只见天魔公子此时坐在首座之上。脸色阴沉的可怕，他没想到，就算是派出去两名世卒中期的武者下界，居然不到半天的时间。就身死道消。

　　这两人死了没关系，毕竟，在整个天魔门之内，这种实力的武者简直就是多如狗，天魔公子丝毫不在乎两人的生死，让他在乎的是情欲门的使者，居然如此大胆，将先前派出去的使者杀死也就算了，而现在，更是将这两名使者给杀死。这简直让他丢尽了颜面。

　　而且，最为主要的是，在这之前，天魔公子已经前去找过情欲门了，但令他愤怒的是，情欲门居然一口否认并没有派出使者下界，更没有所谓的击杀他们天魔门使者的问题。

　　得到这样的结果，虽然天魔公子心里非常的愤怒，但是，他也知道。虽然自己在神界当中很有名气，同时，更是门派之内重点培养的对象，但也就仅此而已，以他的身份自然不会在情欲门之内大打出手。所以，他也只能回到天魔门。

　　可是。没等屁股坐热呢，居然就得到了两名使者身死的消息。

　　如此，怎能不让天魔公子愤怒？

　　他本想继续去情欲门讨个说法去，不过，想了想，还是算了，因为情欲门已经答应他，会派出使者下界的，既然如此，他也就打消了去情欲门的念头。

　　不过，天魔公子凡事都喜欢追求主动，虽然情欲门已经答应他派使者下界了，但是，他一来担心情欲门阳奉阴违，所以信不过他们，二来呢，就是下届情欲门的两个女人，他无论如何都要等到。

　　现在这件事情已经不是那两个女人的问题了，而是关系到了他的面子的问题。

　　现如今，在整个天魔门所有的弟子当中，几乎大部分的弟子都知道了他看上了下届情欲门的两个女子，而现在，十几天的时间过去了，这两个女子居然还没有抓上来，这一点，不得不让人怀疑，天魔公子的威名是不是会有些受损了，所以，就算是为了自己的威名着想，他也一定要得到这两个情欲门的女人。

　　所以，他还要继续派人下界。

　　但是，对于下界的情况，天魔公子基本上除了知道下界的情欲门有着强者守护之外，其他的事情一无所知，若不是顾忌到自己身份的问题，他很有可能孤身下界了。

　　既然不能自降身份下界，那么此次天魔公子只能继续派弟子下界了，不过，这一次一定要成功，所以，也要多派出一些强者来，否则，若是再次失败，那么他天魔公子就会成为天魔门之内的笑话了。

　　想到这里，只见天魔公子的脸上露出一副阴冷的笑容来。

　　……

　　在李轩将天魔门的两名使者给击杀回到了小院之内后，他正与张盟影以及彩蝶两女说笑着呢，可是，就在这个时候，李轩忽然感觉到在情欲门的深处，突然传来一阵剧烈的空间波动来。

　　体会到这一点，李轩神色一动，当即神魂之力对着空间波动的来源覆盖而出，随后，他就看到在情欲门的深处有着一个方圆几十米的传送阵。

　　当李轩看到这个传送阵的时候，立马辨别出来，这个所谓的传送阵与天魔门的传送阵一样，都是沟通神界之用的。

　　脑子只是一想，李轩就猜测到是什么原因了，不过，他也没有过多的理会，而是收回了神识。

　　显然，刚才的情欲门深处的异变，不仅是李轩发现了，就算是张盟影、彩蝶，甚至李轩所有的手下全部都发现了，不过，他们并没有收到老板的指令，所以，也就忙各自的事情，对此并没有理会。

　　“轩子哥，想来是神界的情欲门也派下使者来了。”神魂探查一下之后。张盟影便对李轩微笑的说道。

　　听到张盟影的话。李轩点了点头，说道：“不错，不过，那又如何？”

　　说到这里的时候，李轩的眼中爆射出一阵冷光。

　　对于尤冉星的情欲门，李轩还是有着相当的好感的，先不说有一部分人曾经与他在虚拟战场之内并肩战斗过，单说是此次来到这里的时候，情欲门的人就在竭力的保护沐婉儿与璐瑶两女，对于这一点。他还是非常感激的。

　　可是，对于神界的情欲门，李轩实在是难有一丝的好感，不为别的。只因为神界的情欲门不仅没有庇护沐婉儿、璐瑶，反而是将她们献给天魔门，如此，绝对不是李轩可以忍受的。

　　此次情欲门派下使者来，虽然他不知道是什么意思，但也能够猜出个大概来。

　　不过，若是真如此的话，那么他也不介意给这个情欲门的使者来个下马威了。

　　想到这里，只见李轩眼神中的杀意一闪而过。

　　感受到李轩的情绪，张盟影与彩蝶相视一眼。都明白了过来。

　　张盟影就不用说了，对于李轩，她可谓是千依百顺的，几乎是李轩说什么就是什么。

　　而彩蝶虽然对李轩欠下了这个情债非常的不满，但是，对于情欲门的处事方法她同样不满。

　　尽管情欲门的做法是舍小保大，可以说是在情理之中，但是，身为女人，还是无法忍受情欲门的这种做法的。

　　所以。两女对于情欲门的使者到来，同样没有什么好感。

　　“等着吧，等会她们就会来找我们的。”李轩的脸上露出一副似笑非笑的表情来，对着两女说道。

　　“嗯。”听到李轩的话，两女淡淡的点了点头。她们也想看看，这所谓的情欲门的使者。此次下来到底是什么用意。

　　时间并没有让李轩几人久等，不过片刻的时间，他们就见到情欲门的门主张颖以及太上长老柳含烟陪伴着一名接近中年的美艳女人走进了小院之内。

　　想来这美艳的中年妇女，就是什么情欲门派下来的使者了。

　　虽然这名使者已经接近中年了，但是，从其长相上来看，还是难掩风韵之意，不过，在她的脸上还是可以看到一丝刻薄之意。

　　李轩看着这名情欲门的使者，心下微微有些惊讶，因为他发现，这名使者的实力居然达到了半步世兵的境界了。

　　没想到神界的情欲门为了下界的情欲门，派出来的使者，居然是一名半步世兵的武者。

　　这样的实力，虽然还入不了现在李轩的法眼，但是以此时情欲门的状况来说，看起来，神界的情欲门对于这件事情还是比较重视的。

　　但是，半步世兵的武者又如何？

　　若是不识相的话，李轩不介意把她也扔进祭坛之内。

　　当使者在张颖以及柳如烟的陪同下进入了李轩的院子之后，李轩与张盟影、彩蝶并未起身。

　　那名使者见状，脸上顿时露出不满的神色来，当即对李轩等人冷冷的哼了一声，随后，一股阴柔而魅惑的气息朝着李轩三人席卷而来，此举，想来是想要给李轩等人一点下马威了。

　　原本张颖与柳含烟的脸上带着笑意，因为，李轩前段时间给他们的神石的帮助实在太大了，所以，对于李轩，她们两人还是心存感激的，但是，当她们见到使者大人对着李轩等人释放气息的时候，她们的脸色顿时大变。

　　还是柳含烟反应快一些，连忙对使者说道：“使者大人，不可！”

　　对于使者的做法，柳含烟的心里可谓是后悔至极，暗暗责怪自己先前为什么没有提醒一下使者大人。

　　虽然柳含烟看不透使者的实力，但是，在柳含烟想来，使者的实力就算是在怎么强大，也绝对不会是李轩等人的对手，她，担心李轩直接将使者给灭杀了。

　　可是，在柳含烟的话说出口后，那名使者还以为是柳含烟担心她将眼前这几个无理的家伙给重伤了呢。

　　她是什么人？

　　那可是堂堂半步世兵境界的强者，不仅如此，也是此次下界的使者，在神界的情欲门之内更是担任长老的职位。

　　可以说，不论是身份地位上还是实力上，都不是柳含烟所能够比拟的，所以，她当然不会给柳含烟面子了，反而是自顾的释放出体内的气息，对着李轩等人压迫而去。

　　“哼！”感受到情欲门的使者见到自己后，不会给什么好脸色，但是让李轩没有想到的是，这个情欲门的使者进入院子内，连话都不说，就想要给自己等人来一个下马威，试问，李轩怎么可能忍受得了？

　　想到这里，李轩亦是冷冷的哼了一声，刚要释放出体内的气势对使者进行反击，但就在这时，只见南明突然出现在他的面前，同时，身为世兵境界强者的气息直接对着那名使者压迫而去。

　　紧接着，就见到那名情欲门的使者脸上突然现出骇然的表情来，同时，一脸不可思议的看着南明，指着南明，似乎是不可置信一般。

　　噗……

　　随着一口鲜血自使者的口中喷射而出，接着使者的脸色瞬间变得煞白，就连娇躯都有些微微的颤抖了起来。

　　至于张颖以及柳含烟，在南明的控制之下，并没有伤害到他们。

　　不过，就算是这样，南明的举动也足以让两女的心里震惊了。

　　虽然在开始的时候，她们认为李轩以及他手下的实力非常的强大，但是也没有想到会强大到如此的地步，神界情欲门拍下来的使者，仅仅是刚与李轩的手下接触了一瞬间，就吃了一个如此大的亏，怎么能不让她们震惊呢？

　　她们不知道的是，这还仅仅是南明不足十分之一的气势而已，若是南明的气势全部释放而出的话，那么，难保现在那个所谓的使者会不会身死。

　　现在的李轩，在他的手下中，简直就是神明一般的存在，就算是南明，对于李轩也是非常的尊敬，可是现在，居然有人要对李轩无理，南明自然不会放过了。

　　所以，在他将情欲门的使者压迫之后，便将目光看向了李轩，等待李轩的意思。

　　李轩脸上闪现出一丝冰冷的味道，将目光看向了南明，就要命南明教训一下这个使者，但是，随后，他就看到了柳含烟与张颖面带哀求的目光。

　　想到这里，李轩的心里一软，语气淡淡的说道：“先这么算了吧。”


第823章

　　得到李轩的命令，南明先是冷冷的看了一眼情欲门的使者，随后就来到了李轩的身后站定。

　　而柳含烟与张颖见到李轩没有继续对付使者之后，对着李轩露出感激的神色。

　　“李轩公子，多谢您了。”柳含烟上前一步，语气恭敬的说道。

　　随后，她又看了看那名使者，对着李轩再次说道：“李轩公子，这是我们神界情欲门刚刚降临下来的使者，先前听到我们说起你是，所以就想过来看看，没想到出现了这么一个误会。”

　　看得出来，柳含烟还是比较会说话的，若是换成一般人，在听到她的话之后，肯定能够缓和一下气氛。

　　不过，李轩不同，当她听完柳含烟的话，脸上仍旧是面无表情的看着那名使者。

　　情欲门的使者此时可真够郁闷的了，想她堂堂半步世兵境界的强者，就算是放在神界，那也是一流的高手，而此次她屈尊降贵的下界来到尤冉星的情欲门，心里对于门派的高层安排早已经不满了，认为是高层小题大做了，所以，在到了这里之后，她尽摆使者的架子。

　　不过，她并未忘记此次下界的目的，所以，在她见到张颖以及柳含烟的时候，便对她们问了一些问题，其中最为主要的还是关于天魔门的使者死因问题。

　　当她得知了天魔门的使者居然是被一个外来人。哦。不，从柳含烟两女的话中，她得知居然是被前任门主圣女的情人所杀的时候，心里的怒气顿时无法遏制了。

　　感情说这个家伙就是让情欲门与天魔门形势紧张的罪魁祸首，说什么她也要好好的教训一下这个家伙，然后再将她们带到神界交给神界的天魔门处理，所以，她才会如此迫不及待的来到这里的。

　　但令他没想到的是，前任门主、圣女的情人居然拥有如此强大的手下，仅仅是气势上的对决。不到一个呼吸的时间，她的神魂就受到了不轻的伤势了，而且，她能够从对手的气势中。感受到世兵境界强者独有的气息。

　　想到这里，使者脸上那股盛气凌人高人一等的气息稍稍有所收敛了一些，随后，她又平复了一下伤势，才看着李轩他们说道：“没想到，你们中，居然有着世兵境界的强者，不过，我是神界的情欲门此次来的使者李海兰，这次下界。不用我说，想来你们也知道是什么事情吧？”

　　在得知了对方存在世兵境界的强者之后，李海兰态度也不似刚见面的时候那般了。

　　听到李海兰的话，李轩点了点头，随后，语气毫不在乎的说道：“知道，不过，那又如何？”

　　李轩的回答，令李海兰简直有种杀死他的冲动，但是一想到他身后的那名士兵境界的强者。这股冲动硬生生的被她给压制下去了。

　　同时，在她的脑子里，还有着一个想法，虽然这名年轻人的实力她看不透，但是能够拥有世兵境界的强者守护。那么，其背后的势力到底是多么的强大。这个就不得而知了，难道他们是神界的某个大门派的弟子，或者是神界的某个大家族中的直系子弟？不然为何能够拥有世兵境界的强者随身守护呢？

　　至于神界之外，或者说是神行宇宙之外的这个想法，李海兰却是从未想过，毕竟，这个听起来有些天方夜谭了。

　　而且，最为主要的是，刚才在她来到情欲门的时候，稍微用神魂之力查探了一下，发现在情欲门之内居然有着一百多名男子，而且，这些男子的气息无一例外都达到了世卒巅峰的境界。

　　此时，在李海兰的眼里，认为李轩绝对是一个有着后台的人了。

　　至于这个后台到底具有多么强大的势力，那就不得而知了。

　　当下，只听李海兰的语气中带着探寻的意味说道：“这位公子，不知您是神界之中哪个门派的弟子？”

　　听到李海兰的话，李轩知道，对方已经误认为自己是神界的某个门派中的弟子了。

　　不够，对于这一点，他也不去点破，只听他说道：“这个就不是你所能够知道的了。”

　　李轩的回答令李海兰的脸上现出一丝不满的情绪来，不过，她也知道对方的实力强大，所以，这丝不满的情绪很快的就消失了。

　　反而是在李海兰的心里认为，李轩之所以不说是忌惮神界的规矩。

　　毕竟，在神界当中可是有着这么一条规矩，大概的意思就是，不允许神界之人私自下届，就算是下界，也要保持一定的人数，同时，还要受到神界侦察者的调查。

　　而天魔门与情欲门派下来使者，也是经过神界的侦察者调查的。

　　李海兰认为李轩是担心被神界的侦察者调查出来他离开神界的事情，所以才不说的，特别是李轩的这种举动，一下子就带出了超过百人的数量下界，这要是让神界的侦察者知道的话，那么后果绝对不堪设想。

　　就算是李轩背后的势力达到了超级门派的级别，那么也绝对会受到神界规则的惩罚。

　　而先前李海兰脑子里也是有着另一个想法，那就是套出李轩来自哪个势力，然后她就回到神界，将这件事情汇报给侦察者，再由侦察者对李轩等人进行缉拿。

　　要知道，神界的侦察者可是非常的不简单，他们可是专门维持神界秩序的，别说是他们情欲门、天魔门了，就算是超级门派，在面对神界侦察者的时候，也要深深的忌惮，可以说，在神界当中，侦察者可是拥有者无上的地位的。

　　因为，在神界当中，侦察者是神界为数不多的超级门派共同推选出来的人组成的一个组织，这个组织对于违反神界规定的人，是有着处罚的全力，就算是神界超级门派中的弟子，若是没有经过允许就私自下界，也同样会遭受到重罚。

　　当然了，只要是人就有欲望，那些侦察者们也同样有着欲望，所以，只要你出得起价码，就可以下界，但这种价码可是非常的昂贵的。

　　若是没有什么重要的事情，也没谁会傻得花费巨大的代价下界。

　　在李轩这里吃了一个闭门羹，李海兰并没有就此不语，而是想了想，随后又问道：“李轩公子，我想你已经知道自己得罪的可是天魔门，不知对于天魔门的势力你是否了解？”

　　李轩的名字是先前柳含烟告诉她的，不过，当时由于对李轩的蔑视，所以，她并叫出这个名字来，至于现在，她已经知道自己蔑视对方的代价了。

　　听到李海兰的话，李轩的脸上再次毫不在意的说道：“知道，不过那又如何？”

　　说完，李轩的目光突然变得凌厉了起来，看着李海兰说道：“告诉你，不论是谁，只要是敢打我女人的注意，别说是什么天魔门，就算是你们情欲门的人我也不会有丝毫客气的，不要妄图挑战我的底线！”

　　见到李轩突然发威，李海兰的脸色大变，一时间看着李轩不知道说什么了，过了好一会，她才语气缓缓的说道：“既然李轩公子如此的有信心，那么，我也不好说什么了，而来到这里的事情，我也了解的差不多了，等下就会回到神界，不过……”

　　说到这里，李海兰的语气顿了一下，将目光看向了李轩，说道：“不过，我想在临走之前，见一见沐婉儿与璐瑶，不知……”

　　还没等李海兰说完，她的话就被李轩给打断了，只听李轩说道：“不可能，现在婉儿与瑶儿正在闭关修炼，所以，没有时间跟你见面的，至于你，还是哪里来回倒哪里去吧。”

　　对于这个李海兰，李轩之所以不杀死，并不是因为柳含烟以及张颖的原因，最主要的原因还是，现在的李轩不想与神界的情欲门彻底的翻脸，毕竟，他现在可以说已经得罪了神界的天魔门了。

　　在神界中，天魔门有多么的强大，李轩不知道，但是，想来也不是现在自己所拥有的实力可以抗衡的，而现在，若是将李海兰给杀死的话，那么，他将会再次成为情欲门的死敌，这一点，是他不想面对的，至少是现在。

　　所以，与其在这里跟着李海兰废话，还不如直接让她回到神界去，免得看了心烦。

　　该死！

　　听到李轩如此毫不犹豫的拒绝了自己的要求，李海兰的心里暗骂了李轩一句，但是，明面上她可是不敢表露出丝毫来。

　　不过，在李海兰的心里已经暗自决定了，不管李轩到底是来自哪个势力，都不会让他有好结果的，而且，对付李轩的人，也不会是他们情欲门，而是天魔门！

　　想到这里，李海兰的唇边露出一副冷笑的表情。

　　既然接下来已经没有什么好谈的了，而且，李海兰也知道对方不会杀了自己，所以，她直接转而离开了院子，不过，临走的时候，他还是说道：“李轩公子，既然你有此信心，那么，还希望你能够好自为之。”


第824章

　　看着李海兰的背影，李轩的脸上露出一副冷笑的神色，但是，并没有说什么。

　　而柳含烟与张颖在对李轩露出一副歉意的表情之后，连忙跟了上去。

　　“轩子哥，你说这个叫什么李海兰的回到神界之后会不会给我们下绊子？”张盟影的脸上露出一副担忧的神色，对李轩问道。

　　听到张盟影的话，李轩毫不在意的笑了一下，随后说道：“这个是肯定的，但是，放心吧，虽然我们的实力未必比得上天魔门与情欲门强大，但我们也不是好欺负的，若是他们能够收敛还好，若是不能够收敛，那么，也别怪我辣手无情了！”

　　李轩之所以没有太多的担心也是因为神界的规则，虽然天魔门可以派出使者下界，但李轩明白，这也是有一个限度的，绝对不能够大量的派出强者，否则的话，神界那还不乱套了。

　　而只要天魔门派出的强者没有太过分，那么，李轩自信可以将天魔门派来的强者给尽数杀死。

　　虽然李轩如此说，但张盟影脸上担忧的表情仍旧没有减少，这可能是跟性格有关吧。

　　至于彩蝶，这方面比起张盟影来则是更大胆了一些，只听她脸上带着一丝不在意的表情说道：“影儿，你怕什么，咱们的实力也不是吃素的，就算是天魔门派下来强者又如何？咱们经过了这么多的位面，得罪比咱们强大的人多了去了。但是。最后的胜利还不是属于我们吗，所以，你大可以不用担心这么多。”

　　彩蝶的话似乎是有着一丝的作用，当她在说出来之后，张盟影的脸色稍微好看了一些。

　　而南明，则是一副古井无波的样子，见到李海兰离开之后，他便跟李轩打个招呼离开了。

　　……

　　距离李海兰离开已经两天的时间了。

　　如今，沐婉儿与璐瑶在修炼室内也呆了半个多月了，也就是三千多年的时间。在这些年中，修炼室之内的资质能量以及神力源源不断的对两女进行供应，特别是李轩还特意将天宇神城之内的本源之力给两女输送了不少，所以。她们的实力提升的很快。

　　到了现在，沐婉儿与璐瑶的实力此时已经纷纷达到了世士顶峰的境界了，这种资质，虽然比起大千修神界的香琪儿与蓝媚儿似乎是差了点，但也非常的顶尖了，毕竟，大千修神界的武者，与其他位面的武者是不同的，他们寿命减少的同时，本身的资质亦是得到了上天的眷顾。

　　不过。就算这样，李轩还是比较满意的。

　　到了如今，修炼室内的资质能量还剩下不足三成了，也许再过几天的时间，就会彻底的摄取完毕，到了那个时候，李轩也打算让她们使用现实天进行修炼，想来，速度就算不提升十倍，也相差不多了。

　　而且。双人的现实天所需要的超级币也才仅仅两万而已，只要李轩在竞技场内胜利一场就够她们修炼两千四百年的时间了。

　　另外，这两天的时间中，天魔门再次派来了两名使者来，不过。这两名使者比起先前拍下来的两名可要强大了太多，他们的实力达到了世卒巅峰的境界。

　　如此的实力。在天魔公子看来，就算是情欲门派下来的使者，实力再怎么强大，估计也不会脱离世卒的范围，毕竟，下界的情欲门不管怎么说，都是一个小门派而已，犯不上为了这个小门派而浪费太大的精力，所以，天魔公子认为这两人足以将他看上的两个女人带回来，并且将情欲门的那个使者给击杀了。

　　想象是美好的，结果不用说了，区区两名世卒巅峰境界的强者根本挡不住李轩一击，就被他给直接灭杀了。

　　至于这两名武者的资质，李轩则是全部给了沐婉儿、璐瑶两女摄取了。

　　其实，现在的李轩很想让他的手下到修炼室内使用现实天进行修炼。

　　不过，想了想还是算了，一来是因为他的手下们之前在大千修神界的时候，加起来已经闭关超过了万年的时间了，虽然实力提升了好几个档次，但是，由于实力提升的过快，导致心境有些不稳，若是现在再次进入修炼室修炼的话，难免会有走火入魔的嫌疑，就算是吃了什么灵丹妙药可以避免，那么，也会因为心静根本上而无法存进丝毫，这一点，对于他的手下来说，是颇为不智的。

　　第二也是因为现在已经没有资质供他们去摄取了，就算是闭关修炼，所起到的效果也不会有多大。

　　还是等以后积攒了足够的资质能量以及神力，再让他们的心境稳定一下，然后在闭关修炼好了。

　　这就是李轩的打算。

　　……

　　当李海兰在两天之前回到了神界的情欲门之后，便将下界情欲门所发生的事情添油加醋的禀告了一番，最后，李海兰提议要对李轩等人进行惩罚，当然了，她的提议得到了大部分情欲门的长老们的赞同，随后，这个消息亦是由李海兰告诉了天魔门的天魔公子。

　　两天的时间，要是从情欲门飞行到天魔门，自然远远不够，但是，在神界当中可是有着传送阵的存在，所以不到一天的时间，李海兰就到了天魔门的所在，并且，见到了天魔公子，将下界所发生的一切都告诉了天魔公子。

　　“天魔公子，也就是说，下界情欲门所发生的任何事情都与我们情欲门没有丝毫的关系，都是那个叫做李轩的家伙搞出来的。”对于天魔公子的威名，虽然李海兰算是他的前辈了，但因为天魔公子的实力达到了世兵境界的关系，所以，李海兰在天魔公子的面前还是有些战战兢兢的。

　　就在不久前，天魔公子得到了他再次派下去的两名世卒巅峰境界的武者居然被人快速的杀死之后，他的心里非常的愤怒，还以为又是神界的情欲门搞鬼呢，所以，他暗自决定，这一次必然要情欲门付出一些代价来。

　　但还没等他前往情欲门，就见到了情欲门的李海兰来到了天魔门，而且，在他又听到了李海兰的话之后，才明白一切事情的起因。

　　只听天魔公子目光睥睨的看了李海兰一眼，随后问道：“这么说，那个叫什么李轩的是那两个女人的男人了？”

　　“嗯。”听到天魔公子的话，李海兰拘谨的回了一句。

　　天魔公子点了点头，又问道：“他们中还有一名世兵境界的强者？”

　　李海兰再次的点了点头。

　　天魔公子面色恍然，自语道：“难怪呢，本公子先后派下去的使者都被人以极快的速度击杀，感情说对方有着世兵境界的强者守护，这么说来，一切的事情还真跟你们情欲门没有任何的关系了。”

　　听到天魔公子的这句话，李海兰连忙点头说道：“不错，不错，天魔公子，这件事情的确跟我们情欲门没有丝毫的关系。”

　　在神界中，情欲门与天魔门是同样是一流的门派，但说起来，真要较个真，情欲门的实力比起天魔门的实力来，还是要差了那么一筹的，而这也是为什么情欲门为何宁愿牺牲下界的情欲门，也不想与天魔门交恶的原因。

　　见到李海兰如此卑躬屈膝的摸样，天魔公子脸上闪过一些不屑的表情来，心里暗道：女人毕竟是女人，就算是组成的门派，也逃不了女人怯弱的心理。

　　但是，对于这个他并没有说什么，反而暗自得意，只听他再次问道：“那个叫做李轩的实力如何？”

　　听到天魔公子的话，李海兰想了想，随后说道：“虽然当时这个李轩并没有出手，但是，从他身上的气息感觉来看，应该是与我一个级别，同时半步世兵境界的武者，至于他的那名手下，则是世兵级别的武者，另外，我分析，这个李轩很有可能是我们神界的某个门派或者家族之中的弟子。”

　　听了李海兰的分析，天魔公子淡淡的点了点头，随后对李海兰说道：“好了，我知道了，你先回去吧。”

　　李海兰的脸上现出一副迟疑的神色，说道：“那……”

　　见到李海兰的表情，天魔公子似乎是明白了什么，当下说道：“放心吧，既然此事与你们神界的情欲门没有关系，那么，本公子自然不会继续追究，你可以放心的回去了。”

　　听了天魔公子的话，李海兰的脸上露出一副宽心的神色，但是，她的心里却是非常的憋屈，不为别的，只因为自己门派在面对天魔门的时候，为何会如此的弱势。

　　怎么说，情欲门也是堂堂一流宗门，论起名气，与天魔门也差不了多少，但是……

　　哎，想到这里，李海兰叹息了一声，自己面对天魔门的时候又何尝不是有些软弱呢？

　　要是圣女没有出去游历，而是在门派之内的话，想来，这种事情是绝对不会发生的吧？

　　对于圣女的性格，李海兰还是能够揣测一些的。

　　而且，这些年来，圣女与这个天魔公子一直都是明争暗斗，谁也不让着谁，想来，门内对于下界情欲门的做法，若是被圣女知道了，肯定会非常的生气吧？


第825章

　　在李海兰离开后，天魔公子陷入了沉思当中。

　　虽然他好色，但并不代表他没脑子，毕竟，不管怎么说，他也是堂堂天魔公子，在神界的潜龙榜上可是排名第五十，而自身的修为更是进入了世兵的境界，如此的实力，又怎么可能被欲望所占据呢？

　　想当初，兰多修真界的情欲门将天魔门的门主等门派之内主干之人给灭掉后，这本来是一件小事，对于天魔公子这种身份的人来说，微不足道，但恰巧的就是，他却知道了，不仅如此，他还看到了沐婉儿与璐瑶这两个罪魁祸首的画像，色心大起之下，他也只是吩咐了一声将这两个女人带上神界而已，就这么简单。

　　不过，天魔公子的一句话，可是令下面的人当真了，当即便着手办理此事，同时，还派出使者吕修下界，可结果令人出乎意料，不仅吕修身死，就连下界的天魔门更被人连根拔起。

　　由于其内有着天魔公子的影子，所以，这件事情自然让天魔公子知道了，最终令他勃然大怒。

　　以天魔公子的身份，别说是下界的情欲门两个弟子，就算是他张口对着神界的情欲门提出要两个弟子当宠妾，也不会遭受到拒绝。

　　可是现在，不仅被下界的情欲门拒绝了，反而还将下界的天魔门给灭门，如此事情，怎能不让天魔公子大怒？

　　所以，不论是为了面子还是为了那些死去的弟子讨回公道，天魔公子都要将情欲门的那两个女人给得到手。

　　不过，随后天魔公子便皱了皱眉头，因为他想到李海兰所说的话，令他没有想到的是，原本在他想来的情欲门使者居然是情欲门那两个女人的情人，而且，还不止如此，那两个女人的情人实力居然是半步世兵的境界。这也就算了，居然还有一名世兵境界强者守护，这一点。令他非常的意外。

　　至于那什么百多名的世卒巅峰境界的武者，则是直接被他无视掉了。

　　“事情还真有些难办呢！”想到这，天魔公子自语道。

　　虽然李轩的手下中有世兵境界的武者，但是。天魔公子自信，若是自己下界的话，以自己的实力，那么，就算是有着世兵境界的强者。也绝对不会是他的对手，这一点他还是非常自信的。

　　可是，他不能下界！

　　原因只有一个，他是天魔公子！

　　在神界威风八面，拥有着赫赫威名的天魔公子，这样的身份，若是下界，并且是为了两个女人。若是让门派内的弟子。或者是整个神界知道的话，那么，他天魔公子岂不是成为了神界的笑料了？

　　所以，无论如何，他都不会下界的。

　　可若是自己不下届，那么又让什么人下界呢？

　　要知道。在门派之内，实力达到世兵初期的境界。已经算是最为顶尖的强者了，同时。还会成为门派之内的太上长老人物。

　　在神界中，以他天魔公子的名头，名气上要超过派内的太上长老，但是，在门派之内，他的地位却与太上长老等同，也就是说，以他的实力是没有资格去命令太上长老的。

　　想到这里，天魔公子皱了皱眉头，还真是有些难办呢。

　　然而，就在这时，天魔公子似乎是想到了什么，随后就见到他的手中出现了一朵漆黑如墨一尺来高的花朵，不，或者称之为这个花朵为魔花更为恰当。

　　只见这多魔花通体漆黑如墨，其上缠绕九朵花瓣，每朵花瓣之上都蕴含一种天道的气息，同时，在其上更是缭绕一股浓郁的魔气，魔气凝而不散，始终围绕着魔花周身半尺方圆旋转。

　　并且，随着魔花出现之后，便感觉到整个大殿之内突然变得阴气森森起来，彻骨的寒意令天魔公子周身一冷。

　　以天魔公子世兵境界的实力，居然都能够产生如此的异样，可想而知，这朵魔花必然不是凡品！

　　的确，这朵魔花确实不是凡品，不仅不是，反而是非常珍贵的一种花，名为天魔花，是天魔公子在一次无意当中得到，一直珍藏到现在。

　　天魔花，对于修魔者来说，是每个武者都梦寐以求的宝物，它的作用不仅能够锤炼修魔者的肉体，同时，也能够增强他们经脉之内的魔神力，还有一个更大的优势，就是天魔花之内蕴含着一丝天道，服用天魔花之之人，能够感受到一些天道法则。

　　可以说，这是修魔者的圣品。

　　而且，服用天魔花自身的境界越高，最后所能够起到的效果就越好，若是世兵境界以下的武者服用，虽然能够得到难以想象的好处，但是，也难免给人一种暴敛天物的感觉。

　　不说别的，单说现在天魔公子的实力，到了如今，他的实力已经达到了世兵境界了，尽管只是刚进入世兵境界没有多长时间，但是，天魔公子仍旧没有服用，这朵天魔花他是打算在实力提升到世兵后期的境界之后，用来冲击境界时所用的。

　　可是现在，为了不让自己成为神界的笑柄，也为了显出自己的身份，天魔公子不得不将天魔花拿出来，他打算，让门内的一名长老替他下界去。

　　只见天魔公子的目光在天魔花之上停留了好一会之后，脸上露出一丝肉痛的神色，随后，手一伸，将天魔花上的一朵花瓣摘了下来。

　　用整株天魔花显然是不可能的，只需要一个花瓣就可以了。

　　不过，哪怕就算是一朵花瓣，所能够起到的作用也非常的强大，对于世兵境界的强者有着致命的吸引力，天魔公子相信，在天魔花瓣的驱使下，门内的太上长老必然会心甘情愿的替他下界的。

　　就在这时，天魔公子似乎是感应到了什么，表情先是一愣，随后，又露出一副玩味的表情来。

　　只听一个苍老的声音传入了大殿之内。

　　“圣子！”

　　随着话音落下，只见一名长相阴郁，身材高瘦的老者走进了大殿之内。

　　天魔公子在天魔门内有着高高在上的地位，正是天魔门内的圣子。地位仅次于门主、太上长老。

　　当天魔公子见到这名老者走进大殿的时候，邪魅的脸上充满一丝莫名的笑意，对着老者说道：“原来是六长老大驾。还真是有失远迎呢。”

　　这名老者是天魔门的六太上长老，实力自然是世兵境界的强者了。

　　就在刚才，天魔公子还在为到底找哪个太上长老下界呢，没想到。这个六长老就来了，正符合了他的心意。

　　虽然他现在已经进入了世兵的境界，但是，比起这几万年前就进入世兵境界的六长老来说，战斗力还是要差上了那么一丝。所以，此次下界，由六长老去最合适不过了。

　　六长老名为荼罗，在他听到了天魔公子的话之后，略显阴郁的脸上挤出了一丝笑意，说道：“圣子，看来最近你有一些烦心事啊。”

　　听到六长老的话，天魔公子皱了皱眉头。语气不在意的说道：“烦心事？我能有什么烦心事？”

　　荼罗摇了摇头。叹了口气，随后将目光再次看向天魔公子，说道：“圣子，对于下界情欲门的事情，还有我们下界天魔门被灭的事情，这件事虽然不大。但是，也是由你来处理的。而长老们对于你处理的结果，似乎有些不太满意呢。”

　　荼罗的话。令天魔公子明白过来了，感情说这个荼罗是来这里兴师问罪的，只不过，因为他在门派之内地位特殊，所以，荼罗并没有明说，但是，话里话外，都在显示着太上长老们的不满来。

　　不用说天魔门内的那些太上长老了，就算是天魔公子本人，对于下界天魔门以及情欲门的事情，也非常的不满，所以，也没有什么其他的想法，只是想了想，随后对荼罗说道：“六长老，你有所不知，下界的事情，远远出乎了我们的意料。”

　　“哦？什么情况？”能够让天魔公子说出这番话的，想来下界的事情似乎并不是表面上那么简单。

　　当下，天魔公子便将下界的情欲门有着世兵境界的强者守护的事情说了出来，最后，他又对荼罗说道：“所以，我派出去的那些武者，都被马上击杀了。”

　　“原来是这样，没想到下界情欲门的那两个妮子居然还跟世兵境界的强者扯上关系了。”听完天魔公子的话后，荼罗的脸上露出一副若有所思的表情，但是，紧接着，他的脸色就冷了下来，说道：“可是，就算是世兵境界的强者又如何？居然欺辱到了我天魔门的身上，那么，说不得我天魔门也要给他一点颜色看看了。”

　　不过，荼罗似乎是想到了什么，当即话锋一转，对天魔公子说道：“圣子，如今你的实力亦是世兵的境界，同时，下界的事情与你也脱不开关系，再加上太上长老们对你已经产生了诸多的不慢，所以……”

　　不等荼罗的话说完，就被天魔公子给打断了：“六长老，等等……”

　　“什么事？”对天魔公子打断了他的话，荼罗皱了皱眉头。

　　虽然下界的情欲门中那名世兵境界的强者所作所为已经严重的侮辱了天魔门了，但是，在天魔门内，也并不是铁板一块，虽然荼罗的心里不爽，但是，他也不会傻的接下这种吃力不讨好的烂事来，更因为事情的起因也在天魔公子的大部分，所以，荼罗就想要提议让天魔公子下界，解决这件事情。

　　虽然天魔公子的地位在天魔门内很高，但是，与他们这些太上长老相比，还是要差上那么一丝，所以，荼罗可以在天魔公子面前直接说出自己的意思来。

　　见到荼罗有些不满，天魔公子心里冷笑了一声，但表面上还是微笑的说道：“六长老，这几天我还有些事情不能够分身，所以，此次下界处理情欲门那个世兵境界强者的事情，还需要劳烦六长老亲自去一趟了，不知如何？”

　　听到天魔公子的话，荼罗的老脸上，更加的不满了，刚想要说什么，但就在这时，他看到天魔公子的手中居然出现了一朵缭绕着黑气，能够有巴掌大小的花瓣来。

　　感受到花瓣之上所散发出来的气息，以及所蕴含的天道法则，荼罗顿时一愣，眼神盯着花瓣看了好长时间，才面色凝重，语气震惊的说道：“这，这是，天魔花……”

　　“不错！”天魔公子一脸自信的说道。

　　天魔花非常的珍贵，就算是荼罗活了十几万年的岁月了，也从未见过真正的天魔花，而他之所以能够认出来也是因为在书籍上曾经看到过关于天魔花的介绍。

　　此时，得到天魔公子的肯定回答，荼罗的脸上顿时露出一副贪婪的表情来，虽然面前的仅仅是一个天魔花花瓣，但是，只要他服用下去，说不得就会从其内所蕴含的一丝天道法则中，得到巨大得到收获，就算是突破到世兵中期的境界也不是不可能。

　　不过，尽管心里对于天魔花非常的贪婪，但理智上，并没有让他做出什么出格的事情，而是若有所思的看了天魔公子一眼，随后说道：“圣子，你这是什么意思？”

　　听到荼罗的话，天魔公子笑了笑，又扬了扬手中的天魔花花瓣，随后，才对荼罗说道：“六长老，我呢，有话就直说了，对于下界的事情，我是不想去的，所以，想请六长老替我下界一趟，将那个世兵武者给擒拿了，然后再将那两个女人带回来，不知可不可以？”

　　在天魔公子说话的时候，他已经走到了荼罗的面前，同时，将手中的天魔花花瓣地道了荼罗的眼前。

　　听完天魔公子的意思，在看着眼前让人迷醉的天魔花花瓣，只见荼罗的表情数遍，过了好一会，他才最终下了决定，只见他深吸了一口气，随后对着天魔公子说道：“好，既然圣子不想去，那么，老夫我就带圣子走一趟又如何？”

　　说着，荼罗也毫不客气的将天魔公子手中的天魔花花瓣拿在了手中。


第826章

　　见到荼罗的举动，天魔公子的脸上露出一副胜券在握的笑意来。

　　只听他对荼罗提醒道：“六长老，下界可不仅有着一名世兵境界的强者，同时也有几名半步世兵境界的武者，至于世卒巅峰境界的武者也有着上百人，所以……”

　　不等天魔公子说完，就见到荼罗摆了摆手，苍老的脸上露出一股阴森的怪笑来，对着天魔公子说道：“放心吧，这些都是小意思，多带几个人去，就可以完全的解决了，不过……”

　　说到这里，荼罗皱了皱眉头，随后对天魔公子说道：“不过，你也知道，想要离开神界，下界到兰多星系，一个人还好说，若是人数多了的话，那么难免会遭受到执法者的阻拦，我想这点你应该不会不知道吧？”

　　听到荼罗的话，在看着他脸上所表达出来的意思，天魔公子在心里暗骂一声老东西，不过，他的手中还是出现了一个储物器具，交给了荼罗，同时，嘴上亦是说道：“六长老，这里是十万颗皇品神石，就用这些东西将执法者打发了吧。”

　　李轩手中的神石，虽然也是神石，蕴含的能量也一样，但是，李轩手中的神石是来自大千修神界，其内所蕴含的神力有限，而且，主要还是给世级竞技以下武者使用的，其内所蕴含的虽然是神力，但是，量上还是少的可怜的。

　　而天魔公子手中的神石就不一样了。或者说在神界之内的所有神石与大千修神界的都不同。神界的神石比起大千修神界的神石，同等级别下，其内蕴含的神力的量，足足是大千修神界的几倍，甚至几十倍。

　　就比如神界的下品神石，其内所蕴含的神力相当于李轩手中的上品神石所蕴含的量了。

　　更何况是天魔公子给荼罗皇品神石了，几乎差不多能够与李轩手中的帝品神石相媲美了。

　　荼罗对着储物器具之内神魂一扫，脸上便露出一副满意的笑容来，随后，对着天魔公子说道：“圣子。你就放心吧，只要本长老下界，一切的问题都将会迎刃而解！”

　　听到荼罗的话，天魔公子脸色抽了抽。强挤出一丝笑意来，对着荼罗佯作感谢的说道：“那就多谢六长老了。”

　　“不客气，既然如此，那本长老也就告辞了，好准备明日下界！”说着，荼罗便转身离开了大殿。

　　……

　　随着李海兰回到神界，李轩就知道，敌人下一次的来临将会更加的猛烈，其内至少也有着世兵境界的强者一名，然后是几名半步世兵境界的武者。对于这，李轩嘴上说不在意，但是心里，还是比较谨慎的。

　　同时，对于天魔门的旧址传送阵之处，他还会经常的利用神魂监测，等待着天魔门的使者再次降临。

　　整整一个下午的时间，李轩的神魂之力对着天魔门的旧址探测了不下几十次了。

　　临近傍晚的时候，李轩再一次的将天魔门之处利用神魂之力探测完毕，然而。就在这时，只见童童在小彩的背上来到了李轩的面前。

　　童童的性格就不用说了，好像在任何时候都是带着一副童心，乐观的态度，但是。今天李轩发现童童似乎有些不一样，好像有什么心事一般。而且，隐隐的，李轩还感觉到童童的脸上有些兴奋的神色。

　　而童童身下的小彩，虽然李轩有些弄不懂它的表情，但也能够看得出来，它与童童似乎都有着同一种情绪。

　　看到这，李轩皱了皱眉头，随后对着童童问道：“童童，怎么了？”

　　听到李轩的话，童童大眼一亮，语气中充满了忐忑的说道：“李轩，我好像感觉到同类的气息了。”

　　童童这话，立马让李轩的脸色一变，随后便语气充满惊喜的问道：“真的，你真的感觉到了同类的气息？”

　　在以前的时候，一直以来，童童以及小彩都是李轩最强大的战斗力，甚至，小彩的实力一度比起南明还要强大，但是当南明进入到了世兵的境界，而小彩因为没有融合同类之后，两者之间的差距才渐渐的增大了，可以说，小彩在李轩的所有手下中，实力虽然仍旧出众，但面临战斗的时候，已经不会如同以前那般，起到决定性的作用了。

　　这一点不止小彩郁闷，就连李轩也同样如此。

　　而童童呢，虽然现在她仍旧能够给除了南明之外的所有人都施加童童的祝福，可是，所能够起到的作用与以前相比要大大的不如，就算是面对李轩手下的世卒巅峰武者，童童也只能给他们增加五成的战斗力，而半步世兵的武者则是三成。

　　可以说，童童的作用还是非常大的，甚至比起小彩的作用还要，不过，这种作用若是没有同类继续融合的话，那么等到李轩的手下实力再次提升的时候，童童所能够起到的作用就非常的有限了，所以，现在不论是童童还是小彩亦或者是李轩，对于融合同类的心里都非常的迫切。

　　而现在，李轩居然听到了童童说感受到同类的气息，怎么能不让李轩震惊呢？

　　“嗯。”面对李轩的问题，童童先是点了点头，随后又摇了摇头，说道：“我也不确定，其实也说不上是感觉到，只能说隐隐中似乎有了这个想法？”

　　厄……

　　李轩被童童的这句话弄得有些迷糊了，过了好一会他才开口：“童童，那你的意思是不是说在你感受不到的范围内，似乎有你同类的气息？”

　　“嗯，可以这么说。”童童回答道。

　　“那么，现在你能够感受到多远的范围？”

　　童童想了想，随后说道：“感受的范围有多远，这个我也说不清楚。”

　　见到李轩一副不解的表情，只听童童解释道：“在没有融合之前，若是在一般的位面之内，就如同精灵女神他们所在的位面，我大概能够感受到方圆千万里的范围之内，若是在地球上，我则是能够感受到方圆亿万里，而现在，我在上一次融合同类之后，这种能力顿时增强了十倍，而兰多星系这个位面与阿里基星域的位面稳定性差不多少，所以，能够感受到方圆亿万里的范围之内。”

　　听了童童的解释，李轩明白了，感情说童童的感应范围，是根据位面的稳定性决定的。

　　而在兰多星系之内，亿万里的方圆听起来似乎是很大，但是，也就是以尤冉星为中心，方圆十几二十颗星球之内的范围而已，面对整个兰多星系，犹如沧海一栗。

　　而那个所谓的童童同类，必然会在兰多星系的其他范围之内了。

　　想到这，李轩便对童童说道：“既然如此，那么等下我们就到集百汇一趟，让他们寻找一下与你和小彩类似的同类，如何？”

　　听到李轩的话，童童小脸上兴奋的点了点头，其实，她此次来的目的，也正是因为这一点。

　　李轩本打算在第二天再去集百汇的，但是见到童童大眼中充满急切而期待的目光，还有着小彩那虽然不会说话，但同样期待无比的目光，他的脸上露出了一丝苦笑，对着小彩以及童童说道：“算了，看你们这焦急的摸样，就现在去吧。”

　　说着，李轩只是带着童童、小彩、张盟影、彩蝶几女去了。

　　至于柳含烟，由于这一次李轩已经能够找到集百汇了，所以，也就没有叫上她。

　　集百汇的主管方雄见到李轩这个拥有神石的大财主，自然免不了对他的一番恭维客气，特别是得知李轩还要寻找整个星系之内这个任务的时候，方雄的态度再次改变了，变得恭敬了起来。

　　这绝对是大客户啊，必须要培养好关系。

　　对于方雄的如此态度，李轩只是笑了笑没有说什么，简单的聊了几句之后，他便说出了此来的目的，随后又留下了小彩以及童童的影像，交了十分之一的押金之后，李轩等人便离开了。

　　……

　　第二天临近中午的时候，只见天魔门旧址的所在之处，经过了上次武者被神界天魔门使者的屠杀之后，这里最近已经没有人敢再来此地了。

　　然而，就在这时，只见那个已经修复好的传送阵忽然亮起了一阵璀璨的光芒，随后就见到五名浑身阴气森森的家伙出现在传送阵之内。

　　赫然是以神界天魔门太上长老荼罗为首的五人。

　　当他们出现之后，可能是因为他们身上所散发出来的魔气太过强烈的原因，顿时令天魔门旧址处的魔气翻滚起来，似乎是找到了什么归宿一般，纷纷犹如乳燕归巢，对着五人的身体疯狂涌去。

　　“桀桀，没想到，咱们下界的天魔门这里，居然还有着如此纯粹的魔气呢，看来，当初被神界执法者击杀的那个魔头实力也必然达到了世兵的境界了，否则的话，这些魔气可不会留存这里如此长的时间呢。”感受到这些魔气后，其中一名天魔门的使者语气阴森的说道。

　　“不错，不过就是少了点，但是也聊胜于无了。”又一名使者一脸惋惜的说道。

　　看的出来，这些魔气对于他们来说还是有着很不错的滋补作用的。


第827章

　　如此纯粹的魔气，别说是在这里，就算是在神界当中，也是不多见的，所以，这个曾经的魔头遗留下来的魔气，对于他们还是有着不错的滋补作用的。

　　而荼罗虽然没有说话，但是看他一脸认真吸收周围魔气的样子来看，还是能够看得出来，这些魔气对他还是有着一些的作用。

　　虽然天魔门的旧址围拢了大量的魔气，但是在五人的吸收下，那些魔气犹如一条套黑色的长龙一般，对着他们的体内疯狂涌去。

　　不到片刻的时间，那些魔气已然被他们摄取的干干净净，也就是说，从此以后，这里的环境会与其他的地方一模一样了。

　　当五人将魔气摄取干净之后，只见荼罗的目光落在了传送阵上，皱了皱眉头，说道：“如今这里的天魔门被灭，这个传送阵也就处于五人把守的状态了，看来还真的布置一下，否则的话，万一哪天被人给毁掉，那我们神界的天魔门再想降临下来武者也会变得麻烦了。”

　　说着，只见荼罗对着传送阵一挥手，顿时，只见一个半圆形黑色的防护罩出现在传送阵之上，将其保护了起来。

　　这个传送阵虽然是荼罗随手一挥布置的，但若是想要将这个防护罩破坏的话，实力没有达到就算是世卒境界的武者，也要全力攻击好几个小时才可以，所以，对于这个传送阵，荼罗还是非常放心的。

　　至于情欲门的那个什么世兵、半步世兵、世卒之类的武者，荼罗相信，他们绝对活不过今日的！

　　想到这，荼罗那浑浊的眼神中，闪过一丝阴狠的光芒来。

　　随后便将到他将神魂之力辐射而出，打算寻找情欲门所在的地点。

　　……

　　由于李轩知道神界的天魔门就会在这几天之内，会派下使者来，所以，他大多数的时间，都会用神魂之力监视天魔门的旧址。而今天同样不例外。

　　当李轩的神魂之力开始朝着天魔门旧址辐射而去的时候，突然，他感觉到一股魔气森森充满了黑暗的神魂之力与他的神魂之力相交在一起。

　　而且。李轩还感觉的出来，这股充满黑暗气息的神魂之力，庞大的丝毫不弱于他的神魂之力。

　　当感受到这一点后，李轩的面色顿时一变。他知道，神界的天魔门使者已经到来了。

　　而显然，神界的使者在神魂之力下，也同样感受到了李轩的神魂之力。

　　当充满了黑暗的神魂之力在感受到李轩的神魂之力后，先是停顿了一下。随后，只见这道神魂之力突然变得狂猛了起来，居然对着李轩的神魂之力开始了狂猛的撞击。

　　李轩虽然现在的境界刚踏入半步世兵级别不久，但是，他的神魂之力天赋却是非常强大的，足以与世兵中期境界的南明比肩，而现在这股黑暗的神魂之力虽然非常的强大，但是。比起南明的神魂之力来还要差上那么一丝。所以，李轩估计，这个神魂实力的主人应该是一名世兵初期境界的强者。

　　不过，李轩没有想到的是，这个黑暗的神魂之力居然对着自己的神魂之力展开了狂猛的攻击。

　　感受到这一点，他的脸上露出一副冷笑的神色。随后也毫不退缩的，控制自己的神魂之力对着黑暗的神魂之力就狠狠的撞击了过去。

　　轰……

　　虽然神魂之力在虚空中看不到形体。但是，当如此强大的神魂之力相互撞击的时候。还是将这片虚空震得散发出一道道剧烈的涟漪来。

　　好在两人的神魂之力都是在几万米的高空中，否则的话，若是稍微低一点，说不得两人的神魂之力因撞击所产生的余波就会令下方生灵涂炭了。

　　可即便是如此，两人的神魂之力撞击也令不少生灵遭殃了。

　　死在这一击之下的生灵不下几万。

　　得知这一点，李轩的脸上不禁露出一副愧疚的表情来，随后，只见他飞身而起，朝着尤冉星之外的地方飞去。

　　李轩虽然没有告诉南明他们，但是，南明等一干手下也在刚才空间的震动中感受到了有强敌来犯。

　　当即，南明二话不说，朝着李轩所在的方向跟了上去，同时，跟过去的还有其他的手下。

　　不过，当李轩的世卒巅峰境界武者也想要跟上去的时候，却是被李轩给阻止了。

　　“半步世兵以下的武者，就不要跟来了，这里的战斗暂时不用你们参与。”

　　若是寻常的世卒巅峰境界的武者，就算是十人联手也很难将一名半步世兵境界的武者给击败，但是，对于李轩的手下来说，他们可是拥有着五叠浪的阵法呢，所以，在五叠浪的阵法下，他们完全可以将一名半步世兵境界的武者给打败，甚至，若是这个半步世兵境界的武者实力弱上那么一丝的话，也许能够击杀也说不一定呢。

　　但是，刚才李轩已经探查过了，发现天魔门的使者仅有五人，其中一个是世兵境界的，而剩下的四人则是半步世兵，所以，也就用不上他们了。

　　……

　　只见在天魔门旧址处，荼罗苍老的脸色突然一白，身形稍微晃动了一下，随后，只见他的脸上露出一副邪恶的笑容来，对着另外四名武者说道：“刚才本长老与对方的世兵境界强者用神魂之力交手了一下，现在他们已经去了星空了，走，我们也追上去！这一次，无论如何，也要将我们天魔门先前所丢的颜面找回来！”

　　说着，荼罗的老脸上露出一副阴狠的表情来，随后，便见到他的身形自原地消失了。

　　而另外四名使者的实力则是半步世兵的境界，当他们见到荼罗消失后，也连忙跟了上去。

　　……

　　世兵级别的战斗，在兰多修真界这种不怎么稳定的位面当中，若是在星球上战斗起来的话，激烈一点，估计会将整颗星球给彻底的覆灭，而其上的不论是人类还是妖兽等生灵，将全部化为飞灰，而在星空之中则不同了。

　　虽然这样也许会令星空当中产生无数的黑洞，但是，最起码不用波及到无辜的生灵。

　　在兰多修真界当中，星球与星球之间的距离最近的也有着千万公里的距离，这样的距离，已经差不多可以抵消世兵级别的战斗了，但是，若一个不小心的话，也难免会让波及到一些周边的星球。

　　对于这一点，李轩还是非常郁闷的，虽然他对敌人毫不客气，但是，对于无辜之人，他可不希望去残杀，哪怕是无意的。

　　所以，此次神界天魔门下来的使者，李轩打算以最快的速度将他们给击杀了，否则的话，若是真要让厮杀变得僵持下去，说不得要有多少颗星球因为他们而毁灭了。

　　千万公里的距离在李轩的实力下，也就是一个呼吸的时间就可以达到了。

　　而而其后的南明等人也同样如此，只有半步世兵境界的武者，则是稍微慢了一个呼吸的时间，但这也没有耽误什么。

　　现如今，李轩这一方的半步世兵境界的强者不算他与小彩之外，还有着十三人的数量，分别是张盟影、彩蝶、天蚕豆、艾维拉、精灵女神、战神、斗罗老祖、斗破神王、艾维拉、黄霸天、水神、火神、土神等。

　　这些人，现如今的实力都在半步世兵初、中、后三个阶段。

　　而世兵境界的强者虽然仅仅有南明一人，但是，南明可是世兵中期的强者，而天魔门的那个使者的境界则是在世兵初期的境界。

　　李轩相信，以南明高出那个使者一个阶段的实力再加上南明本身的手段，对付天魔门的世兵初期武者，必然会取得胜利的。

　　而且，李轩为了避免殃及到周围的星球上的生灵，所以，他也没打算让南明一人对付那个天魔门的使者。

　　李轩的实力虽然是半步世兵境界，但若是加上自身的底牌，以及其他的手段的话，足以硬抗世兵初期境界的武者。

　　一个实力足以硬抗世兵初期境界的李轩再加上一个世兵中期的南明，如此强大的组合，不论怎么看，对付起那个天魔门使者来，都轻轻松松的。

　　至于天魔门剩下的四名半步世兵境界的武者，以李轩这一方十几名半步世兵的武者来对付他们，简直就是轻而易举了。

　　而张盟影与彩蝶两女，在以前的时候，李轩不想让她们冒险，所以，一直将她们当做温室里的花朵，但是在后来的时候，也就是在大千修神界与灭神帝国、竞技城厮杀的时候，李轩就让她们参加了。

　　之所以如此也是因为李轩想到，自己在以后将来无尽的岁月当中，厮杀战斗会时有发生，若是不趁着现在让她们锻炼一下生存能力、战斗经验的话，在将来，说不得会因为这个出现什么他不想看到的事情。

　　所以，李轩打算让她们适应这种厮杀的日子，也算是锻炼两女了。

　　彩蝶还好些，毕竟在没有认识李轩之前，她在自己的修真界之内还是有着不少的战斗经验的，而张盟影则是不同了，从修炼开始到现在，所参加过的战斗屈指可数。


第828章

　　李轩相信，如此众多的强者，只要快速的将天魔门的使者击杀的话，那么绝对可以避免波及到周围的星球了。

　　几乎是李轩等人刚到这一片星空之处，就见到天魔门的荼罗以另外四名半步世兵境界的强者来到了距离李轩等人的千里之外。

　　先前荼罗在释放出神魂之力的时候，并没有到情欲门，就被李轩的神魂之力给拦截了下来，所以，对于李轩一方到底有几名半步世兵境界的武者并不清楚，可是闲杂，当他看到李轩的手下中，居然有着十五名的半步世兵武者的时候，脸色也不禁微微变了一下。

　　如果是一名两名，甚至十名半步世兵境界的武者他都不会在意，但是，当这个数量达到了一定的程度的时候，就算是以他接近世兵中期的境界面对上，也会对他产生很大的威胁，但是，也仅此而已，他自信，若是拼着受轻伤的情况下还是能够将这十五名半步世兵境界的武者给击杀的。

　　更何况，他此次来也并不是独自一人，还有着四名老牌的半步世兵境界的武者，而对方的数量虽然多上了那么一些，但是，看起来有大部分都是刚刚进入这个境界没有多长时间，以他们四人，虽然未必能够敌得过对方的十五名半步世兵，但若是一人对付两个还是绰绰有余的，而剩下的那些就不足为虑了。

　　随后，他又将目光看向了唯一的世兵境界强者。也就是南明的身上。不过，当他看到南明身上并没有散发出来丝毫气势，并且也根本感受不到南明丝毫气息的时候，荼罗皱了皱眉头，心里有些拿不定主意。

　　没有从南明的身上感受到境界，一个可能是对方修炼了眸中隐藏了气息的功法，而另一个就是对手的实力远远的超过他，并且将体内的气息给收敛了，所以才会如此，不过。这两种可能，他宁愿相信是第一种，因为，他并没有从南明的身上感受到丝毫的威胁。

　　只要将那名世兵境界的武者给解决了。剩下的那些半步世兵境界的武者，那就不堪一击了。

　　想到这，荼罗的脸上露出一副阴测测的笑容来，并且开口对着李轩等人所在的方向说道：“想来我天魔门的使者就是被你们所击杀的了。”

　　“知道还问！”对于荼罗的话，李轩冷冷的回答了一句。

　　李轩的态度令荼罗的脸上现出一股杀意来，随后，只听他语气轻蔑的说道：“小子，你就是情欲门那两个女人的男人吧，哼，就凭你也配与我们天魔门的天魔公子抢女人。看来你还真是不自量力！”

　　“那又如何？”对于荼罗的话，李轩心里早已起了杀心了，当他说完这句话后，上前一步，目光摇摇的将荼罗给锁定住了。

　　“哼，小子，你可知道，得罪我们天魔门的后果？”荼罗的语气中带着强烈的威胁，再次道：“今天，别说你背后有没有靠山。就算是有，今日，本长老也要将你们全部杀绝！”

　　“好，既然如此，那就看谁的手段更加高超了。看看是我被你们害死，还是你们被我们给灭杀！”

　　双方既然是敌对的关系。所以，李轩也没打算跟他们废话，几乎是在他说完之后，就对着身后的众人说道：“按照之前我跟你们说的，速战速决！”

　　接着，李轩又对童童说道：“童童，释放祝福吧。”

　　得到李轩的命令后，南明以及十几名半步世兵境界的武者瞬间朝着荼罗等人的方向而去。

　　而童童亦是在李轩的授意下开始吟唱咒语，给众人施加祝福。

　　到了如今，童童的祝福虽然对于南明没有丝毫的作用了，但是，对于半步世兵境界的武者还是有着一些作用的，能够提升他们三成的战斗力。

　　可别小看这三成的战斗力，一个人提升三成的战斗力，那么给十几个人提升，若是换算成人数的话，差不多能够多增加五名半步世兵的武者，当然了，战斗力这种东西是不能够这么算的，之所以这么说，也是举个例子而已。

　　至于实际的战斗力，是比这个例子还要强大的。

　　见到对方半步世兵境界的武者冲了过来，荼罗的脸色阴沉一片，对着身后的四名半步世兵说道：“等下你们只要拖住他们即可，至于其他的，还是等我将那个世兵解决了再说。”

　　四名半步世兵武者也就是天魔门的长老听到后，点头应是，同时，面色凝重的看向了对方十几名半步世兵的武者。

　　若是单打独斗的话，这几名长老还是有信心能够将对方给灭杀的，但是现在，他们要面临围攻的局面，即便是心理在怎么高傲，也不得不谨慎对待，否则的话，一个不小心，也许会陨落在这里也不一定呢。

　　对四名长老叮嘱了一番之后，荼罗首先便对着李轩一方的半步世兵境界的武者冲去，他想要在这之前帮助四名长老解决一下麻烦。

　　不过，就在他还没有释放出来攻击的时候，只见他的面前已然出现一名身材雄壮的中年人来，正是南明。

　　南明也正是见到荼罗的举动，所以才瞬间出现在他面前的，当他出现在荼罗的面前之后，一拳便对着荼罗攻击了过去。

　　此时，南明世兵中期境界的气势在对着荼罗展开了攻击之后，便毫无保留的释放了出来，如此的实力，虽然没有使用战技，但是，凭借南明的境界，这一拳的威力也非常的强大。

　　在荼罗的眼里，本来没有将南明当回事，但是，当他感受到南明的一拳之内所蕴含的威势以及他的境界之后。脸色顿时大变。心里暗叫不妙，居然走眼了，没想到对手的实力比他还要强上了一个阶段。

　　当下，荼罗在感受到这一拳的威力之后，匆忙之间无法释放战技，只能够凭借着双臂格挡了过去。

　　砰……轰……

　　随着荼罗摆出了防御的架势之后，只见南明的拳头已经重重的轰击在了荼罗的手臂之上。

　　一个是有备而来，一个是匆忙抵挡，一个是境界强盛了一筹，而另一个则弱了一丝。当这两者相撞之后，后果不用说也知道是什么了。

　　当即，只见荼罗的身体毫无征兆的被南明一拳轰飞了出去，而兰多修真星毕竟位面空间不怎么稳定。仅仅是这么交集了一下，就见到方圆万里之内的虚空顿时偏偏破碎，范围直接波及到了几千公里之外，而这还仅仅是双方刚刚接触而已啊。

　　同时，荼罗经脉之内的魔力亦是被南明的一拳给轰击的震荡不止，剧烈的疼痛更是在他的身体之内蔓延着。

　　“该死！”身形在飞退的过程中，荼罗的脸上露出一副阴狠的表情，语气狠毒的说道。

　　虽然对手是世兵中期境界的强者，比起自己还要高出一个阶段来，但是。荼罗也不会就此认输，而且，也不是么有胜算。

　　当下，荼罗在虚空中重新站立之后，就要给南明一个教训。

　　可是，就在这个时候，荼罗突然感觉到身体一个机灵，同时，一股危机感在他的心里滋生开来。

　　感受到这一点，荼罗几乎想都没想。直接施展瞬移，离开了原地。

　　几乎是在荼罗刚刚瞬移而开，就见到他原先所在的位置轰然坍塌一片，随后就见到李轩出现在了那个位置。

　　只见李轩的脸上露出一副遗憾的表情，刚才的一击他纯属是偷袭。原以为能够给荼罗造成一点伤害，但没想到荼罗的反应居然如此的快速。被他一瞬间躲避开去了。

　　不过，李轩也没有想太多，毕竟，不管怎么说对手也是世兵境界的强者，而且看起来虽然气势比起南明来弱上那么一丝，但是，也差不了太多，想来是世兵初期巅峰的境界了。

　　这种实力的强者，李轩自认，若是以现在的实力单独对上的话，虽然未必能够将其击败，但还是能够保持一个平手的局面的。

　　李轩看着再次与荼罗厮杀起来的南明，眉头皱了皱，因为两人的战斗余波辐射的太大了，而且，随着两人的不断一动，所波及的范围眼看着就要到了距离他们最近的一颗星球了。

　　以星球的坚硬程度是绝对无法抵挡两人战斗余波的，若是等下真要波及到那颗星球，估计那颗星球会连带着上面的生灵出现大量的伤亡。

　　看到这，李轩想了想，心中暗自下了一个决定，随后，他便对南明传音说道：“缠住他，等下将他弄进我的空间囚笼之内，在那里我们两人再对付他。”

　　得到李轩的传音，南明不着声色的点了点头，随后便见到他不在与荼罗硬碰硬了，而是展开了颤抖。

　　李轩的想法很简单，既然以兰多星系的空间稳定性无法承受两人的攻击，那么就将荼罗给弄到空间囚笼之内去，这样，就不会出现什么其他的意外了。

　　只有半步世兵那边的战斗，李轩虽然也想将他们全部弄进空间囚笼之内，但可惜的是，他的实力太弱了，若是其内爆发出更加强烈的战斗，他根本就无法维持空间囚笼的稳定性，到时，空间囚笼必然会因为承受不住战斗的冲击，导致破碎，而李轩也会因此受到创伤。

　　不过，以他眼下的实力，想要困住荼罗还是有着足够的信心的。

　　至于半步世兵那边，包括小彩在内，共十四名半步世兵，而天魔门一方才仅仅四人而已啊。

　　就算那四人再怎么强大，单打独斗能够胜过一人，但是两人一起上的话，那就有些捉襟见肘了，而此时，可是足足三人围攻一人，至于剩下的两人则是加入了相对比较弱势的一组了。

　　三人围攻一名天魔门的长老，可以说是游刃有余，几乎是刚刚交手，他们就占据了绝对的上风，并且，在李轩先前的吩咐下，这些人对天魔门的长老们展开了疯狂的攻击，不仅如此，他们还将那四人控制在一个相对较小的范围之内，因为只有这样，才能够避免他们的战斗余波冲击到周围的星球。

　　见到半步世兵一方没有什么问题之后，李轩便朝着南明与荼罗的战圈而去。

　　现如今，在李轩经过了大千修神界的修炼之后，空间囚笼的威力已经再次的增加了，所以，当他距离两人战斗不远的时候，再加上有着南明牵制的情况下，李轩趁着荼罗一个不被，直接将空间囚笼展开。

　　随着空间囚笼展开之后，李轩瞬间将荼罗给收了进去，就连南明也不例外。

　　原本荼罗正与南明在星空中战斗，但是，他瞬间又出现在了一个莫名的空间之内。

　　“小子，这里是什么地方？”进入了李轩的空间囚笼之后，荼罗只是一瞬的慌乱就镇定了下来，停留在一边之后，将目光看向了李轩问道。

　　当荼罗在说话的时候，只见他体内的气势亦是释放而出，由于他是修魔者的原因，所以，在气势上显得有些阴暗。

　　听到荼罗的话，李轩面带杀意的说道：“这里是什么地方你不用知道，你只需要明白，这里将是你的葬身之地就可以了！”

　　“狂妄！”李轩的回答，令荼罗眼神中露出狠毒的神色来。

　　随后，便看到在荼罗的身前忽然凝聚出一头面向狰狞的怪兽头颅来。

　　嚎……

　　随着怪兽的头颅凝聚成功之后，一声似狼非狼的啸声传出，接着，只听荼罗对着李轩一指，语气苍老的喝道：“去！”

　　随着他的话音落下，只见那个怪兽的头颅面带狰狞之色，周身黑色的魔气缭绕其上，凶猛的朝着李轩冲了过来。

　　不愧是世兵初期巅峰的强者，单是这一招所引起的威势，在李轩感觉上来看，绝对超过了当时的韩元，毕竟，那个时候的韩元实力仅仅是刚刚进入世兵的境界而已，与现在的荼罗相差了很多。

　　李轩见此，也不敢怠慢，看着那个怪兽头颅，脸上露出凝重的神色。


第829章

　　在大千修神界的时候，李轩利用空间囚笼对付韩元之时，虽然韩元无数次试图对着李轩的身体进行攻击，但是，在空间折叠的效果下，韩元很难谨慎到他的面前。

　　可是现在，面对荼罗释放出来的这个攻击，就算是李轩此时已经将空间法则参悟的更深了一层之后，仍旧无法阻止怪兽头颅朝着他这里冲来，从这一点上，就可以看得出来，荼罗的实力是如何的强大了。

　　不过，虽然怪兽头颅无惧李轩布置出来的重叠空间，但是，重叠空间在一定的程度上也阻挡了怪兽头颅的冲击速度了。

　　也就是说，尽管怪兽的透露朝着李轩接近而来，但是其速度还是有些迟钝的，这样的时间，足够李轩反应过来了。

　　当下，只见天宇神城瞬间被李轩召唤了出来，随后对着怪兽的头颅一指，就见到天宇神城在空间囚笼内划过一道金色的轨迹，瞬间出现在怪兽头颅的面前。

　　这还不止，李轩在释放出天宇神城阻挡之后，同时又控制时间之力对着荼罗的身体就笼罩而去了，至于空间之力，李轩并没有动用，因为，此时南明已经与荼罗站成了一团了，若是利用空间之力的话，那么难免的药误伤到南明。

　　看得出来，虽然怪兽头颅的攻击力非常强大，但是，在释放出这一击之后，荼罗也消耗了不少的魔力，脸色略微有些泛白。而体内更是新力未生之时。然而，这个时候，南明恰巧攻击过来。

　　荼罗见此，脸色微变，无奈之下与南明缠斗起来。

　　虽然到了现在南明都没有释放一个战技，但是，有着署昧灵尊的法则碎片，还是让南明获益匪浅，这种获益同样体现在他的拳法上。

　　只见南明的每一拳轰出，似乎都蕴含着天地的法则一般。尽管空间囚笼内的空间稳定性已经非常的强大了，但是在南明的拳头下，还是产生了大量的裂纹，而首当其中的荼罗更是承受着绝大的压力。随着每一次与南明的碰撞，都可以清晰的看到荼罗的身体产生剧烈的颤抖，而他的嘴角，不知何时已经流出了一丝血液了。

　　虽然荼罗年仅老迈之龄，但他的近身战斗也很不错，否则的话，在南明的攻击下，他是绝对支撑不了如此长时间的，可即便是这样，荼罗估计也支撑不了多长时间了。

　　而且。最为可怕的是，荼罗忽然感觉到自己的寿命似乎在快速的流逝着，这一点让他的心里产生了恐惧，要知道，生命力的流逝会直接影响到体内的气血，气血少，那么不论是近战还是远攻，都有着非常大的影响。

　　时间之力！

　　感受到这一点之后，荼罗先是疑惑了一下，但随后就明白过来了。让自己生命里减少的正是时间之力，而此时自己身在这个莫名的空间之内，想来这个时间之力就是那个小子释放出来的了。

　　时间之力的恐怖荼罗虽然在以前没有体会过，但是现在也深深的能够明白，想到那个小子居然领悟了时间之力。他的心里充满了震惊的神色。

　　就在荼罗有些分心之际，只见南明的拳头忽然出现在他的胸前。这一拳之上蕴含了南明对天道的理解，而且，这一拳的威力更是恐怖绝伦，若是真要轰击在荼罗胸口的话，必然会将他的身体来个对穿。

　　不管怎么说，荼罗也是拥有者世兵境界的实力，虽然刚才因为分心，而让南明有机可乘，但他还是反应了过来，只不过反应的慢了一点而已，不过，也将胸口的要害躲避过去了。

　　虽然躲过了要害，但是南明的一拳也擦着荼罗的肋骨而过，带走了大片的血肉。

　　嘶……

　　血肉离体，令荼罗忍不住发出一声疼痛的声音，不过，他也趁着这个功夫，身形飞速的倒退了出去。

　　在倒退的过程中，只听荼罗语气怨毒的说道：“好，没想到我荼罗今日居然要栽在你们的手里了，不过，若是真想凭借这，就能够轻易的留下我，那么你们就大错特错了。”

　　在先前南明击中他的一刹那，荼罗心里就产生了强烈的危机感，他知道，若是真要这么下去的话，说不得今天还真要栽倒这里，看来不动用底牌是不行了，否则的话，难免会出现什么其他的意外。

　　眼神扫了一眼先前释放出去的怪兽头颅，见到此时的怪兽头颅已经被那个小子释放出来的一座金灿灿的神城给撞毁了大部分，所残余的威力，不用想也知道，必然会被对方的神城给撞成糜粉。

　　虽然心里非常的愤怒，但荼罗还是收回了目光，随后看向了南明所在。

　　他知道，这个南明才是对他威胁最大的那个人，只要解决了这个家伙，那么自己就有希望离开这片空间了。

　　想到这里，只见荼罗脸色一发狠，随后就见到，原本清亮的空间之内，突然涌出无数的魔气来，并且，随着魔气的出现，令以荼罗为中心，大片的空间陷入了一片昏暗当中，犹如世界即将来临的征兆。

　　而且，在这些魔气当中，亦是能够感觉到似乎蕴含着丝丝法则的力量。

　　“黑暗法则！”当感受到这一点后，南明与李轩心里惊呼道。

　　当武者的实力达到了世兵境界之后，已经能够参悟法则的力量了，当然了，世兵境界一下的也同样能够参悟法则的力量，但是，所能够参悟的实在是有限，或者说是微不足道，至于类似李轩的这种怪胎，还是少有的，他算是个例外了。

　　只有世兵境界的强者，才能够真正的算上可以参悟出来法则的力量了。

　　现在，从荼罗周身散发出来的魔气之内所蕴含的法则来看，还是能够感觉到，荼罗对于黑暗法则参悟的已经有一定的火候了。

　　荼罗看着南明以及李轩脸上露出惊讶的表情，他的心里有些得意了起来。

　　虽然黑暗法则的力量不如时间法则的力量强大，但是，对于自己的黑暗法则，他还是有着非常强烈的信心的。

　　现在他的实力尽管停留在世兵初期的境界，但是荼罗自信，在法则上的领悟，就算是一般的世兵中期境界的强者也比不上他，他相信只要自己施展黑暗法则，就算是不能够将这两人打败，但他想要离开这个空间的话，还是可以的。

　　只见荼罗的周身所汇聚的魔气在达到了一个顶点之后，随后只听他口中轻喝一声，接着编看到那些魔气突然间如同波浪一般朝着南明汹涌而去。

　　在魔气之内，充斥着黑暗气息的同时，也有着一种腐蚀的味道。

　　而南明在看到荼罗将周身的魔气从自己所在之处涌过来的时候，他的脸上亦是露出了慎重的神色。

　　他知道，若是自己的身体真被这些魔气碰触上的话，那些蕴含着黑暗法则的腐蚀之力，将会瞬间侵入他的体内。

　　虽然不知腐蚀的是什么，但是，南明仍旧感觉到了不妙，到时，他将会陷入一个非常危险的境地。

　　想到这，只见南明的双手对着汹涌而来的魔气一分，随后就看到在魔气的前方遽然出现了一个巨大的空间黑洞来。

　　空间黑洞不大不小，正好能够将所有的魔气阻拦在外，而那些魔气想要到达南明的面前，也必然会被黑洞吞噬的一干二净。

　　可惜，想象是美好的，现实是残酷的。

　　当南明见到那些蕴含着黑暗法则的魔气碰触到他所释放出来的黑洞后，想象中的场景并没有发生，不仅如此，令他惊讶的一幕出现了。

　　只见随着那些魔气与黑洞相触之后，便看到黑洞居然以一种极快的速度被魔气腐蚀着，几乎不到一个呼吸的时间，就见到南明所释放出来的黑洞被魔气腐蚀的点滴不剩。

　　空间还是先前那片空间，原本的黑洞已经消失不见，而那些魔气则是继续朝着南明汹涌而来。

　　“哼，没有丝毫的法则之力的黑洞，就想将本长老的魔气吞噬，简直就是不自量力！”见到自己施展出来的魔气轻松的将南明释放出来的黑洞吞噬后，只听荼罗语气不屑的说道。

　　听到荼罗的话，只见南明冷哼了一声，语气淡淡的说道：“是吗？”

　　随着南明的话音落下之后，只见他的周身突然涌起一股浓郁的法则力量。

　　当这股法则力量自南明的体内散发而出后，顿时，一股法则的力量自他的周身蔓延而开。

　　而且，从这个法则的气势中，可以看得出来，南明的法则比起荼罗的法则气势要强盛了那么一丝。

　　随着这股自南明的周身释放而出之后，只见他的面前仍旧出现一个空间黑洞来，不过，这个空间黑洞与先前的空间黑洞大小比起来，要小了好几倍，估计也就是方圆不足十米大小左右。

　　看起来给人一种弱不禁风的感觉。

　　但这只是表象，因为在这个不算太大的黑洞之上，可以清晰的感觉到一股浓郁的吞噬之力自其内散发而出。


第830章

　　这股吞噬之力与先前南明释放出来的吞噬黑洞可是有着大大的不同，先前的那个只是黑洞本身释放出来的吞噬之力，而这个，则是天地之间的法则作用在黑洞之上，释放而出的一股强烈吞噬之力，简单来说就是吞噬法则！

　　当李轩见到南明居然释放出来法则的时候，脸上则是现出意外的表情来。

　　在以前的时候，南明虽然经常施展吞噬黑洞，但是，从未施展过法则，想来这也是在南明进入了世兵境界之后才开始参悟的原因吧，李轩如此想到。

　　而且，在法则中，虽然黑暗法则也非常的强大稀少，但是，与吞噬法则相比起来，还是有些不如的。

　　就比如现在，但南明的吞噬法则使用出后，虽然空间囚笼之内没有任何的东西，但是，周围的空间在吞噬法则的作用之下，似乎都要被吸入黑洞当中，而荼罗释放出来的魔气也不似先前那般主动的朝着南明涌去，而是被南明释放出来的黑洞摄取过去，其涌动的速度顿时增加了几倍！

　　“吞噬法则！没想到你居然懂得吞噬法则！”荼罗感受到自己释放出来的魔气居然隐隐有些被南明释放出来的法则给克制后，语气忍不住的震惊说道。

　　甚至，就连荼罗的身体都有些被摄取到黑洞的感觉，不过，距离有些远，也可能是因为南明的吞噬法则没有修炼到家，所以，荼罗抵挡住了。

　　要知道，吞噬法则虽然没有空间与时间法则那么强大，但是，据说一些绝世强者若是能够领悟吞噬法则的话，能够将一个星系给吞噬进去，虽然听起来有些夸张，但事实的确是如此，甚至还有传说。就算是整个宇宙，吞噬法则都能够吞噬下去。

　　当然了，以南明现在的实力还达不到那个程度。要是真达到那个程度，别说是一个荼罗，就算是上万个想要收拾也是轻松的事。

　　只见吞噬法则所凝聚而成的吞噬黑洞散发出一股似乎想要将天地吞灭的气息来，直接将荼罗释放出来的魔气给吞进了一大半。而剩下的一小半，虽然在挣扎着，但在南明绝对的实力下，还是没有任何的反抗能力。

　　虽然已经猜到自己的黑暗法则被吞噬法则给克制了，但是当荼罗真正亲眼见到的时候。脸上还是露出了震惊以及不妙的神色。

　　原本在他想来，只要他将黑暗法则一施展而出，绝对让对手没有多少的抵挡之力，但结果却狠狠的扇了他一个巴掌。

　　然而，就在他思索的这个空当，只见对方的吞噬黑洞已经将自己释放出来蕴含黑暗法则的魔气彻底的吞噬了，不仅如此，那个吞噬黑洞此时居然朝着自己所在的方向快速的靠拢而来。

　　随着吞噬黑洞的靠近。荼罗感觉到本身压力大增。似乎随时都能够被黑洞吞噬进去一般。

　　但他毕竟是世兵境界的强者，又怎么可能如此的束手就擒，而且，南明虽然破了他的魔气，但是，他也未必没有手段了。

　　感受到体内的生命力在快速的流逝以及黑洞的吸力。荼罗强自镇定了一下，随后再次施展出了黑暗法则。

　　不过。此次施展出来的黑暗法则可不是什么魔气了，而是一跟长达几十米。能有手腕粗细的锁链。

　　随着锁链被他凝结而出之后，顿时，只见锁链犹如一条黑色的蛟龙一般，在荼罗的手中瞬间甩了出去。

　　这跟锁链同样蕴含了黑暗的法则，而且，从其上所传达出来的威势来看，比起先前的魔气可是要强大了不少。

　　而且，最为主要的是，这根锁链能够跳转各种方向，虽然吞噬黑洞对锁链仍旧产生吸力，但是，却被锁链远远的躲避开去了。

　　只见当锁链绕过了黑洞之后，对着南明的身体就洞穿而去。

　　面对这条魔气森森犹如蛟龙一般的锁链，南明的脸上亦是有些凝重，几乎是眨眼间，锁链就到达了他的面前，刚要对着他的身体缠绕而去。

　　接着，便听到南明冷哼了一声，随后蕴含着一丝法则的拳头对着锁链的顶部就重重的挥出去了一拳。

　　此时，南明的这一拳虽然蕴含了法则的之力，但并不是什么吞噬法则，而是力之法则，在出拳的时候，能够让自己的力气大增。

　　可以说，南明领悟了两种法则，只不过，看起来，这力之法则比起吞噬法则来要若上了那么一丝。

　　不过，即便是这样，这一拳在南明强大的实力下亦是将到了面前的锁链迸飞了出去。

　　但锁链毕竟蕴含着黑暗法则，又气势南明区区一拳就可以轰碎的，当它迸飞了出去后，随后在几十米的长度在空中一折，对着南明再次俯冲而来。

　　……

　　在刚才南明与荼罗近身战斗的时候，李轩由于担心空间法则误伤到南明，所以并没有使用，但是现在，他就没有那么多的忌讳了，而且，他也很想试试，自己刚刚研究出的那一招空间法则威力到底如何。

　　看着蕴含吞噬法则的黑洞快速的朝着荼罗靠近，李轩的脸上露出一副得意的笑容来。

　　只见他对着荼罗所在的方向一挥，随后，就感觉到在空间囚笼之内，大量的空间之力朝着荼罗的周身汇聚而去，隐隐中，封困了荼罗的四面八方，犹如一个囚笼一般。

　　这正是李轩新领悟出来的空间囚笼，当然了，此空间囚笼非彼空间囚笼，所以，这是一种困人的手段。

　　而此时，正在试图躲闪黑洞吞噬的荼罗，在感受到周身的空间之力突然浓郁起来，并且随后他就发现自己的身体被固定在虚空无法动弹之后，他的脸色顿时变了，因为，此时的吞噬黑洞已经到了他的面前。

　　看着近在眼前的空间黑洞，荼罗居然感受到一股死亡的威胁，这种感觉是他很少有的，他知道，性命攸关的时刻到了，若是不能够躲过这空间黑洞的话，那么，他必然会被黑洞吞噬进去，至于里面有什么，他不想知道，也不敢知道。

　　想到这里，荼罗看了看周围无形但有形的空间囚笼，苍老的面容上突然爆发期一股狠意，随后就感觉到他的周身突然释放出强大的劲气来。

　　随着劲气在荼罗的周身散发而出，只见李轩所施展出来的空间囚笼突然向外大大的扩张了开来，并且，还可以清晰的看到，一道道裂痕在囚笼的四周密布开来，似乎只要荼罗的劲气再强大一些，就可以将囚笼撑爆一般。

　　不过，李轩也不是吃素的主，当他见到囚笼即将被撑爆的一瞬间，只听他冷冷的哼了一声，随后，对着囚笼所在处再次的一挥手。

　　接着便看到空间之力再次朝着空间囚笼涌了过来，并且，还可以明显的看到，随着空间之力的加入，原本近乎爆裂边缘的空间囚笼在快速的愈合着。

　　荼罗见此脸色大变，当下，只见他的双手握拳，对着空间囚笼的一点快速的轰击出了武术拳劲。

　　只听，轰轰轰的声音响起，随后便看大空间囚笼的一点之上在荼罗的拳劲之下不断的破裂着，几乎在黑洞到了他面前的时候，空间囚笼终于被荼罗彻底的轰破了一个刚好能容纳一个人的缺口。

　　见此，荼罗面色大喜，连忙自缺口之内窜了出去。

　　而空间黑洞到则是扑了一个空。

　　到了如今，荼罗知道，想要先打败这两人然后再逃离这里的话，显然是有些不现实，所以他也就掐灭了这个打算，在出了空间囚笼后，直接朝着空间壁垒的方向冲了过去。

　　可惜，还没有冲出多远，他就看到足足上百道空间之刃朝着他的身体爆射而来。

　　现在，李轩的实力已经达到了混蒙神诀的第十二层后期的境界了，不论是释放出来的任何攻击，其威力都几倍的提升，而空间之刃自然也不例外，特别是现在，李轩将空间之刃凝结成了上百道。

　　这些空间之刃所蕴含的威力，无论是哪一道，都可以轻易的重伤半步世兵境界的武者，当然了，前提是必须要击中。

　　虽然一道空间之刃的威力对于荼罗来说没有什么威胁，但是当上百道空间之刃出现的时候，说明了什么？

　　简直就相当于上百名半步世兵境界的武者同时对他发动攻击啊。

　　如此强大的气势以及威力，仍凭荼罗对自己的实力在怎么自信，但也绝对不会狂妄到认为自己可以无视这些空间之刃。

　　所以，当荼罗见到空间之刃到来后，开始慌乱的躲闪着，不过，他的目标仍旧是空间壁垒哪里。

　　但是，任凭他如何的躲闪，那些空间之刃还是有着很多道轰击在他的身上，幸好的是，在空间之刃到来之前，他已经将自己的周身释放出了一层防护罩，而且，那些空间之刃也不是同一个时间攻击在同一个地点的，因此，空间之刃并没有破防。

　　但尽管如此，也可以看得出来，荼罗此时的情况是多么的危机了。


第831章

　　荼罗与连番的战斗，再加上施展了两次法则之力，还有着李轩的时间法则不断消耗他的生命力，现如今，荼罗的身体已经陷入了非常疲惫的境地了，这种疲惫不论是体现在体力上还是攻击力上，都让他有些无奈。

　　虽然能够感觉到其实空间壁垒距离自己并不是很远，但让荼罗悲哀的是，在这里不知为何，他根本就做不到瞬移，只能够凭借着速度，而在他的前方，有着层层叠叠的空间阻碍着，想要达到空间壁垒之处，那么必然要打破重重的空间。

　　后退已经是不可能了，现如今，后有南明释放出来的吞噬法则，而在周身的四周更是有着上百道的空间之刃，荼罗所能够做的，就是不断的前进，到达空间壁垒之处。

　　……

　　李轩站在远方看着荼罗不断的朝着空间壁垒处挣扎着，脸上闪过一丝不耐的神色来。

　　单说他一个人就完全可以抗衡荼罗了，而加上一个实力更加强大的南明，以两人之力，到了现在居然还没有将荼罗给灭杀，这一点，令李轩非常的不慢。

　　当即，想了想，李轩对着天宇神城一指，随后便见到已经将荼罗释放出来的怪兽头颅的天宇神城顿时在空中划过一道金色的轨迹，瞬间出现在荼罗的面前。

　　如今，天宇神城的威力李轩在经过了大千修神界的时候，先是能够发挥出来万分之十一的威力。而后又一次的闭关。直接让他将天宇神城的威力发挥出来万分之十五的力量。

　　如此强大的力量，再加上天宇神城本身的震撼形体，所能够给人的视觉冲击还是非常强大的。

　　而事实也正是如此，当天宇神城出现在荼罗的面前之后，从其上所散发出来的威力上感觉，只见荼罗的面色大变，不过，还没等他反应过来，就见到天宇神城汹汹的朝着他的身体撞击了过来。

　　匆忙之中，荼罗根本就来不及反应过来。也无法释放战技以及黑暗法则，只能够凭借着一双柔拳拼命的抵挡。

　　咔嚓……

　　随着天宇神城与荼罗的双拳撞击在一起之后，只见荼罗的口中顿时喷射出来大片的鲜血，而双臂之上更是传出了骨裂的声音。这也就算了，最为主要的是，天宇神城强大的冲击力，直接将他的身体冲的倒飞了出去。

　　而他的后方，正是南明释放出来的吞噬法则所形成的黑洞！

　　只见原本就倒射而出的身体，再加上黑洞所释放出来的吞噬之力，便看到荼罗的身体以更快的速度朝着黑洞而去，随后，几乎是在荼罗无法反抗的情况下，他的身体瞬间被黑洞给吞噬了。

　　呼……

　　看到这里。李轩松了一口气，他知道，以荼罗此时的情况，在黑洞之内，必然会身陨而死，终于算是解决了。

　　而另一边的南明在边操控黑洞的同时亦是对付犹如蛟龙一般的铁链，现如今，铁链已经在他蕴含着力之法则的双拳下，被轰击的寸寸断裂了，在随后的几拳中。直接将黑色的锁链轰成了糜粉。

　　随后，南明便专心的控制起黑洞对付荼罗本人。

　　在黑洞之内，荼罗感觉到在这里，漆黑一片，什么也看不到。更让他恐惧的是，黑洞之内所充斥的吞噬之力简直就是先前在外围的几十倍。当他进入黑洞之内的时候，不论是身体内的精气还是神力疑惑是神魂，都被这股吞噬之力疯狂的夺取着，甚至，其强大的吞噬之力，令他的整个身体都有种要呗撕裂的感觉。

　　此时，在荼罗的心里充满了绝望，同时也有着深深的悔意。

　　他非常的后悔，当时为什么受不了天魔花的诱惑而答应天魔公子下界来对付情欲门的人，但是，世上可没有后悔药，就算是后悔也来不及了，最后，他只能够对李轩发出了求饶的声音：“小子，放过本上老，只要你放过我，那么今天的事情我可以保证既往不咎，如何？”

　　听到气息微弱的荼罗此时居然发出了求饶的声音，李轩的脸上露出一副不屑的表情来，语气充满杀意的说道：“我说过，这里就是埋葬你的地方，现在，就去死吧！”

　　听到李轩的话，荼罗的声音沉寂了一下，随后他的声音就变成了怨毒之意：“小子，既然你不放过本长老，那么我就算是做鬼也不会放过你的！”

　　“哼！做鬼？真是笑话，死在我手上的武者，还没见过有多少人能够有机会做鬼呢！”李轩语气冰冷的回了一句。

　　的确，现如今，那些死在李轩手上的武者，还真就没有多少人能够有投胎的机会了，因为凡是死在他手上的武者，都已经被灭了神魂，灭了所有的一切，仍在祭坛之内，什么也不剩下，这一点，不得不说，李轩的攻击是多么的狠毒了，这若是被外人知道的话，肯定会以为李轩是邪魔外道呢。

　　不过，对于这些他并不在意，他所想的只是单纯的将对手给杀死，至于后果什么的，他从未想过。

　　被天宇神城重伤之后，荼罗再次进入了吞噬黑洞之内，而在南明全力操控黑洞之下，荼罗的气息越发的微弱了起来，几乎不出三个呼吸的时间，就被杀死了。

　　随后，李轩将荼罗的资质能量收集到了修炼室之内去了。

　　接着，他看到略微有些疲惫的南明，关心的问道：“没什么事吧？”

　　听到李轩的话，南明摇了摇头，说道：“没什么，就是消耗有些大而已。”

　　说着，南明手中出现了一瓶神魂药液喝了下去，顿时，体内的神力开始得到了迅速的补充。

　　随后。李轩便于南明离开了空间囚笼之内。并且将目光看向了天魔门另外的四名半步世兵境界的武者。

　　虽然这四名半步世兵境界的武者实力单个来看，除了小彩之外，比起李轩其他的手下来要强上了不少。

　　但是现在他们毕竟是以少攻多，十几人联合起来的力量在一交手的时候就令四名半步世兵落入了下风，而在李轩与南明将荼罗击杀的时候，天魔门的使者已经死去了两人了。

　　其中这两人分别是被小彩一组以及精灵女神一组给杀死的。

　　而后，剩下的两名天魔们使者见状不妙，又看到李轩与南明在远方看着他们，却么有看到他们的太上长老，当即。两人心里似乎是想到了什么，随后，脸上露出恐惧的表情来，同时。他们亦是想要逃跑，可惜，几乎是在他们刚动身的时候，就被十几道攻击给淹没了。

　　幸好的是，李轩的手下有分寸，仅仅是将他们杀死而已，并没有让他们的身体化为了糜粉，否则的话，他们体内的资质能量李轩还真没法收取了呢。

　　结束了战斗之后，李轩对着手下们一挥手。随后就离开了星空，回到了情欲门之内。

　　而这一切的战斗，仅仅发生在不足三分钟之内，不可谓不快速了。

　　……

　　天魔门。

　　神魂玉牌大殿之内，在这里，时刻都有着弟子看守在这里，负责检查那些门派中人的玉牌。

　　而此时，只见在大殿之内最为顶端的位置，这是天魔门内太上长老所属的一行玉牌，只见上面标有“荼罗”名字的玉牌突然爆裂开来。甚至还能够听到其内发出一声凄厉的惨叫声音，而紧接着就是太上长老下方的长老所属玉牌之处，突然有四块玉牌同样先后纷纷爆裂开来。

　　原本正守在大殿之内的弟子见到如此的一幕之后，脸色大变，呆愣愣的看着玉牌爆裂成的飞灰好一会之后。脸上的表情有瞬间惨白了起来，紧接着。他似乎是想到了什么，连忙脚步踉跄的朝着大殿之外跑去。

　　此时，只见天魔门大殿主殿之内，只见一名身材雄壮的中年人满脸戾气的坐在首座之上，而在大殿的下方，则分别是天魔公子以及九名天上长老，在接下来就是天魔门的长老了，这些长老的数量看起来能有着三十多人。

　　也就是说，在大殿之内，这些人实力最弱的也是半步世兵境界的武者，这就是天魔门现如今最强大的战力，当然了，这并不是全部，因为在天魔门之内还有着常年在外游历的长老没有回来，不过，也只是少数而已。

　　从这些人的气势当中，气势最为强大的不是太上长老也不是天魔公子，而是坐在首座之上的天魔门门主魔无道。

　　只见魔无道可能是因为愤怒的原因，身上的气息毫无保留的释放而出，给人魔气森森感觉的同时，亦是能够感受到其上散发出来那如渊如狱的恐怖气息，就连平时一脸淡定的天魔公子，此时在面对魔无道的时候，脸上的表情也难免露出一副紧张的神色来。

　　最主要的是，这件事情跟他有着直接的关系。

　　只见天魔门门主魔无道先是在大殿之内的众多长老以及太上长老的身上扫视了一眼，最后，落在了天魔公子的身上，眼神中带着一副不满的情绪来。

　　面对门主气势的威压，以及大殿之内紧张的气氛，不论是长老还是太上长老们，每个人的表现都是战战兢兢的。

　　大殿之内一时间陷入了沉寂当中，过了好一会后，只听魔无道语气阴沉的开口道：“发生了什么事情不用我说你们也知道了吧？”

　　天魔门内死了一名太上长老以及四名长老这么大的事情，不到片刻的功夫，就已经轰动了整个天魔门了，他们如何能够不知道。

　　毕竟，不管怎么说，门派之内的太上长老以及长老都是门派的主力，在门派之内地位高高在上，而现在，一下子死了五个，就算是天魔门的实力雄厚，财大气粗，但是，这样的损失也绝对不好受。

　　当时在荼罗带着四名长老下届的时候，是秘密下去的，除了天魔公子之外，并没有人知道，而且，荼罗也认为，完全可以当天去当天回来，也没有跟任何人说过，所以，虽然他们知道荼罗等人死了，但具体是怎么死的，还不知晓。

　　当下，只见大殿之内的一名须发花白的老者，面色难看的问道：“门主，不知他们是如何死的？”

　　“是啊，门主，到底是谁，有如此大的胆子，居然敢杀害我们天魔门的天上长老以及长老，简直就是吃了雄心豹子胆了！”另一名中年人语气冰冷的说道。

　　“不错，只要让我们查出来那个人或者那个势力是谁，那么，我们绝对不会放过他们！”

　　……

　　一时间，各种议论的声音响起，几乎每个人都发表了自己的意见，不过，只有一个人例外，那就是天魔公子。

　　由于这件事情天魔公子已经简单的对魔无道说了一下，所以，魔无道也是之情的人，而天魔公子此时不仅要面对魔无道的压力，同时，对于荼罗等人的死他也非常的愤怒，暗骂几人的无能，居然刚下界就被对手给杀死了。

　　不过，他也非常的震惊，荼罗的实力是什么样他还是知道的，况且有带着四名半步世兵境界的武者，以这样的实力，在整个神界之内，虽然不能够横着走，但也绝对是一方豪强了，就算是建立个门派，也能够位列二流，可是，居然如此简单的就被下界情欲门的守护着给杀死了，这一点，怎能不让他震惊呢？

　　不过，对此他并没有发表意见，虽然他的性子向来高傲，但是在面对门主魔无道的时候，还是带着深深的忌惮的，所以，此时的他也只能是看看门主是什么想法了。

　　对于门派之内的损失，这些太上长老们也显得非常的愤怒，这可不是单纯的死人问题，而是一个门派的尊严，这要是让外人给知道了，那么，他们天魔门难免要沦为笑柄了，别说是在门派之外，就是在门派之内，所有的弟子也会对此事议论纷纷，甚至对门派的实力产生质疑。

　　可以说，天魔门太上长老的死亡，还是非常震动的，多少年了，他们天魔门都没有吃了这么大的亏了。


第832章

　　听着下方太上长老以及长老的议论之声，只见魔无道的脸上露出一副不耐的表情来，随后对着下方吼了一声：“够了，都给我闭嘴！”

　　看得出来，魔无道在门派之内还是有着无上的权威的，当他的话音落下之后，大殿下方俱都沉寂了下来，纷纷将目光投注在魔无道的身上，眼神中带着询问的意味。

　　太上长老的损失虽然令魔无道异常震怒，但他怎么说也是天魔门的门主，尽量让自己的情绪稳定下来，但尽管如此，还能够看到他面色有些阴沉，在稍稍平复了一下之后，只听魔无道开口了，语气缓缓的说道：“对于荼罗以及四名长老的死亡，据我所知，他们是在下界被杀死的！”

　　“什么，下界？怎么可能，下界中，不论是哪一个星系，都没有可能有如此强大的强者，甚至就连世士级别的武者就很难见到，而荼罗的实力可是达到了世兵的境界了，是什么人能够有如此的实力将荼罗给击杀呢？”

　　当魔无道的话说出来后，顿时下方的长老们再次议论了起来。

　　他们没有想到荼罗等人下界了，而且还是被下界之人给杀害的，这一点，让他们有些无法接受。

　　听着议论声，只见魔无道伸手示意了一下，随后，大殿之内便平静了下来，只听魔无道说道：“至于他们是如何死的，还是让邪冥说一说吧。”

　　邪冥，也就是天魔公子的真实名字，不过，在神界当中，大多数人都会称呼他的名号，而不是名字。

　　当天魔公子听到了魔无道的话之后，只见他站起身来，脸上装出一副愧疚的表情来，对着下方的人解释道：“首先，对于荼罗太上长老以及四名长老的死亡。我深感愧疚，至于他们是如何死的，是因为我请求荼罗长老帮我一个忙……”

　　当下。天魔公子将事情的大概意思都说了出来，不过，对于情欲门的沐婉儿璐瑶他并没有丝毫的提及，而是着重的说了一下下界天魔门被人灭门的原因。而天魔公子想要查看一下是谁将天魔门给灭门的，并且，又说了先后派下了三匹使者，都被杀害之后，无奈之下。他才让荼罗太上长老去的。

　　最后，只听天魔公子语气沉重的说道：“不管这个人是谁，我邪冥绝对要将这个敌人给抓出来，然后为荼罗太上长老以及四位长老报仇！”

　　天魔公子的话说出来虽然掷地有声，但是，他的话听在下方太上长老以及长老的耳中，却是让他们心中露出了冷笑的神色。

　　若是说最开始的时候，他们并不知道荼罗是如何死亡的话。那么。现在经过了天魔公子的一说，他们已经知道是什么原因了，而且，就连天魔公子没有说出来的那部分，他们也同样知道了。

　　在天魔门之内，天魔公子的名气虽然不如门主。但还是能够与那些太上长老比肩的，而如此名气的人物。只要是发生在他身上的事情，就如同广播一般。很快就会被全部人所知晓。

　　就算是这些平日里深居简出的太上长老以及长老等人，对于此时也是明明白白的。

　　不过，心里明白并不代表他们就会说出来，毕竟，这可是得罪人的事情，他们自然不会提出了，只是在心里暗自嘲讽一下天魔公子而已。

　　见到那些太上长老以及长老在听了自己的话所流露出来的神情，天魔公子脸上顿时变得阴沉了下来，但转瞬即逝。

　　然而，就在这时，只听一个声音自大殿之内突兀的响起：“哼，邪冥，说到底，荼罗的死完全是因为你，若不是你贪恋下界情欲门的两名弟子，荼罗等人又怎么可能陨落？这都是你的私心造成的！”

　　说话之人是天魔门的太上长老五长老，平日里，他与荼罗的关系还不错，而且，对于天魔公子也很是不感冒，所以，此时毫无顾忌的说了出来，同时，目光看向天魔公子的时候，更是带着浓烈不满的神色来。

　　“你……”听到这五长老的话，天魔公子的脸上顿时露出一副冰冷的杀意了，伸手指着那个五长老。

　　“怎么，邪冥，别人怕你，我可是不怕。”能够在天魔门的太上长老中排行第五，虽然境界上同样没有达到世兵中期的境界，但是实力上自然比起荼罗还要强盛了一筹，而天魔公子仅仅是初入世兵的境界，虽然战力也不错，但实力上还是差了五长老那么一丝，所以，对于天魔公子的态度，五长老可是丝毫不惧。

　　见到五长老居然敢在公然之下，让自己颜面大失，天魔公子做出一副咬牙切齿的表情来，看着五长老，连说了几个好字。

　　而在大殿之内的太上长老中，有些人虽然与天魔公子平日里交好，但是此时没有一个人敢于站出来帮助他，毕竟，这件事情不论怎么看都是天魔公子的过错，若是站出来帮助他的话，引起门主的不满，那就不好了。

　　之所以这些人又这种想法，也是因为魔道之人大多数天生自私的原因吧，平日里的时候，我可以与你交好，但也仅仅在表达出来善意而已，若是真要遇到什么事情的话，他们会毫不犹豫的退缩回去。

　　看着大殿之内的众人反应，天魔公子的心里可谓是异常的愤怒，但是，没有丝毫的办法，就在他想要继续说些什么的时候，只听门主魔无道开口了。

　　“邪冥，身为天魔门圣子的你，导致了门派之内太上长老损失一名，长老损失四名，你可知罪？”魔无道面无表情的问道。

　　听到门主的话，天魔公子连忙回转过身，语气佯装出一副悔意的表情说道：“邪冥知罪！还请门主处罚。”

　　“处罚？哼！”面对天魔公子的话，魔无道仅仅是面无表情的说了一句。

　　感受到门主面带不满的情绪，只听天魔公子语气坚决的说道：“门主，既然这件事情是因我而起的，那么，就由我下界解决，替太上长老荼罗以及四名长老报仇。”

　　天魔公子虽然有些震惊与下界情欲门守护着的实力，但是，对于荼罗的死，他并不认为是被对手直接给杀死的，或者说是大意之下被杀而死，若是荼罗能够认真起来的话，那么，说不得此次的胜利会是荼罗也不一定呢。

　　而且，一直以来，他给众人的印象上，实力并不很强大，虽然天赋卓越，但是如今的实力也就是与荼罗差不多，甚至在很多长老的心里，还认为天魔公子的实力不如荼罗，可是暗地里，却么有人知道，天魔公子的实力远远不止于此。

　　他所表露出来的境界的确是这样，但他还有着自己的底牌。

　　天魔公子一直坚信，无论在任何的时候，都留有一张底牌，那么，才能够真正的笑道最后，他相信，若是将自己的底牌暴露出来后，若是让他与荼罗厮杀，自己想要战胜荼罗，还是很容易的。

　　而现在，感受到门主的态度，他打算，哪怕是丢了性命，也要下界了。

　　不过，对于天魔公子隐瞒的自己本身实力的事情之外，除了他本人知道，其他人都是不知道的，就算是魔无道都不清楚，在他们的心里一直认为天魔公子的实力与荼罗相当而已。

　　此时，当他们听到了他想要下界的时候，心里都在暗自嘀咕着，既然与你实力相当的荼罗都把性命交代在了哪里，那么就算是你去又能如何呢？

　　对于这一点，魔无道自然也是清楚的。

　　当他听到天魔公子想要亲自下界的时候，魔无道皱了皱眉头，虽然这件事情与天魔公子有着直接的关系，但是，他并不打算让他下界。

　　不为别的，只是因为潜力的问题。

　　荼罗自打现在，已经修炼了十几万年的时间了，可是，到了现在他的实力也仅仅是世兵初期巅峰的境界而已，虽然有着能够再次进阶的可能，但是，最多也就是世兵中期的境界，可以说，荼罗的潜力已经用尽了。

　　而天魔公子则不同，到了如今，他才修炼一万多年，可是现在实力已经达到了世兵初期的境界，接下里，他还有着十几万年的岁月，同时，潜力亦是无限，若是运气的话，就算是突破到世长的境界也不是不可能，否则的话，也不会在神界的潜龙榜上排名第五十位了。

　　不过，那都是以后的事情了，而现在，天魔公子的实力毕竟仅仅刚刚进入世兵初期的境界，若是这一次下界也走上荼罗后尘的话，那么，对于天魔门来说绝对是一个重大的打击，而这样的情况，为了天魔门利益的着想，魔无道是绝对不会答应的。

　　想了想，只见魔无道摇了摇头，对着天魔公子说道：“邪冥，下界的事情还用不到你，现如今你的主要目的就是修炼，下界的那些烦琐事，暂时你先不要理会，至于为荼罗报仇的事情，哼！”

　　说到这里，只见魔无道的眼神瞬间凌厉了起来。


第833章

　　感受到魔无道的目光，大殿下方的众人大气都不敢出，等待门主说话。

　　之所以如此也是因为他们对门主的性格比较了解，从魔无道表面上就可以看得出来，这是一个非常专横独断性格的人，若是谁敢忤逆他的话，那么绝对会引起他的不满，至于结果，那就是情节的严重性而定了。

　　魔无道的气势稍放既收，对下方之人的态度满意的点了点头，随后只听他说道：“这件事情虽然没有情欲门的参与，但是，也与情欲门逃脱不了关系，我想，还是让情欲门解决吧，哼，本门主倒是要看看，情欲门该怎么处理！”

　　魔无道的想法很简单，就是想要让情欲门出马，解决了下届的问题，这样，他们天魔门就不会损失一兵一卒了。

　　另外，在天魔门与情欲门无尽的岁月相互对抗当中，虽然明面上双方一直都是对立的关系，但这种关系也有个主次之分，很显然，情欲门无数年来一直处于了下风，甚至，很多时候还会对天魔门示弱，就比如这一次一样。

　　想当初，明明是两方争斗，最后沐婉儿所率领的情欲门占据了上风，将天魔门们的人给杀死，可是这件事情知道后，由于天魔门对情欲门施加压力，情欲门不仅没有庇护沐婉儿等人，居然还试图将沐婉儿等人献给天魔公子，这一点，不得不说是一个悲哀。

　　而魔无道也正是看中了这点，他相信，若是自己对情欲门施加压力的话，情欲门必然会下界解决这件事情的。

　　想到这，只见魔无道的对着天魔公子说道：“邪冥，虽然不用你下界，但本门主却是让你办另一件事情，希望你能够办好。”

　　听到魔无道的话，天魔公子心里一喜，能够不下界自然最好了。当然了，他有这种想法可不是因为什么怕了，而是他不想丢人。所以才会如此的，当下，面对魔无道的话，只听天魔公子语气恭敬的说道：“门主请说。”

　　魔无道点了点头。随后对天魔公子说道：“等下你就前往情欲门一趟，将下界的事情跟情欲门说一下，然后让他们去解决，若是他们不答应的话，那就给他们施加压力。我想，这一点不用我说，你也应该知道怎么办吧？”

　　“嗯，明白了。”天魔公子恭敬的应答了一声。

　　随后，魔无道又简单的交代了一下天魔公子其他的问题，接着又与其他太上长老以及长老交代了几句之后，便宣布解散了。

　　……

　　对于神界天魔门发生的事情以及谈话，李轩自然不清楚了。也不想去知道。只知道，经过了这件事情之后，天魔门应该会沉寂几天，然后，他们所要面临的将会是天魔门更加猛烈的攻击了，不过。李轩不知道的是，天魔门已经打算将这件事情让情欲门办了。

　　当他与手下们回到了情欲门之内后。他便进入了修炼室看了看沐婉儿与璐瑶的状况。

　　现如今，修炼室内所剩下的时间已经不多了。也就是还能够修炼几天的时间而已，而李轩专门为了两女所准备的那些资质能量也差不多要吸收殆尽了，同时，沐婉儿与璐瑶的实力亦是纷纷达到了世卒中期的境界。

　　这样的实力虽然与李轩的手下还没得比，但是，比起以前来也要强大了无数倍，而且，以后李轩只要稍微给两女开些小灶的话，她们的实力追上自己的手下还是没有任何问题的。

　　另外，由于前几天击杀了荼罗以及四名半步世兵境界的武者之后，李轩再次得到了不少的资质能量，不过，他并没有给两女摄取，而是留在了修炼室内，这些资质能量是打算以后留给所有人修炼的。

　　再者说，两女整日在修炼室内闭关这么多年来，也都有些烦了，正好让他们出来透透气，舒缓一下紧张的神经。

　　另一点就是，随着沐婉儿距离分娩日期的日渐接近，李轩的心里亦是非常的激动，更是充满了期待之色。

　　在修炼室内见到沐婉儿与璐瑶没有什么异状之后，李轩便退出了修炼室内，随后便登陆了竞技场。

　　按照惯例在竞技场内连续挑战了上百场之后，李轩就要退出修炼室，然而，这个时候他发现，自己的竞技场等级，不知不觉间已经快要达到三星的程度了，算了算，李轩估计，再连续胜利几十场的话，他的级别就可以进入三星。

　　想到这里，李轩也就停留了下来，而是继续的进行了挑战。

　　现如今，李轩积攒下来的超级币差不多能够购买二十个修炼天的时间了，按照一个现实天的修炼时间两千四百年，那么二十个则是四万八千年的时间，如此多的年月，这一点在李轩以前的时候，从来没有过的事情。

　　不过，现在的境界越是往后，就越南提升，虽然修炼的时间增加了，但是难度自然也增加了很多，这一点也算是有利有弊吧。

　　当下，李轩再次在竞技场内用了不到十分钟的时间挑战了几十场，接着便听到系统的声音想了起来。

　　“尊敬的地球玩家恭喜您，您的三级超级位面竞技场已经提升到了三星的级别，为了奖励您能够如此的努力，系统特奖励您一百万超级币，希望您再接再厉，早日将竞技场的级别提升到四星的程度。”

　　成为三星的竞技场，按理说，李轩应该高兴才对，但是他的脸上却是露出了一副悲喜交加的表情来。

　　悲的是，之所以如此是因为，在李轩竞技场二星级别的时候，他越一星挑战，这样的情况下，只要能够胜利一场，那么所获得的超级币则是两万五千枚，而现在，他的竞技场等级达到了三星的程度，此时，若是在挑战三星级别的武者，那么他所获得的仅仅是五千的超级币而已。

　　当然了，若是再次的越一星挑战的话，虽然能够得到更多的超级币，但很明显的是，对手的实力也强大了起来。

　　在三星程度的时候，竞技场之内的武者实力大概在世卒初期到世卒后期的程度，而若是达到了四星，李轩估计，四星武者的实力中，将会是世卒后期到世卒巅峰左右，甚至就连半步世兵境界的武者也会存在。

　　若是世卒境界的武者也就没什么了，可要是半步世兵境界的武者，那么，李轩战斗起来的时候，就不会将对手秒杀了，说不得要浪费一点的时间。

　　毕竟，在竞技室内，李轩的实力是没有在外界强大的，因为在这里，李轩无法得到童童小魔婴的祝福，也同样无法穿上帝袍，所以，战斗力上，李轩的实力介乎于半步世兵与世兵之间的境界而已。

　　至于喜呢，那句是，虽然难度增加了，但是所能够获得的超级币也多了不少。

　　在四星的级别中，同等级别的对战，胜利一场可以得到五万的超级币，而李轩若是越星挑战的话，他则会得到五万的超级币乘以五的倍数，也就是二十五万的超级币。

　　若是他想购买一个现实天的修炼时间，只要连续胜利八场就可以了，这一点，比起以前来可是快速了很多。

　　总的来说呢，李轩还是认为，竞技场星级的提升，好处还是非常多的。

　　星级提升之后，李轩并未马上体验一下，而是离开了竞技场内。

　　现在的他已经非常的有规律了，而且经过了接近二十天的挑战，已经积累了足够一段时间所用的修炼时间，所以也就没有必要这么着急积攒修炼时间。

　　现在最为主要的还是，如何获得更多的资质能量以及神力，这才是李轩所想的。

　　现如今，随着他的手下实力最弱的都已经达到了世卒巅峰境界的级别时候，对于资质能量可以说是越来越叼了，若是想要继续提升他们的资质，那么所收集到的资质能量，级别至少也是世卒巅峰，与他们同级别的，若是世卒巅峰以下的，基本上已经没有什么作用了。

　　同样，半步世兵境界的武者对于吸收世卒巅峰境界武者的资质能量，所能够起到的作用也很少了。

　　至于南明这位世兵中期境界的武者，别说是半步世兵武者的资质能量了，就算是世兵初期的能量，也就是荼罗的资质能量，对于他资质的提升，都没有什么用处了。

　　只有世兵中期以上境界的武者资质能量才会有用处，可是，世兵中期的武者是多么的强大，别说是杀死了，就算是碰到都是很难，除非是李轩带着一群手下杀入到神界当中去才能够碰到。

　　当然了，这也怪不得他们，毕竟人往高处走，这句话在哪里都是实用的。

　　所以，对于资质能量，李轩最需要的还是世卒巅峰以上境界的，当然了，世兵境界的最好了。

　　现在李轩恨不得天魔门马上来报复，一下出动两名世兵境界的强者，这样杀死来才够爽快，同时也能够达到手下们的需求。

　　不过，前提还是不要波及到兰多星系的生灵，否则的话，李轩会于心不忍的。


第834章

　　神界。

　　神界的情欲门距离天魔门能有千万里之遥，也许这个数字对于在兰多修真界来说不是什么问题，毕竟，在哪里，李轩随随便便一个瞬移就可以达到千万里，但是在神界中则是不同了。

　　由于神界的空间太过稳定的缘故，哪怕就算是世兵境界的强者，想要瞬移一下，一次也不过几百里之遥而已，可以说，神界的空间位面稳定的程度比起大千修神界的空间位面要稳定了很多。

　　若是李轩到达这里的话，估计瞬间也就是能够移动几百里的距离而已。

　　如此远的距离，若是靠瞬移或者是飞行的话，没有几个月的时间是无法到达的，但好在的是，神界当中有着传送阵的存在，虽然每一次的传送所花费的神石并不是一个小数目，不过，对于天魔们这种实力的门派来说还是小意思，根本就不算个事。

　　当天魔公子从天魔门出发之后，不到一天的时间他就来到了情欲门，并且，由于这件事情牵涉到了天魔门世兵境界的太上长老以及四名半步世兵境界的武者死亡事件，可以说，这件事情的影响还是非常大的，所以，天魔公子直接找到了情欲门的门主。

　　……

　　情欲门的门主是一名绝代妖娆的美妇，其容貌比起沐婉儿来，也毫不逊色，甚至，或者是由于其实力强大的问题，还给人一种压力。就连天魔公子这名世兵初期境界的武者在面对情欲门门主的时候。都是有着很大的压力。

　　这股压力给天魔公子的感觉是毫不逊色与天魔门的门主。

　　至于两人的实力到底如何，天魔公子就不得而知了，他只是知道，以自己的实力，就算是所有的底牌都用出来，也绝对不是情欲门门主的对手。

　　不过，天魔公子更多的感觉还是情欲门门主的容貌，容貌不仅天下无双，实力同样是冠绝天下的级别，如此的女人。简直就是女人中的极品啊，这对于一向非常好色的天魔公子来说，简直就是世间不可多得尤物。

　　想到这，天魔公子的某一处有些情不自禁的挺立了起来。而先前从情欲门门主身上感受到的那丝压力也让他给淡忘了，反而是看着情欲门门主的目光中充满了淫邪的目光。

　　“哼！”

　　然而就在这时，突然一声娇冷的哼声响起，声音虽然轻，但是，似乎直入他的神魂之内，顿时令他的整个神魂为之一颤，脸色都不由得因此而煞白。

　　有了这种感觉后，天魔公子的脸色一变，暗道。自己被色心蒙了胆了，在面对如此强者的时候，他居然动了色心。

　　只见情欲门的门主完美而妖娆妩媚的脸上，对于天魔公子先前的表现流露出来一丝不满的情绪，但是这丝不满的情绪很快就被她给压下去了，反而是对着天魔公子说道：“天魔门的圣子邪冥对吧？”

　　尽管知道也曾经见到过天魔公子，但此时，情欲门门主还是言不由衷的问了一句。

　　情欲门门主名为海心妍，在情欲门中的实力，虽然从未展露过真正的战斗力。但是，也正因为如此才更加的可怕。

　　而且，对于天魔公子此次为何突然来到情欲门，而且，还直接说要见她。这一点，海心妍同样不了解。不过，她也能够感觉的出来，肯定是有着不小的事情。

　　所以，海心妍就给了天魔门的面子，直接面见天魔公子。

　　虽然在心里对于情欲门门主海心妍的这个问题很是不爽，但是，不管天魔公子怎么高傲，可在面对实力深不可测的海心妍，他也只能毕恭毕敬的回答了一句：“是的，海门主。”

　　听到天魔公子的话，海心妍点了点头，随后对他问道：“邪冥，不知你这次来我情欲门是有什么事？”

　　对于下界情欲门的事情，其实只是算一个小小的事情，根本就不足以惊动身为门主的海心妍，甚至，就连半步世兵境界的长老都不需要惊动，而这件事情，当时也仅仅是惊动了一个长老而已，当然了，后来这件事情被情欲门的太上长老无意中给知晓，并且在知道天魔公子参与进来之后，他们才稍微有那么一点重视，但也仅此而已。

　　至于海心妍，对于这些事情她是不知道的，所以，面对天魔公子的到来，她也不知是什么意思。

　　听到海心妍的问题，天魔公子先是一愣，但随后他就明白过来了，想来这件事情并没有让海心妍知道，既然如此，当下，他也就简单的将下界的事情解释了一下。

　　当天魔公子解释完了之后，只见海心妍皱了皱蹙眉，随后，只听她说道：“哦？还有这种事？”

　　表面上，海。

　　心妍的语气很是平静，但内心里，海心妍还是非常震惊的，当然了，她震惊的并不是情欲门与天魔门最开始时的纠葛，而是后期，没想到，自己门派下界的情欲门的两名弟子居然有着世兵境界的强者守护，不仅如此，居然还将天魔门的一名世兵境界的太上长老以及四名半步世兵级别的长老给杀死了。

　　当猛然间听到的时候，海心妍的心里的确是非常的震惊，但是接下来她的心里就露出了欣喜的表情。

　　因为，在无数年的争斗中，天魔门一直都是依靠着门派内的强大实力，稳稳的压住了她们情欲门一头，而这也是为什么这些年下来，情欲门在不触及底线的情况下，一再的对天魔门进行忍让的原因。

　　而且，对于天魔公子此次来到情欲门是什么事情，海心妍虽然未必全部知晓，但也能够知道个大概了。

　　当然了。心里虽然这么想。可是在表面上，海心妍还是做出一副足够让人悲痛的表情来，只听她对天魔公子问道：“抱歉，对于下界的事情本门主确实是不知道，而且，更不知道你们天魔门居然因为这件事情损失了一名太上长老以及四名长老，也没想到我们下界情欲门的实力居然如此的强大。”

　　虽然海心妍没有表现出幸灾乐祸的情绪来，可是不管怎么说，情欲门与天魔门已经明争暗斗多少年了，有些时候。也难免会落井下石而已。

　　天魔公子的实力虽然不及海心妍，但是，智商上却是丝毫不差，他又怎么听不出海心妍的意思呢。海心妍的意思分明就是说他们天魔门的太上长老以及四名长老居然不是她们下界一个小小的情欲门的对手，这其内所包含的讽刺意味不言而喻了。

　　特别是这件事情还是海心妍当着他的面说出来的，分明就是让他难堪。

　　感受到这一点，虽然天魔公子脸上做出一副平静的表情来，但是在心里，他却是冷笑着，同时，也在想着若是等到将来他的实力能够压制海心妍的时候，必然要将她压在身下，然后好好的羞辱海心妍一番。

　　当然了。这种想法现在也只能够在他的心里想想而已，他可是不敢表现出来，否则的话，后果将会非常严重的。

　　尽管他们天魔门这么多年力压情欲门一筹，但是，有些事情还是不能做的太过分，一定要有底线，要不然很容易遭受到情欲门的反弹。

　　虽然以天魔门的实力并不惧怕情欲门，可若是弄个两败俱伤的结果也不好。

　　就在天魔公子想要说些什么的时候，他忽然想到了一个问题。貌似从进入大殿之内，他就一直占据了被动的局面，先是被海心妍的气势压迫，紧接着就被海心妍的话牵着鼻子走，意识到这一点。他的心里产生一丝愤怒，当下。他想要说的话也憋了回去，反而是说起了其他的话。

　　只听天魔公子沉吟了下，随后说道：“海门主，是这样的，此次我来到贵派，是出于我派师父的意思。”

　　魔无道是天魔门门主的同时，也同样是天魔公子的师父。

　　听到天魔公子的话，海心妍脸上露出一副冷笑的表情来，暗想道，感情说这天魔公子是想搬出他的师父来，对自己释放压力。

　　先不说情欲门与天魔门的实力强弱，单说是自身的实力，身为一名强者，那么就要有强者的威严，对于魔无道的实力，海心妍还是了解一些的，而且，两人也曾经战斗过，但也都是小打小闹，并没有以死相搏，不过，海心妍自认自己的实力绝不会逊色于魔无道。

　　当下，只听海心妍对天魔公子说道：“怎么，想要搬出你师父来？”

　　听到海心妍的话，天魔公子在心里暗骂了一句，不过，嘴上还是恋恋说道：“不敢不敢，海门主误会了，师父的意思是……”

　　不等天魔公子说完，他的话就被海心妍给打断了，只见她皱了皱眉头，随后说道：“邪冥，不用拐弯抹角了，还是直接说出你的来意好了。”

　　海心妍的话让天魔公子再次的不爽了起来，但是他也没办法，只能够直接说道：“海门主，是这样的，我师父是想让贵派去将贵派下界所属的情欲门，那名世兵境界的武者给抓回来。”

　　也许是提到了自己的师父，有着师父的壮胆，再加上天魔公子本身就是那种心高气傲的人，先前被海心妍占据了主动，也只是因为不小心的情况下，而他还记得在来的时候，师父特意的叮嘱过，面对情欲门的时候一定要强硬些。

　　想到这里，只见天魔公子的语气声音突然大了起来，只听他的目光直视海心妍，说道：“海门主，虽然我天魔门损失的一名太上长老以及四名长老的原因主要并不在情欲门，但是，与你们情欲门有着脱不开的关系，毕竟，其中牵涉到贵派的两名弟子，所以，我师父的意思就是这件事情由贵派出手解决，将那些停留在下届情欲门的武者们抓到上界来，然后，交由我们天魔门处理！”

　　嗯？

　　天魔公子的语气徒然的变化，自然被海心妍感觉到了，当下，她有些意外的看了一眼天魔公子，暗道，不愧是在潜龙榜上排名第五十位的人物，还真有些不同凡响呢。

　　不过，对于天魔公子的话，海心妍的心里也知道是怎么回事了，虽然与她猜测的稍微有些出入，但是，大体上还是正确的。

　　天魔门分明就是想要拿他们情欲门当靶子。

　　虽然守护下界的世兵仅仅有一位，还有着几名的半步世兵，以及上百名世卒巅峰境界的武者，虽然这样的实力也许对于神界的情欲门来说，并不算上什么，但是，不管怎样，那个势力是保护自己情欲门的，算是己方门派的实力，而现在天魔门完全是想要让他们情欲门对付自己人呢。

　　如此愚蠢的事情，海心妍又怎么可能答应了下来？

　　同时，在海心妍的心里也非常的愤怒，为什么这件事情从没有人对自己汇报过，导致自己才知道？

　　想到这里，她就明白，这件事必然是有人隐瞒了下来，不过，随后想想也就释然了。

　　怎么说她也是神界情欲门的门主，地位高高在上，又是神界有名的强者，而下界的情欲门，她们情欲门在无数个星系中，类似下界情欲门的门派数不胜数，出了这么点小事情，自然不会被他放在眼里，就算是现在，若不是因为天魔门损失了一名太上长老以及四名长老的话，也完全不会惊动身为门主的海心妍。

　　不过，令海心妍有些惊讶的是，她没有想到，区区一个下界的情欲门，实力最强不过天尊境界的实力，居然还有着如此众多的强者来守护，这一点不得不说是有些意外。

　　而且，在以前的时候，对于情欲门面对天魔门时候的稍微有些软弱，身为情欲门的门主，海心妍心里还是很郁闷的，但是没想到现在这种局面居然被下界的情欲门给打破了一丝。

　　虽然现在两方门派的实力，还是他们情欲门要弱上了一点点，可是总的来说，也仅仅差了一点点了，差距并不是很大。


第835章

　　而且，从下界情欲门的两名弟子身为那名半步世兵武者的女人，这一点来看，那些武者对于守护下界的情欲门是必然的，绝对不会出现半路而逃的状况，从这一点上来说，也就是自己人，既然是自己人，那她又怎么可能傻得去自己内斗呢？

　　另外，若是有了下界情欲门那名世兵境界武者的支持，可以说，现在的情欲门已经与天魔门的实力相当了，完全没有任何必要去忌惮天魔门，而且，在将来，情欲门也不会对天魔门软弱了。

　　所以，海心妍自然不会答应天魔门所提出来的这个建议了，当然了，她也没有否定，因为，现在的她还不清楚下界的情欲门的那名世兵境界武者到底是什么意思，只有等待真正确定下来的时候，她才能够做出一个决定来。

　　想到这，只见海心妍想了想，随后对着天魔公子说道：“邪冥，这件事情我知道了，回去告诉你的师父，过几天后，会给你们答复的。”

　　嗯？

　　可以说，海心妍的这句话说得有些模棱两可了，她既然没有说出要对付下界情欲门的那名世兵，也没有说出是否帮助他们天魔门将下界的那些武者给抓回来，话里话外都让人捉摸不透。

　　而这样的回答，显然令天魔公子很是不满意，连他都不满意，可以想象，就算是回去之后，也不会得到师父的满意，当下，他就想要在说些什么，不过，不等他说出来，就听到海心妍开口了。

　　只听海心妍说道：“邪冥，答复我已经给你了，如果没有什么其他问题的话，你就先回去将我的话带给你们的门主吧。”

　　海心妍的意思很明显，分明就是想要送客了。

　　听到海心妍的话。再加上没有得到自己想要的满意答案，天魔公子的脸上闪过一丝怒气的神色来，但是接着就看到海心妍面带不耐烦的神色来。

　　见此。天魔公子只能够强压下心里的怒气，随后，对海心妍拱了拱手，便朝着大殿之外走去。连最基本的礼仪都被他忽略了。

　　当然了，他是故意的，虽然不能够直接的对海心妍无理，但是，用这样的方式表达自己的不满还是没有任何问题的。

　　不过。海心妍是什么人？

　　对于天魔公子的作态，他没有丝毫的在意，只是看着他的背影，海心妍的脸上露出若有所思的表情来。

　　正在这时，只见一名年纪在二十岁出头的女子走入了大殿之内。

　　只见这名女子的身材简直就是完美至极，而身上更是透着一股青春气息般的风情来，甚至就连她的容貌比起海心妍都毫不逊色，又因其年龄的问题。更添一种青春般的活力来。

　　当海心妍见到这名女子的时候。容颜上带起一副笑意来，只听她说道：“曦儿，你来了？”

　　“是的，师父。”当海心妍的话落下后，便见到这名被称为曦儿的女子说道。

　　这名女子正是情欲门的圣女嫦曦，在神界的潜龙榜上排名仅次于天魔公子。位列第五十一名，在以前的时候。她外出历练了，而在昨天才回到了门派之内。所以，对于门派之内发生的事情自然是不了解了。

　　当圣女嫦曦对海心妍恭敬的问了好后，便听到她再次说道：“师父，刚才曦儿见到天魔公子来到了这里，不知是因为什么事来的？”

　　听到嫦曦的问题，海心妍并没有直接回答，而是反问了一句，问道：“曦儿，在外面历练了这几年的功夫，不知现在若是再让你面对天魔公子，胜算有几分？”

　　面对海心妍的问题，嫦曦想了想，随后说道：“大概能有六分吧。”

　　听到嫦曦的话，海心妍容颜一喜，随后满意的点了点头，说道：“嗯，那就好。”

　　说着，海心妍又将下界情欲门所发生的事情以及下界是如何将天魔门的太上长老以及正老给击杀的事情说了出来，同时，又说明了一下天魔公子的来意。

　　听完海心妍的话之后，嫦曦的容颜上带着一丝怒意以及无奈的表情，对海心妍说道：“哎，师父，看来我们情欲门这些年对于天魔门的忍让越发让他们过分了呢，这件事情曦儿并不知道，若是知道的话，在当时的时候，也绝对不会让我们情欲门甘愿将两名女弟子献给那个邪冥！”

　　天魔公子是那种心高气傲之人，嫦曦又何曾是一名弱女子呢？

　　当嫦曦成为了情欲门圣女的那一刻起，她就发誓，将来绝对不会对天魔门软弱，这与她的性格不符。

　　而此时听到了下界情欲门发生的事情后，她心里愤怒的同时，也与海心妍一般，幸灾乐祸，毕竟，能够让天魔门产生损失，而且，还是如此巨大的损失，她当然是高兴了。

　　这时，嫦曦似乎是想到了什么一般，只听她对海心妍问道：“师父，您不会是答应了吧？”

　　听到嫦曦的话，只见海心妍佯装不满的说道：“曦儿，难道师父在你眼中就是这么一种印象吗？”

　　虽然明知道师父是在开玩笑的，但是嫦曦还是连忙说道：“师父，不敢。”

　　说着，她将目光看先过了海心妍，等待她接下来的话。

　　只听海心妍说道：“放心吧，师父可不是那种只知道自己人打自己人的性格。”

　　“那师父的意思是……”听到海心妍的话，嫦曦似乎是了解了什么。

　　“对，正是如你所想的那样，现如今天魔门的实力由于损失了一名天上长老以及四名长老，虽然没有让他们天魔门伤筋动骨，但也足够他们肉痛至极了，而且，以此时天魔门的实力也未必比我们情欲门强上什么，若是我们情欲门真有下界的那名世兵以及几名半步世兵境界武者的相助，那么，最后的局面将会是我们情欲门稍占上风，就算是不占据上风，但也足够与天魔门抗衡了。”

　　听完了海心妍的话，嫦曦想了想，随后说道：“师父，若是下界的那名武者不愿意呢？甚至就算是愿意了，那么他又能够站在我们情欲门这一边多长时间呢？”

　　“所以说，为师打算让派下使者下界，然后与他们进行沟通。”海心妍露出一副自信的表情对嫦曦说道。

　　“派使者下届？”嫦曦自问自答了一句，随后，又点了点头，说道：“不错，的确应该沟通一下，若是真可以的话，那么我们情欲门以后说不得还会占据上风呢！”

　　“当然！”海心妍赞同的说道。

　　这时，只听嫦曦又道：“师父，既然他们其中有着世兵境界的强者，而且，其余的武者，实力最低的也是世卒巅峰的级别，那么，这样一群实力的武者是如何下界的呢？这个势力在神界之内会不会有着更强大的靠山呢？若真是如此的话，那么，以后我们情欲门与那个势力说不得能够联合起来，到时，若是对付天魔门……”

　　接下来的话，嫦曦没有说下去，但是其意思已经非常的明了了。

　　然而，当嫦曦刚刚说完的时候，只见海心妍皱了皱眉头，随后语气猜测的说道：“曦儿，其实，威势猜测，那些武者未必是来自我们神界。”

　　听到海心妍的话，嫦曦的脸上露出震惊的表情，说道：“什么！？怎么可能？”

　　“确实有这个可能，你也知道，宇宙之大，类似我们神界这种位面的，不知有多少，而这些人突然出现在下界当中，听邪冥的意思，人数已经超过了百人的数量了，又在下界停留了很长的时间，这一点不得不引起为师的怀疑，不过，凭借他们那种实力，虽然已经非常不错了，但是想要从另一个类似神界的位面到达兰多修真星当中，可不是那么容易的，他们又是怎么来的呢？”

　　海心妍的这个理由有些牵强，所以，她也只能是猜测，而不是真正的确信，具体的，还需要派出使者下界询问一番为好。

　　虽然海心妍的猜测有些不贴实际，但也有着几分的理由，毕竟，在神界当中，可没有哪个大势力没事派下那么多名武者下界，先不说别的，单说下界的灵气就根本不适合他们修炼，在下界待的时间长了，也许会出现实力倒退的可能。

　　所以，这种损己的事情，相信不会有哪个势力愿意做出来。

　　要说单单是为了情欲门内的两名弟子也不贴切，既然人已经救到了，那么他们完全可以离开，而不是继续停留在下届，这一点，也同样令人费解，那么会不会说，他们到了下界会有什么目的呢？

　　既然想不通，那也只能下界去寻找答案了，想到这里，只听嫦曦说道：“师父，看来，想要知道一切，还真的派出使者下界了，只要简单的询问一番，那么一切都可明白。”

　　听到嫦曦的话，只见海心妍点了点头，说道：“不错，只能够如此了。”

　　“那么，派谁去下界呢？”嫦曦再次问道。


第836章

　　当嫦曦说完后，只见海心妍想了想，随后说道：“若是没有知道这件事情的话，也许我们派出一名普通的弟子或者是长老就足够了，但是，既然得知对方有着世兵境界的强者，那么，首先我们情欲门就要给予对方足够的重视，所以，为师认为，最好是派下一名太上长老下界自然是最好了。”

　　听到师父的话，嫦曦想了想，接着，她出乎意料的说道：“师父，徒儿这么多年一直都在神界中了，还从来没有下界过呢，不如此次下界让徒儿前去如何？”

　　“这……”

　　嫦曦的话，海心妍并没有答应，而是陷入了迟疑当中。

　　“师父，你就答应曦儿吧？好不好？”见到师父的神色，嫦曦适时的撒娇了一下。

　　看着嫦曦，海心妍的脸上露出一副笑意来，说道：“好吧，既然你想去，那么为师就答应你了。”

　　“嗯，谢谢师父！”嫦曦面带欣喜的表情说道。

　　然而，就在这个时候，海心妍似乎是想到了什么一般，只听她对嫦曦说道：“对了，曦儿，下界之后，你先不要着急回来，注意一件事情。”

　　“哦？什么事？”见到师父在说完这句话的时候，脸上带着一丝凝重的表情，嫦曦知道这件事情应该不一般。

　　面对嫦曦的目光，只见海心妍摇了摇头，说道：“曦儿，你所下界的修真界为兰多修真界。最近那个修真界似乎是出现了一点怪事。不过，为师也是先给你打个招呼，到了哪里之后，你主要的事情还是先解决我们自己的事情，至于这件事，曦儿你就暂时带上一段时间，看看到底是怎么回事。”

　　听到海心妍的话，嫦曦点了点头，说道：“知道了，曦儿会谨记师父的话的。”

　　“嗯。那就好。”海心妍点了点头说道。

　　随后只听海心妍再次说道：“对了，今天有些晚了，曦儿，你还是明天再下界好了。另外，用不用再找一名太上长老陪着你？”

　　“不用了，谢谢师傅！”嫦曦直接拒绝了。

　　嫦曦知道师父为什么要找人陪着自己，无非就是担心自己出现什么意外，但是，嫦曦却对自己的实力非常的自信，在这些年中他的实力已经提升到了一个匪夷所思的境地了，先前海心妍问起她能够击败天魔公子的时候，她只是谦虚的说了一声是六分的把握，但是在嫦曦的心里则是八分的把握。

　　其实有些时候。八分的把我与十分的把握已经差不多了。

　　……

　　兰多修真界。

　　对于神界天魔门和情欲门所发生的事情以及谈话，李轩都不清楚，他只是一如既往的过着以前的日子，当然了，也就是一天的时间而已。

　　这日，李轩重复着每天的生活，按例去修炼室捏看了看沐婉儿以及璐瑶两女，然后就去竞技场内挑战了一百场的场次。

　　说起来，当他的级别达到了三星之后，所挑战的四星对手的实力还是感受到一丝淡淡的压力的。但也仅此而已。

　　在一百场的战斗中，他一共才碰到不足十名半步世兵境界的武者，说起来，这个概率也仅仅不到十分之一而已。

　　不过，由于在修炼室内他不能够穿上帝袍。也不能够得到小魔婴的祝福，所以。实力上要大打折扣，面对世卒巅峰境界的武者还好，他一般能够做到秒杀，但在面对半步世兵境界武者的时候，就有些难办了。

　　不管怎么说，都是半步世兵境界的武者，虽然远远不是李轩的对手，但是在李轩不使用绝招的情况下，根本就无法一击将对方给打败，所以，每一次他都要费一番手脚将对手给击败或者是击杀，当然了，就算是他面对最强的半步世兵挑战者的时候，也仅仅用了不到十招而已。

　　不过，就算是如此，他的挑战速度也已经减弱了不好，好在竞技场奖励的超级币还是很多的，每一个场次的胜利，他都能够得到二十五万的超级币。

　　一百场下来，就是两千五百万的超级币，如此的数量已经够买十二个还要多的现实天了，这比起以前来，效果可是好了很多。

　　不过，当李轩从竞技场之内退出来的时候，李轩还是忍不住大口的喘了几口气。

　　毕竟，连续战斗上百场，而且，大多数还无法一击秒杀，要费上那么一番的手脚，所以，就算是李轩的实力再怎么强大，也有些疲惫的神色了。

　　“呼，这还真不是人干的呢，看来以后每天还是不要挑战上百场了，最多还是五十场算了，就算是十场也行啊。”离开了竞技场后，李轩喘着粗气自语的说道。

　　现如今，就算是他每天战斗十场，那么也能够得到两百五十万的超级币，足够购买一个现实天的修炼时间了，而且，到了现在他已经积攒了很多的现实天，已经达到三十个现实天了，如此的数量足够他以及手下们使用的。

　　所以，在心里也就不怎么着急了，而他之所以每天都去，也是想要找个娱乐而已。

　　自语过后，李轩忽然皱了皱眉头，因为他感觉到空气中传来一股淡淡的压力，而且，这股压力给他的感觉非常的陌生，而目标所在的方向，则是自己的院子之内。

　　感受到这一点，李轩想了想，随后便推开房门走了出去，他想要看看到底是谁能够给他一些压力。

　　当看到了院子之内的人后，李轩愣了愣，只见院子之内此时正有着六七个人。

　　其中就有着南明、小彩童童组合、张盟影、彩蝶、张颖、柳含烟，至于剩下的那个则是一个漂亮的不像话的女人。

　　而李轩先前感受到的那股压力，也正是这个女人所释放出来的气息。

　　“世兵境界的强者！”当李轩看到这个女人的时候，他的心里顿时跳出了这么一句话来，而且，从这个女人的身上李轩感觉到，她所带给自己的压力，虽然不如南明，但是也相差不多了。

　　这名女子正是今日刚刚下界来到情欲门的嫦曦，在她到来的时候，由于李轩在竞技场内，所以并不知道，而接下来招待她的也只能是情欲门的门主以及太上长老还有着张盟影等人了，至于南明，由于他的实力最强，而且，来人是地势由也分不清，所以，他便留了下来，以防止出现什么意外的情况。

　　感受到李轩走出了房间之外，同时目光落在自己的身上，嫦曦完美的容颜上露出一副淡淡的笑意来，以表达自己的善意。

　　在刚来到这里的时候，嫦曦还是非常震惊的。

　　一直以来，嫦曦对于自己的实力都非常的自信，而原本在她想来，下界的这个守护情欲门的世兵境界的强者，虽然将天魔门的太上长老荼罗给杀死了，但是，这个世兵也未必是自己的对手，可是当她真正面对南明的时候，还是感觉到对方的强大，嫦曦第一个反应就是自己不是南明的对手。

　　这也就算了，当她的神魂之力稍微的对情欲门之内探查的时候发现，在这个情欲门内居然有着十几名半步世兵境界的武者，原本以为仅仅几名呢，没有想到，这个数目是她所想的几倍，这一点也是非常惊讶的。

　　可是接下来嫦曦再次的震惊了，而震惊的对象就是李轩。

　　嫦曦感觉出来了，李轩的实力也就是半步世兵的境界，按理说，这样实力的武者，完全就是秒杀的对象，但是，不知为什么，她居然从李轩的身上感受到了淡淡的压力，虽然这股压力给她的感觉不如南明，但是，比起天魔公子来还是不分上下的，甚至……

　　想到这里，嫦曦没有继续想下去，在她感觉看来，这种情况太不正常了，对方明明是个半步世兵境界的武者啊，可是怎么给她这种感觉呢？

　　这一点，有些不可思议。

　　当然了，这确实是有些不可思议，毕竟，李轩能够越阶挑战的事情，嫦曦是不知道的。

　　不过，心里虽然这么想，但是在表面上嫦曦还是没有说出来，只是对着李轩露出了一副善意的笑容后，便主动的开口说道：“想来这位就是李轩公子了吧？我是嫦曦，是神界情欲门的圣女，同时，也是此次下界的使者。”

　　李轩自然知道嫦曦应该是神界情欲门拍下来的使者，但是没想到她居然还是情欲门的圣女。

　　神界情欲门的圣女比起璐瑶这个一个星球情欲门的圣女可是要尊贵多了，但是，也仅此而已，至于在容貌上，璐瑶与这个所谓的嫦曦还是不相上下的，当然了，实力也是差距巨大。

　　不过，到了现在，璐瑶与沐婉儿已经快要达到世卒巅峰的境界了，虽然仍旧远远没有办法与嫦曦相比，但是，想要接近嫦曦或者是超越，相信，在李轩的帮助下以及修炼室强大的功能下，还是非常有可能超越这个嫦曦的。

　　毕竟，李轩可是拥有者修炼室这个逆天的东东呢，若是再配合上现实天的修炼时间，其进境，只要是资质能量以及神力能够跟得上的话，一切都有可能的。


第837章

　　当然了，能否超越那都是以后的事情，至于现在，虽然不知道神界圣女嫦曦下来的目的，但是，从现在来看，既然对方已经表达了足够的善意了，那么李轩也当然不会板着一张脸了，当即客套的与嫦曦打了一个招呼：“原来是嫦曦圣女，不知你此次来到下界有什么事？”

　　打了招呼后，李轩便直接进入了主题，他可不相信，嫦曦下来会没有什么事情，而且，从情欲门此次直接派下来世兵境界的强者就可以看得出来，对于下界的事情是非常重视的，但是，李轩更多的还是认为情欲门是因为自己等人将天魔门的太上长老以及长老给杀死的原因，是来兴师问罪的，当然了，也有可能是其他的原因，毕竟，嫦曦现在的善意还是非常明显的。

　　在嫦曦刚才到来的时候，她只是简单的对情欲门最近这些年的状况问了一下，再就是说一些没有营养的话题，而现在人都到齐了，最主要的是李轩这个话事人来了，所以，嫦曦也就不言其他，而是说起正事来。

　　只听她开口对着李轩说道：“李轩公子，不知可否将沐婉儿与璐瑶叫出来？”

　　听到嫦曦的话，李轩皱了皱眉头，对嫦曦说道：“抱歉，她们两个现在正处于修炼的状态中，恐怕是不能出来了，不过，不知你找她们有什么事？”

　　李轩的回答并没有让嫦曦不满。而且。在刚才的时候，她也旁敲侧击的问了一下柳含烟了，得知沐婉儿与璐瑶两女确实是在修炼中，李轩并没有欺骗她，所以，也就没有什么好生气的，而且，就如同刚才的感觉一般，虽然这个李轩的实力在她感觉，也就是半步世兵的境界。虽然是半步世兵中比较强大的，可却能够给身为世兵境界强者的她很大的威胁，这一点，也让她摆不出自己身为神界情欲门圣女的架子来。

　　当下。只听嫦曦脸上露出一副失望的表情来，随后对李轩说道：“嗯，既然如此，那就算了，其实，我只是想对于情欲门这里所发生的一切表达自己的歉意的。”

　　“歉意？”听到嫦曦的话，李轩的心里露出一副冷笑的表情来，不过，他并没有说什么，只是等着嫦曦接下来的话。

　　此时。嫦曦脸上的表情很是真诚，继续说道：“李轩公子，说出来也许你并不相信，但是我不得不说明一件事情，对于这里的事情，其实我和我师父，也就是现在神界情欲门的门主并不清楚，也只是昨天刚刚知道的而已，至于为何会如此的处理，也都是我们情欲门内的长老擅自决定的。不过，你放心，对于这名长老，我们情欲门已经做出了惩罚了，如若不是你们将天魔门的一名太上长老以及四名长老给杀死。从而导致了天魔公子找上门来的话，我和师父就算是到了现在也还是被蒙在鼓里呢。”

　　听着嫦曦的话。再感受着她脸上的真诚，李轩感觉，她的话应该不似作伪，而且，从她的话里也能够感受到另一层意思，就是说沐婉儿与璐瑶的事情只是一件小小的事情而已，而身为高高在上的她们又怎么可能会在乎这么一件小小的事情呢？

　　至于情欲门有没有对那名长老做出惩罚，李轩就不知道了，不过，就凭嫦曦的话，他也无法说些别的话来，当下，只听他对着嫦曦说道：“这一点，我相信你的理由。”

　　见到李轩相信自己的话，嫦曦对李轩露出一副感激的神色来。

　　这时，只听李轩继续说道：“嫦曦圣女……”

　　“如果不介意的话，叫我嫦曦好了。”嫦曦微笑的对李轩说了一句。

　　李轩也不是那么客套的人，当下说道：“好吧，嫦曦，既然你也说了，因为我们将天魔门的太上长老以及长老给杀死了，从而直接导致天魔公子到你们情欲门兴师问罪，而随后你就下界了，想必此次你来到这里也是因为这件事情吧？”

　　听到李轩的话，只见嫦曦点了点头，说道：“不错，的确是因为这件事情。”

　　“那么你是来兴师问罪的了？”说到这句话的时候，李轩的语气中带着一丝不善的意味来。

　　担心李轩误会自己，只见嫦曦连忙解释道：“不，李轩公子，我想你是误会了，此次来到这里，并不是什么兴师问罪的。”

　　“哦？”嫦曦的话令李轩的语气和善了一些，知道自己似乎是误会嫦曦或者说是情欲门的意思了。

　　“那是什么意思？”

　　看着李轩，只见嫦曦想了想，随后对他说道：“李轩公子，我还是叫你李轩吧。”

　　见到李轩点头示意，嫦曦再次说道：“李轩，你应该知道，在神界之内，虽然我们情欲门与天魔门一直都是对立的局面，所以，两方的关系一直不怎么和睦，而且，一直以来，只要是我们两个门派争斗，大多数的时候都是我们情欲门稍微吃些亏，这一点，我想你应该也能够猜到一些。”

　　“不错。”

　　“可是，为什么我们情欲门总是吃亏与天魔们呢？”

　　说到这里，只见嫦曦的目光看了周围的几人一眼。

　　不等别人开口，只见身为太上长老的柳含烟则是露出了苦笑的表情，对嫦曦说道：“圣女，我想应该是因为我们情欲门的实力不如天魔门吧？”

　　“对，就是这个原因，所以，长期以来，天魔门一直都是压了我们情欲门一头。”嫦曦点头说道。

　　接着，只听她再次道：“不过，现在不一样了，因为天魔门经过了这次的事情，损失了一名太上长老以及四名长老。如此的损失。对于天魔门来说虽然不至于伤筋动骨，但也绝对让他们肉痛了，而且，在实力上，还小小的削弱了天魔门的实力了，而我们情欲门与天魔门的差距本来并不是很大，现在，天魔门这一次损失了这么些的人手，瞬间就与我们情欲门的实力差不多了，虽然要略微强上一点。但是也强不了多少。”

　　说到这里，嫦曦的目光看向李轩，笑着说道：“说到底还要感谢你们呢，若不是你们。也不能够让我们情欲门与天魔门的实力相差不多，这样的结果在以后，对于我们情欲门来说是非常有利的，你说，既然是这样，我这次下界又怎么可能是兴师问罪呢？”

　　听着嫦曦的话，李轩点了点头，认为她说的很有道理，而起，这个情欲门看起来也不是想象中的那么差。

　　不过。李轩可不认为自己等人将天魔门的太上长老给杀死之后，神界的情欲门特意派出圣女来感谢自己等人的，而是有着其他的目的。

　　想到这，李轩对嫦曦问道：“我想，这并不是你下界的理由吧？”

　　“嗯，当然不是。”嫦曦如实的回答道。

　　随后，又道：“其实，这次来我的主要目的还是想见一见你们的。”

　　说到这，嫦曦将目光看向了在场的几人一眼。

　　“看我们？”听到嫦曦的话，李轩的脸上闪过一丝疑惑的表情。

　　“当然！”

　　不等李轩的话说出来。只听嫦曦再次说道：“其实我很好奇，如你们这种实力的武者，在下界中是绝对不允许存在的，但是你们到底是哪里来的呢？难道真的是神界下来的？”

　　这个问题也是嫦曦的师父海心妍临走时候交代问的。

　　听到嫦曦的话，李轩皱了皱眉头。感情说，这一次情欲门的圣女下界主要目的还是来探自己的底了。不过，他也没有什么必要去隐瞒，只是说道：“我并不是神界的，至于是哪里来的……”

　　说到这里，李轩没有说下去，而是停顿了下来，将目光看向了嫦曦。

　　见到李轩的目光，嫦曦的脸上闪过一丝遗憾的神色，虽然知道他不是神界的，但是，嫦曦还是想知道，李轩到底是来自哪里的强者，不过，看得出来，对方并不想说，但是也没关系，她只要是确定了李轩并不是神界下来的就可以了，也更加证实了师父的猜测。

　　当下，嫦曦只能收起失望的神色，对李轩说道：“没关系，我也只是很好奇的问问。”

　　“嗯，抱歉了。”李轩再次歉意的说了一句，不过，他隐隐中还是感觉到，嫦曦下界还有着其他的目的。

　　嫦曦摇了摇头，便微笑着对李轩问道：“李轩，不知可否问你一件事情？”

　　果然来了。

　　听到嫦曦的话，李轩想了想，随后点点头说道：“嗯，可以。”

　　“不知你对天魔门是怎么看待的？”嫦曦莫名其妙的问了这么一句。

　　“天魔门？”听到嫦曦的话，李轩的脸上露出一副杀意来，说道：“天魔门虽然在神界，但是由于有着传送阵，所以，他们还是能够经常下界的，但是，如果天魔门不惹我还好，若是真要惹到了我，那么，我会让他们有来无回的。”

　　对于天魔门旧址的那个传送阵，李轩一来是故意的留着的，而二来呢就是，那个传送阵他就算是毁灭了也没什么影响，以天魔门的实力，他们不会从这个传送阵来，也可以从其他门派的传送阵过来，李轩总不能将所有门派的传送阵都给毁灭了吧？

　　看得出来，李轩的话令嫦曦很是满意，当下，只听嫦曦继续说道：“如果你现在若是马上离开这里的话，离开这个修真界，回到你自己的地方去，那么，天魔门就算是想对付你们也不可能了，可若是你们继续留在这里，那么最后等待你的将会是无止境的报复！”

　　对于嫦曦所说的李轩当然是明白了，若是没有这次农场任务的话，也许李轩还真说不得会直接带着沐婉儿与璐瑶离开这里，但是现在，对于农场的任务他还没有丝毫的头绪呢，当然不能够离开了。

　　而且还有一点，就是童童同类的问题，自从那天童童说起之后，李轩也曾经问起过童童这个问题，童童居然说，有时候能够感觉到，有时候感觉不到同类的气息，这一点令李轩非常的郁闷，而且，从童童的话里，李轩猜测，童童的同类很有可能在神界之内！

　　看来以后若是有机会的话，说不得还真要去神界一趟呢，当然了，这么做也并不是为了童童自己，李轩也同样是为了自己。

　　按照惯例，得到童童的首要条件就是在自己当时所在的那个虚拟战场之内，获得第一名的成绩，而得到了第一名，不仅会得到童童以及小彩，同时系统也会奖励下来一件帝袍！

　　帝袍啊，对于现在的李轩来说实在是太重要了。

　　而且，还有一点就是，既然童童、小彩都能够感受到同类的气息，那么，对方也必然会感觉到童童以及小彩的气息，所以，说不得，到时候，不用李轩去寻找，童童的同类就会自动的找上门来呢。

　　不过，对于童童的同类虽然有多么强大，李轩不知道，但是据他猜测来看，其实力比起他的童童来，只强不弱。

　　也许对方会是世兵境界的强者，如此的实力，李轩想要对付他们也不是那么容易的。

　　但是，若真能够帮助童童与小彩融合同类，而自己再融合帝袍的话，那么，所起到的效果，绝对是有着难以想象的好处。

　　先不说他们本身的实力会倍增，单说一个童童就能够令整个队伍的实力提升到一个新的层次，对于南明能够增幅多少的战斗力李轩不清楚，但是对于其他人，不论是半步世兵还是世卒巅峰境界的手下，他们的实力都能够增强一倍，到了那个时候，李轩甚至有信心，能够在神界之内横着走了。

　　想到这，李轩的脸上露出了坚定的表情来，说道：“这里我会离开的，但在这里还有些事情，所以，还要呆上一段的时间，虽然天魔门会前来报复，但是我也不是吃素的，天魔门不来还好，若是来的话，那么，我敢保证他们一个人都离不开，会全部给我留在这里！”


第838章

　　听到李轩如此说，嫦曦的心里已经有个谱了，当下，只听她对李轩说道：“李轩，那么若是我们情欲门与你联合起来对付天魔门的人如何呢？”

　　这才是嫦曦真正的目的。

　　无数年来，或者说是已经不记得多少年来，从两个门派先后创立没有多长时间开始，两个门派之间就渐渐的产生了仇恨，而源头差不多也是因为情欲门的弟子太漂亮了，而身为魔道的天魔门弟子，一个个的淫邪无比，结果自然不用说了。

　　而这么多年下来，情欲门一直试图将天魔门给灭了，就算不是被灭，那也绝对让天魔门对他们情欲门没有丝毫的威胁。

　　但是，这么多年过去了，这个愿望情欲门一直都不曾实现，甚至，还一直被天魔门给打压着，她们也试图联合过其他的门派对抗天魔门，但是，在神界当中，哪个门派没有几个关系比较不错的门派相互联合结成同盟呢？

　　他们情欲门有，天魔门自然有，甚至，天魔门所联合的门派比起情欲门来还要强大，可以说，这一点无法达到情欲门的目的。

　　不过，好在门派与门派之间虽然联合了，但是并不是朋友关系，说到底也是利益的关系而已，没有足够的利益，不会有门派傻得拿门派的前途开玩笑的，也正是因为这点，情欲门这么多年来虽然与天魔门一直都是明争暗斗。大的冲突很少。所以，一直都相安无事，但是，这也仅仅是平静之下的火山，说不上什么时候就会爆发出最猛烈的熔岩来。

　　到了那个时候，若是情欲门的实力还是如此的话，轻则门派的实力大损，重则灭门，这一点是情欲门任何人都不想看到的事。

　　而李轩的出现，无疑令情欲门看到了一丝的希望。而这丝希望正是因为沐婉儿以及璐瑶两女，毕竟，不管怎么说，她们也是情欲门的弟子。而李轩又是她们的男人，那么，情欲门有难，自然会相帮了。

　　而这也是为什么嫦曦如此想见到沐婉儿与璐瑶的原因。

　　以嫦曦的感觉来看，虽然李轩的实力是半步世兵境界的武者，但其本身真正的实力绝对能够与世兵境界的强者相抗衡，这也就算了，在他们之中还有着一个更加深不可测的中年人，以嫦曦的感觉来看，这名中年人。也就是南明，先前她从柳含烟的介绍得知，南明的实力至少也是世兵中期境界的强者，如此的实力，就算是在神界当中，也算是顶尖级别的了。

　　更何况在李轩的手下中还有着十几名的半步世兵境界的武者，如此的数量简直快相当于他们情欲门一半的半步世兵了，至于一百多名世卒巅峰境界的武者也绝对不容小觑，单个起来看起来没有什么，若是联合起来。那么所起到的能量可就大了。

　　按照李轩整体的实力来看，他们就算是到了神界之内，也绝对是一个一流的势力。

　　若是这么一个势力能够全心的帮助情欲门，那么，情欲门说不得真会让天魔门元气大伤呢。试问，这么一个机会。情欲门又怎么能够错过？

　　对于嫦曦提出的这个问题，李轩先是一愣，但是随后就感觉，这既是情理之中的事情，情欲门的状况他虽然不知具体，但也多多少少了解一些，虽然整个门派都是女子之身，到那时，面对天魔门，她们还是有着强烈的反抗之心的，而现在，这无疑是一个最好的机会。

　　不过，李轩这次来到这里可不是为了灭掉天魔门的，而是为了沐婉儿、璐瑶而来，在就是拯救位面农场守护者分身的事情，这件事情的难度李轩还不知道，但是，想来或许会成为李轩这么多次任务最艰难的一次，而此时，若是再让他分心帮助情欲门，他担心有些顾不过来，可是，李轩一想到天魔门的天魔公子，他心里的杀意就冰冷无情。

　　当下，李轩想了想，随后说道：“对于联合的事情还是算了，因为来到这里我还有着其他的事情。”

　　在李轩说到这里的时候，嫦曦还以为李轩是拒绝了她的联合呢，但是李轩接下来的话却是让她的目光不由得为之一亮，眸中绽放出一丝喜意来。

　　只听李轩说道：“不过，若是天魔门的人胆敢再次下界的话，我是绝对不会放过他们的，只要他们来的人数在三个世兵初期境界以内，那么，我就有这足够的把握将他们给留在这里！”

　　能够将三名世兵境界的强者留下来，虽然仅仅是初期的，但也足以看出李轩的实力了。

　　虽然嫦曦不知道李轩说的是否是真话，但是，她从李轩的脸上却是看出了强烈的自信。

　　不过，转念一向，嫦曦也明白，以李轩所有实力，想要将三名世兵初期的武者留下来，还是有着很大的可能的，当然了，嫦曦是不知道童童的逆天，若是知道童童能够增强李轩手下实力的话，说不得又该多么的震惊了。

　　接下来李轩的话更是令嫦曦高兴，只听李轩说道：“如果可以的话，若是情欲门真的有什么危险，我想，我也不会袖手旁观的！”

　　既然知道了神界的情欲门门主圣女对于沐婉儿与璐瑶的事情没有什么直接的关系，而且，再加上李轩的确知道自己得罪了天魔门，必要的时候，还是要找一些帮手的，因为这两点，李轩才会如此的说道。

　　当嫦曦听完了李轩的话之后，想了想，她也发表了自己的意见，只听嫦曦对李轩说道：“李轩，既然你能够有此心，那么我们情欲门也定然不会负你，虽然我们没有达成联盟之势，但是也相差不多了，只要我们双方之间一心，那么打败天魔门并不是什么困难的事情。”

　　嫦曦所说的话也正是李轩想要听到的，毕竟，这种事情，他也不想单方面的付出，也想得到情欲门的支持。

　　当下，李轩说道：“既然如此，那么这件事情就这么定下来了。”

　　在下界的时候，嫦曦曾经跟师傅海心妍说过，若是这一次李轩不同意结盟的话，那么她会回到神界之内将这件事情与师傅说起，然后再下界寻找师傅口中所说的兰多修真界的异动，而若是自己没有回去，那么就说明这件事情已经成功了。

　　所以，嫦曦就没有回到神界之中去，她还要在这里呆上一段的时间。

　　既然事情已经决定下来了，那么，李轩等人还以为嫦曦要离开呢，但是，就在这个时候，只听嫦曦微笑的对李轩等人说道：“实不相瞒，此次下界除了看看你们并且与你们达成结盟之外，我还有着另外的一件事情，所以，最近可能要留在这里一段时间了，李轩，你们不会认为我打搅到你们了吧？”

　　虽然不知道嫦曦留在这里是什么目的，但是对于她的话，李轩还是摇了摇头的说道：“我们自然是没什么问题了。”

　　而情欲门门主张颖以及太上长老柳含烟的脸上更是露出了一副受宠若惊的表情，连忙说道：“没事，没事，只要圣女大人想，不论在这里居住多长的时间都可以。”

　　听到他们的话，嫦曦微微的笑了一下，随后说道：“既然如此，那么我就打扰了。”

　　接下来，众人又是客气了一番。

　　接着，只听嫦曦忽然对着李轩等人说道：“不知能否问你们一个问题？”

　　听到嫦曦的话，李轩说道：“哦？什么事？”

　　想了想，嫦曦开口了：“不知你们知不知道，最近在兰多修真界有什么怪事发生？”

　　“怪事？”李轩等人陷入了沉思当中，不明白嫦曦所说的怪事是什么事情，而柳含烟等在尤冉星长住的武者，对此也并不了解。

　　“不知圣女所说的怪事是什么事？”虽然李轩可以叫嫦曦的名字，但是身为下界情欲门的太上长老柳含烟，她还是不敢逾越，而是恭敬的对嫦曦尊称圣女。

　　听到柳含烟的话，嫦曦摇了摇头，说道：“这个具体我也不知道，而我师父也没有告诉我具体的，只是让我下界说是让我留意一下兰多修真界最近发生的怪事。”

　　这件事情，嫦曦觉得没有什么必要去隐瞒，而且，虽然她的实力非常的不错，但是若想自己查出师父口中所谓的怪事的话，说不得要什么时候了，所以，她就想要通过柳含烟等人的口中，得知想要知道的事情。

　　不过，当嫦曦看到李轩等人脸上反应的时候，她就明白了，李轩等人对此也是不知道的，她的脸上不禁露出一副失望的表情来。

　　看来，想要寻找到师父口中的怪事还真是不容易呢。

　　想到这里，嫦曦摇了摇头，说道：“既然如此，那就算了，看来这件事情还是需要我自己去打听了。”

　　说完，嫦曦的脸上露出一副无奈的表情来，没办法，毕竟兰多修真界太大了，看来自己要坐一回苦力了呢。


第839章

　　虽然同样是情欲门，但是下界的情欲门与神界的情欲门比起来，根本就没法比，而且，在心理上，下界的情欲门对于神界的情欲门还是绝对的服从的。

　　此时，当柳含烟以及张颖见到嫦曦脸上露出失望的表情以及说出来的话，两女先是想了想，随后便听到柳含烟上前一步，对着嫦曦说道：“圣女，如此的小事又怎么会劳烦圣女呢？只要圣女有吩咐，我们情欲门定当遵从，而且，我们也不必一点点的寻找，只要去一下集百汇就可以了。”

　　“集百汇？”听到柳含烟的话，嫦曦疑惑的问道。

　　见到嫦曦的表情，柳含烟便将何为集百汇简单的介绍了一下。

　　当柳含烟说完之后，嫦曦点了点头，随后说道：“既然如此，等下我们就去看看吧。”

　　嫦曦以及柳含烟等人的谈话李轩虽然听到了，但是他并咩有插嘴，而是在脑子里想到了一个可能。

　　这个可能就是，嫦曦口中的什么兰多修真界的怪事会不会是跟自己所要寻找的位面农场守护者分身是一个事情呢？

　　当下，李轩就想问问嫦曦，但是，随后他又想到，看这嫦曦的表情，她分明也是什么也不知道，所以，最后想想还是算了。

　　不过，若是真这样的话，那么也许位面农场守护者分身的事情，相比在神界之内也被人多少知道一些的。

　　想到这里，李轩暗道。看来事情还真有些繁琐呢，虽然在当时的时候，他就猜到了，这件事情与神界的势力应该会有些关系。但是现在看来，自己的猜测应该是对的，既然情欲门已经知道了兰多修真界的怪事了，那么，神界其他的势力肯定也是知道的。

　　要知道，在兰多修真界当中，门派可是众多的，虽然情欲门在这里也是超级门派了。但是在神界，情欲门仅仅是超一流的门派而已，而神界其他的超级门派，那么他们所在下界的门派想来也会非常强大的。

　　不过。不管神界知不知道这件事情，他所要做的就是将位面农场守护者分身解救出来而已，至于其他的，那就不是他所能够管得到的了。

　　若是到时候真要是跟神界的某个超级势力为敌，李轩也只能自认倒霉。但是他也不会是等着受欺负的，只要给他一点时间，他就会将自己手下的实力提升起来。

　　可是，想要提神实力。那么光是闭关是没有用的，还要配备上庞大的资质能量以及神力。

　　而且。所需要的量还是非常庞大的。

　　而现在，在李轩的修炼室内。所存下来的资质能量以及神力，也就是那天将天魔门的一名太上长老以及四名长老所击杀的量了，这么一点的资质能量，随着李轩的手下实力越发的强大，摄取的速度也快了起来。

　　估计，要是将那些资质能量全部摄取的话，也就是不足百年的功夫就会被摄取的一干二净了，而这还是南明与小彩没有加入进来的结果，若是他们也加入的话，这个时间还会再次缩短那么一点，特别是南明，他所需要的资质能量更为的庞大，摄取的速度也更加的快速，他一个人，完全能够抵得上李轩三十名手下摄取的速度。

　　只不过，在每一次摄取的时候，南明都是为了照顾李轩的手下，没有掠夺的那么狠而已。

　　不过，现在李轩所存下来的资质能量就算是让南明全部摄取了，也起不到什么太大的作用，很微妙，因为，那些资质能量中，最为强大的资质能量也就是世兵初期级别的而已，可是现在，南明本身已经达到了世兵中期的境界了，当然就没有用处了，除非是与南明同境界或者是境界比他高的武者资质能量，这样才有用。

　　想到如何弄到资质能量，李轩突然很想天魔门来。

　　现在的他还真是希望天魔门能够快速的来找他的麻烦，到时，他也好有借口将天魔门的武者给击杀了，然后掠夺掉他们体内的资质能量。

　　可是，天魔门不来他也没有丝毫的办法，总不能直接进入神界，攻打天魔门吧，若是这样的话，李轩到最后还真是死都不知道怎么死的了，毕竟，不管怎么说，哪里也是天魔门的大本营，李轩还没有白痴到那种程度。

　　“李轩，在想什么，难道你知道兰多修真界所发生的怪事？”见到李轩半天没有说话而是陷入了沉思当中，嫦曦忍不住开口问道。

　　听到嫦曦的话，李轩回过神来，收回思绪，对着嫦曦笑着说道：“我只是想一些其他的问题，至于你所说的怪事，抱歉，我还真是没有什么着落，不过，我也让集百汇调查了一些相关的资料了，大概还有十天的时间就能够有结果，也许到时候，你说不得会在那里得到结果呢。”

　　对于位面农场守护者分身的事情，李轩自然是不会说出来的，不过，他找集百汇搜集整个兰多修真界的信息，他却没有隐瞒，因为他看出来了，估计这个嫦曦一时半会不会离开的，到时，必然会让她知道，与其这样，还不如现在坦白的说出来更好一些。

　　“哦。”李轩的话令嫦曦淡淡的点了点头，没有说什么。

　　不过，接下来，就在她刚想继续说什么的时候，这个时候，嫦曦的目光忽然落在了童童以及小彩的身上，同时，完美的容颜上露出一副若有所思的表情来。

　　“大姐姐，你为什么要这样看着我和小彩？”见到嫦曦的表情，童童大眼睛忽闪而天真的问道。

　　随着童童的话音落下后，李轩等人也注意到了嫦曦的异样，脸上露出了一副疑惑的表情。

　　不过，只有李轩的表情一愣，随后他似乎想到了什么。

　　当下，李轩刚想要问嫦曦什么，却见到嫦曦的脸上忽然露出了恍然的样子来。

　　同时，嫦曦再次将目光落在小彩的身上，只听她语气中带着一副不可思议而又惊讶的表情对着童童与小彩说道：“在神界里，我好像在一个门派中见过类似你们这样的组合，而且你们的样子还真是相像呢，不过，这件事情已经过去了很多年了，而且，也仅仅见过一次面，所以，一时半会没有响起来，直到此时才想起。”

　　“什么！？”听到嫦曦的话，除了李轩的脸上露出一副果然如此的表情之外，其他人的脸上则是充满了震惊的神色，当然了，这其中并不包括柳含烟，至于张颖，她可是直到童童以及小彩来历的人。

　　若是真如此的话，那么岂不是说……

　　想到这里，张颖的脸上便露出了一副震惊的表情来。

　　不过，柳含烟虽然不知道具体，但是，她并没有问出来，反而是仔细的听着他们接下来会说些什么。

　　过了好一会，这股震惊的情绪，众人才彻底的稳定了下来，随后，他们便将目光纷纷充满希翼的看向了嫦曦。

　　特别是小彩与童童两个，对于同类，在几天之前的时候，他们就感应到了，不过，一直都没有什么头绪，可是，令他们没有想到的是，现在居然在嫦曦这里找到了一丝线索，这一点，让他们的心里怎么能够不震惊呢？

　　这么长时间以来，不论是通通还是小彩，对于融合同类的事情一直都是非常期盼着，可是，一无所获，不过，现在不一样了，终于让他们知道了同类的消息。

　　而李轩的表现虽然不如小彩童童那样夸张，但是他的心里也同样非常的兴奋。

　　此时的他，不仅想到了童童、小彩在融合同类之后是多么的强大，对自己的手下有着多么大的助力，同时，他还想到了帝袍。

　　帝袍啊，现在李轩所穿的帝袍，已经明显的感觉到没有什么太大的作用了，甚至沦为一个很普通的帝袍，不说别的，单说若是李轩在穿上现在的帝袍与世兵境界强者战斗的话，那么，以世兵境界强者的攻击力，绝对能够将帝袍给击碎。

　　就像挡住在大千修神界中李轩与敌人厮杀一样。

　　当时李轩就是被敌人一拳将帝袍给击碎了，差点令他丧命，就算是现在想想，心里也忍不住有些后怕，毕竟，那个时候，他距离死亡是如此的近。

　　可是李轩如果将帝袍给再次融合一次的话，那么，不论是帝袍之上的攻击力还是防护能力，都绝对会大大的上升一步，这一点对于李轩来说绝对是难以抵抗的诱惑！

　　想到这里，李轩的双眼在看向嫦曦的目光中亦是露出了期待的表情来。

　　感受到李轩等人的目光，嫦曦的眸子中充满了不解的表情，她不明白，为什么自己仅仅是说出来先前那么一番话，李轩等人的反应就是如此的强烈，难道这其中有什么秘密不成？还是说，是其他的什么原因？

　　不过，聪明的嫦曦并没有冒昧的问出，只是玩笑似的对着李轩等人说了一句：“你们干嘛这么看着我，难道我的脸上有花不成？”


第840章

　　可以说，童童、小彩的同类，关系到了李轩等所有人的利益。

　　特别是童童，若是能够让童童的等级再次提升一下，那么所代表的是什么不言而喻了。

　　就在李轩处于兴奋当中想要问嫦曦的时候，只听童童已经迫不及待的开口了，她的语气显得非常的着急，让人感觉到有些无理：“快说说，与我和小彩长的一样的到底在神界什么地方？”

　　小彩虽然没有说话，但是，从它那同样兴奋的兽眼中，还是能够看到它的心情。

　　虽然不知道为什么在自己说出来这句话的时候，李轩等人如此的反应，但是，她明白，这件事情也许对于李轩等人来说是非常重要的。

　　而此时童童的无理举动，嫦曦也没有怪罪，毕竟从童童可爱的摸样来看，就算是想怪罪也怪罪不起来啊。

　　当下嫦曦想了想，随后对童童说道：“我是偶然间在一次神界的一个超级门派中见到的，不过，这已经是几千年前的事情了。”

　　那个时候，嫦曦参加的是神界超级门派之间举行的新一代青年比试，也正是在那个时候见到的。

　　不管是几千年前，总之，现在的童童已经感受到了同类气息的存在了，所以，童童继续问道：“那么，那个超级门派叫什么名字？”

　　听到童童的话，嫦曦说道：“在神界中，有四大超级宗门。而与你长相差不多的。正是在无华宗！”

　　“无华宗？”听到嫦曦的话，童童并没有说话，而是见目光看向了李轩，眼神中所表达出来的渴望神色不言而喻。

　　感受到童童的目光，李轩没有马上开口，而是陷入了沉思当中。

　　虽说他从没有去过神界，但从身为超一流宗门的情欲门上就可以看得出来，非常的强大，假若是自己以现在的实力与情欲门双方之间来个对比的话，那么。自己所拥有的实力绝对远远不是情欲门的对手，甚至，情欲门的实力已经超过了他所拥有的势力的一倍的实力，甚至是几倍也不是不可能。

　　而身为超级宗门的无华宗。可想而知，实力是多么的深不可测了，不用说，李轩现在就算是拍马也赶不上。

　　想到这里，李轩抬起头来，还是对着嫦曦问道：“嫦曦，那么不知道无华宗的实力到底如何？”

　　听到李轩这个问题，就算是心有些傲气的嫦曦脸上也不禁露出了敬畏的神色来。

　　只听嫦曦说道：“在神界当中，想要成为超级宗门，第一个首要的条件就是。宗门之内必须有着世长境界的强者坐镇，同时，世兵境界的强者更是不得少于十名，而据我所知，无华宗表面上的世兵境界强者就有着至少二十人，暗地里就说不上有多少人了，至于世长境界的强者，这个我就不清楚了，但至少是一名。”

　　听到嫦曦的话，李轩的脸上露出了一副苦笑的表情。心下也不禁有些绝望了起来，不说世长境界的强者，单说是至少二十名世兵境界的强者就绝对不是他们所能够抗衡的！

　　看来，想要硬拼是绝对的不行了，只能去智取。

　　想到这。李轩当下对着童童说道：“童童，抱歉了。看来我们只能够暂时隐忍了，不能够与无华宗硬拼了。”

　　童童也不是那么不通情达理之人，当她在听到了嫦曦的解释之后，就已经明白了，以己方这些实力，若是与无华宗对抗，无异于自寻死路。

　　不过，虽然明知如此，但是童童的脸上还是透着失望的情绪，至于小彩，亦是耸拉着脑袋。

　　看到童童以及小彩的这副表情，李轩等人也有些无奈，谁也没有说什么。

　　而嫦曦虽然对他们的话听得云里雾里的，但是，有一点她可以肯定，李轩等人是想对付无华宗，不，或者说是神界无华宗之内的童童以及小彩，难道他们之间有什么仇恨不成？

　　嫦曦的心里不禁如此猜测到。

　　这时，嫦曦忽然想起，若是真如此的话，那么岂不是说李轩等人将来会与无华宗这个超级宗门为敌了？

　　那么，情欲门到时会不会也被卷入其中呢？

　　这么多年来，情欲门与天魔门的对抗都是出于下风当中，若是与身为超级宗门的无华宗对抗的话，那么，结果不言而喻了。

　　不过，好在，他们之间并没有确定盟友的关系，只能算是伪同盟而已。

　　想到这里，嫦曦心下摇了摇头，没有说什么，只是对着李轩说道：“李轩，无华宗的强大不是你能够想象的，若是可以的话，尽量不要与无华宗为敌。”

　　嫦曦相信，李轩不是那种莽撞之人，所以，才会如此的提醒了一句。

　　而李轩就不用说了，当他得知无华宗强大实力的时候，就算是融合童童、小彩、帝袍的作用再怎么强大，他也马上就打消了与无华宗对抗的想法，或者说是暂时的，若是将来的实力变得强大的话，他不介意前去得罪一下无华宗。

　　不过，李轩也有些奇怪，无华宗所拥有的小彩与童童，明明就是在神界之内，相距这个兰多修真界可不是多少公里的问题，而是双方完全不在一个位面，但是，为什么小彩与童童都能够感受到呢？

　　这一点，令李轩很是费解。

　　不过，这件事情，现在根本就没有丝毫的办法，所以，李轩也非常的无奈，现在的他，只能够期盼着奇迹的出现。

　　虽然超级宗门的实力强大，李轩不能够去挑衅，不过，若是无华宗的童童与小彩，若是主动来寻找李轩等人的话。那就另当别论了。到了那个时候，若是情况可以，他也不介意将那个童童与小彩灭掉。

　　本来众人不错的心情，可是现在却被这件事情给弄得很是郁闷，当即，每个人都沉默不语。

　　当然了，这种情况只体现在李轩等人的身上，至于嫦曦以及张颖、柳含烟则是不明所以了，不知道李轩他们到底是怎么回事。

　　不过，她们还是看出了李轩等人的心情非常的不好。所以，便在说了几句话之后，告辞离开了。

　　随着嫦曦等人离开之后，李轩看着仍旧处于郁闷当中的童童、小彩。脸上做出一副微笑的表情来，安慰道：“你们放心吧，虽然现在我们的实力无法与身为超级宗门的无华宗相比，既然让我们知道他们的存在，那么，就绝对会得到手的，只不过是时间的问题而已。”

　　说到这里，李轩的语气顿了顿，随后，脸上露出一片杀意来。只听他继续说道：“另外，通过这件事情，也让我知道，其实，以我们现在的实力，真的是非常的弱，所以，这也就更加坚定了我们要快速提升实力了！”

　　“而想要快速的提升实力，那么，我们就必须要拥有着足够的资质能量以及神力的供应。而所获得这两种能量最好的办法就是天魔门，只要与情欲门将天魔门灭掉的话，那么，我们将会得到大量的资质能量以及神力，也就能够快速的提升实力了。到了那个时候，也许我们仍旧不及无华宗。但并非没有一战之力！”

　　若是在之前，李轩还会因为天魔公子打自己女人的主意而不满，想要将天魔公子给杀死的话，那么现在，他的目光则是放在了整个天魔门了。

　　原本有些郁郁的小彩与童童，在听到了李轩的话之后，也一扫忧郁的样子，振奋起精神来，对对着李轩感激的说道：“李轩，谢谢你！”

　　听到童童的话，李轩摇了摇头，随后，又聊了几句之后，众人就散了。

　　……

　　时间再次过了三天的时间，在这三天的时间中，李轩与嫦曦见过几次面，并且，婉约的说出了要与他们情欲门联合起来，将天魔门给灭掉。

　　虽然李轩说的很是委婉，但是聪明的嫦曦仍旧是感受到了一股不同的味道，要知道，在之前的时候李轩所做出来的决定也仅仅是防守而已，但是现在她却感觉到李轩对付天魔门的迫不及待，虽然不知道这是因为什么，但是，嫦曦仍旧是非常的高兴。

　　同时，在这三天的时间中，李轩每天也仅仅是进行几十次挑战，再次获得了十几天的现实天修炼时间，到了如今，他所积累的现实天已经足够李轩的手下所用了，现在所欠缺的也仅仅是资质能量以及神力。

　　还有一点值得提的是，经过了这么长时间的修炼，修炼室内的资质能量以及神力，到了现在已经彻底的被沐婉儿、璐瑶、以及胎儿给吸收摄取的一干二净了。

　　在李轩之前所想，他所留下来的资质能量足够沐婉儿与璐瑶摄取很长的时间了，而结果则是，两女所摄取的时间，仅仅是他预想的一半而已，之所以如此，也是因为有着胎儿这个意外，毕竟，光是胎儿所摄取的资质能量就是两女的总和还要多一点了。

　　虽然资质能量被两女摄取了，但是，修炼室内的修炼时间还剩下不少，李轩本想让两女将修炼室内的修炼时将耗费完的，不过，却被璐瑶拒绝了，理由就是在这里连续修炼了四五千年的时间，已经腻歪了，想出去透透风，呆上几天的时间。

　　对此，李轩很是无奈，但是当他看到两女的实力全都已经达到了世卒巅峰境界的时候，他也就答应了璐瑶的条件，而既然璐瑶已经离开了，修炼室内只剩下了沐婉儿一个人，怪无聊的，最后，在修炼室内再次的修炼了一天的时间之后，沐婉儿也离开了修炼室之内。

　　至于此时沐婉儿的小腹，已经高高的隆起了，同时，距离沐婉儿分娩的日子也剩下了一个月的时间而已。

　　想到这里，李轩的心里不禁有些期待起来。

　　……

　　神界天魔门中。

　　此时在天魔门的大殿之内，只见天魔门门主魔无道坐在首座之上，面色阴沉着。

　　而下方则是天魔门的长老以及太上长老，同时，天魔公子也在其内。

　　大殿之内的气氛有些紧张，同时，由于紧张的气氛，令大殿之内充斥了一股另类的气息，让人有种吐血的感觉。

　　此时，若是一名实力弱上一些的，比如是世卒巅峰境界的武者进入大殿之内的话，那么肯定会被大殿内的这种气息给压迫成重伤的状态，由此就可以感受得出，大殿的气氛是多么的强烈了。

　　过了好一会，只听魔无道对着下方的人说道：“你们都说说自己的看法吧？”

　　随着魔无道的话音落下后，只见大殿之内的一名太上长老愤怒的拍了一下旁边的桌案，语气森然的说道：“可恶，情欲门简直太不把我们天魔门放在眼里了，过了这么多天，居然还是没有任何的消息传来，看来，情欲门根本就没有将我们天魔门的事情当回事。”

　　当这名太上长老说完之后，立马就有人附和道：“不错，简直就是岂有此理，海心妍那个娘们，不知是不是吃了雄心豹子胆，难道她还想维护下界的两个凡人弟子吗？”

　　在他们这种级别的武者眼中，只要是世级境界以下的武者就会被看做是凡人，尽管在神界当中，世级以下境界的武者同样是不少。

　　“就这么一点的小事，过了这么多天，情欲门还是没有处理，看来还真是耐人寻味呢！”这名长老是话里有话，可以理解为他的话是对天魔公子的办事能力产生的不慢，当然了，也可以理解为是情欲门的原因。

　　不过，不管是哪种原因，此时的天魔公子脸上阴沉的简直就能够滴出水来了。

　　但是天魔公子并没有插口，而是他明白，这件事情多少也与自己有些关系，所以，他还是不方便说话的。

　　当着两人的话说出来后，大殿之内顿时陷入了嘈杂的声音当中，而矛头纷纷指向了情欲门，或者是暗地里指责一下天魔公子。

　　对此，天魔公子虽然很是不爽，但也没有丝毫的办法，只能够默默的将那些人记在心里，等待以后给他们使绊子。


第841章

　　这时，一名太上长老站起身来，对着魔无道提议道：“门主，看来这段时间我们没有找她们情欲门的麻烦，想来情欲门是有些硬气起来了，对于这一点，本长老认为，我们天魔门很有必要敲打一下她们情欲门，告诉她们，不论在什么时候，我们天魔门都会永远的压制她们情欲门一头。”

　　他的话说出来后，顿时得到了其他太上长老以及长老的赞同。

　　“不错，这件事情绝对不能够这么算了，情欲门似乎有些要脱离我们的掌控了。”

　　有人赞同就有人反对，一名太上长老站起身来，反对的说道：“不可，虽然现在我们损失了荼罗，不过，实力上比起情欲门来还是要强上那么一丝，但是，不管怎么说，情欲门能够成为超一流的宗门，实力也绝对不容小觑，虽然我们的实力强大，但是也不能对情欲门动手，否则的话，到了后来，我们天魔门也难免是伤敌一千自损八百的局面了。”

　　“的确是这样，所以，我想，这件事情还是先放下吧，不知门主以为如何？”另一名太上长老说道。

　　听着大殿下方之人的议论，魔无道摆了摆手，示意众人停下。

　　当大殿之内再次陷入了沉默之后，只听魔无道开口了：“对于情欲门的事情，非同小可，不到万不得已的时候，我们还是不能够硬拼的，只要维持现状就可以了，毕竟。身为门主，本门主也不想令天魔门陷入危险的局面，所以，这件事情不管情欲门是如何做的。如何的阳奉阴违，现在都不是对情欲门大动干戈的时候。”

　　说到这里的时候，魔无道的话锋一转，只听他的语气阴冷中充满霸气的说道：“不过，对于情欲门，就算是没有这次的事情，本门主也不打算继续拖下去了，所以。早已联系了一些其他的门派，只要时机一到，就会对情欲门动手，一举铲除她们！”

　　大殿下方的长老听到这里的时候。脸上俱都露出了兴奋的神色，但是，深知魔无道脾性的他们，没有得到魔无道的话，他们不敢随便接话。所以，一个个的专心听了下去。

　　不过，对于铲除情欲门的事情，魔无道并没有多说。而是简单的一句话就带过去了，接下来。只听他的语气充满了杀意，说起了另一个话题。只见魔无道说道：“既然情欲门没有给我们天魔门的面子解决下界的问题，那么，现在我们也只好自己去解决了。”

　　说着，魔无道的目光扫视了大殿之内的众多长老一眼，说道：“你们之中，可有着谁愿意去解决下界的事情，为本门的太上长老荼罗以及四名长老报仇？”

　　听到魔无道的话，只见天魔公子上前一步，刚想要说些什么，却见到魔无道目光瞪了他一眼，示意了他一下。

　　感受到魔无道的目光，天魔公子的脚步止住了，同时，到了嘴边的话也缩了回去，站在原地等待着。

　　而下方的不论是太上长老还是长老们听到了魔无道的话之后，纷纷的对视着，表情不尽相同。

　　而魔无道则是没有说话，看着下方的人，等待着他们的回答。

　　过了好一会之后，只见一名太上长老站起身来，对着魔无道拱了拱手说道：“门主，本长老愿意下界，将那群胆敢杀害我们天魔门太上长老的人给杀死！”

　　这名太上长老正是前段时间与天魔公子有过一言之斗的那名太上长老，名为阴山，是天魔门内的第五太上长老，实力虽然没有达到世兵中期的境界，但也临门一脚了，从他身上所散发出来的气息看，其实力比起荼罗来，要略微强盛了一丝。

　　而此次下界，阴山也有着为荼罗报仇的心思。

　　见到阴山站起身来，天魔公子的脸上露出了冷笑的表情，他是那种瑕疵必报的性格，见到阴山想要去下界，不知为什么，他的心里居然很是希望下界的人将阴山给杀死，当然了，这种情绪他可不敢表露出来。

　　见到阴山的态度，魔无道点了点头，随后说道：“很好，既然五长老你有此心，那么此次下界，本门主就同意了，不过，下界的那名世兵境界的强者想来不简单，估计实力会在世兵中期的境界，所以，本门主决定，此次将派出两名太上长老来，接下来的，还有谁要去？”

　　几乎是魔无道钢说出来，就见到又有一名太上长老站起身来，这名太上长老是天魔门的第四长老，名为冯江，实力俨然达到了世兵中期的境界了，身上所散发出来的气息比起阴山来要强上了不少，只听他对着魔无道说道：“门主，本长老也愿意前往，振我天魔门威望！”

　　见到冯江站起身来，魔无道的眼前一亮，要说刚才他还有些担心单凭阴山一人的话，无法解决下界的事情，但是当他看到冯江的时候，这种担忧顿时放了下来。

　　以一名世兵中期与一名半步世兵中期境界的实力，对付下界的那名世兵中期的武者，魔无道相信，成功率百分之百。

　　当下，只见魔无道的脸上露出一副笑容来，不过，这幅笑容让人怎么看都感觉很是不舒服，想来这就是魔道之人身上特有的气息吧，只听魔无道说道：“好，有你们第四第五太上长老下界，就算是那人的实力再怎么强大，也绝对会被你们所击杀的，不过，听说下界还有着几名半步世兵境界的武者，为了避免不必要的麻烦，这样吧，你们两人各自挑选三名长老下界，将那些苍蝇给解决了，至于神界执法者的问题，你们不需要担心，本门主会与他们沟通的！”

　　“至于出发的时间，就定在明天吧！”最后，魔无道说道。

　　“是，门主！”听到魔无道的话，第四、第五太上长老说道。

　　其实，在门派之内能够成为太上长老，身份地位还是很高的，没有必要对魔无道如此的尊重。

　　但是，在天魔门之内不同，不为别的，只是因为身为门主的魔无道实力太强大了，而且，行事又非常的霸道，再加上长时间的积威，久而久之，也就在天魔门内任何一人的心里种下了不可反抗的种子了。

　　随着魔无道说完之后，他再次的交代了几句，随后，众人便离开了大殿之内。

　　……

　　而此时，在神界的情欲门之内，只见拥有着完美容颜的海心妍脸上此时正在房间之内蹙着眉头，而在她的手上却是抓着一块巴掌大小乳白色的玉块。

　　在玉块之内，记录着嫦曦自传送阵之内传达过来的信息。

　　嫦曦将这几天在下界的事情简单的说了一下，特别说明了李轩对于超级宗门无华宗的敌视。

　　看到这里的时候，海心妍的脸上露出了沉思的神色，她实在是不明白，为什么李轩会对超级宗门无华宗产生敌视呢？

　　这对于情欲门来说，绝对不是一个好兆头，万一一个不小心将情欲门给牵涉进去的话，那么，最后所带给情欲门的，只是灭顶之灾。

　　面对天魔门，情欲门虽然未必能够将其给打败，但是，反抗还是可以的，甚至可以说，此时，这两个门派之间的实力已经相差不多了，到了谁也奈何不了谁的地步了。

　　可是，若想让情欲门面对无华宗，那么，最后所得到的结果，将没有任何的意外，情欲门会被灭门。

　　想到这里，海心妍沉思了一会，接着，只听她自语的说道：“还好现在没有处于真正的联盟之势，否则的话，情欲门在将来还真会受到牵连，而现在，想来应该没什么问题的，而且，现在还要对付天魔门，有这么一个助力，当然不能够将其推之门外了。”

　　当下，只见海心妍手中的玉块被她化为灰烬，随后，手中便再次的拿出了一个与先前一样的玉块来，开始记录着信息。

　　虽然嫦曦无法回来，但是，这并不妨碍她们只见用这种方式进行沟通。

　　当将信息记录好了之后，只见海心妍站起身来，走出了房间之内。

　　……

　　李轩习惯的在竞技场之内进行了几十场的战斗之后，便离开了竞技场之内，陪伴起了张盟影等女。

　　由于沐婉儿与璐瑶从修炼室内出来了，所以，到了现在，李轩的身边可谓是围绕了四名绝色的女子了，当然了，其中的彩蝶纯属于电灯泡的角色。

　　话说当年的时候，彩蝶可是最先接触李轩的，可是现在……

　　哎，一想到这里，彩蝶的心里就一阵的发苦，同时，她也非常的不明白，自己到底差在了哪里，居然得不到李轩的喜欢呢？

　　可是，不论彩蝶怎么想，都想不出个所以然了。

　　不过，虽然不能够成为李轩的女人，让彩蝶非常的郁闷，但是，最起码能够每天都陪伴在李轩的身边，这一点，也算是对彩蝶的安慰了。

　　至于以后是否会成为李轩的女人，那就是以后的事情了，一切还是顺其自然好了，彩蝶心里如此想到。


第842章

　　对于彩蝶心里的想法，李轩虽然多少知道一些，但是此时欠了这么多情债的他，也只能够无奈的选择无视了。

　　要说他对彩蝶没有什么想法是不可能的，毕竟，彩蝶虽然平时胡搅蛮缠了点，可是对李轩的好，他还是能够得知的。

　　不过，为了不欠下更多的情债，李轩就算再想，也只能放在心里了。

　　在院子之内陪着四女聊了一会天之后，李轩的神色忽然一动，随后，只见南明等一干实力达到了半步世兵境界的手下出现在他的面前。

　　而身为神界情欲门圣女的嫦曦亦是面色凝重的来到了李轩的院子之内。

　　李轩皱了皱眉头，对着众人说道：“你们都感觉到了？”

　　听到李轩的话，众人都点了点头，随后只听南明说道：“而且，这一次来的人，实力比起上一次要强大了很多。”

　　李轩点了点头，对于这一点，他同样也发现了，虽然没有见到真人，但是从气息中，他还是能够分辨的出来，所来之人的实力最强者与南明差不多，而另一名世兵境界的强者，比起上次的什么荼罗，明显要强大了一些。

　　至于六名半步世兵境界的强者，则是被李轩直接无视了，他有着十几名半步世兵境界的武者手下，对付这六名半步世兵还是非常轻松的，更何况还有这童童的祝福。

　　虽然现在的童童作用不如以前那么大了。但所能够增加的战斗力也绝对不容小觑。

　　嫦曦同样感受到了。只见她的脸上露出了凝重的表情，对着李轩说道：“李轩，看来这次天魔门是下了狠心了，来的这两个人实力非常强大，以我现在的实力，对付其中最弱的那人都有些勉强。”

　　不敢怎么说，现在的李轩与情欲门之间也算是半个联盟了，所以，此次天魔门派出来的两名世兵境界的强者，嫦曦是无论如何也要帮忙的。而且，就在刚才她也得到了师父的传讯了，大概的意思就是让她先不要管李轩是否敌对无华宗，而是解决天魔门的人要紧。

　　李轩点了点头。知道嫦曦说的很有道理，但是，他们这边，算上李轩，可是有着三名世兵境界的强者呢，李轩还是有着强烈的信心将天魔门的两名世兵强者给击杀的。

　　当下，只听李轩说道：“放心吧，我们三个对付他们两个还是没有任何问题的。”

　　“不错，这两人的实力如此的强大，若是能够将他们给击杀的话。那么，对于天魔门绝对是一个不小的打击！”说道这里的时候，嫦曦的脸上露出了兴奋的表情来，随后，只听她继续说道：“不过，前提是我们必须要将这两人彻底的留下来！”

　　天魔门的势力总体来说，虽然损失了一名太上长老，但还是要比情欲门强上那么一些的，可是，若是今天将天魔门这两名强者给击杀的话。那么，在再次损失了两名世兵境界的强者，而且还都是比荼罗要强上不少的强者，对于天魔门来说，绝对是伤筋动骨了。到了那个时候，以情欲门的实力。就算是不凌驾在天魔门之上，那也基本上一样了。

　　当然了，最大的可能还是情欲门的实力要强于天魔门。

　　而且，那六名太上长老的实力，虽然仅仅是半步世兵境界的武者，但若是他们也死了，对于天魔门也是一个小小的打击。

　　到了那个时候，情欲门与天魔门的立场将会调换过来，不在是天魔门欺辱情欲门，而是情欲门欺辱天魔门了。

　　想到这里，嫦曦的心里居然涌起一股扬眉吐气的感觉来。

　　而天魔门人强者到来，对于李轩来说，绝对是最好的消息了，这么多天以来，他对于天魔门可谓是期盼至极了，没想到如此快速就来了。

　　当下，只见李轩自石椅之上站起身来，随后对着众人说道：“好了，既然天魔门已经派人过来了，那么，这一次我将让他们有来无回，不过，老规矩，为了避免让整个星球跟着毁灭，我们就要虚空中去解决战斗好了。”

　　说着，李轩瞬间飞身而起，朝着虚空之外飞去。

　　其他人见状，也连忙跟了上去。

　　既然李轩感应到了天魔门的人下界了，那么天魔门的人也当然感受到了李轩。

　　当他们见到李轩朝着虚空掠去的时候，第四太上长老以及第五太上长老两人脸上的表情露出了冷笑的神色，只听阴山语气有些疑惑的说道：“四长老，不知你刚才感应到了没有，对方好像有着两名世兵境界的强者。”

　　听到阴山的话，只见冯江点了点头，但是随后他的脸上就露出了一副不屑的表情来，说道：“就算是两名世兵境界的强者又如何？而且，据我刚才的探查，发现那名世兵境界的强者仅仅是刚刚进入世兵诶有多长的时间，以你的实力，想要对付这人，我想还是没有任何问题的吧？”

　　“绝对没问题！”阴山语气充满自信的说道。

　　以自己即将达到世兵中期的实力，对付一名刚刚进入世兵不久的武者，他自认还是非常轻松的。

　　“既然没问题，那么还有什么好担心的？至于那名世兵中期的武者，虽然实力很强，但是，本长老相信，对付起来还是没有任何问题的！”冯江的脸上更是带着强烈的自信。

　　说完，他再次说道：“既然对方已经做出了挑衅的动作，那么，身为魔道的我们又怎可能惧怕他们？”

　　说着，冯江飞身而起，对着其他人说道：“走！”

　　由于冯江的实力达到了世兵中期的境界，同时，在地位上也是四长老，比起阴山来各方面都要强盛了一筹，所以，这次下界，还是以冯江为首的，所以，当阴山等人见到他飞身而起后，也不敢怠慢，连忙跟随了过去。

　　……

　　由于这次来人的实力足够强大，比起上次来何止强大了一倍，而若是真要战斗厮杀起来的话，那么，所波及的范围也绝对会宽广的不可思议，所以，李轩特意挑了一个星球与星球之间间距非常大的地方停留了下来。

　　只见在这片虚空中，周围的星球只见至少相聚了亿万里之远，如此远的距离，若是他们能够小心一些的话，想来还是不会波及到周围星球的，而且，李轩观察了一下，他所挑选的星球中，还有着大部分是无人的星球，不适合生存的地方，所以，这样的星球即便是被毁灭了，也没有什么号稀奇的。

　　当李轩在虚空中站定，几个呼吸之后，只见冯江等八人亦是来到了距离李轩百里远的地方之内。

　　“果然是他们两个！”当嫦曦见到冯江以及阴山的时候，一副果然如此的表情说道。

　　听到嫦曦的话，李轩皱了皱眉头，对她问道：“怎么嫦曦，你认识他们两个？”

　　嫦曦点了点头，随后，只听她说道：“不错，见过几面，这两人其中实力达到世兵中期的叫做冯江，是天魔门太上长老中的第四长老，而另一名则是天魔门的第五长老阴山，这两人的实力都非常的强大，比起你上次杀死的那个荼罗来要强大了很多，所以，这一次，我们要多加小心了，否则的话，一个不好，说不得会吃些亏也不一定呢。”

　　听到嫦曦的解释，李轩神色淡然的点了点头，之所以淡然，并不是因为他的傲气，而是因为自信。

　　李轩可不会管他们两个是什么第四第五长老的，他所看重的仅仅是实力而已，只要实力足够强大了，将他们留下来不是不可能的事情。

　　而且，这次就算是没有嫦曦的加入，李轩自认，以己方的实力也能够将对方留下来，不过，这样可能会麻烦了很多，甚至身受重伤也不一定呢。

　　当然了，有了嫦曦的加入，李轩还是非常乐意的，因为这样，才能够更加简单的将他们给收拾了，否则的话，万一被他们给逃走了一个，那麻烦可真就大了。

　　想到这，只见李轩对嫦曦说道：“等下我们联起手来对付那个阴山，至于冯江，则是由南明对付。”

　　说到这里，李轩的语气停顿了一下，随后，才对嫦曦再次说道：“不过，等下我们的目标并不是将那个阴山给杀死，而是让他与那个冯江靠的近一些。”

　　虽然距离星球已经够远了，但是，世兵境界的厮杀，威力大的不可想象，所以，李轩打算，还是将他们给送进空间囚笼之内，至于空间囚笼的秘密，他也不介意被嫦曦知道。

　　而且，就算是知道了又能如何？毕竟空间囚笼也算不得什么太大的秘密，就算是被知道了，也没有什么办法破解，只能是以后面对他的时候小心一些，不过，李轩可不认为他会与情欲门成为敌人。

　　对于李轩的话，嫦曦有些不解，当即一脸疑惑的看向了李轩。

　　李轩见此，会意后，当下他便对嫦曦简单的解释了一下他为何会如此做。

　　当然了，他们这一切的谈话都是利用传音说的，可没有傻得当情欲门强者的面说出来。


第843章

　　李轩在打量天魔门之人的同时，天魔门的人也同样在打量着李轩他们。

　　不过，不论是冯江还是阴山亦或是他们身后的六名半步世兵武者，他们的目光第一眼纷纷落在了李轩旁边的嫦曦身上，脸上带着意外的表情。

　　在愣了一瞬间之后，只见天魔门第四长老冯江看着嫦曦，语气阴森的说道：“好一个情欲门，没想到你们不仅没有下界来收拾我天魔门的敌人，反而是与他们勾结在了一起，简直就是罪不可恕！”

　　“哼，不错！依我看，你们情欲门是想挑战我天魔门的尊严了。”阴山语气同样不爽的说道。

　　听到两人的话，只见嫦曦上前一步，看着两人脸上露出一副妩媚的表情，随后说道：“天魔门，你们也把自己看的太高了吧？尊严？哼，我情欲门岂会怕了你们？”

　　“这么说，你们情欲门是想要与这个小子联合起来了？”听完嫦曦的话，冯江指着李轩对嫦曦说道。

　　既然今天已经决定将天魔门的人全部都留下来，那么，嫦曦也就没有丝毫的顾忌了，只听她说道：“联合起来又如何？不管如何，今日你们这些人，一个都别想活着离开兰多修真界！”

　　嫦曦的话简直就让天魔门的人怒极，纷纷用手指着嫦曦，不知道说什么，过了好一会，只见阴山的脸上露出一副阴森的杀意来，对嫦曦说道：“好。好一个情欲门的圣女，看来你们情欲门是想自取灭亡了，也好，今日我冯江与第五长老就看看。就算是你们联合起来又能如何？”

　　说着，只见冯江与阴山各自上前一步，同时，将自身强大的气势释放而出，对着嫦曦以及南明席卷了过去，至于李轩，虽然他们看出来了，这个李轩可能就是天魔公子的“情敌”也是众人之中的首领。但是，半步世兵境界武者的气息，自然不被他们看在眼里，所以。自动忽略了，不过，还是对着身后的六名半步世兵武者说道：“你们几个，一会最好是将那个小子给我抓活的，然后带到门内。让他接受门主的惩罚！”

　　六名半步世兵虽然是长老，但是，地位山与太上长老还是差了太多的，所以。在听到了两人的话后，脸上俱都恭敬的点了点头。随后，面色不善的看向了李轩。

　　李轩见到自己被天魔门的人给看轻了。心里并没有丝毫的怒气，反而是有些高兴，因为，只有让敌人轻视自己，才能够让敌人付出惨痛的代价来！

　　神界之人对于下界之人心里一直都存在着高高在上的感觉，就算是他们在下届当中碰到了李轩等武者，也同样是如此的心里，这并不是实力上的表现，而是心理上的。

　　就像现在，冯江见到南明的实力与自己同样是世兵中期境界的强者，但是，在他的心里认为，南明无论如何都不会是他的对手，能够让他忌惮的，反而是实力不如南明的嫦曦。

　　在冯江说完之后，只见阴山开口了，他的目标是嫦曦，只听他语气冷笑的说道：“哼，情欲门的圣女，神界的天才，不管你是什么称号，现在的你，还没有彻底的成长起来，看来，神界当中要损失一名天才喽！嘿嘿……能够亲手灭掉仅次于我天魔门的天魔公子般的天才，也不知是什么感觉呢？”

　　对于天魔公子，阴山一向都是比较厌恶的，而且，修魔者无所谓的友谊，在他的心里，甚至一直很想将天魔公子给杀死，当然了，这也只是想想而已。

　　“哼，大话谁都会说，就凭你区区天魔门的第五长老，也敢妄言将我杀死？简直是不自量力！”看得出来，嫦曦也不是好相与的，面对阴山的话，她亦是反唇相讥的说道。

　　同时，在嫦曦说完之后，只见她上前一步，释放气息，将阴山给牢牢的锁定住了。

　　原本心里正有些轻视的阴山，在感受到了嫦曦的气势之后，脸色顿时一变，继而变成了凝重的神色来。

　　“阴山，废话少说，还是将他们赶紧杀死，我们好回到神界去吧，下界的气息，让本长老很是不舒服！”见到阴山与嫦曦废话，冯江忍不住的催促道。

　　由于下界并没有神力的存在，从而让他们无法摄取到神力，所以，才会让冯江感觉到不舒服，而且，等下厮杀起来后，由于空气中没有神力的补充，他们还要浪费自己体内的神力，这一点，也让他们非常的恼火。

　　听到冯江的话，阴山也不与嫦曦废话了，而是对嫦曦露出了一副淫笑的表情：“可惜了，如此一个绝色的美人，今日要葬身到本长老的手上了。”

　　说完，阴山表情一肃，随后便见到在他的周身，一道能有长达百米的黑色长枪在他的身前凝聚了出来。

　　当长枪出现后，瞬间便洞穿了虚空，由此，便可以看得出来，长枪之上所蕴含的威力是多么的强大了。

　　随后，只见阴山手中的长枪对着嫦曦所在的方向一挥，口中喝道：“去！”

　　顿时，便看到长枪化为一道黑色的流光对着嫦曦直直的激射过去。

　　沿途所过之处，只见虚空俱都化为了糜粉，眨眼间就到了嫦曦的面前。

　　面对这凶猛的长枪，只见嫦曦的脸上露出一副轻松的笑容，也不见她有过多的动作，仅仅是对着长枪一挥手，随后边见到长枪居然寸寸断裂了开来。

　　见到自己释放出来的长枪瞬间被毁，阴山的脸上闪过一丝惊讶的表情来，不过，随后他的脸上再次充满了冷笑。

　　刚才那一击，仅仅是阴山最为普通的一击而已，虽然被嫦曦给快速摧毁了。令他有些意外，但是也在情理之中，毕竟，不管怎么说。嫦曦在神界也是赫赫有名的天才。

　　既然长枪被毁了，阴山也不怠慢，而是继续释放起了攻击。

　　而嫦曦手中的动作也没有停止下来，现在也是打算主动对阴山进行攻击了。

　　然而，就在这时，嫦曦的耳中响起了李轩的声音：“别忘记我刚才说的，尽量让他们两个靠拢的近一些。”

　　听到李轩的话，嫦曦的娇躯微微一震。随后，微不可查的点了点头。

　　而在另一边。

　　冯江见到阴山动手之后，他也朝着南明冲了过去。

　　只见冯江的身躯异常高大，外貌看起来似是中年。同时，身上充满了强烈的气血之力，随着他的移动，空气中似乎都响起了炸响之音，由此。可以看得出来，冯江是练体的强者。

　　只要是冯江所过之处，所引起的空间反应比起阴山来还要强大百倍，目标直至南明！

　　南明见此。脸上亦是露出了凝重的神色，看的出来。对方擅长的是练体，不过。他对于近身战斗也很是擅长，当下，亦是毫不犹豫的朝着阴山冲了过去。

　　眨眼间，两人便撞击在了一起，同时，各自的杀招频频朝着对方的身体招呼而去。

　　至于天魔门剩下的六名半步世兵的长老，见到两名太上长老动手之后，他们也没有闲着。

　　由于先前有着冯江的吩咐，所以，六名长老的目光纷纷凝聚在了李轩的身上，一副不怀好意的表情。

　　随后，就见到六名长老朝着李轩扑了过去。

　　对于天魔门的六名长老，李轩没有搭理，甚至都没有看一眼，因为，在六名长老动身的时候，他身后的手下以及张盟影等人已经先一步朝着他们冲过去了。

　　一共十四名半步世兵境界的强者，对付六名长老，还是没有任何问题的，更何况，在战斗刚刚开始的时候，童童就已经对他们释放了小魔婴的祝福了，让他们的战斗力再次的提升。

　　对于半步世兵境界的强者，由于李轩对于自己的手下有着足够的信心，所以，也并未有着更多的理会，他的目光，大多数还是集中在正与嫦曦战斗的阴山身上。

　　此时，嫦曦与阴山的战斗已经进入一个激烈的阶段了，两人都纷纷释放出了自己得意的杀招，朝着对手的身上攻击而去。

　　虽然嫦曦在神界之内是出了名的天才，但是，她进入世兵境界的时间毕竟还是短了些，不过，在攻击力上却是很出色。

　　而阴山，虽然是老牌的世兵境界强者，不过，有些缺乏攻击力。

　　所以，两相互补之下，双方的战斗陷入了僵持的状态当中。

　　不过，两人的战斗所引起的余波，还是令方圆几千里之内，陷入了一片末日的状态当中。

　　而南明与冯江的战斗，由于是世兵中期境界强者的战斗，所以，此时看起来更加的激烈了，甚至，就连波及的范围也是前两者的几倍之远。

　　而半步世兵境界的强者战斗，由于担心世兵境界强者的战斗会波及到他们，所以，他们远远的躲避了开去，否则的话，以他们的实力，别说是与对手厮杀了，就算是自保都有些勉强了。

　　也就是李轩这个半步世兵境界的武者有些例外，对于世兵级别的战斗，似乎并没有影响到他一般。

　　见到战斗所波及到的范围，李轩的心里不禁有些庆幸了一番，好在他之前担心战斗太过激烈，所以，特意的选择了这个地方，否则的话，说不得多少的生灵会因为他们的战斗而毁灭呢。

　　而之所以李轩选择这里，也是他早有准备，因为，在几天之前，这个地方就已经被他选中了。

　　虽然周围有着一些小星球，但是，由于上面并不适合居住，所以，就算是被毁灭了也没有什么。

　　不过，看到这里的时候，李轩有些犯愁了起来，因为他发现，南明一方的战斗与嫦曦的战斗距离相比起来，相差实在是太遥远了，若是按照先前的计划将他们给聚合在一起，显然是有些困难，甚至，可以说，是根本不可能的事情。

　　可是，如果不这样做的话，那么若是任凭四名世兵境界的强者战斗下去，等下，想必，战斗的余波，将会波及到更远的地方，到了那个时候，周围修真星上的生灵难免要遭受到灭顶之灾，这一点，是李轩绝对不想看到的。

　　想到这里，他的眉头深深的皱了起来。

　　不过，好在事情也没有发展的太坏，由于之前有着李轩的吩咐，所以，南明与嫦曦还是尽量的朝着一个方向靠拢了过来，但是，这种靠拢的速度实在是太慢了。

　　正在与南明、嫦曦厮杀的冯江、阴山，似乎是感觉到了南明与嫦曦想要靠拢在一起的举动，对于这一点，他们非常的不解，但是，却想不出个所以然来，不过，也并未过多的在意，毕竟，他们就算是靠拢在一起也没有什么作用。

　　而且，在两人的心里，也只是认为南明与嫦曦想要聚在一起是因为实力不足，想要联手呢。

　　想到这，冯江与阴山的脸上露出了一副冷笑的表情来，而对于南明、嫦曦的举动也并没有什么阻拦的想法。

　　不过，到时李轩这个人还是比较让他们有些意外的，原本在他们想来，李轩的实力也就是普通的半步世兵境界的武者而已，可是现在，两人发现，他们这种级别战斗的余波，在李轩的眼里看起来似乎没有什么，不仅如此，还露出一副云淡风轻的表情来。

　　这若是一名普通半步世兵境界武者的话，早都会因为他们战斗的余波而身受重伤了，可是，李轩并没有如此，不得不说让他们意外。

　　随着战斗不停，南明与嫦曦双方之间的距离仅剩下不足五千公里的范围了。

　　而这个范围之内，李轩由于只能够将空间囚笼扩展到三千公里的范围，另外，若是自己在释放出空间囚笼的时候，会有那么一瞬间产生空间波动，而若是那个时候被阴山与冯江反应过来的话，想来他们会马上逃出空间囚笼的笼罩范围之内，到了那个时候，若是再想将冯江、阴山困住，希望就会变得更加的渺小。

　　所以，为了让两人在那么一瞬间不能够逃出空间囚笼的笼罩，那么，最好让两人的距离保持在两千到三千公里的范围之内才可以。


第844章

　　所以，李轩要等待，直到自己有足够的把我将他们给困住为止。

　　到时，只要将他们给困住了，虽然自己的空间囚笼只能够有五千里的范围，但是，以李轩在空间法则上的造诣，能够施展出层层叠叠的空间来，那个时候，就算是他们的攻击范围再大，也无法影响空间囚笼分毫，除非是两人能够将空间壁垒击破，才可以。

　　想到这，李轩静静的等待了起来。

　　只见虚空中，因为众人的战斗厮杀，不断的出现一个又一个黑洞以及裂缝来，密密麻麻遍布其上，同时，那些黑洞与裂缝当中亦是蕴含着大量的空间之力，这个时候，若是世卒巅峰以下境界的武者进来的话，必然会这些空间之力给灭杀了，就算是半步世兵境界的强者也要身受重伤，由此，可以看得出来，双方的战斗是多么的激烈了。

　　而时间在过去了一分钟之后，李轩发现，南明与嫦曦的距离仍旧是在四千公里之外徘徊着，看的李轩心里有些焦急起来。

　　然而，就在这时，他脑子里灵光一闪，想到，与其在这里干等着，还不如将他们主动引到自己的附近来。

　　当下，只见李轩看了一眼冯江以及阴山，随后，噬印释放而出，见风便涨，足足胀大能有几百丈四方，接着，噬印在李轩的控制之下，朝着冯江轰击而去。

　　以噬印现在的级别。已经再次的晋级了。到了现在，只要释放出噬印，已经能够伤害到世兵境界的强者了，虽然这样的攻击对于冯江来说，并不具有多大的维系，但是，这也并不是李轩的目的。

　　而在噬印释放出去之后，李轩再次施展出了虚空指来。

　　不出一个呼吸的时间，已经被李轩熟练应用的虚空指被凝聚了出来。

　　到了现在，由于李轩经常修炼虚空指的原因。到了现在，他已经能够将九九八十一式的虚空指手印尽数凝聚而出了，也就是说能够释放出虚空指的全部威力来。

　　只见，当李轩的手印接完之后。顿时就看到在虚空深处，一根如同黑色水晶一般的粗大手指瞬间出现。

　　同时，在虚空之上，亦是可以清晰的感觉到，虚空指所散发出来的恐怖气息。

　　这种恐怖的气息，就算是噬印都远远无法相比，甚至，若是利用虚空指攻击阴山的话，只要阴山一个不小心，都有可能被重伤了。

　　当李轩先后释放出来的两个强大的攻击。对于李轩的手下来说没有什么，毕竟，在他们的眼里，老板无疑是非常强大的，可若是落在其他人的眼里。

　　比如嫦曦，在之前的时候，她就在李轩的身上感受到了恐怖的气息，以半步世兵境界的实力，居然能够对她产生强烈的威胁，这一点。这几天来让他一直都有些不明所以。

　　但是现在嫦曦明白了，当她见到李轩释放出来的噬印以及虚空指的时候，终于知道这种感觉是从哪里来了。

　　特别是从虚空指之上，嫦曦可以明显的感觉到，其上所蕴含的恐怖气息。就算是她想要对付起来也绝对不是那么容易的事情。

　　而冯江以及阴山见到李轩的两个攻击的时候，脸上则是露出了惊讶的表情来。

　　从刚开始的时候。两人对于李轩这名半步世兵境界的武者并没有怎么在意，但是，当他们见到李轩释放出来的攻击后，就知道自己所认为的大错特错了。

　　这李轩的实力简直就是出乎他们的意料之外了，虽然以现在所展示出来的实力，不如在场世兵境界的强者任何一人，但也能够对他们造成强烈的影响。

　　只见冯江见到李轩释放出来的噬印朝着自己攻击而来的时候，脸上露出一副冷哼的表情，随后，只见他在趁着与南明战斗至极，连忙分出一道拳头，对着噬印就轰击了过去。

　　顿时，只见一道金灿灿的拳芒自冯江的拳头之上散发而出，朝着噬印汹涌的冲了过去。

　　冯江擅长的是近身战斗，所以，这一拳的威力比起其他擅长远攻战斗的武者来，要强大了很多，几乎是刚与噬印相撞之后，就将噬印给轰飞了出去，同时，只见噬印的本体亦是产生了一道细长的裂痕来。

　　至于冯江轰击出来的拳芒，亦是因此而消失了。

　　这小子的实力虽然远远不及本长老，但若是旁边有这么一个小子在，怎么都有些不保险的感觉，万一趁着自己与对手战斗激烈的时候，偷袭上这么一下，那可就糟了，看来，还是应该先将这个小子给杀死再说了。

　　在将噬印轰飞出去后，冯江的心里暗道。

　　同时，冯江的身体亦是有意无意的朝着李轩的方向所靠拢着。

　　而另一边，当阴山见到黑色晶莹如同水晶般的巨大手指朝着他一指点来的时候，脸上的表情顿时变色了。

　　此时的他，比起冯江来，状态实在是差了太多了，前有强大的嫦曦，而上有威力强大的虚空指，对于他简直具有着强烈的威胁。

　　看到这里，阴山的表情变得凝重了起来。

　　他想要反击，但是，嫦曦怎么可能错过一个如此重伤他的机会，当下，使用出浑身的解数，将阴山仅仅的纠缠住，不让他有丝毫的机会施展战技，只要让他凭借肉体抗衡。

　　见到嫦曦的举动，阴山简直就是恨死她了，但是没有丝毫的办法，他也只能够勉强的应对嫦曦的攻击。

　　仅仅是瞬间，虚空指就降临了下来，由于有着嫦曦的牵制，导致阴山根本就没有时间来释放出强大的攻击，所以，面对气势汹汹的虚空指，他的手中出现一根黑漆漆的盾牌来，对着虚空指就迎击了上去。

　　轰……

　　一上一下，当两者相互碰撞在一起之后，只见虚空指强大的惯性重重的轰击在了阴山手中黑色的盾牌之上，同时，随着双方的碰撞后，只听一声闷哼声响起，接着，便看到一道狼狈的人影口吐鲜血朝着虚空的下方落去。

　　正是阴山。

　　只见，此时的阴山，样子十分的狼狈，身上的衣服更是凌乱不堪，披头散发的，而且，口中更是不断的喷出大口的鲜血来。

　　可以说，在虚空指的一击之下，阴山便受到了重伤了。

　　重新在虚空站稳之后，只见阴山看向李轩的目光中含着深深的怨毒之意，嘴上更是咬牙切齿的说道：“小子，本长老今天要杀了你！”

　　说着，只见阴山躲避过嫦曦的攻击，随后，他的身体在虚空之内一个瞬移，瞬间出现在李轩的面前。

　　见到阴山的举动，李轩的脸上并没有丝毫惊慌的表情，反而是露出了一副玩味的样子。

　　这正是李轩的计划，在李轩想来，既然冯江与阴山的距离还有着很远的一段，那么，他就干脆拿自己来当诱饵好了，而最好的办法就是引起他们对自己的杀心，显然，现在李轩做到了。

　　不过，阴山的过激举动有些出乎了李轩的意料之外，至于冯江，虽然也在靠近着，但是比起阴山的疯狂来，他显得要理智了一些。

　　当冯江见到阴山被李轩释放出来的虚空指给重伤之后，脸色变了一下，随后，又看到了阴山的举动以及李轩脸上所流露出来的表情，心中不知为何，生出一种不妙的感觉来。

　　感受着这种不妙的心理，冯江想也没想，连忙对着阴山喊道：“五长老，不好，快退！”

　　当冯江说出来的时候，阴山同样是感觉到了一丝不妙，但是，还没等他后退，就见到李轩的脸上露出一副阴谋得逞的笑容来，语气玩味的说道：“晚了！”

　　说着，李轩释放出了空间囚笼。

　　此时，由于阴山的过激举动，直接让他来到了李轩的面前，而此时，李轩距离冯江，也仅仅一千多公里的范围而已，这比起他先前的打算，还要好了不少，所以，李轩就抓住了这个机会，连忙释放出了空间囚笼。

　　空间囚笼的强大就不用说了，在李轩的施展之下，范围瞬间扩展到了五千多公里的范围，直接将冯江、阴山两人包围了起来，而南明与嫦曦亦是如此。

　　突然进入了一个莫名的空间，冯江与阴山的表情都有些慌乱，但是，他们毕竟是世兵境界的强者，心智上可是坚定了很多，所以，仅仅是在一瞬间的惊慌之后，他们就反应了过来，同时，做出了戒备的神色。

　　见到两人脸上的表情，李轩看了他们一眼，随后说道：“欢迎你们来到我的空间囚笼之内，上一次，那个叫什么荼罗的家伙也是在这里被我给杀死的，想来，这次你们也不会例外了！”

　　听到李轩的话，冯江与阴山的表情都是很难看，特别是阴山，看着李轩，语气狠毒的说道：“小子狂妄！等下你必然会死在本长老的手上！”

　　不过，嘴上虽然如此说，但是阴山并没有马上对李轩施展攻击，反而是在空间囚笼之内小心的打量了起来，想要看看这里到底有什么玄虚。


第845章

　　至于冯江虽然没有说话，但是从他那满脸戒备的表情上来看，还是能够看得出来，此时他的心里并不平静。

　　而嫦曦则是第一次来到李轩的空间囚笼之内，这里的一切，虽然看起来很是简单，但是，嫦曦明白，这一切都只是表象而已，在其内，必然是隐藏着更为凶险的攻击。

　　果然，当嫦曦的脑子里刚刚冒出这个念头的时候，她就忽然感觉到在这个空间之内突然涌出一股强烈的空间之力来，随后，就看到足足有上百道的空间之刃朝着冯江与阴山攻击而去。

　　虽然这些空间之刃的单体攻击并不是如何的强大，最多也就是半步世兵武者的攻击力，但是，当上百道的空间之刃一同轰击在两人身上的时候，所能够起到的破坏力也是非常强大的。

　　这就像当时李轩以不足十名半步世兵境界的武者将韩元击杀一样，而现在，完全可以将这上百道的空间之刃看成是上百名普通的半步世兵境界的武者对着冯江、阴山同时攻击。

　　面对上百道的空间之刃，冯江与阴山的脸色一变，随后，只见二人聚拢在一起，接着便在自己的身前凝聚出来一个蛋形的防护罩，以此来躲避空间之刃的攻击。

　　砰砰砰……

　　空间之刃虽然看似上百道，但是在李轩的控制之下，简直就是如同无穷无尽一般朝着防护罩之上撞击而去。虽然两人的防护罩看起来非常的坚韧。但是，在如此众多的空间之刃下，此时也难免出现剧烈的震荡来。

　　甚至，由于阴山身受重伤，释放出来的防护罩比起冯江来远远的不如，还被空间之刃割出了一道道的裂痕。

　　而时间之力，在李轩的无形控制当中亦是对二人施展开来。

　　感受到体内生命力的快速消失，冯江与阴山的表情瞬间变了，他们没有想到，李轩不仅懂得空间法则。同时，也懂得时间法则，这一点，让他们非常的吃惊。

　　李轩如此猛烈的攻击。看在嫦曦的眼里，由于并不知道李轩的底细，所以她并没有打算现在就插手，但是，当她看到南明的目光，并且得到南明的示意之后，便明白了什么。

　　当下，南明与嫦曦朝着冯江、阴山两人释放出了战技。

　　吞噬法则，南明使用出来的仍旧是吞噬法则，当吞噬般的黑洞出现在冯江的防护罩之上的时候。只见一道道庞大的神力自防护罩之上流逝，随后流入了黑洞之内。

　　不仅仅如此，吞噬法则所形成的黑洞还在快速的毁灭着冯江的防护罩，几乎不出一个呼吸的时间，冯江的防护罩就被破碎了，而黑洞直接朝着冯江的身体吞噬了过去。

　　而阴山就有些狼狈了，只见嫦曦释放出来的是一条鸀色的绸带。

　　柔软的绸带在嫦曦的手中如同金箍棒一般，疯狂的增长着，同时，亦是犹如一根坚硬的长剑。对着阴山的防护罩就狠狠的刺穿了过去。

　　绸带的坚韧程度，在李轩的眼里看来，就算是世间最为坚硬的神兵利器也无法与这看似柔软的绸缎相比。

　　噗……

　　当鸀色绸带与阴山的防护罩相互碰撞在一起的时候，就像是一根针去刺破几层纸一般，仅仅稍有阻碍。就直接将防护罩给洞穿了。

　　同时，彩色绸带趋势不减。直接对着阴山的胸口刺去。

　　尽管此时的阴山已经身受重伤了，但是，也还具有着大部分的战斗力，所以，在他面对鸀色绸带的时候，并没有躲避，反而是脸上露出了一副自信的表情。

　　随后，就看到在阴山的身上，突然凝聚出了一层土黄色的铠甲来。

　　这层铠甲的坚硬程度达到了什么地步并不清楚，总之，当鸀色的绸带刺在铠甲之上的时候，可能也是因为先前刺穿防护罩的时候，用掉了一部分的威力，所以，此时无法奈何黄色的铠甲分毫来。

　　而这层铠甲正是法则之力凝结成的，阴山参悟的是土之法则，这种法则最重防御，所以，才能够抵挡下来鸀色绸带，不过，不管怎么说，攻击的是巅峰的战力，而防御的身受重伤，尽管阴山依靠铠甲守护住了，但还是被鸀色的绸带撞击了出去，并且，口中还喷射出一口鲜血来。

　　绸带虽然是普通的绸带，但是，在嫦曦领悟出来的坚之法则下，却具有着超强大的破坏力，而嫦曦同时还领悟出了柔之法则，两相结合之下，才能够令普通的彩带具有超强的攻击力。

　　世间法则千千万，只要世间存在的，就会产生法则，而嫦曦作为神界出名的天才，领悟了两种法则，正是柔之法则记忆坚之法则，在这两种强大的法则之下，才能够让她在神界的潜龙榜之上，成为第五十一位的天才武者。

　　此次下界，虽然在这之前已经有了荼罗这个被杀死的例子了，但是在冯江以及阴山的眼里看来，还是有着百分之百成功把握的，毕竟，他们两个不论是谁，实力比起荼罗来都要强大了不少，特别是身为世兵中期境界的冯江，更是拥有者强烈的自信。

　　但是现在，他们不这么认为了，因为他们错估了一件非常重大的事情。

　　那就是在下界当中，并不是只有一名世兵境界的强者，算上情欲门的嫦曦，而是拥有着两名世兵，而若是再加上李轩这个半步世兵境界的怪胎，却拥有者足以抗衡世兵境界强者的实力，那就是三名世兵了，若是早知道如此的话，冯江以及阴山绝对不会认为仅仅凭借他们两人就能够解决下界问题的。

　　此时，两人的心里说是不后悔是绝对不可能的，明明这件事情与他们并没有直接的利益，可是为了证明自己，他们还是在无知中犯下了这样的错误。

　　李轩想方设法的将冯江与阴山弄进空间囚笼之内，可不仅仅是为了不殃及周围星球之上的生灵，同时也是为了更强大的释放出自己的攻击力来。

　　不过，李轩毕竟只有一个人，在先前他同时攻击冯江以及阴山的时候，也是让他们对自己产生杀意而已，至于现在，他则是需要针对一人了，而这个目标，他放在了阴山的身上。

　　此时，由于阴山身受重伤，看起来最好对付，只要将他给杀死，然后在联合嫦曦，三人共同对付冯江，那么，将会非常的容易。

　　想到这，当下，只见李轩在嫦曦所释放出来的鸀色绸缎湮灭之后，便祭出了天宇神城来，对着阴山的身体就撞击了过去。

　　只见天宇神城所过之处，在李轩的控制之下，只见对它没有丝毫的阻碍，瞬间就来到了阴山的面前，并且对着阴山的身体就撞击了过去。

　　李轩倒是要看看，到底是天宇神城的冲击力大，还是阴山的铠甲防护能力强！

　　而阴山在面对如此气势汹汹的一击，并没有傻得与其硬拼，而是飞速的躲避了过去。

　　当阴山躲避过了天宇神城之后，他的脚步并没有停下，而是朝着李轩冲击而来。

　　李轩可以让天宇神城在空间囚笼之内畅通无阻，但是，并不代表他可以让阴山能够随意的行走，此时在阴山的周围，已经遍布了重叠的空间了，所以，以此时阴山重伤的状态，是根本无法来到李轩的面前的。

　　而且，在他的周身，更是无时无刻不是有着上百道的空间之力不断的攻击着他的身体，另外，阴山也发现，随着时间的过去，这片空间所蕴含的时间法则亦是不断削弱着他的生命力，从而导致他的气力以及战斗力急速的下降。

　　当阴山的身体被上百道空间之刃攻击的厄时候，只见再一次的，一条鸀色的绸带再次的出现在阴山的面前，并且，对他的身体席卷了过去。

　　面对这一次的绸带，阴山脸上的表情并不显的轻松，毕竟，嫦曦这次的攻击，可是蕴含着十成的威力呢。

　　更何在他的周围还有着一座金灿灿的神城以及上百道的空间之刃。

　　面对三面攻击，就算是阴山对着自己的防护铠甲有着强烈的自信，但是，到了此时，他的脸上亦是忍不住露出一副惧怕的表情来。

　　不过，阴山并没有放弃，而是寻了一处最为薄弱的方向突围而去！

　　而阴山所突围的方向正是上百道空间之刃激射而来的方向。

　　虽然空间之刃的数量众多，每一道的攻击力更是达到了半步世兵武者攻击力的程度，但是，对于阴山来说，只要不是被上百道空间之刃同时击中铠甲，那么，以铠甲的防护能力，就绝对没有任何的问题。

　　事实正如阴山所想象的那般，上百道空间之刃虽然合起来的威力巨大，但是，若想一次性同时攻击在铠甲之上的话，显然是有些不可能，最后，只能被阴山给强行的躲避过去了。

　　可是，尽管如此，阴山的身体也收到了严重的伤势了。

　　然而，就在这个时候，只见一根黑色如同翡翠的巨大手指瞬间出现在他的头顶上方。

　　正是虚空指！


第846章

　　只见虚空指之上涵盖的指压令周围层层叠叠的空间都有些塌陷了，而身在指压正下方的阴山，更是满脸的惊恐之色，他能够感觉到，这根巨大的手指比起先前攻击他的那跟手指，所蕴含的威力还要强大了很多。

　　阴山此时很想躲避开去，可是，他刚刚有所行动的时候，突然发现，周围的空间不知为何凝固了起来，不，或者说是自己被困在了一个小小的空间之内，根本就无法做出丝毫的移动！

　　感受到这一点，阴山害怕了，他知道，以自己现在的实力，根本就不可能在指压降临下来之前挣脱出去，看来只能够硬拼了。

　　想到这，只见阴山的脸上露出一副凶狠的表情，随后，便见到他对着头顶上方一指，接着就见到一座山岳突兀的出现在他的头顶。

　　山岳是土黄色的，但是，其上却被浓郁的魔气缭绕，尽显魔门本性，并且，从巨大的山岳上，更是传达出一股强烈的威压，感觉起来，居然比起李轩的虚空指还要强大了一些。

　　若是此时以山岳撞击虚空指的话，那么，李轩会毫不犹豫的相信，在这山岳之下，虚空指绝对被崩碎的。

　　不过，阴山显然并没有这样做，反而是令山岳悬浮在他的头顶上方将他保护了起来。

　　顿时，只见一道道漆黑色的魔气犹如一道黑色的瀑布一般，降下一个圆形的幕帘。将阴山保护在其内。

　　这山岳正是阴山参悟的山之法则。

　　原本山之法则给人的感觉应该是厚重、大气、沉稳。但是，在这个阴山参悟之后，虽然仍具备这些特性，但更多的还是邪气，对，就是邪气，只见此时无处不在的邪气喷发而出，将阴山保护在其内。

　　不知为何，这座山岳在邪气的作用下，好似威力比起单纯的山之法则还要强大一些似的。

　　当山岳笼罩在阴山头顶上方的一瞬间。虚空指、彩带、空间之刃已经纷纷的轰击在了山岳的上方。

　　当几道攻击相撞之后，一阵阵振聋发聩的声音在空间囚笼之内响彻而起。

　　同时，大片的折叠空间亦是在这一次的撞击之下粉碎，就算是李轩在怎么是这里的主人。也无济于事，根本就抵抗不了三名世兵武者战斗所产生的余波，当然了，空间壁垒还是非常坚固的，而且，在李轩的空间法则下，他们的攻击并未波及到空间壁垒分毫。

　　可尽管如此，三人的攻击同时爆发也绝对不容小觑。

　　只见阴山所释放出来的山岳虽然强大，但是，此时。在山岳的本体之上出现了大片犹如蛛网般的裂纹。

　　而嫦曦的彩蝶也有一半被崩碎了，只剩下了半条，至于李轩的虚空指则是少了一截指骨，看起来有些凄惨，至于那些空间之刃，此时俱都湮灭。

　　由此，还是可以看得出来，三人的这一击，貌似是阴山释放出来的山岳占据了一点点微弱的上风，毕竟。他所面临的是李轩与嫦曦的同时攻击，而且他还是在重伤的状态之下迎战的，能够起到如此的效果，还是非常令李轩、嫦曦意外的。

　　这么强大？当李轩见到阴山所释放出来的山岳并没有全部崩碎之后，他的脸上露出了一副惊讶的神色。虽然刚才的虚空指不是他最为强大的一击，但是。其攻击力也绝对非常强大了，而另一半还有着嫦曦，可是，尽管如此，就算是他们以这样的实力，仍旧无法奈何得了阴山。

　　而嫦曦脸上的表情也充满了震惊的神色，怎么可能呢，在她的认知当中，这个阴山的实力也就是与自己差不多，甚至，若是自己拿出所有的底牌，还会比起自己弱上一些，可是，现在这个阴山所施展出来的山岳，防御力居然抵抗住了自己与李轩的攻击，这一点，令她不得不震惊。

　　然而，就在这个时候，只听李轩突然对她开口说道：“别管他，我们继续攻击，现在这个家伙也是强弩之末了！”

　　虽然惊讶，但是，李轩发现，这个阴山此时的气息非常的不稳定，而且，看起来伤势亦是更加的严重了起来。

　　这一点，不用李轩说，嫦曦也能够感觉到，虽然惊讶，但是，她也没有闲着，而是继续操控着彩带朝着阴山攻击而去，而李轩则是操控残破的手指对着阴山的身体再次盖压而下。

　　见到李轩与嫦曦的攻击再次到来，此时，已经深受了非常严重伤势的阴山，心里不禁产生了绝望的心理。

　　虽然这两人的攻击已经被自己所释放出来的山岳抵消了大半，但是，其上所蕴含的威势仍旧不是他可以抗衡的，况且，身上的铠甲在先前撞击所产生的冲击波之下，亦是变得支离破碎了起来。

　　此时，没有了任何防护的阴山在李轩与嫦曦的联手之下，仅仅能够用山岳进行抵抗，虽然最后的结果是双方全部湮灭，但是，李轩与嫦曦还有着全省时期的战斗力。

　　只见李轩在虚空指彻底破碎之后，便控制着天宇神城朝着身受重伤的阴山撞击而去。

　　面对迎面而来的天宇神城，阴山的脸上露出了绝望的神色来，此时的他很想抵抗或者是躲避，可惜，令他无奈的是，他周身已经被李轩利用空间法则给禁锢住了，根本就没有丝毫的办法，最后，只能够无奈的伸出双手对着天宇神城，进行绝望的挣扎。

　　轰……

　　当阴山的重伤之身面对天宇神城的撞击，直接就被天宇神城给撞得飞了出去，就连李轩布置出来的空间禁锢亦是在天宇神城的撞击下所碾压成虚无。

　　而此时被撞飞的阴山已经不能用重伤来形容了。应该说是奄奄一息。他的身体就算是在虚空中保持站立的姿势都不可能。

　　李轩见此，眼神中闪过一丝冷光，心随意动之下，直接出现在阴山的面前，并且深处一个拳头，对着阴山的脑袋就狠狠的轰击了下去。

　　砰……

　　只见阴山的脑袋如同西瓜一般，被李轩一拳轰得粉碎，红的白的四处迸射着，而最后，阴山只能够发出一声绝望的喊声。

　　在解决了阴山之后。李轩毫不犹豫将他的尸体给扔入了天宇神城之内的祭坛中，让祭坛抽取他的资质能量去了。

　　而一旁的嫦曦见到李轩如此的举动，脸上露出了疑惑的表情，但是。她并没有多问，只是对着李轩说道：“还剩下最后一个了！”

　　虽然嘴上说的如此简单，但是嫦曦的对于李轩的实力还是有些惊讶的，没想到，在进入了他这个不知名的空间之后，解决阴山居然如此的轻松，不管怎么说，阴山也是天魔门的第五太上长老啊，就这么死了，若是由她自己解决的话。想要击杀阴山，是绝对不会那么容易的，甚至，还会出现两败俱伤的局面。

　　……

　　在阴山死去的一瞬间，正与南明厮杀的冯江亦是感觉到了，正好见到李轩将阴山的尸体给扔入祭坛之内，只见冯江的脸上顿时露出了狠毒的表情，只听他对李轩与嫦曦说道：“你们居然将阴山给杀死了！？”

　　听到冯江的话，李轩不屑的说了一句：“不错，下一个死的就会是你了！”

　　虽然冯江的心里对于李轩等人充满了深深的怨毒。但是，面对李轩等人的实力，他还是非常忌惮的，现在一个南明对于他来说，都有些捉襟见肘。若是再加上李轩与嫦曦的话，那么。最后的结果不言而喻了，说不得，他今日也会被击杀。

　　想到这里，冯江将目光看向了嫦曦，语气威胁的说道：“嫦曦圣女，难道你们情欲门是想与我们天魔门彻底的开战吗？”

　　“是又如何？”到了现在，嫦曦已经没有丝毫的退路了，不，或者说，在于李轩打成合作的时候，她就已经没有想过退路，誓与天魔门撕破到底！

　　而且，只要今天再将冯江给留下来，那么，以天魔门的实力将绝对不会是情欲门的对手，到了那个时候，他们情欲门也就没有必要去忌惮天魔门了。

　　当下，只见嫦曦对着李轩说道：“既然如此，事不宜迟，我们还是将这个冯江也彻底的杀死吧！”

　　说着，不等李轩有所动作，嫦曦的手中再次出现一条绿色的彩带来。

　　随后，嫦曦化彩带为世间最为锋利的神奇，对着冯江的身体就爆射而去。

　　而此时，面对南明疯狂攻击的冯江，根本就腾不出手来对付嫦曦的彩带，因此，在见到如此一幕的时候，他也只能够拼着受伤的危险，对着嫦曦的彩带轰出了一拳，就如同，当时他对着李轩的噬印的那么一拳。

　　瞬间，黑色的拳芒就与彩带撞击在了一起。

　　由此还是可以看得出来的，世兵中期境界的强者就是与众不同，战斗力强大，这一击若是由死去的阴山抵抗的话，那么必然非常的艰难，可是在冯江的一拳之下，他的拳头直接将嫦曦释放出来的彩带给轰成了一块块碎步，当然了，他的一拳也被瞬间化为了虚无，看得出来，这一击平分秋色。

　　不过，由于先前的分身，所以，南明正好抓住了这个机会，对着冯江的胸口就重重的砸了一拳，不过，却被冯江偏移了一下，这一拳直接砸在了冯江的肩膀之上，顿时，只听一阵咔嚓咔嚓的声音响起来。

　　冯江的肩膀赫然被南明一拳给击碎了。

　　脸上流露出一副痛苦的表情，随后便见到冯江拿出一粒药丸来，直接放入了口中，接着就见到他的肩膀上的伤势瞬间复原了。

　　“好，很好，你们几个，既然居然面对我们天魔门还有着如此的胆量，那么，今天我冯江就让你们看看，挑战我天魔门的后果与尊严将会是多么严重！”在感受到肩膀的伤势快速愈合之后。只见冯江突然纵身一跃。接着便跳了开去，逃离了被三人围攻的局面。

　　在躲避开了三人的围攻之后，只见冯江的双手开始快速的结印起来，同时，随着他的结印，只见空间囚笼之内的空间突然弥漫起了一丝丝浓烈的法则气息。

　　并且，他们还感觉到，空间囚笼之内的水系元素瞬间浓郁了起来。

　　水之法则！

　　感受到空间囚笼之内的水汽，三人的心里同时冒出了这个想法，但是随后就见到李轩三人摇了摇头。感觉似乎有些不对劲。

　　因为他们发现，在这水之法则当中，还有着一丝丝酸性的物质，这种酸性的物质具有着强力的腐蚀的作用。

　　面对这种法则。李轩与南明一时间有些猜测不出来，但是，生活在神界当中的嫦曦见到如此一幕之后，脸色微微变了一下，只听她对着两人解释道：“这的确是水之法则，不过，在这水之法则当中，还蕴含着强烈的酸性物质，这是冥界的气息，结合起来也就是冥水。应该算是水之法则的融合版了，不论是其攻击力还是破坏力，比起单纯的水之法则要强大了很多，我们要小心了。”

　　就在三人说话的功夫，只见在冯江的下风已经凝聚出一潭能有方圆百里范围的冥水。

　　冥水的颜色呈现出灰色，在成形之后，只见冥水之内咕朵朵的冒着气泡，随着每一个气泡的冒出，李轩分明感觉到自己的空间囚笼之内的空间，在这气泡之下居然被腐蚀出一个个窟窿。

　　感受到这一点。李轩暗自震惊着冥水的强大来，同时，也想到，这若是让冥水泼在自己的身上，想来自己的身体已经化为一片白骨了。

　　不过。脑子里虽然如此想，但是。他们三人也不是吃素的，见到冥水形成之后，最先动手的是南明。

　　仍旧是如同以前那般的空间黑洞，但是，此次看的出来，南明已经使用出全力了。

　　随着空间黑洞的形成，范围顿时扩大达到了方圆几十公里的范围，同时，强烈的吞噬气息自黑洞之内传出，洞口对着冥水潭就吞噬而去。

　　只见潭内的冥水在黑洞的吞噬之下犹如一条条灰色的长龙一般，对着黑洞就冲了过去。

　　冯江见此，脸色的表情一变，随后快速的掐动法决，同时，对着李轩等人一指，接着就见到冥水潭之内的冥水朝着李轩等人不断的汹涌而去，至于南明释放出来的黑洞吞噬的冥水，冯江则是没有丝毫的理会。

　　沿途所过之处，虽然已经被李轩给布置了一片片层层叠叠的空间，但是在冥水的腐蚀之下，这些空间在以一种极快的速度被腐蚀而过。

　　太强大了，不愧是世兵中期境界的强者，完全不是阴山可以比拟的，见到冥水的威力，李轩心里暗道。

　　不过，他也没有丝毫的怠慢，而是释放出空间禁锢，对着那些冥水就禁锢了过去。

　　可能是由于境界的问题，只见李轩释放出来的禁锢虽然将那些冥水给禁锢住了，但是，没过多长时间他所释放出来的禁锢就会再次的被冥水给腐蚀干净，无奈之下，李轩只能够重新布置。

　　当然了，也并不是说李轩的空间禁锢没有任何的作用，不管怎么说，他的禁锢也已经消磨了不少的冥水了。

　　见到这一幕，只见面色苍白的冯江脸上露出一副凝重的表情来。

　　此时，若是在外面的话，那么他有绝对的信心，就算是面对三人的围攻，他也能够逃走，可是在这个莫名的空间之内，不知为何，他居然没有丝毫的把握。

　　看了看距离自己并不是很远的浓雾，冯江知道，那个位置正是空间壁垒的所在之处，但是，他也明白，在这看似不是很远的距离内其实是非常的遥远，因为这个距离当中已经被李轩布置了层层的空间了，想要突破，根本就不是那么容易的事情。

　　想到这里，冯江心神一动，随后他便控制着三分之一的冥水对着空间壁垒的所在之处腐蚀而去。

　　见到冯江的目的，李轩的脸上露出一副冷笑的表情来。

　　若是冯江将所有的攻击力攻击自己三人的话，他逃脱的希望还能够增加一些，但是此时他居然将三分之一的冥水分离了出去，令他的攻击大打折扣，那么最后的结果不言而语了。

　　不过，不管冯江有没有将冥水分离出去，他今日都逃脱不了李轩的空间囚笼之内。

　　而他们三人对于灭杀冯江亦是有着非常大的把握。

　　脑子里在想着的时候，李轩的手上也并不慢，开始对着冥水释放出一个又一个的空间禁锢。

　　而另一头南明释放出来的空间黑洞，更是疯狂的吞吸着大量的冥水。

　　若是没有李轩与嫦曦的加入，那么单凭南明的实力其实也足以抗衡冯江了，只不过，不能够将冯江逼到如此的地步而已，而现在三人联手攻击冯江，顿时让他的局面陷入了相当危险的境地当中，同时，也不得不拿出全部的实力与李轩三人相抗衡。

　　此时，只有一人还没有出手，那就是嫦曦！


第847章

　　具有腐蚀气息的水之法则威力出乎了李轩的意料，所造成的破坏力更是让他感觉到一丝威胁，他没有想到这冥水居然能够腐蚀自己施展出来的无数空间，当他看到三分之一的冥水朝着空间壁垒汹涌而去的时候，他的脸色一变。

　　但是，李轩并没有阻止，因为，此时唯一没有出手的嫦曦已经将那三分之一的冥水给拦截住了。

　　只见嫦曦在将那三分之一的冥水给拦截住了之后，手中便出现一条犹如风神手中的口袋一般，对着那三分之一的冥水就扔了出去。

　　口袋并不是很大，也就是几丈而已，但是，当这个口袋出现之后，顿时，一阵狂风自口袋之内散发而出，随后，便感受到口袋之内涌出一股强烈的吞噬之力，虽然与南明的空间吞噬法则有些相像，但是又有着明显的不同，语气说是吞噬之力，还不如说是吸引力了。

　　当口袋之内的吸引力出现之后，便看到那三分之一的冥水如同乳燕归巢一般，朝着口袋之内直接灌入。

　　不过，也能够看得出来，那些冥水开始了剧烈的挣扎，但是，不论他们如何的挣扎都无济于事，似乎那口袋有着一股魔力一般，将那些挣扎扭曲宛如河流的冥水全部吸摄而入。

　　见到嫦曦如此的厉害，李轩放下心来。

　　说的有些慢，其实，所发生的一切都只不过在瞬间而已，没过多长时间就见到冯江释放出来的水之法则就被李轩三人联手轻松的给击破了。

　　而此时的冯江脸色很难看。同时，还带着一丝恐惧，先前的那一击已经是他最为强大的攻击了，他自信。若是那一击由李轩三人其中的任何一人单独面对的话，最后的结果至少都是重伤，可是，在三人的不费力之下，就将他最为得意的水之法则给湮灭了。

　　感受到三人气息浑厚，而自己的气息却是显得有些萎靡不振，冯江的心里就一阵的后悔，后悔为什么会来到这里找这个不自在。而这个不自在则是让他付出了生命的代价！

　　此时，冯江的眼神左右扫视着，期盼能够寻找到逃生的出路，但是让他无奈的是。周围的空间好似一个囚笼一般，将他彻底的给囚禁了，若是想要离开这片空间，那么唯有将这片空间打开一个缺口，除此之外。没有其他的办法。

　　不过，面对李轩三人，冯江知道，想要打开缺口简直就是难上加难。但是，为了活命。他也不得不拼了。

　　想到这，冯江没有丝毫的犹豫。直接朝着一处空间壁垒冲去。

　　李轩三人见到冯江的举动，脸上露出一副玩味的笑容来，到了现在，这个冯江可以说完全是瓮中之鳖了，想要逃走，是绝对没有任何的可能性的。

　　当然了，他们也不会任由着冯江击破空间壁垒。

　　当下，只见李轩催动天宇神城朝着冯江冲去，而南明则是释放出一道漆黑色的光线，瞬间到了冯江的身后，至于嫦曦，手中出现一条彩带，不过，这条彩带与先前的绿色彩带相比，有着明显的不同，不论是从威力上还是从颜色上，都有着巨大的差别，甚至可以说，嫦曦的这一击比起先前的攻击还要强上了一倍还要多。

　　面对李轩三人的绝杀一击，冯江的眼神中闪过强烈的怨毒之意，对着三人喊道：“你们不要欺人太甚，难道不知我们天魔门的强大吗，如果我死在这里，那么，我们天魔门是绝对不会放过你们的，必然会派下更加强大的对手将你们给击杀，还有嫦曦，难道你们情欲门真的想要与我们天魔门撕破脸皮？”

　　“哼，到了如今，不要妄想着活命了，什么狗屁的天魔门，在我的眼里，一切都是实力说话！”虽然现在的李轩等人所拥有的实力无法与天魔门相抗衡，但是，李轩相信，只要将冯江给杀死，那么，只要闭关上一段时间，他们的实力必然会突飞猛进。

　　虽然现在所收获的资质能量并不是很多，但是，李轩已经有了自己的想法，他打算，等将冯江给击杀过后，他就会让手下们闭关。

　　不过，并不是所有人都闭关，而是半步世兵境界以上的武者闭关。

　　李轩的目的很简单，就是让自己的一部分手下先强大起来，让他们打到世兵的境界，到了那个时候，他们抗衡天魔门就有了足够的底气了。

　　至于其他人，则是以后等到有了充足的资质能量后，再让他们摄取好了。

　　而嫦曦，面对冯江的威胁更是无动于衷，不仅如此，在冯江说出这番话的时候，更加加深了嫦曦对他的杀意，同时，手中的彩带再次的增加了威力。

　　见到李轩三人居然丝毫不受自己话的影响，冯江的心里顿时绝望了起来。

　　此时的冯江，已经即将到了空间壁垒的边缘地带了，他相信，以自己的全力一击，只要攻击那么几下，说不得就会将空间壁垒给打开一个缺口，但是，身后三道强大的攻击，他却不能够无视，若是真被攻击上，那么，冯江相信，自己将没有丝毫活命的可能。

　　一时间，冯江陷入了为难的状态当中。

　　不过，时间也不容许冯江过多的考虑。

　　脑子一闪，最后他还是决定，保命要紧。

　　想到这里，冯江连忙转身，深处双手释放战技，试图抵挡三人的攻击。

　　而此时，三人的攻击也已经到了冯江的面前。

　　在先前的时候，李轩三人并没有耗费多大的战斗力就将冯江的水之法则给消灭了，而现在，三人的攻击可谓是全力以赴了，最后的结果不用想也知道了。

　　最先到达冯江面前的是南明释放出来的黑色光束。

　　当黑色光束碰到了冯江释放出来的防护罩的时候。由于双方此时的体力差距，冯江的防护罩显得有些不够稳定，虽然黑色的光束最后并没有将防护罩给击碎，但是。也能够看到其上遍布了密密麻麻的裂纹，同时，强烈的震荡力更是令冯江口吐鲜血。

　　而接下来的是李轩的天宇神城，只见天宇神城如同雷鸣一般，发出隆隆之音，强烈的视觉冲击力加上神城金灿灿的光芒，急剧震撼力，同时。威力上亦是不可小视，几乎是瞬间就将已经陷入残破之中的防护罩给撞碎了，同时，天宇神城去势不减。直接撞击在了冯江的身上。

　　啊……噗……

　　在冯江发出了一声凄厉的惨叫之后，鲜血，内脏在天宇神城撞击在冯江的身上后，自他的空中喷神而出，而且。还可以清晰的看到，此时冯江的双臂已经陷入了断裂的状态当中了，大量的骨渣子自他的双臂之处四处飞溅着。

　　绝望，此时的冯江陷入了前所未有的绝望当中。他没有想到，仅仅是这两击就让他陷入了重伤垂死的状态当中。甚至就连他的身体在虚空中都有些站立不稳了，更何况是躲闪了。而随后接下来嫦曦的攻击，让他更是明白，自己的死期到了。

　　果然，无力闪躲的冯江只能够眼睁睁的看着嫦曦释放出来的彩带到了他的面前，并且瞬间轰击在了他的身上，将他的身体直接洞穿了。

　　不过，世兵境界的强者生命力是何等的强大，这一击虽然让冯江陷入了致命的一击了，但是仍旧没有彻底的死亡。

　　李轩见此，神色一冷，身形毫不犹豫的来到了冯江的面前。

　　见到李轩来到了自己的面前，冯江使用出最后的一丝力气，咬牙切齿的语气怨毒的对李轩等人说道：“好，很好，要死，大家就一起死吧。”

　　说着，就见到冯江的身体突然间膨胀了起来。

　　对于这种变故，李轩可谓是经历过很多次了，所以，在冯江身体膨胀的时候，他就知道，冯江是想要自爆了。

　　如今实力达到现在这种程度，李轩的脸上并没有显出丝毫惊慌的表情，反而是嗤笑的看了冯江一眼，随后说道：“哼，自爆？你觉得你还有机会吗？”

　　说完，李轩就将冯江惊愕的表情中，瞬间将他的身体给收入了祭坛之内。

　　由于冯江所酝酿的自爆并没有彻底的酝酿好，所以被李轩轻易的打断了。

　　如此，堂堂世兵中期境界的强者就被李轩三人给杀死了。

　　虽然发生的事情就在眼前，但是当嫦曦见到先是阴山，接着是冯江先后被自己等人杀死的时候，她的脸上还是有些不敢置信，这还是当初让他们情欲门无可奈何的天魔门吗？

　　为什么在李轩出现之后，门内的太上长老强者频频被李轩杀死？难道这个李轩就是天魔门的克星？

　　想了想，嫦曦有些为自己的想法感到可笑，但事实却发生在眼前，当下，她不禁将目光看向了李轩，这个创造了奇迹的男人。

　　“我们出去吧。”解决完了这两个人之后，李轩对南明以及嫦曦说道。

　　说完，三人便离开了空间囚笼之内。

　　当他们回到了外界的时候，只见李轩一方的十几名半步世兵境界的武者已经将天魔门的六名长老给击杀了。

　　“老板！”见到李轩后，只见黄霸天上前一步，对着李轩扔出了六具尸体。

　　满意的点了点头，李轩将尸体扔到了祭坛之内。

　　……

　　几乎是在李轩将冯江、阴山以及天魔门六名长老给击杀的时候，在神界的天魔门神魂玉牌大殿之内，八人的神魂玉牌便破碎了。

　　守殿之人在见到八人的神魂玉牌破碎之后，脸上顿时吓得惨无人色。

　　先前的荼罗玉牌破碎了已经引起了门派之内轰动了，而现在所破裂的八块玉牌，其中可是有着两名太上长老呢，而这两名太上长老平日间在门内的地位可是比起荼罗还要高上一些呢，若是让门派之内知道两人已经被杀。那么，所引起的轰动以及愤怒可想而知了。

　　想到这里，守殿之人的脸上露出了恐惧的神色，朝着门主所在之处跑去。

　　轰……

　　当守殿之人将八人的神魂玉牌破碎的事情告知魔无道之后。顿时，只见此时身在大殿之内的魔无道身上瞬间散发出恐怖的气息，同时，这股恐怖的气息直接将整个大殿给化为了糜粉，由此，可以看得出来魔无道是多么的愤怒了。

　　而此时在大殿之内还有着多名长老以及太上长老在，当魔无道身上恐怖的气息爆发出来后，那些太上长老还好。只是脸色苍白了一下，气血有些不稳而已，可是剩下的长老就糟糕了。

　　由于他们的实力仅仅达到半步世兵的级别，所以。在魔无道身上的气势下，顿时一个个的口吐鲜血抛飞了出去，甚至，有些实力稍微弱一点的，直接被震得昏迷了。

　　“哼。简直就是罪无可恕！”没有理会大殿被自己的气势化为灰灰，也没有理会那些重伤的长老，只见魔无道的脸上正散发出一股强烈的杀意，这股杀意直指下界的李轩等人！

　　下方的太上长老们。面色恐惧的看了一眼魔无道，随后。在听到了魔无道的话之后，脸色俱是阴沉了下来。

　　当他们得知的两名太上长老以及六名长老的神魂玉牌破碎之后。便知道他们被杀死了。

　　他们的第一个反应就是愤怒，可是紧接着他们就想到了这样会大大的削弱门派的实力，到了现在，他们天魔门已经不足以力压情欲门一头了，甚至，还要被情欲门给压制一头，这一点是让他们绝对无法忍受的。

　　而所造成的这一切都是因为下界的李轩！

　　想到这里，不论是魔无道还是太上长老疑惑是长老们，对于下界的李轩可谓是恨之入骨了，纷纷说着要下界将李轩给杀死，为死去的长老们报仇！

　　“门主，本长老愿意下界去将那些敢触与我天魔门尊严的人给杀死！”一名长老上前对着魔无道说道。

　　“门主，请允许我们下界！”

　　“门主，三位太上长老的仇以及十名长老的恨绝对不能这么算了，我们天魔门誓要将他们给彻底的杀死！”

　　众多长老纷纷对魔无道请示着，希望能够下届将李轩等人给杀死。

　　看着下方长老的态度，魔无道面色阴沉的点了点头，过了好一会，他强压住心里的愤怒以及杀意，开口道：“你们能有此心，本门主非常的欣慰，不过，下界的那些人看来很强大，若是还是如同以往那般派出那么点人下界的话，想来还会是同样的结果，所以，这一次，本门主打算，由四名太上长老以及二十名长老下界，将敢于触怒我天魔门的人击杀！”

　　说到这里的时候，魔无道的语气停顿了一下，随后将目光看向了天魔公子，对他说道：“此次邪冥你必须下界，剩下的，你们挑选吧。”

　　说着，下方再次争论了开来，纷纷提出要前往下界去。

　　魔无道的意思很明显，这件事情完全是天魔公子引起的，而门派之内也为此付出了惨重的代价，如果在以前，魔无道为了天魔公子的安全，当然不能够让他下界了，但是现在不行了，天魔公子必须下界，否则的话，必然会引起门内的不满。

　　而天魔公子对于魔无道的决定也没有任何反对的意见，只是想到李轩等人的时候，他的眼神中闪过一丝阴冷的表情。

　　而四名太上长老以及二十名长老，这样的实力，已经是现在天魔门差不多一半的战力了，魔无道相信，若是由这些战力下界的话，那么，这一次将不会出现丝毫的意外！

　　争论的时间大概持续了能有两分钟，便很快决定下来下界的人选了。

　　此次下界的太上长老是第三长老林魁、天魔公子邪冥、第九长老王渊、第十长老周魔人，以及二十名半步世兵级别的长老。

　　在四名太上长老当中，实力最为强大的是第三长老林魁，其实力虽然没有达到世兵后期的境界，但是与第四长老冯江比起来，还是要强大了太多了。

　　而天魔公子的实力虽然不如林魁也不如冯江，但是比起阴山来，差不了多少，至于剩下的第九第十长老，他们的实力虽然都是刚刚进入世兵的境界，但也绝对不容小觑。

　　而剩下的二十名长老，都是老牌的半步世兵武者，若是由他们围攻世兵境界强者的话，也足以与两名世兵抗衡了。

　　可以说，这一次天魔门派下界的实力比起上一次还要强大了一倍！

　　看着推选出来的人数，魔无道皱了皱眉头，不知为什么，看到他们脸上的自信，他的心里居然有些不安，好像这些人也会步入其他人后尘一般。

　　想到这里，魔无道的目光落在了第八长老的身上，开口道：“为了此次万无一失，天阴子，你也下界去吧。”

　　听到魔无道的话，第八长老天阴子表情一愣，不明白魔无道为什么要突然增加一人，虽然心里认为门主有些小题大做了，但他还是点了点头。

　　“我天魔门连番的下界，已经引起了一些人的不满，所以，这一次要等上两天的时间，而在这两天的时间中，你们都好好的准备一下，本门主不希望再次发生我不想看到的事！”

　　最后，魔无道语气阴沉而严厉的说了一句。

　　就此，天魔门第三次下界的人选确定了下来。


第848章

　　当海心妍在看完了玉牌之内嫦曦记录的内容之后，完美的容颜上露出一副欣喜地神色，同时，亦是带着一丝惊讶的表情，过了好一会，只听她自语道：“没想到呢，这一次看来是赌对了，天魔门可算是吃了大亏了，而我情欲门也不用在担忧天魔门了呢！”

　　现在情欲门所拥有的实力虽然没有增加，但是，死对头天魔门的实力却是大大的下降了，两相对比之下，情欲门自然胜出天魔门一筹。

　　再又过了一会之后，海心妍皱了皱眉头，再次的自语道：“不过，李轩这个小子居然还打起了超级宗门无华宗的主意，这一点还真是难办呢。”

　　在上一次嫦曦传信的时候，就已经说明了李轩对于无华宗的敌意了，那个时候，虽然两方联合，但并不是联盟，而这一次，所担忧的就是无华宗，而现在，海心妍看到了李轩的潜力了，到了此时，若是双方想要继续的合作下去，那么，情欲门就必须要表现出一丝真诚来。

　　可是，情欲门的实力虽然比起天魔门来要强上了一筹，但与身为超级宗门的无华宗比起来，却是大大的不如了，不说别的，单说无华宗的世长境界的强者一人就可以将他们情欲门给重创，至于能不能摧毁，那么就要看看无华宗世长境界强者的真正实力了。

　　所以，与无华宗为敌，是海心妍不想见到的事情。

　　不过。在嫦曦的传信中。却是透着一丝劝说的味道，劝说情欲门与李轩真正的结盟。

　　对于自己的这个徒弟，海心妍还是非常信任的，同时，也知道嫦曦并不是那种鲁莽之人，若是嫦曦决定下来的事情，那么就必然是经过深思熟虑的。

　　既然如此，那么自己就算是不相信李轩，那么也应该相信嫦曦的眼光，但这毕竟关系到整个情欲门的大事。海心妍也不想将情欲门的前程如此草率的决定下来，最后，还是想先观察一下再说。

　　当即，海心妍便给嫦曦回信了。

　　……

　　下界。情欲门之内，嫦曦看到师父传回来的信息，脸上不禁露出一副苦笑的神色来。

　　对于师父的想法，她能够理解，而她之所以在李轩的身上看到了信心，最主要的原因还是通过这段时间的接触以及女人的直觉。

　　说起直觉来有些不可信，毕竟这种东西虚无缥缈，但是，有一点嫦曦却是非常的震惊。

　　因为这么多天来，她曾经对李轩的手下等人进行了旁敲侧击的询问了。同时，让她得到了一些惊人的信息。

　　那就是李轩以及他的手下发展之路，在嫦曦看来，绝对的是一帆风顺了，而且，提升实力又非常的快速，甚至，她曾听闻，李轩的手中有着一种能够大幅度提升实力的方法，虽然这个方法她没有见过。但是，她明白，李轩的手下并没有欺瞒她。

　　的确，嫦曦在李轩的手下口中套出了一些话来，但是这些话都是李轩暗地里示意过的。否则的话，任凭嫦曦如何的精明。李轩的手下也不会多说一个字的，而李轩的目的很简单，那就是与情欲门结盟，要让情欲门看到自己的潜力！

　　毕竟，李轩将来也许面对的是神界的超级宗门无华宗，若是没有外援的话，单凭自己等人，想要战胜无华宗还是有些困难的。

　　而嫦曦也将这件事情对于她的师父说出来了，并且说出了自己的想法，但是，意料之外亦是意料之中的事情还是发生了，就是师父想要再等待一段时间。

　　当李轩见到嫦曦脸上表情的时候，他就已经明白最后的结果了，虽然心里有些失望，但是对此他也并未埋怨什么，毕竟，自己现在所展现出来的实力只能说让人刮目相看，还并不能够令情欲门震惊。

　　当下，李轩想了想，便做出了一个决定来。

　　只听李轩对嫦曦说道：“嫦曦，等下我就要带着手下进行为时两天的闭关了，如果你有兴趣的话，不妨一起闭关试试？”

　　闭关？

　　当嫦曦听到李轩的话时候，脸上的表情不禁一愣，但随后又是有些感觉到好笑，居然仅仅闭关两天，她还真没听说过呢。

　　要知道，像他们这种武者，在闭关的时候，那个不是动辄几十年几百年甚至是几千年的都有，就算是几万年的也不是没有，可是，闭关两天的她还从未听说过。

　　可是，紧接着，嫦曦似乎是想到了什么，记得李轩的手下曾经说过，他们的老板有着一种可以快速提升实力的方法，这个方法绝对逆天！

　　想到这，嫦曦暗道：难道所谓的闭关就是利用这个办法吗？

　　想到这里，嫦曦的心下不禁有些好奇了起来，她很想知道，李轩的手下明明只有不足百岁的骨龄，可是为什么实力都能够达到如此地步的原因。

　　当下，嫦曦点了点头，答应了下来：“好，我也很想看看呢，你所谓的快速提升实力的办法到底是什么？”

　　到了现在，李轩已经不惧怕修炼石被暴露出来了，而且，为了能够有足够的筹码与情欲门真正的结盟，若是不表露出一丝诚意的话，也很难让人信服。

　　见到嫦曦答应了下来，李轩微笑的说道：“好，既然如此，事不宜迟，那么我们现在就去闭关吧。”

　　说着，李轩就要带着嫦曦以及剩下的十三名手下进入修炼室，当然了，这其中包括着不是手下的张盟影、彩蝶，至于沐婉儿以及璐瑶，李轩也打算让她们进入修炼室，毕竟她们的实力还有些微弱。不如在修炼室内好好的修炼一番了。

　　“李轩。如果趁这段时间，天魔门的人来了怎么办？”嫦曦说出了自己的担忧。

　　听到嫦曦的话，李轩无所谓的笑了笑，说道：“放心吧，我已经让童童与小彩留守在外面了，若是感觉到天魔门的人来，那么，我们会马上从闭关状态中醒来，然后将天魔门的人给击杀。”

　　本来是十四名半步世兵的，但是小彩的实力已经不是在修炼室内可以提升的了。所以，李轩也就让它与童童留在了外界，顺便来观察天魔门的动向。

　　见到李轩如此的心有成足，嫦曦点了点头。随后便于李轩进入了修炼室内。

　　此时的修炼室，一天的时间相当于外界的两千四百年，同时，其内还有着不少的资质能量，对于李轩等人来说，虽然有些杯水车薪的感觉，但是到了如今这种越来越危险的局面，能够增加一些实力总归是好的。

　　而且，李轩知道，若是下一次天魔门的人再次下界的话。那么，所到来的强者必然会更多，到了那个时候，若是他们还是以前的那般力量，说不得就会被天魔门给灭了，所以说，时间迫在眉睫啊！

　　当嫦曦见到了修炼室并且听到李轩的解说之后，她的脸上终于露出了震惊的表情，原来李轩等人靠的就是这个，能够不断而快速的增加实力。这一点，是嫦曦无论如何也没有想到的，而且，居然还能够增加资质能量，这更是连听都没有听过的事情。

　　也难怪李轩等人的实力能够提升的这么快速了。这简直就是逆天的修炼加速器啊！

　　想到这里，嫦曦忽然认为。等这次闭关出去后，一定要多多的劝说一下师傅，说出李轩的潜力来。

　　嫦曦相信，李轩坐拥着如此强大的逆天作弊器，以后在修炼的路途中，绝对会突飞猛进。

　　对于嫦曦脑子里的想法，李轩虽然不知道，但是看她的表情也就多少明白一些了，当下，他也没有打扰，直到差不多的时候，他才开口说道：“嫦曦，不要想太多了，还是先修炼要紧。”

　　听到李轩的话，嫦曦回过神来，点了点头：“嗯，好吧。”

　　说着，李轩等人便盘膝做了下来。

　　这一次，由于人数比较少，加起来也不到二十个人，所以，李轩干脆就购买了一间二十人的修炼室来修炼，这样可以节省一百八十万的超级币呢。

　　僧多粥少在此时对于李轩等人来说，再合适不过了，三名世兵武者的资质能量以及十几名半步世兵境界武者的资质能量，加起来也就那么多，在李轩等人摄取了不到十年的时间后，就一干二净了。

　　虽说少了点，但是在一定的程度上，众人的资质还是稍微的增长了一些，特别是半步世兵境界的武者，增长的尤为明显。

　　而本身的境界也随着时间的不断过去，在快速的提升着。

　　眨眼间，两天的时间就过去了。

　　两天的时间也就是说李轩等人修炼了四千八百年的时间了。

　　在这么多年中，南明的实力已经由世兵中期的境界提升到了世兵中期顶峰的级别了，距离世兵后期的境界也仅仅是一步之遥而已。

　　而嫦曦的进步就有些大了，直接从世兵初期的级别跳入了世兵中期的境界，虽然刚刚到达世兵中期，但是，不管怎么说也是跨越了一个阶段，当然了，之所以能够提升的如此快速，跟嫦曦神界天才之名是不可分的。

　　能够被称为天才的，而且还是在整个神界的天才中排到五十一名，这样的资质绝对是非常稀少的，能有这样的成就也是情理之中的事情，更何况在摄取了资质能量之后，嫦曦的资质多多少少还是增加了一些。

　　至于李轩，没有丝毫的意外，他的混蒙神诀并未突破到十三层的境界，但是也达到了十二层的巅峰级别了，距离十三层的境界仅仅是一步之遥。

　　而且，这样的境界早在两千五百年前，李轩就已经达到了，剩下的时间他则是全部用来参悟了时间法则以及空间法则。

　　而剩下的半步世兵境界的武者中。精灵女神、艾维拉、天蚕豆、阿比斯、战神五人则是突破到了世兵的境界。虽然仅仅是刚刚突破，但是其实力确实呈几何倍数的增加，若是论起单人的实力，那么可以说，现在他们五个不论是哪一个，都有着匹敌大千修神界韩元的实力了。

　　而现在，李轩手下中，实力达到世兵境界的人数则是六人了，分别是南明、精灵女神、艾维拉、天蚕豆、阿比斯、战神等，至于李轩则是另算了。

　　至于其他的半步世兵境界的武者。虽然他们的实力没有达到世兵的境界，但是也达到了半步世兵境界的巅峰实力了，距离世兵也仅仅是一步之遥而已。

　　这一次，李轩的打算就是闭关两天的时间。也只是购买了两个现实天的时间，所以，当两个现实天的时间一过之后，修炼室能够加速修行的功能也就停止了下来。

　　而李轩等人也就此退出了修炼室之内。

　　到了如今这个地步，李轩等人的实力可以说是非常的强大了，与之前相比完全是另一番天地。

　　而其中最震惊的莫过于嫦曦了，尽管在之前她已经对于李轩的修炼室刮目相看了，但是到了现在出关之后，众人的实力提升还是让她感觉到这一切到底是不是真的，如果不是她本身的实力也达到了世兵中期的境界。还真的会以为这一切都是一场梦境呢。

　　见到嫦曦脸上仍旧残留着震惊的表情，李轩脸上露出一副隐晦而得意的笑容来，对嫦曦说道：“感觉如何？”

　　听到李轩的话，嫦曦笑了一句，说道：“只有两个字，那就是神奇！”

　　嫦曦的话很简单，但是，却概括出了一切。

　　对此，李轩只是点了点头，笑了笑。不等他说什么，就在这个时候，他的脸色一变，随后玩味的对嫦曦说道：“还真是巧呢，没想到我们刚出关。天魔门的人就来了。”

　　“是啊，而且。此次来的强者比起上一次明显多了很多呢。”嫦曦也说道，不过，说到这里的时候，她的脸上闪过一丝惊讶的表情，又道：“咦，没想到天魔公子也来了！”

　　天魔公子？

　　听到嫦曦的话，李轩的表情一冷，眼神中闪过一道杀意。

　　事情之所以发展到现在，完全是因为这个所谓的天魔公子，若是没有他，那么，也不会发展到如此的局面，不过，一直以来，他都没有见过天魔公子，而这一次，既然来了，那么李轩也没打算让他回去。

　　想到这，李轩看了一眼因为实力提升而处于兴奋的中人们，语气森然的说道：“走！”

　　这一次战斗的地点，李轩还是打算放在上一次对付冯江等人的地方，所以，直接朝着那个地方而去了。

　　至于天魔门的人，当他们来到了下界之后，也同样感受到了李轩等人的动静，并且也知道他们的意思，当即一个个的冷笑着跟了过去。

　　……

　　虚空中，双方的人员很快到位。

　　不过，在双方见面之后，并没有马上开始战斗，而是开始打量起了对方来。

　　“李轩，看到了吗，那个家伙就是天魔公子邪冥了。”嫦曦指着天魔门一方满脸邪气，长相俊美的青年说道。

　　不用嫦曦说，李轩就已经知道哪个是天魔公子了。

　　看到这个天魔公子的时候，李轩的确认为这个家伙长得确实是很帅，但是，可能是因为其身上那股充满邪气的气息，让人看了之后心里特别的不舒服，不过，不管怎样，李轩今天都要将这个家伙给灭杀了。

　　这时，只听嫦曦语气带着一丝惊讶的表情对李轩继续解说道：“那个是天魔门的第三太上长老林魁，另一个是第八太上长老天阴子，还有第九太上长老王渊，第十太上长老周魔人，没想到这次来的将会是他们几个，不过，我们最需要注意的还是那个林魁，能够成为天魔门的第三太上长老，虽然他的实力还没有达到世兵后期的境界，但也绝对达到了世兵中期巅峰了，其战力不可想象，若是我面对上的话，那么绝对是必败无疑的局面！”

　　“至于天魔公子，若是在我没有达到世兵中期的境界之前，我有着七八分的实力将他给击败，而现在，则是十成十的把握了，不过，等下战斗起来的时候也小心一些。”

　　看得出来，嫦曦对于天魔门一方的人员还是有些忌惮的，同时，在嫦曦的心里也不禁有些庆幸，幸好的是在两天中他们的实力得到了质的飞跃，若是他们这一次没有闭关修炼，反而是以前两天的实力面对天魔门强者的话，那么此次绝对是必败无疑，甚至还会出现大量的伤亡。

　　而现在，经过了修炼室内四千八百年的修炼，己方的实力已经呈现几倍的增长，对于天魔门的人虽然忌惮，但是也有着非常强大的信心将他们给击杀在这里！

　　听到嫦曦的话，李轩点了点头，也知道那个天魔门的第三太上长老林魁非常的难缠，但是，不要忘了，己方还有着南明呢，李轩相信，以南明的实力，对付林魁，虽然未必能够获胜，但是也不会被轻易的击败，维持一个平手的局面还是可以的。

　　想到这，李轩将目光看向了南明，只见南明脸上带着一股自信的神色，对李轩点了点头。


第849章

　　虽然天魔门三番两次派下来的使者都被李轩等人灭杀了，但是这一次，天摩门一众强者来到下界的时候，他们的心里原本是带着强烈自信的，毕竟他们有着五名世兵境界的强者，哪怕李轩等人的实力再怎么强大，他们也自信，绝对能够完美的完成任务，告诉他们，天魔门的威严不容亵渎！

　　可是现在，当他们看到了李轩等人阵容的时候，一个个的脸色变得非常难看，他们没有想到，李轩等人的实力是如此的强大。

　　李轩，身上并没有世兵境界强者身上特有的气息，所以，被天魔门之人给忽略了，不过南明、嫦曦、以及精灵女神等人却是让他们感受到了沉重的压力。

　　居然有着七名世兵境界的强者！

　　这一点，绝对是出乎了他们的意料之外，同时，他们也明白，若是以自己这样的实力的话，那么，己方胜利的可能非常的小。

　　可以说，这一次的任务危险之极，别说是将任务给完成了，他们这些人能否功成身退都是两码事。

　　想到这里，天魔门林魁、天魔公子等人的脸上阴沉着，特别是当他们看到嫦曦的时候，眼神中更是露出一副愤怒的表情。

　　只听天魔公子对着嫦曦说道：“好一个情欲门，怪不得你们忤逆了我们天魔门的话，原来你们情欲门早就与这些人勾结上了，哼，难道不怕我们天魔门的报复吗？”

　　听到天魔公子的话，只见嫦曦并没有丝毫的动怒，只是笑了笑，随后对着天魔公子说道：“其他的话我不想说了，现在，我只想说明一点，你以为凭借你们天魔门的实力能够与我们情欲门抗衡了吗？”

　　嫦曦的这句话，顿时令天魔门之人表情一愣，但是随后纷纷充满杀意的看着嫦曦，不等天魔公子开口。只听林魁已然发话了：“小丫头，真以为你们情欲门现在的实力强过我天魔门了吗？哼，还真是自不量力呢！若是真要拼斗起来最后的结果还很难说！”

　　“哦？是吗？”听到林魁的话。嫦曦似笑非笑的看了一眼林魁，又说道：“那么，如果这一次我们将你们所有人留下来，那么。你说天魔门还是否有着与我情欲门抗衡的本钱？”

　　嫦曦这话，顿时令天魔门众位强者的脸色一变，但是紧接着就听到天魔公子狂笑了起来：“哈哈，真是笑话，虽然现在你们的实力很强。但是，你们真的有把握将我们这些人给留下？看来你们还真的是太自以为是了！”

　　天魔公子的嘴上虽然如此说，但是在心里他还是有些忐忑的，毕竟，对方的强者数量上已经明显的超过了他们不少了，当下，天魔公子对林魁等人传音说道：“几位太上长老，没想到对手的实力如此的强大。看来这一次我们的任务是无法完成了。甚至还有着强烈的危机，所以，我以为，与其最后以失败而告终，还不如现在回到天魔门，与门主禀报这里的事情之后。我们再做定论，如何？”

　　天魔公子的话虽然带着退却的意思。但是，他的话也非常的有道理。而同样的，也说到了众人的心里面。

　　当即，在这些人听到了天魔公子的话之后，几名太上长老的脸色沉吟了下来，大概过了能够有三个呼吸的时间后，只见几名太上长老对视了一眼，随后眼神中露出不甘的情绪，只听林魁说道：“邪冥说的对，留得青山在不愁没柴烧，这一次的任务显然已经不能够完成了，我们撤！”

　　说着，他们达成了协议，就要转身离开。

　　李轩一方正等待着天魔门的众人回话呢，但是，哪里想到他们会做出这么一个举动。

　　眼见着他们要逃跑，当下，战神语气一急，率先说道：“老板，不好，他们要逃跑！”

　　不用战神说，众人就已经看到了，当下，李轩等人非常有默契的在虚空中展开了瞬移，一瞬间就将天魔门的强者给阻拦了起来。

　　天魔门等人见状，脸色变得很难看，当下，只听林魁对怒声道：“你们可不要太过分，难道还真以为能够将我们所有人都留下来不成？”

　　听到林魁的话，只见嫦曦先是开口了，只听她冷笑着说道：“能不能留下，还是打过再说吧！”

　　说着，嫦曦将目光看向了天魔公子，对着他说道：“邪冥，你我同为神界之中的天才，不如今日我们就分个胜负吧！”

　　说着，嫦曦也不待李轩等人动手，率先朝着天魔公子攻击了过去。

　　天魔公子见此，脸上亦是泛起了冷笑，对嫦曦说道：“好一个嫦曦，既然我天魔公子能够在神界压你一头，那么现在在下界也同样能够压你一头！”

　　到了现在，嫦曦并没有表露出自己的世兵中期气势，所以，天魔公子并不知道嫦曦的强大，若是知道的话，也不知他还会不会说出这番话来。

　　不足眨眼的时间，就见到嫦曦与天魔公子战斗起来了。

　　李轩等人见状，也没有丝毫的迟疑，纷纷找上了各自的对手。

　　李轩的实力虽然达到了混蒙神诀的第十二层巅峰，让他的战斗力大大的提升了，但是，他并没有因此而找上实力强劲的对手，反而是朝着天魔门第八天上长老天阴子攻击而去。

　　现如今，李轩的实力如果算上所有的底牌，已经差不多能够与世兵中期境界的强者相抗衡了，所以，对付第八太上长老天阴子还是绰绰有余的。

　　至于南明，不出意外的对上了实力最为强大的林魁，而精灵女神、战神两人则是对上了天魔门第九太上长老王渊，天蚕豆、阿比斯两人则是对付第十长老周魔人，至于剩下的艾维拉则是配合张盟影、彩蝶等半步世兵境界的武者对付天魔门那二十名长老。

　　虽然精灵女神等人刚刚进入世兵的境界并没有多长时间，比起天魔门的第九第十太上长老的实力要差上了那么一丝，但是，现在的他们可是两人围攻一个呢，所以，这种劣势不仅瞬间搬了回来，甚至，完全是压着天魔门的太上长老打。

　　至于半步世兵武者的战斗。虽然李轩一方现在的半步世兵已经仅仅剩下了九个人了，与天魔门二十名半步世兵武者相比，要差了一倍还多。但是，这九人的实力可都是半步世兵巅峰的强者，距离世兵境界也只是一步之遥而已，而天魔门一方的半步世兵武者就显得有些参差不齐了。甚至，李轩一方的半步世兵完全可以一人对付天魔门两名长老。

　　最主要的是，还有着艾维拉这名刚刚进入世兵境界的神灵龙呢。

　　要知道神灵龙在所有的宇宙位面中，都属于高等种族的存在，这样的种族在于先天上有着绝对的优势。这种优势特别体现在战斗力上。

　　虽然艾维拉刚刚进入世兵的境界，但是在李轩手下五人中，艾维拉的实力绝对是最为强大的，甚至，以它现在的实力，就算是对付世兵中期境界的强者虽然未必能够战胜，但若是想要打成一个平手还是差不多的，这就是神灵龙的战斗力。

　　虽然这种优势比起李轩来还要差上了一点。但也绝对是逆天的存在了。

　　……

　　“怎么可能。嫦曦，你怎么可能先我一步达到世兵中期的境界！”在战斗开始没有多长时间后，就见到天魔公子的嘴角已经侵染了一丝鲜血，脸上微微有些泛白，显然是身受重伤了。

　　此时的天魔公子目光不甘的看着毫发无伤的嫦曦，语气带着不可置信的神色问道。

　　看着一直以来都压着自己一头的天魔公子被自己弄成的狼狈样。嫦曦的脸上露出一副满意的神色，而对于天魔公子的话。嫦曦讥讽的说道：“哼，有什么不可能的。邪冥，在以前你虽然压我一筹，但是以后，不，或者说你已经没有以后了，因为你邪冥今日即将被我击杀！”

　　说着，嫦曦周身爆发出一股强烈的杀意来。

　　这股杀意并不仅仅有着两人之间的恩怨，同样也是两个门派之间无数年来积攒的恩怨，此时，嫦曦终于爆发出来，今天，她誓要将天魔公子给击杀在下界！

　　只见嫦曦手中的彩带带着比起以往还要强大一倍的攻击力，对着天魔公子席卷而去。

　　随着彩带所过之处，只见前方的虚空都因此而空旷了起来，而首当其冲的天魔公子在感受到彩带之上所蕴含的威力之后，脸色更是大变。

　　只听天魔公子口中惊怒的说道：“嫦曦，不要太过分！”

　　面对天魔公子的话，嫦曦没有丝毫的反应，而是继续控制着彩带朝着天魔公子攻击而去。

　　天魔公子见此，连忙举架迎接，只见他的手中顿时出现一把魔幡，或者说是天魔幡！

　　只见天魔幡能够百米四方，在天魔公子的手中如同无物一般，不过，当天魔幡出现在天魔公子手中之后，只见他双手握着天魔幡，对着彩带就煽动了一下子。

　　随着天魔幡的煽动之后，只见在幡上突然出现了一阵阵凄厉的鬼魂嚎叫之声，随后便看到在天魔幡上出现了无数鬼魂的头颅。

　　这些鬼魂的头颅也不知多少，但是，每一个鬼魂的头颅都表现出了一股阴森可怖的感觉。

　　只见这些鬼魂头颅表情各异，散发出强烈渗人气息的朝着彩带扑了过来。

　　当嫦曦见到天魔公子手中天魔幡出现，并且见到无数的鬼魂头颅扑过来的时候，脸上现出一副惊容，说道：“天魔幡！”

　　对于天魔幡的强大，嫦曦以前可是深深的领教过的，而她之所以被天魔公子一直以来都压了一筹，也完全是因为天魔公子手中有着天魔幡。

　　据说，天魔幡是利用九万九千九百九十九个强者的神魂炼制而成的，而每一个神魂的境界在生前都必须达到世卒后期的境界，这是最低的条件，甚至，最强的还要达到世兵的境界，而嫦曦更加的知道，在这些鬼魂当中，他们情欲门的弟子就不知有多少。

　　所以，当嫦曦见到天魔幡出现的时候，脸上震惊的同时亦是带着深深的仇恨之色。

　　以前。嫦曦在面对天魔幡的时候根本无能为力，但是现在，实力达到世兵中期境界的她已经无所畏惧了。

　　强压下心里的愤怒。嫦曦继续控制着彩带朝着天魔公子席卷而去。

　　而彩带以及天魔幡所释放出来的无数鬼魂头颅亦是相遇了。

　　只见两者相遇之后没有什么激烈的碰撞，有的，仅仅是无数的鬼魂头颅在彩带之上不断的撕咬着。

　　只见那些头颅在于彩带相遇之后，一个个鬼魂开始吸附在彩带之上。张开那充满森然气息的大口对着彩带不断的撕咬着。

　　嫦曦释放出来的彩带威力自然不用说了，但是在那些鬼魂的撕咬之下，虽然一个鬼魂的撕咬对于彩带构不成丝毫的威胁，但是当这种数量积累到了一定的数量之后，那么。所带给彩带的伤害则是非常巨大的。

　　只见此时的彩带之上已经遍布了密密麻麻的鬼魂了，可以说没有丝毫的缝隙，随着鬼魂的撕咬，可以清晰的看到彩带上所蕴含的威力在快速的下降着，甚至，彩带在鬼魂的撕咬之下已经出现了一丝丝的破碎痕迹了。

　　天魔公子见到自己释放出来的无数鬼魂对彩带所造成的伤害，原本有些惊骇的脸色顿时露出了得意的神情来，只听他对着嫦曦说道：“嫦曦。怎么样。虽然你现在成为了世兵中期境界，但是，以前，本公子能够力压你一筹，而现在，也同样能够力压你一筹。”

　　说到这里。天魔公子的脸上突然露出了一副淫邪的笑容来，看着嫦曦那完美的容颜说道：“嘿嘿。嫦曦，等下本公子将你擒住之后。还会在身体上压你一筹的，哈哈哈……等着吧！”

　　看着彩带被无数的鬼魂撕咬着，只见嫦曦皱了皱眉头，但是，当她听到天魔公子所说出来的话，嫦曦的脸色顿时变得冰冷了下来，只见她没有丝毫的言语，只是对着彩带一指，随后，就见到彩带之上突然涌起了无数如同海浪一般的波浪来。

　　哗哗哗……

　　随着浪涛的声音响起，接着就看到彩带如同浪涛一般剧烈的波动起来，随着彩带的波动，那些吸附在彩带之上的鬼魂一个个的口中发出了尖利的嚎叫之音，同时，可以清晰的看到，当这些鬼魂在彩带的震颤下，俱都受到了俊海，可以明显的看到，鬼魂的浓度淡了很多，甚至，有些本就不是很强大的鬼魂在彩带之下直接湮灭了。

　　“哼，雕虫小技！”将鬼魂震飞之后，嫦曦对天魔公子不屑的说了一句。

　　随后，便再次控制着威能还拥有着大部分的彩带朝着一脸愕然的天魔公子继续攻击而去。

　　而另一边的李轩则是在强大的实力下，完全是以一股力压的气势将天魔门第八太上长老天阴子给打的毫无还手之力。

　　不过，周围的虚空亦是因为李轩等人的战斗而大片的毁灭了，甚至，还有着好几颗无人的星球被毁灭了，成为虚空中的一堆糜粉，眼见着这种战圈越来越大，李轩当机立断，直接将对手给收进了空间囚笼之内。

　　同时，由于李轩距离嫦曦最接近，所以，在将对手给收到了空间囚笼之内后，他又趁着天魔公子分神的功夫，再次将天魔公子收了进去，至于嫦曦，则是在李轩的示意下，亦是进入了空间囚笼内。

　　看了看周围，李轩皱了皱眉头，虽然将两名天魔门的太上长老给收进了空间囚笼，但是周围的那些世兵境界的强者战斗仍旧在继续着，若是按照这种速度下去的话，那么，用不了多长时间周围那些有着生灵存在的星球就必然会受到波及。

　　想到这里，李轩再次来到了精灵女神与战神的对手面前，趁着三人缠斗的功夫，将他们直接收进了空间囚笼。

　　如今，空间囚笼虽然经过了李轩的强化，变得越发强大与坚固起来，但是，李轩的实力毕竟也是有限的，虽然他可以将世兵境界的强者收入空间囚笼内，但是，空间囚笼也有一个承受的极限。

　　如今，在空间囚笼内已经有着六名世兵境界的强者了，若是再继续收入世兵境界强者的话，那么，李轩必然无法稳住空间囚笼，所以，对于南明以及天蚕豆、阿比斯等人的对手，也无能为力，暂时无法将他们摄取到空间囚笼内。

　　而现在，李轩所要做的，就是将被他刚刚收进空间囚笼内的天魔门太上长老以及天魔公子给杀死，而且，还要以一个非常快的速度！

　　想到这，李轩果断的进入了空间囚笼。

　　对于突然来到这个莫名的空间，天魔门两名太上长老以及天魔公子的脸上先是一阵惊慌，但随后便稳定下来了情绪，将目光看向了对手。

　　只听天魔公子对着李轩说道：“小子，这里是什么地方？”

　　对于自己突然来到这个空间之内，天魔公子知道是李轩搞的鬼，所以，自然而然的就问向了他。


第850章

　　在天魔公子、第八太上长老天阴子、第九太上长老王渊三人收入了空间囚笼之内后，李轩知道若是想要战斗的范围不再次的扩大，从而波及到周围住有生灵的星球，那么，就必须要将他们给尽快的灭杀了，然后再将南明的对手以及天蚕豆、阿比斯的对手收进空间囚笼之内。

　　而当李轩听到了天魔公子的话之后，为了节省时间，他也懒得跟他废话了，直接面带杀意的开口说道：“哼，这里是杀你们的地方！”

　　说着，李轩也不过多的废话，直接朝着他原来的对手天阴子攻击而去。

　　瞬间，只见天宇神城带着无尽的威压轰隆隆的出现在空间囚笼之内，朝着天阴子碾压过去了。

　　在李轩的境界达到了混蒙神诀第十二层巅峰的境界后，他已经能够将天宇神城的威力发挥出来万分之十八的效果了，之所以，一次性的能够提升如此多的威能，完全是因为，境界每到一个阶段，那么，所带来的差距就是越大，同样的，发挥出天宇神城威力也就越大。

　　而且，在释放出天宇神城的同时，李轩亦是对着天魔公子以及天魔门的两名太上长老施展了时间之力，至于空间之力，李轩并没有使用，毕竟，现在空间囚笼之内的强者众多，他也不知道攻击谁，与其如此，还不如专心将自己的对手灭杀再说，而且，空间囚笼内的层层叠叠的空间。也同样需要李轩来分心照顾。

　　这还是他神魂之力强大的结果。若是神魂之力弱上一些，那么，别说是一心三用了，就算是面对他自己的对手，也需要专心以赴。

　　在李轩攻击天阴子的同时，精灵女神、战神两人也攻击向了第九长老王渊。

　　由于李轩这方势力的实力非常的强大，对于对手来说，绝对是足以力压他们，而且还是大占上风。

　　就说李轩吧，只见李轩的天宇神城释放出来并且朝着天阴子碾压而去之后。直接来到了天阴子的面前，当天阴子与天宇神城相撞的瞬间，只见天阴子没有丝毫疑虑的就被撞得吐血飞了出去，身受重伤。

　　之所以能够起到如此的效果也是因为李轩在先前就已经将天阴子给打伤了。而此时的受伤，更是伤上加伤。

　　知道时间的紧迫，所以，李轩在将天阴子利用天宇神城撞飞出去之后，并没有丝毫的迟疑，反而是继续控制着天宇神城朝着天阴子碾压过去。

　　同时，李轩想了想，还是释放出来了空间之刃，不过，此时的空间之刃已经被李轩给改良过了。与其说是空间之刃，倒不如说是空间之剑了，一道道的空间之刃已经如同利剑一般，而且，威力比起以前来还要强上了很多。

　　不过，这一次的数量上，在李轩的控制之下，仅有三道空间之剑，在威力提升后的空间之剑，此时的威力已经足以射杀刚刚进入世兵境界的强者了。而此时，一瞬间被李轩释放出来了三道空间之剑，由此可以想象，所造成的结果是多么的可怕了。

　　虽然天阴子进入了世兵的境界已经有着不短的一段时间，但是距离世兵中期的境界还有着一段很远的距离。可以说，这三把空间之剑。对于他所能够造成的伤害，绝对是致命的！

　　更何况此时的天阴子还是重伤的状态呢。

　　当天阴子抛飞的身体在空间囚笼之内稳定下来后，便见到金灿灿的天宇神城再次的出现在他的面前，这也就算了，居然还有着三把如同利剑一般的空间之刃，而且，在冥冥当中，还有着一股莫名的力量在不断的掠夺着他的生命力，让他的战力亦是收到了很大的影响。

　　看到此，天阴子的脸上露出一副恐惧的神色来，甚至，当面对这连番攻击的时候，他的心里居然升起了死亡的感觉。

　　不过，时间也来不及天阴子多想，他本打算利用瞬移躲避开去，可结果令他惊骇的是，他发现，在这片空间之内他居然无法做到瞬移，这一点，让他有种掉进冰窖的感觉。

　　眼看着金灿灿的神城以及三柄利剑就要到达自己的面前，天阴子绝望之下，匆忙的布置了一个防护罩，同时，他亦是尽量的在空间中挪动着身体。

　　可惜，天阴子的移动速度不论是比起天宇神城还是空间之剑来都要差了十万八千里。

　　几乎是天阴子的身体刚刚有所移动就看到天宇神城迎面撞在了他的身体之上，同时，别说是天宇神城之上所蕴含的神力，单说是其上蕴含的撞击力就无法是天阴子能够抵挡的了。

　　只见天阴子的身体再一次的被天宇神城撞飞了出去，不过，这一次他非常的惨。

　　只见天阴子在天宇神城的一撞之下，前面的整个身体都已经出现了畸形的状态，不仅如此，他那抛飞的身体更是随后赶来的三柄空间之剑洞穿了！

　　啊啊啊……

　　连串的惨叫之声自天阴子的口中传出，经过了天宇神城以及空间之剑的攻击之后，令他忍不住发出了惨叫之声。

　　只见三道血剑自天阴子的周身喷射而却，同时，他的惨叫之声更是令其他人为止一惊，特别是天魔公子以及王渊两人，当他们见到天阴子的惨状之时，心里不禁涌起一股不妙的感觉来。

　　而嫦曦以及精灵女神、战神三人也正是趁着天魔公子与王渊两人分神的功夫，再次打的他们措手不及。

　　至于李轩，当他见到天阴子先后被天宇神城以及空间之剑轰击成奄奄一息之后，为了防止出现什么意外，他一个瞬移就来到了天阴子的面前。趁着天阴子无力反抗的功夫。直接将他扔进了天宇神城的祭坛之内。

　　伴随着天阴子最后发出的一声惨叫之声后，这名天魔门的第八太上长老就此被李轩给击杀了。

　　“小子，你居然杀死了天阴子，简直就是罪不可恕！”当王渊见到李轩将天阴子给击杀之后，疲于面对精灵女神、战神攻击的王渊声嘶力竭的吼道。

　　“哼！下一个就是你！”面对王渊的话，李轩面无表情的回了一句，随后，也不见他的身体有所动作，就见到三柄空间之剑突然化为了一柄空间之剑，对着王渊激射而去。

　　三柄空间之剑无论是那一柄都可以击杀世兵初期境界的强者。而三柄合一的情况下，威力更是暴增，甚至就连世兵中期境界的强者一个不小心都会被重伤了。

　　而王渊在天魔门的太上长老中排在第九位，从这上面来看。他的实力比起天阴子还要略微逊色一筹。

　　如此，在王渊面前有着精灵女神、战神的夹攻之下，再加上李轩的空间之剑，那么，所能够给王渊造成的威胁将会是致命的！

　　此时，当已经深受重伤的王渊见到李轩释放出来的空间之剑后，他的瞳孔顿时缩得犹如针尖一般，他很想要逃走，但是，面对这强势的空间之剑。再加上精灵女神两人的夹击，让他根本就无路可逃，最后，只能眼睁睁的看着空间之剑自他的胸口之上洞穿而过。

　　噗……

　　一蓬血剑自王渊的前胸后背爆射而出，接着，精灵女神那轻柔的手掌以及战神手中的巨斧亦是落在了他的身体之上，将他的半个身子都给打碎了。

　　而李轩这个时候，也来到了王渊的面前，直接将他那即将身死的身体扔进了祭坛之内。

　　此时，在空间囚笼之内剩下的天魔门之人。只有天魔公子了。

　　不过，天魔公子的实力比起此时的嫦曦来说还要弱上了一截，现在的他在嫦曦的手上已经受到了不轻的伤势了，若是李轩三人现在对天魔公子展开攻击的话，那么。他必死无疑，根本就躲不开第二波攻击。

　　就在李轩打算帮助嫦曦将天魔公子击杀的时候。然而，就在这个时候，只见李轩的脸色一变。

　　随后就见到李轩的目光穿透了空间囚笼，看到了南明、天蚕豆等人的战斗。

　　就这么一会的功夫，他们只见的战斗已经波及到了很远的地方了，眼看着就要波及到那些有生灵生存的星球了，若是按照这个速度下去，李轩估计，用不了几个呼吸的时间，他们的战斗就可以足以将周围的那些存在生灵的星球给毁灭了。

　　这一点，是李轩绝对不想看到的。

　　所以，他放弃了帮助嫦曦，反而是控制着空间囚笼朝着南明所在的方向而去。

　　至于精灵女神以及战神，则是在帮助嫦曦去了。

　　在兰多修神界的空间壁垒之下，李轩几乎一个念头，就可以到达亿万里之内的任何一个地方，所以，南明与天魔门第二长老林魁的距离，在李轩的一个瞬移之下，就到了他们的面前。

　　此时，由于两人的实力差不多，要是真说起来的话，南明的实力比起林魁来要稍稍强上了那么一丝，可是，想要单凭这点优势，在短时间内将林魁击败的话，显然是不可能的，更何况还是击杀了，而且，又因为两人的战斗波及的范围可以说是最大的，所以，李轩不得不先将林魁收入到空间囚笼之内。

　　虽然李轩没有在外界显现出来真身来，让人肉眼看不到，但是，他所操控的空间囚笼还是露出了一丝空间之力的波动来，所以，在他来到了南明以及林魁的战斗地方之后，还是被林魁感觉到了。

　　感受到此，林魁不知为什么，心里总有些不妙的感觉，所以，在李轩瞬移所产生的空间波动释放出来之后，林魁下意识的就要躲开。

　　不过，既然林魁都能够感受到了，南明自然也感受到了，所以，在他见到林魁的举动，理解了李轩的意思之后，南明上前一步，将林魁想要逃走的路线给阻拦了下来。

　　若是林魁执意要避开。也能够躲避开。但并不是马上的，这需要时间，而时间只需要一个呼吸就够了。

　　也就是南明阻拦林魁这么一个呼吸的功夫，只见李轩就已经施展开了空间囚笼将林魁以及南明两人全部收进了空间囚笼之内了。

　　进入了空间囚笼之后，精灵女神以及战神原本正围攻天魔公子呢，不过，在林魁刚一进入了空间囚笼之内后，两人原本准备出来的攻击，瞬间就对着林魁攻击而去了。

　　只见精灵女神释放出来的是两根荆棘藤，荆棘藤给人一种很是坚韧的感觉。就算是世间最为锋利的神器都无法斩断一般，当两根荆棘藤出现之后，瞬间就将没有反应过来的林魁给缠绕住了。

　　当荆棘藤缠绕住了林魁，那些细密的藤刺瞬间就刺入了林魁的身体之内。令他忍不住的发出了一声痛呼之音。

　　同时，一丝丝鲜血亦是从林魁的身上冒出。

　　不过，不管怎么说林魁也是世兵中期境界的强者，而精灵女神说到底也只是刚刚进入世兵初期境界的实力而已啊。

　　两者之间的实力差距实在是太大了，而精灵女神之所以能够将林魁给刺伤，也是在出其不意的情况下。

　　此时，在林魁反应过来之后，只见他的周身，瞬间释放出了一股强大的气势，在这股强大的气势之下。那两根看起来坚韧无比的荆棘藤居然就这么被他给挣断了。

　　不过，就在这时，只见一道犹如混沌般的斧芒从上而下，朝着林魁的身体直劈而来。

　　正是战神手中的巨斧对着林魁释放出来的攻击。

　　在精灵女神攻击林魁的时候，战神也已经出手了。

　　而也就在荆棘藤被林魁崩断的瞬间，战神的斧芒亦是到来。

　　面对这犹如开天的斧芒，只见林魁的脸色微微变了一下，此时正是他后继无力的时候，只能勉强的提起一丝力气朝着旁边移动了一下。

　　若是在外界，林魁这么一个移动也许就能够达到千里之外。但是在这里却是李轩的空间，他的移动也仅仅是一步之遥而已。

　　虽然正面上躲过了战神的斧芒，但是他的肩膀还是难免的被斧芒重重的劈了一下。

　　顿时，只见林魁的肩膀之处流出了大量的血液，同时。一道深可见骨的伤痕亦是出现。

　　看着战神明显是刚刚进入世兵的境界没有多长时间，却是趁着自己不背的时候将他给击伤了。顿时引起了林魁的杀意，只见他看着战神语气冰冷而阴森的说道：“你找死！”

　　说着，就见到林魁的身体朝着战神扑了上去。

　　然而就在这个时候，只见南明却是挡在了他的面前。

　　虽然精灵女神与战神两人的攻击对于林魁所造成的伤势并不是很严重，甚至可以说是轻伤，但是在之前的时候，南明原本就占据了一丝丝的优势，而现在，在林魁受伤之后，这点小小的优势顿时扩大了开来。

　　现在虽然不能说是南明压着林魁打，不过，情况比起先前要好了很多，可以说，南明已经占据了绝对的上风了。

　　只不过，想要将林魁给击杀，还是需要一个不短的时间。

　　不过，不要紧，精灵女神与战神还会不停的对林魁进行骚扰。

　　至于李轩，此时并没有上前帮忙，他反而是朝着正与阿比斯以及天蚕豆战斗的方向而去。

　　与阿比斯、天蚕豆厮杀的对手是天魔门第十长老周魔人。

　　此人的实力并不是很强大，这一点从他的排名上就可以看得出来，不过，单对单的情况喜爱，两人还是比起周魔人弱上了那么一丝的。

　　虽然此时两人已经将周魔人给彻底的压制住了，甚至还让周魔人受到了不清的伤势，但李轩还是选择将战场放在空间囚笼之内。

　　而以周魔人远远无法比拟李轩的实力，就算是他感觉到了李轩到来，但是也没有逃过李轩的收拢，直接将周魔人收进了空间囚笼，至于阿比斯以及天蚕豆自然也进入了他的空间囚笼之内了。

　　此时，在战场的另一个方向还有着半步世兵境界武者的战斗。

　　虽然天魔门的半步世兵境界的武者已经来了能够有二十名，而李轩一方仅仅九人，但是，这九人由于他们的实力都达到了半步世兵所能够达到的极限了，所以，实力上自然是强大无比，在加上有着艾维拉这头达到了世兵境界的神灵龙的存在，如此的实力击杀二十名世兵境界的武者可以说是没有任何问题的。

　　甚至，别说是二十名实力参差不齐的半步世兵武者了，以他们这种组合，就算是面对两名老牌的世兵境界武者，也绝对有着信心将其给击杀了！

　　而现在，距离战斗短短的时间内，只见天魔门的半步世兵武者们已经损失了一半以上了，至于己方，连一个受伤的人都没有。

　　再加上有着艾维拉的牵制，所以，战斗的波及范围并不是很大。

　　李轩见此，也就没有理会，直接进入空间囚笼之内了。

　　将这些具有对周围星球有着威胁的天魔门太上长老们收入了空间囚笼后，他也就放下了心来。

　　随后，他就直接朝着正陷入愕然之中的周魔人攻击而去。

　　还是先解决这些个小角色要紧，李轩心里如此的想到。


第851章

　　如今的周魔人已经在天蚕豆以及阿比斯的攻击下受到了不轻的伤势了，而此时再有着李轩的加入，不到三个呼吸的时间内，周魔人就在李轩三人的联手下被杀死了。

　　周魔人的身死令仅存的天魔公子以及林魁的脸上露出了惊恐的神色。

　　到了此时，他们那里能够想到事情的发展出乎了他们的意料之外，原本以为这仅仅是一次简单的任务而已，但是令他们没想到的是，他们却因此而付出了生命的代价。

　　想到这里，两人的肠子都悔青了，同时，脸上更是露出了一副怨毒的神色来。

　　手中的战技不要命的朝着对手攻击而去，不过，可能是由于周魔人等太上长老的死，令他们的心境乱了，导致不论是天魔公子的攻击还是林魁的攻击，虽然在此时非常的凶猛，但是难免要凌乱了很多。

　　原本就无法力敌李轩的两人，此时在心境乱了之后，更加无法挽回必败的局面了。

　　只见此时的天魔公子由于先前有着精灵女神与战神的攻击，所以，已经身受重伤了，而此时，在加上嫦曦身为世兵中期境界的实力，顿时令天魔公子陷入了即将死亡的状态当中。

　　而林魁也好不到哪里去，在开始的时候，虽然他的实力弱上南明一点点，但是，经过了精灵女神以及战神的偷袭之后，令他的伤势加重。

　　特别是现在，他还要承受着三人的攻击。而李轩、天蚕豆、阿比斯再将周魔人给杀死之后亦是来到了他的面前，对他展开了围攻，直接令他陷入了更加危难之中。

　　面对六人的围攻，林魁顿时感觉到死亡的气息。脸色亦是变得煞白。

　　突然，只见林魁的面色突然一狠，随后，就听到他语气怨毒的说道：“好，很好，这是你们逼我的，我林魁纵横神界无数年，还从来没有被人逼迫到如此的程度。既然你们让我死，那么，我林魁又岂能让你们好活？”

　　说着，便看到林魁的身体突然膨胀了起来。不过，这种膨胀并不是自爆，而是一种身体的胀大，全方位的胀大。

　　只见随着林魁的身体膨胀之后，李轩等人便感觉到他的气息开始发生了翻天覆地的变化了。仅仅在瞬间，林魁的身体变化为了一个高大百丈的巨人，不，此时的林魁已经不能称之为人了。而是一个兽首人身的怪物。

　　兽首人身的怪物似牛非牛似虎非虎，在林魁化为了这头怪物之后。同时，他的身体内更是涌出了一股庞大的气势。这股气势比起先前来还要强上了很多，甚至让李轩等人感觉到，此时的林魁的气息已经达到了世兵后期的境界了。

　　“不愧是天魔门的第三长老，果然不是这么好对付的！”正与天魔公司厮杀的嫦曦见到林魁化为了这个怪物之后，忍不住的说了一句。

　　听到嫦曦的话，李轩等人皱了皱眉头，脸上则是带着一丝凝重的表情。

　　“吼……”看着李轩等人，林魁的兽口中发出了一声野兽般的声音。

　　随着这股犹如野兽声音的扩散，只见李轩在空间囚笼之内布置出来的层层叠叠的空间瞬间湮灭了一大片，而李轩等人更是身体一个晃动，由此便可以看得出来，此时的林魁是多么的强大了。

　　“你们这些人，今天都要死在我林魁的手上！”虽然林魁已经化为了兽人，可以明显的看的出来，他的实力提升了一大截，气息上，隐隐给李轩等人一股强烈的压力。

　　此时的李轩等人毫不怀疑，若是他们单独的遇上此时的林魁，那么，他们无一例外都会被林魁以很快的速度给击杀了，逃走很难，可是现在他们可是有着六个人呢，最主要的还是林魁已经是身受重伤之身了。

　　如此，便可以稍微的减轻一些林魁所带来的压力。

　　就在李轩等人沉思的这个空档，只见林魁突然兽吼一声，随后，便看到他那犹如小山一般的拳头对着李轩重重的轰击了下来。

　　李轩见此，脸色顿时一变，从这一拳之上，他忽然感觉到自己的身体已经被锁定了起来，令他有种躲无可躲的感觉，当然了，这也只是他的感觉而已。

　　毕竟，不管怎么说，在空间囚笼之内也是他的天下，当他见到林魁这一圈的时候，瞬间在他的拳头下布置了无数层叠的空间，用以阻碍，同时，他的身体亦是朝着旁边躲避了开去。

　　这还不止，当这一切做完了之后，只见李轩操控着天宇神城朝着林魁的身体碾压过去。

　　由于天宇神城能大能小，所以，被李轩化为了几百丈的方圆，对着林魁的头顶就盖压了下来。

　　至于南明等人也开始释放出了自己最为得意的攻击。

　　此次的南明并未释放吞噬黑洞，而是释放出来一道蕴含着吞噬之力的光线。

　　光线的威力非常的强大，特别是体现在洞穿力以及破坏力上，只见黑色的光线释放出来之后，瞬间到了林魁的面前。

　　而精灵女神、战神、阿比斯、天蚕豆四人亦是放出了自己最为强大的攻击。

　　轰……

　　几乎是瞬间，不论是李轩的天宇神城还是南明的黑色光线亦或是其他人的攻击，都重重的轰击在了林魁的身上。

　　虽然林魁的实力非常的强大，但是在六人联手的攻击之下，顿时，只见大片的血液自林魁的身体释放而出。

　　其中对林魁造成伤害最大的还是李轩的天宇神城以及南明的黑色光线，至于精灵女神等人的攻击则是要弱上了一些。

　　大片的血肉纷飞抛洒着，随后。便看到林魁那高达百丈的身体直直的朝着后面抛飞了出去。

　　在空间求龙之内站稳之后，只见林魁的脸上露出了一副骇然的表情。

　　在他想来，只要自己施展出来这一招，那么。对付李轩等人虽然不说是轻而易举，但也绝对是能够对付几人，甚至就连击杀他们都不是不可能的事情，但是双方相撞之后，结局出乎了他的意料之外，只见林魁的身体已经破破烂烂了，同时，他体内的伤势便的更加严重了起来。

　　咳咳……

　　犹如雷神咳嗽的声音响彻了整个空间囚笼之内。接着便看到林魁的兽口中吐血大块的血肉，看着李轩等人充满了极度怨毒的神色，语气森然的说道：“好，很好。没想到你们如此的厉害，我们天魔门居然小看了你们，所以，才落得如此的田地，不过。你们真的以为这样就可以将我给杀死了吗？”

　　在说到这里的时候，只见林魁的身体突然在虚空中再次站立了起来，接着没有丝毫犹豫的，便看到林魁再次朝着李轩等人冲来。

　　不过。这一次他的目标并不是李轩，而是放在了精灵女神等四人的身上。

　　见到如此的一幕。李轩的脸色大变。

　　对于林魁先前的攻击，李轩可是清楚的很。虽然他的境界还没有达到世兵的境界，但是，战斗力上已经能够与世兵中期境界的武者相抗衡了，所以，在先前林魁的强悍一拳之下，他能够躲避开，但是，若是此时换上精灵女神等刚刚进入世兵境界的实力来说，想要抵挡林魁的这一拳，实在是太难了，最为主要的是，此时的林魁已经将精灵女神给单独的锁定了，同时，如同小山一般的拳头更是来到了精灵女神的头顶之上。

　　精灵女神见此，脸上露出了骇然的表情，而其他人亦是担忧了起来。

　　虽然精灵女神与林魁的实力相差巨大，但不管怎么说，她也是世兵境界的武者，不可能任由着林魁的拳头落下来。

　　只见精灵女神轻斥一声，随后便看到在她的头顶上方形成了一个犹如伞状一般的绿色防护罩来。

　　接着，再次的，十几层绿色的防护罩自她的头顶之上形成。

　　可惜，遗憾的是，林魁的这一拳的威力实在是太强大了，精灵女神的防护罩虽然能够起到阻碍的作用，但由于实力的差距太大，导致阻碍的并不是很明显，仅仅能够卸掉林魁一拳的两三成的威力。

　　若是剩下的威力落在精灵女神的身上，那么，可以想象，精灵女神必然会被轰为糜粉。

　　眼看着林魁的一拳将精灵女神所布置出来的防护罩一层层的轰碎，就要落在她的头顶之上，令精灵女神香消玉殒。

　　然而，就在这个时候，只见精灵女神的身体突然自原地消失了，下一个瞬间，便出现在李轩的面前。

　　原来是在这个关键的时刻，精灵女神被李轩给瞬移开了。

　　“谢谢！”见到是李轩解救了自己，精灵女神感激的说了一句，不过，如果仔细观察，还可以发现，在精灵女神说出这句话的时候，还带着一丝复杂的神色。

　　面对精灵女神的谢意，李轩只是淡淡的点了点头，随后便面色凝重的将目光看看向了林魁所在的方向，同时，天宇神城再次的对着林魁的身体撞击过去。

　　而空间之剑亦是化为了一柄足以重伤世兵中期境界强者的空间之剑，对着林魁直直的刺了过去。

　　而南明再一次释放出了黑色的光线。

　　至于战神则是抡起了手中的巨斧，朝着林魁劈出了一式足以开天辟地的一斧来。

　　而天蚕豆以及阿比斯亦是不甘落后，纷纷释放出了最为强大的一击。

　　虽然林魁的实力已经达到了世兵后期的境界了，但是，毕竟他是重伤之身，而且，在先前六人的攻击之下，更是伤上加伤，导致战斗力大为的下降。

　　而此时，李轩六人再次的朝着他攻击之后，随后便看到，林魁那高达百丈的身体便的之力破碎了起来，几乎是半个身子完全的粉碎了。

　　凄厉的惨叫声自林魁的口中发出，但是强大的生命力并没有让林魁马上死亡。而是如同疯癫一般，朝着李轩等人再次的攻击了起来。

　　“快，不要停手！”见到林魁如此疯癫的样子，李轩的脸色一变。随后，不论是天宇神城还是空间之剑都纷纷的朝着林魁的身体上招呼着，不仅如此，南明等人在听到了他的话之后，再次的朝着林魁发动了攻击。

　　如今的林魁，任凭是实力如何的强大，但是在面临六名世兵境界的强者围攻，也必然是身死的下场。

　　在经过了李轩等人的几番攻击之后。六人终于将林魁给彻底的击杀了，最后被李轩送进了祭坛之内。

　　而此时，空间囚笼之内还剩下了天魔公子在嫦曦的手上苦苦的支撑着。

　　到了如今的地步，天魔公子哪里还有什么风度翩翩的摸样了。简直就是连丧家之犬都不如了。

　　若是李轩等人不插手的话，那么凭借嫦曦的实力，绝对能够在不足半分钟的时间内将天魔公子给击杀了。

　　不过，李轩可不想看什么好戏，只是在示意了南明一眼。随后就见到南明瞬间出现在天魔公子的面前。

　　见到南明突然出现在自己的面前，重伤的天魔公子脸上顿时露出了骇然的表情，因为，他从南明的身上感受到了强烈的威胁。指着南明语气说不出什么味道的说道：“你……”

　　没等天魔公子说完，就见到南明直接一拳对着天魔公子的脑袋轰击了上去。

　　砰……

　　清脆的骨裂声自天魔公子的头部传来。随后便看到天魔公子的身体在虚空中一阵晃荡，有些站立不稳。

　　而嫦曦也就趁着这个功夫。直接利用彩带将天魔公子的身体给缠绕住了，绑缚的紧紧的。

　　随后将天魔公子对着李轩一抛。

　　李轩见此，直接将天魔公子给收进了空间囚笼之内。

　　“没想到这么快就解决了林魁天魔公子他们，还真是有些出乎意料呢！”虽然亲身参与了李轩等人绞杀天魔门的战争，但是最后的结果还是让嫦曦的脸上露出了惊讶的表情来，她可以肯定，就算是没有自己，那么，以李轩等人的实力还是能够天魔门的人给击杀的。

　　突然，嫦曦想到，要知道在两天之前，李轩他们可是没有这么强大实力的，甚至可以说，两天之前的实力与现在的实力根本就没法比，可是现在……

　　想到这里，嫦曦就想到了神秘莫测的修炼室来，这一切都是那个神奇的修炼室带来的。

　　此时的李轩所拥有的势力，虽然还不如超一流的宗门，但是在神界中，也绝对是前列的一流宗门实力了，比起他们情欲门以及天魔门来差的并不是很多，而且，最为主要的是，李轩等人提升实力的方法实在是太恐怖了！

　　看来，经过了这次的事情之后，自己必须要更加的劝说师父与李轩结盟了。

　　听到嫦曦的话，李轩微笑着点了点头，没有继续这个话题，而是语气淡淡的说道：“走吧，外面的那些人也已经解决了。”

　　果然，当李轩等人出来之后，便看到以艾维拉为首的一行人，已经将天魔门的二十名半步世兵境界的武者给彻底的击杀了，留给李轩的则是二十具尸体。

　　满意的点了点头，随后，李轩说道：“走，回去！”

　　……

　　砰……

　　神界的天魔门大殿，在上一次被魔无道的怒气给毁灭之后，便转移到了另一处大殿之内。

　　但是，今天，这个刚刚挪过来的大殿，再次被魔无道的气势给瞬间毁灭了。

　　就在刚才，魔无道接到了神魂玉牌大殿的守护者的消息，说是林魁以及天魔公子等人已经全部被击杀了。

　　要知道，不论是林魁还是天魔公子等太上长老等人对于天魔门来说，已经是绝对的主力了，甚至可以说是天魔门三分之一的战斗力，但是如今，在下界，他们却是全部被击杀，特别是其中还有着他的徒弟天魔公子，天魔门最有潜力成为世长境界的弟子，这对于天魔门来说，无异于一个巨大的打击。

　　魔无道没有想到，这一次的下届居然会全军覆没，此时的他，脸上既是带着后悔亦是带着深深的怨毒之色。

　　下方大殿之人，不论是太上长老还是长老们，见到魔无道脸上表情的时候，每个人的脸上都带着战战兢兢地表情，不敢说出丝毫的话语。

　　“咔嚓！”只见大殿之内的首座扶手被魔无道给捏成了粉碎。

　　咬牙切齿的声音响起，怨毒的目光扫视着无尽的虚空，似乎要看向下界的李轩等人一般。

　　此时的魔无道，无疑是最为可怕的。

　　过了好一会，只听魔无道语气阴冷的开口了：“这一次的事情，是我们天魔门是绝大的耻辱，这个仇恨绝对不能不报，不过，却不是现在！”

　　听到魔无道的话，下方的太上长老以及长老们的脸上顿时露出了不可思议的表情，脑子里纷纷的想到，这根本就不是门主的性格啊，可是……

　　不等他们问出来，就听到魔无道继续说道：“前段时间，本门主已经与其他的门派联合起来，打算对情欲门的总部进行突袭了，只是没有想到发生了如此的事情，不过，这件事情是重中之重，不容有失，所以，下界的事情一切都等过了这一次再说，这么多年来，我天魔门还从未有吃过如此大亏的时候！”

　　虽然魔无道的语气听起来有些平淡，但是，还是能够听得出来，魔无道的语气中带着对下界李轩等人浓烈的杀意。


第852章

　　神界情欲门。

　　海心妍看完了嫦曦再次发过来的信息之后，脸上露出一副震惊的表情，她没有想到自己的徒弟居然达到了世兵中期的境界了，这种修炼的速度就算是神界潜龙榜拍在她前面的人，也有很多人不如的，而更让海心妍震惊的是，这一次天魔门派下四名太上长老更有着天魔公子五名世兵以上境界的强者，居然被李轩他们给全部灭杀了！

　　这两个消息，特别是第二个消息，让海心妍陷入了深深的震惊当中，满脸的不可思议的表情。

　　而造成这一切的都是一个叫做李轩的男人！

　　神奇的摄取资质能量神奇的修炼室，神秘的男人，这一切的一切都让海心妍的心里产生了翻天覆地的变化。

　　没想到，这个当初被自己看好的李轩，居然表现出让她足够震惊的理由，到了如今这种地步，以情欲门的实力，若是想要对付天魔门简直就是轻而易举了。

　　虽然天魔门门主的实力非常的强大，但是自己也不是吃素的，有着自己抗衡魔无道，那么，其他太上长老一方面，海心妍有着绝对的信心，相信己方的太上长老能够将天魔门的太上长老给消灭掉，而若是再加上李轩那股势力的话，想来更加轻松了。

　　以往的天魔门大敌却是在此时变得如此的孱弱不堪，海心妍心下不禁有些感慨。

　　想到这，再想到嫦曦后面的话。就是说让情欲门与李轩彻底的联盟，这一次，海心妍不打算迟疑了，如此有潜力的人就算是将来在面对超级门派的时候。他们也有着一拼之力。

　　既然海心妍选择了结盟，那么，她就要表现出足够的诚意，所以，这一次，她并未使用玉牌记录自己的想法，而是直接走出了大殿之外，朝着通往兰多修真界的传送阵而去。

　　……

　　李轩没有想到神界情欲门的门主此次会亲自的下界对自己表态。对此，他很是高兴，因为，从这一方面来看。对方还是非常具有诚意的。

　　于是，双方很是愉快的结盟了。

　　“李轩，听说你对神界的超级宗门无华宗有着一丝敌意，不知我说的是否正确？”在确定了双方结盟的关系之后，海心妍不由得想到了这个问题。

　　听到海心妍的话。李轩没有丝毫的意外，毕竟在当时的时候，他对于无华宗表露出来的一丝敌意，并没有瞒着嫦曦。所以，此时听到了她的话。李轩想了想，便开口说道：“现在。我只能想说是有这个可能，至于以后，也许并不会与无华宗成为死敌。”

　　当李轩说出这句话的时候，就连他自己都有些不相信，但是，此时的话必须这么说，的确，他并不知道以后会不会与无华宗成为死敌。

　　面对李轩的话，海心妍点了点头，面带凝重的说道：“虽然我们两方的势力联合，在神界当中，已经超越了超一流宗门的实力了，但是，我们绝对没有达到能够抗衡超级宗门的级别，因为我们两方势力当中，并没有世长境界的强者，这一点，我想你应该知道吧？”

　　李轩当然是明白的，修为的境界越是往后差距越是大，一名世长境界的强者，绝对可以轻松的灭掉十名世兵后期境界的武者。

　　如此巨大的差距可不是轻易就能够弥补的。

　　想到这，李轩说道：“当然明白，不过，我们又不是现在就要与无华宗为敌，这一点还是等到以后再说吧，也许我们仅仅是将天魔门灭掉之后就不会有任何敌人了呢。”

　　对于李轩的话，海心妍没有说什么其他的，只是淡淡的点了点头，脑子里也不知有着什么想法，至于李轩为何要与无华宗为敌，这一点，她更是不清楚了，不过，通过嫦曦传给她的信息来看，应该是与无华宗的童童以及小彩有些关系，毕竟，李轩也同样有着童童小彩这对奇异的组合，也许，它们之间有什么关系吧？海心妍如此的想到。

　　这时，只见李轩开口问道：“海门主，不知可否问一下，无华宗的童童与小彩的实力到底是在什么级别？”

　　嫦曦虽然说过在无华宗看到过哪里的童童与小彩，但是，对于两者是什么实力，他并不是很清楚，而海心妍则是不同了，她已经在神界生存了几万年了，对于神界的事情知道的肯定要比嫦曦多得多，所以，李轩才会由此一问。

　　听到李轩的话，海心妍看了他一眼，似乎是想到了什么，当下，想了想，随后面色带有凝重的表情对李轩说道：“对于无华宗的童童与小彩……”

　　说到这里的时候，海心妍看了一眼李轩的童童与小彩，见到两者亦是眼神充满期待的看着她，当即，她摇了摇头，继续道：“它们的实力很强大！”

　　这一次，不等李轩继续问下去，便听到海心妍继续说道：“虽然这个童童与小彩出手的次数并不多，特别是童童，从未见过她出手，不过，据说童童能够有种增幅战斗力的办法，而没有攻击力，这一点也不知道是不是真的。”

　　“是真的，是真的！”在一旁的童童连忙说了一句。

　　海心妍点了点头，又道：“而小彩，据我所知，它的实力至少是世兵后期的境界，甚至有可能更高！不过，我也没有亲眼见过，所以，这一切都只是传说而已。”

　　听到了海心妍的解释之后，李轩的心里既是充满了高兴的神色，同样也有着担忧的表情。

　　高兴的是，若童童与小彩将对方融合之后，那么，凭借着对方的强大能力，到时。必然会实力大涨，两者结合的情况下，至少也能够达到半步世长的境界，可是。想要将神界的童童与小彩给弄到手中还是太难了，毕竟对方不仅实力强大，同时，背后也有着超级宗门的存在呢。

　　不过，不管怎么说，还是高兴大于担忧的，李轩相信，只要计划的好。说不得真的有着非常大的可能融合了对方，当然了，他们也同样要做好被对方融合的准备。

　　而且，根据无华宗童童以及小彩的级别来看。他们的主人所拥有的帝袍等级也必然不会低级了。

　　想到这，李轩的心里涌出了一股强烈期待的神色来。

　　看到李轩等人的脸上现出这个表情之后，海心妍更加坐实了自己的猜测。

　　不过，海心妍并没有说什么，而是在于李轩确定了联盟的关系之后。再次呆了一会便回到了神界，毕竟，情欲门中可是有着很多事情在等着她，不能够在下界久留。

　　只是唯一有些遗憾的是。海心妍没有见到嫦曦口中所说的修炼室以及体验一下摄取资质能量的感觉。

　　……

　　由于这一次对天魔门的打击非常的大，令天魔门一下子损失了四名太上长老。前后加起来，已经损失了攻击七名太上长老了。至于长老更是有着几十名的数量，对于这一点，李轩知道，天魔门绝对不会善罢甘休的，也许下一次到来的时候，将会是更加猛烈的报复，所以，他不得不做准备。

　　接下来的三天时间中，李轩利用这一次获得的资质能量以及神力让手下们闭关修炼了。

　　不过，这一次，李轩并没有单独让半步世兵以上的手下们闭关，也同样让其他世卒巅峰的手下进入了修炼室内。

　　但是，他们的资质能量摄取是非常的分明的，凡是半步世兵以上境界的武者，所摄取的是天魔门太上长老的资质能量以及神力，至于半步世兵以下境界的武者，摄取的则是天魔门长老的资质能量。

　　毕竟，到了如今这种地步，天魔门长老也就是半步世兵武者的资质能量对于李轩的半步世兵武者来说已经没有什么作用了，语气被他们吸收起不到多少作用的情况下浪费，还不如用来提升手下的实力呢。

　　虽然这一次，不论是天魔门太上长老的资质还是长老的资质能量，拥有的并不是很多，但李轩还是让他们在修炼室内闭关了三天的时间。

　　这三天的时间中，只有一小部分众人是在提升境界的，而更多的时候还是参悟自己的战技，对于天道的感悟等等。

　　甚至，为此李轩还在农场之内购买了大量的悟道丹。

　　所谓的悟道丹就是能够让武者更加快速的提升对于天道的感悟，对于自己战技的感悟，甚至，对于提升境界的感悟帮助也非常的强大。

　　虽然一颗悟道丹所能够起到的作用并不是很大，但是其价值确实绝对高昂的难以想象。

　　李轩粗略的算计了一下，这三天的时间中，他一共购买了接近两千颗悟道丹，而每一颗悟道丹的价值则是在十亿天币，两千颗的悟道丹，的价格也就是两万亿的天币了，虽然折算下来仅仅一万亿六千万的天币，可如此的价格也的确让李轩够心疼的了。

　　不过，当李轩看到最后成果的时候，尽管心疼，但还是露出了满意的神色。

　　如今，经过了七千两百年的修炼，剩下的那些半步世兵顶峰的境界强者已经全部成为了世兵境界的强者了，当然了，小彩是个例外，在没有融合到同类之前，它的境界是无法提升的。

　　而剩下的那些人，南明还是比较争气的，居然突破到了世兵后期的境界了，而战技方面，再次有了新的突破。

　　嫦曦呢，虽然实力上没有突破到世兵后期的境界，但是也比较接近了，不过，总体的实力来看，她的实力比起南明来还要差上了不少，毕竟，世兵后期与中期的差距还是非常大的。

　　至于李轩，自然没有突破到混蒙神诀的第十三层，不过，通过这七千两百年的修炼，他将大部分用来参悟了空间与时间的法则了，对于这两种法则的领悟更加的高深了一些，同时。天宇神城方面，李轩也已经能够发挥出来万分之二十的威力。比起以前再次强大了很多。

　　而原本突破到世兵境界的精灵女神、阿比斯、战神、天蚕豆、艾维拉四人一龙，虽然没有突破到世兵中期的境界，但也相差不远了。几乎就是一步之遥而已。

　　还有就是剩下的一百多名手下与沐婉儿璐瑶，他们的实力都以纷纷的突破到达半步世兵的境界了，至于是哪个阶段，那就都有了。

　　不过，这三天的时间中，让李轩奇怪的是，上一次吃了那么大亏的天魔门居然没有再次派人来下界。

　　这一点，让李轩松口气的同时也有些遗憾。一种纠结的心理。

　　对此，嫦曦也有些疑惑，不过，想了半天也没有想明白。同时，她也对她的师父海心妍问了一下，得到的结果还是如此一般，只是说天魔门现在看起来很是平静，没有一丝想要报复的意思。

　　虽然明知道天魔门不会就此罢休。而下一次到来的报复将更加的猛烈，但是，此时李轩也没有时间去细想了，因为另一件事情上门了。

　　那就是集百汇！

　　在二十多天之前。李轩曾经要集百汇搜集整个兰多修真界发生的大事以及奇异之事，还有就是有关于小彩以及童童的事情。对此，在二十多天不足一个月的时间后。集百汇提前完成了。

　　并且还将这个消息主动送上门来。

　　来人是集百汇的主管方雄，此次前来的只有他一人，当见到李轩的时候，不论是处于李轩的实力还是打主顾的关系，方雄的表现都非常的尊敬。

　　同时，方雄也将这近一个月来搜集到的资料拿了出来。

　　看着手中的玉块，李轩抬头对着方雄问道：“都搜集完毕了吧？”

　　听到李轩的话，只见方雄先是点了点头，随后又对李轩带着一丝歉意的说道：“李轩公子，抱歉了，您让在下寻找的神兽信息，我集百汇并没有收集到丝毫的头绪，不过，您放心，既然没有完成这个任务，那么这一次所花费的神石，我们集百汇会全额退还给您的，至于兰多修真界的神异事件，已经全在玉块里面记录下来了，李轩公子过目吧。”

　　方雄口中的伸手自然就是小菜了，虽然集百汇没有找到，但是已经知道下落的李轩对此并不是很在意，他所在意的还是这一次来到这里的任务，当下，李轩便对方雄说道：“放心吧，不管你们集百汇有没有完成任务，该给你们的神石，不会少了你们的！”

　　说着，李轩毫不犹豫的将剩下的神石付清了，其中就有寻找小彩以及童童的神石。

　　李轩如今拥有的财富，根本就不会在乎这么点神石，虽然集百汇没有完成他所交代的任务，但是俗话说没有功劳还有苦劳呢，所以，这么点神石，他还是不会赖账的。

　　见到李轩如此大气，方雄露出一副感激的表情来，虽然他先前说的轻松，不要寻找小彩童童任务的神石了，但是，要知道这一个多月来，他们集百汇付出了巨大的努力了，若是李轩真的要不给，他们可就亏大发了。

　　而现在，李轩的大气让他很是感激，当即连连对李轩感谢到：“多谢李轩公子，多谢！”

　　在李轩之后，嫦曦也同样找过集百汇收集这方面的信息，所以，李轩手中的玉块，被方雄复制了两份，其中一份交给了嫦曦，对此，李轩是知道的，不过，他也并不在乎。

　　但是，在他的心里却是猜测，嫦曦很有可能也是在寻找关于自己所接收任务的事件。

　　既然事情办完了之后，方雄也就满载而归的带着东西回去了。

　　……

　　方雄带来的玉块之内所记录的神异事件，在方雄走了之后，李轩一点点的观看着。

　　“半年前，兰多修真界哈比修真星上曾经出现了一座上古神人的洞府，在洞府出现之后，五彩霞光缭绕，神禽异兽飞舞……”

　　看到这里，李轩直接略过，知道肯定不是这个。

　　接着，李轩再次看了下去。

　　“一年前，龙岩修真星曾经出世一把绝世神器……”

　　不是……

　　“三个月前，XX修真星曾有着两名世级以上境界的武者战斗厮杀……”

　　也不是……

　　“两个月前，距离XX修真星与XX修真星之间，曾经出现一次罕见的风暴……”

　　同样不是。

　　玉块之内的信息非常的多，李轩一连看了能有几万条的信息，其中，所涵盖的修真星亦是达到了几万颗的数目，可是，这些信息中，貌似都与李轩所找的没有什么太大的关系，当然了，他也有看出几个信息值得怀疑了，但还是不确定，这一切都要等到亲自前去查探一番之后再说了。

　　不过，李轩还是认为其中的可能性非常的低，可又没有丝毫的办法，当下，他只能耐着性子，继续看了下去。

　　信息量很多，不愧是集百汇，能够在一个月之内搜集到如此多的信息，尽管这些信息对于李轩来说未必有着什么太大的作用，但由此也能够看出集百汇遍布的关系网是多么的强大了。

　　虽然李轩看了几万条了，但还是有着接近十万条的信息没有看到呢。


第853章

　　能有接近十万条的信息李轩足足用了接近一个小时才看完，在这些信息中，百分之九十九的信息量是没有什么用的，而剩下的百分之一，也仅仅有几条能够值得李轩关注，不过，其中有三条信息是最值得认真对待的。

　　第一条信息是这么写的：“两个月前，在亚多亚修真星曾经出现了一个神秘的能量体，这个能量体的实力非常的强大，而且，从这个能量体所展现出来的实力来看，居然还是重伤的状态，可即便是这样，当这个能量体出现的时候，还是将周围以亚多亚为中心，方圆几百个星球不论是生存有人类的修真星还是无人的星球，足足毁灭了上百个，不过，后来不知何故，这个能量体居然莫名的消失了，集百汇的分析师认为那个能量体作恶多端，最后被上天惩罚而死了。”

　　这是第一条信息，当李轩看到这个能量体的时候，就层怀疑过，这个能量体很有可能是位面农场守护者分身所造成的，但是，他不明白，为什么这个能量体要毁灭周围上百个修真星呢？

　　这一点值得怀疑，所以，对此李轩也仅仅是猜测而已，认为位面农场守护者分身是绝对不会做出这么惨绝人寰的事情来。

　　所以，还是有些不可能的。

　　第二条信息是这样的：“两个多月前，在毛克斯修真星周围，曾经出现一个神秘的女孩，这个小女孩的年龄仅仅在十岁左右而已。虽然这个小女孩并没有做出什么荼毒的事情，可却是展现出最为强大的实力，在当时，有着两名天尊大圆满境界的强者试图将这个小女孩给收复了。但是没想到，小女孩仅仅是对着两人伸出了一根手指，就让那两名天尊大圆满境界的强者化为灰灰了，不过，后来哪个小女孩亦是神秘的消失了。”

　　接下来则是对于小女孩外貌的一些描写。

　　看到这个信息的时候，李轩心里一惊，他认为信息上锁说的小女孩很有可能是位面农场守护者分身呢，而且。从哪个小女孩的年纪上来看，与李轩曾经见到过的位面农场守护者分身的样貌还是非常相像的，甚至，李轩都找不到反驳自己怀疑的理由。可以说，这个小女孩的信息是李轩重点关注的对象！

　　暗暗的将上两条信息记在了心里之后，李轩便看向了第三条信息。

　　这第三条信息发生的时间同样是两个多月前发生的。

　　第三条信息上如此写道：“两个多月前，在华纳修真星周围，曾经发生了一场旷世的之战。那一战虽然没有人看到到底发生了什么，也同样没有看到到底是几个人在战斗，但是，那场战斗足足持续了一天的时间。而周围不论是有着生灵的修真星还是无人的修真星，共毁灭了足足有几千颗。总之，那一站堪称惊天动地。惨绝人寰，无数生灵因此而死，不过，在一天之后，那片修真界突然间沉寂了，只不过，没有人敢前去观看，因为，前去观看的人都已经北周围仍旧残留的能量给冲击得灰飞烟灭了，至今，那个地方都是一个谜团。”

　　看到这里，李轩不由得想到了若是在位面农场守护者分身被封印或者是关押之前，那么，以位面农场守护者分身的实力，必然不会束手就擒的，肯定会发生一场大战，所以，这个地方也非常的可疑，很有可能是位面农场守护者分身与敌人战斗之后，所造成的，至于最后的结果，不用说了，肯定是以位面农场守护者分身落败而告终。

　　想到这，李轩不由得感叹了一句，到底是何人或者是什么势力能够将位面农场守护者分身给逼迫到如此的程度。

　　这一点是李轩非常疑惑的，毕竟，位面农场守护者分身的实力是非常强大的，就算是李轩现在回想起来，心里亦是忍不住的一阵心悸，甚至产生了根本无法力敌的感觉。

　　可就是如此强大的位面农场守护者分身，却是被人给打败了，不仅如此还被封印，到了现在居然要靠自己来解救，这一点，令他实在是有些不知所措了。

　　他真的很怀疑，以自己等人的实力能够将位面农场守护者分身给解救出来，万一解救不出来的话，或者是等到自己拥有足够的实力才能够解救出来，那么，他岂不是一时半会都无法回到地球了吗？

　　想到这里，李轩的脸上不禁露出了苦笑的表情，不过，也没有丝毫的办法，只能够尽可能的完成自己这次所接的棘手任务了。

　　看完了之后，李轩对其他人说出了自己的猜测与想法，随后，对众人问道：“按照你们来看，这三处地方先去哪里？”

　　对于兰多修真界，李轩等人并不清楚，所以，在问出这句话的时候，最主要还是对沐婉儿以及璐谣问的。

　　而他们也同样知道李轩的想法，就是这三个地方都要去，他才会有此一问的。

　　听到李轩的话，众人陷入了沉思当中，过了一会，只见木玩儿抬起头来，对着李轩说道：“轩子，这三个地方，距离我们最近的是亚多亚修真星，既然这三个地方我们都要去，那么，还是从最近的一处去吧，如何？”

　　对于兰多修真界，木碗儿虽然无法了解详细的，但是也能够知道大概，怎么说她也生活了这么多年了。

　　听到木碗儿的话，李轩想了想，便决定了下来，说道：“既然如此，那就这么定下来了，第一个去的地方就是亚多亚修真星好了。”

　　李轩是老板，他决定下来的事情，只要没有什么大问题，其他人自然不会出言反对了，当下。无没有任何的意义。

　　见到众人的反应，李轩点了点头，随后对着他们说道：“虽然我们现在决定下来去哪里了，但还是有一件事情要解决。否则的话，就算是我们离开了，但也无法安心的。”

　　对于李轩所说的这件事情，众人自然是明白什么事情了，当下，一个个的眉头紧皱着，纷纷想到若是自己等人离开的话，所带来的后果了。

　　这个问题自然就是天魔门的事情了。

　　若是李轩等人离开的话。那么，万一等到天魔门的人再次来到下届找麻烦，李轩等人倒是还好，他们已经离开了这个星球。但是情欲门千千万万的弟子怎么办？

　　若是天魔门人找不到他们，必然会拿情欲门的弟子们出气，到时，不用说，对于情欲门来说。绝对是灭顶之灾。

　　想到这里，只见其他人皱了皱眉头，随后，就听到木碗儿说道：“这的确是一个问题。若斯天魔门的事情一天不解决，那么我们就一天没有办法安心来寻找位面农场守护者分身的事情。所以，想要离开。那么就要先解决了天魔门！”

　　“可是，如何解决天魔门呢？毕竟，此事我们在下届，无法去神界啊。”听完了木碗儿的话之后，璐谣问道。

　　“而且，最为主要的是，若是没有什么身份的话，或者说不是神界之人，那么想要进入神界，必然会遭受到层层的盘查。”嫦曦亦是开口说道。

　　在神界中，若是神界之人下届的话，再次回到神界还是比较容易得，但是，若是这个人并不是神界之人，同时也不是渡劫之人，那么，想要进入神界，则是难上加难，到时，李轩他们必然会遭受到神界执法队的疯狂攻击。

　　虽然已神界执法队的实力，对于李轩等人来说，未必会有什么太大的威胁，可是，他们到时得罪的可不是单纯的神界执法队了，而是神界的四大超级宗门。

　　得罪了神界的四大超级宗门，就算是李轩等人对自己的实力再怎么有信心，但是若想要与神界的超级宗门为敌，还是不可能的事情，到时，难免会发生更加大的冲突。

　　想到这里，众人再次陷入了为难之中，若是神界的天魔门没有下届前来报复的话，那么，只能是他们去神界了要不然，就是等待天魔门之人，可是，神界的天魔门之人到底什么时候能够下来，还不知道呢，所以，这可以说是一个未知数。

　　对于这里的事情，或者说是每一次的任务，李轩都不想耽误太长的时间，若是神界的天魔门一个月不来下界报复，那么岂不是说他们还要多等待一个月的时间吗？

　　这怎么可以，对于李轩来说是绝对无法忍受的，虽然这一个多月的时间对于李轩来说并不会影响什么大局，可是，要知道他还有着其他的事情没有解决呢。

　　先不说这一次的任务，单说是融合神界的无花宗的童童以及小彩就已经是需要消耗很多的时间了，到了那个时候，若是在得罪了无花宗这个超级宗门，二天魔门的事情还没有解决，那么说明了什么，说明了李轩等人要面对超级宗门无花宗以及超一流宗门天魔门的两打势力的报复了。

　　虽然现在的天魔门在经过了李轩等人的灭杀之后，已经构不成超一流的宗门了，但是，也同样的不可小觑，毕竟，不管怎么说，虽然天魔门已经伤筋动骨了，可是，还没有伤到根本，最起码，神界天魔门的门柱魔无道可是身为世兵境界的顶级强者。

　　按照嫦曦的话来说，魔无道的实力已经达到了半步世长的境界了，只差一步就可以达到世长的境界，如此强大的实力，李轩估计，若是不算上情欲门的这个联盟门派，若是依他来对付的话不用说，就算是他拼劲了权力，也根本不是魔无道一人之手，更何况，天魔门之内还有这其他的太上长老呢。

　　虽然天魔门的太上长老摆在明面上的都已经被李轩等人给击杀的差不多了，但是，身为一个建立了几十万年的天魔门，他们的底蕴可不仅仅是这一点而已，必然还有这更为强大的实力。

　　而且，在天魔门中。第一太上长老以及第二太上长老可是还没有出手呢，按照嫦曦的估计，这两名太上长老的实力全部进入了世兵后期的境界了，特别是第一太上长老的实力。很有可能是与魔无道一个级别的强者，就算是差也绝对差不了多少，所以，这一点李轩等人不得不去考虑。

　　甚至，李轩还想到，别说是他的全部实力用来对付魔无道无法成功个了，就算是对付天魔门的第一太上长老以及第二太上长老都没有十足的把握，更大的可能是他们被天魔门的天上长老们给灭杀了。

　　所以。此时的李轩等人是灭杀天魔门也不是，等待也不是。

　　不过，现在还有一个最好的办法，就是找个机会让李轩等人进入神界之内。不过，想要进入神界当中，就如同刚才所说的那样，可不是那么容易得事情呢。

　　想到这里，李轩皱着眉头将目光看向了嫦曦。问道：“嫦曦，不知道你有没有什么办法让我们进入神界当中？”

　　听到李轩的话，嫦曦沉吟了一下，思考了起来。过了好一会只听她说道：“李轩，难道你忘记你可以将所有的人都可以收入到修炼室内的法宝了吗？”

　　到了现在。嫦曦还以为李轩的那个是什么法宝呢，岂不知。那根本就不是所谓的法宝，当然了，这种话李轩自然不会对嫦曦说出来。

　　不过，嫦曦的话却是提醒了李轩了，暗道自己刚才怎么就没有想到呢，可是，随后问题又来了。

　　虽然他可以将所有人都收入自己的修炼室当中，但是他却无法将自己收入进去。

　　不，或者说是他可以将自己收入进入，但是，当他进入修炼室当中后，将在外界什么也留不下，也就是说，根本就没有什么东西留给嫦曦带入神界当中，也就是说，想要进入神界当中，那么至少李轩要留在外面，面对神界执法者的盘问。

　　当下，李轩变将自己的想法对嫦曦说了出来。

　　听到李轩的话，嫦曦皱了皱眉眉头，过了好一会才说道：“李轩，有一个办法可以解决你的困境，不过，就是不知道你到底会不会同意了。”

　　听到嫦曦的话，李轩的双眼一亮连忙对嫦曦说道：“快说说到底是什么办法，只要能够解决这个问题，那么，只要不犯什么原则性的问题，完全可以接受。”

　　只见嫦曦对于李轩的话淡淡的笑了一下，随后说道：“其实这个办法很简单，就是让我先回到神界的情欲门之内，然后再利用情欲门的关系，为你办理一个合理的神界身份，不知你觉得如何？”

　　神界的身份？听到嫦曦的话，李轩皱了皱眉眉头，随后恍然过来，原来嫦曦所谓的神界的身份就相当于是身份证，虽然办理了这个所谓的身份证之后，他就会成为神界的人，但是，此时，不论是为了快点完成任务，还是为了尽快的将天魔门的人给毁灭了，李轩都会答应了下来。

　　这对于李轩来说根本就不是个事，而且，在李轩看来，办理这个所谓的合理的身份，对于以后来说也未必没有好处，毕竟，在神界的超级宗门无花宗可是有着童童以及小彩呢，说不得以后还会进入神界，到时，只要他靠着这个身份，必然会解决很多的麻烦。

　　想到这里，李轩对嫦曦点了点头，说道：“这个还是没有任何问题的，只要能够将神界的天魔门给毁灭了就可以了，至于身份的问题无所谓了。”

　　其实，李轩还有一个想法，那就是他还想让自己的手下闭关一次。

　　毕竟，这一次的农场办下来的任务，是非常的具有难度，以李轩现在等人的实力，根本就没有丝毫的把握，二这一起都是因为他的实力不够，或者说锁拥有的势力的实力不够，若是能够再强大一些的话，必然会提升此次的任务成功率的。

　　只要到时将天魔门的人给击杀了，然后在将他们的资质摄取，让自己的手下闭关一段时间，将实力再次的提升，到时，再次的接受这个任务，那么就将会容易一些了。

　　听到李轩同意了，嫦曦的面色露出一副喜色来，随后，只见嫦曦直接站起身来，对着李轩说道：“李轩，既然你同意了，那么，现在事不宜迟，我现在就回到神界然后为你办理一个合理的身份，到了那个时候，你就可以光明正大的进入神界当中了，不过，你的身份要确定一下，不知你是否同意？”

　　“什么身份？”听到嫦曦的话，李轩问道。

　　“我们情欲门弟子的身份，当然了，你的实力如此的强大，也不会时什么普通的弟子身份，而是我会让师傅给你安排一个太上长老的身份不知道如何？”嫦曦笑着说道。

　　不过，李轩怎么看，都好像是被嫦曦给摆了一道呢？

　　当然了，对此，李轩也并不是很在意，当下，笑着对嫦曦说道：“可以，只要能够进入神界就可以了。”

　　对于李轩来说，什么身份，他还真不怎么在乎呢！


第854章

　　嫦曦回到了神界当中了，这一次回去并不仅仅是因为要为李轩办理一个合理的身份，同样的，也要打探一下天魔门的动向，想要知道天魔门为何过了这么多天仍旧没有派人下来找李轩等人寻仇。

　　在嫦曦离开的这段时间当中，李轩等人也没有闲着，虽然到了现在他仅仅确定了三处最为可以拥有者位面农场守护者分身的地方，但是，还有着一些其他的地方也有着很大的怀疑，所以，李轩利用接下来的这段时间，不断的派出手下，让他们前往他所怀疑的地方去探寻一下，不过，并没有离开太远，而且他的手下们也都是十人一组前去的。

　　至于李轩等世兵以上境界的武者则是没有离开，因为他要防备着神界的天魔门突然对他们发动攻击。

　　一晃就是三天的时间过去了，在这三天的时间当中，并没有出乎李轩意料的，他的手下们所去的地方都是没有丝毫的收获，虽然有点小失望，但是，在最开始的时候，李轩也么有抱太大的希望。

　　在时间到了第四天的时候，嫦曦回来了，并且交给了李轩一块象征着他身份的玉牌。

　　“李轩，以后你就是我情欲门的门人了呢！”交给了李轩的身份玉牌之后，嫦曦笑着说了一句。

　　对此，李轩淡淡的笑了笑，随后说道：“无所谓了，只要能够成功的进入神界当中就可以了。”

　　听到李轩的话。嫦曦点了点头。随后，她似乎是想到了什么，对着李轩说道：“对了，这次回到神界的世家虽然一有些长了点，但是也并不是毫无所获。”

　　听到嫦曦说到这里，李轩将目光看向了嫦曦，随后，只见嫦曦的脸上露出了一副疑惑以及凝重的表情，对着李轩说道：“李轩，这一次回到神界。我就让师父调查了一下神界的天魔门，发现他们一点都么有要下界来找你们寻仇的打算，而且，不仅如此。此时的天魔门内出奇的平静，也不知他们接下里会有什么阴谋。”

　　不怕敌人使用阳谋，就怕使用阴谋，因为使用阴谋的敌人你永远也不知道自己的敌人脑子里想的到底是什么，说不得有一天，敌人就会从背后出现，突然咬你一口。

　　而且，李轩三番五次的让神界的天魔门吃了一个那么大的亏，他可不相信，天魔门会如此的善罢甘休。虽然表面上平静，但是，暗地里谁知道会不会这是天魔门暴风雨即将来临的征兆呢？

　　想到这里，只见李轩对嫦曦问道：“那么，根据你们情欲门的猜测，天魔门是否有什么阴谋呢？”

　　听到李轩的话，只见嫦曦想了想，接着，便说出了她与师傅的猜测来：“虽然天魔门的表面充满了平静的意味，但是。不知为什么，那些与天魔门结盟的宗门，却是有些调动频繁，我们估计，天魔门肯定会有什么大动作了。”

　　“哦？”李轩的眉头皱了一下。随后，将目光看向了嫦曦。再次问道：“难道神界的天魔门是不想让自己的门派之内太上长老以及长老损失，反而是想要让其他的宗门来下界对付我们？”

　　李轩的猜测令嫦曦摇了摇头，随后，对着李轩说道：“不，应该不是针对你们。”

　　“那是……”李轩想到了一种可能。

　　只见嫦曦点了点头，随后说道：“不错，如果我和师父还有太上长老们猜测不错的话，天魔门想要真正对付的还是我们情欲门！”

　　情欲门的这个猜测还是比较靠谱的，对此，李轩等人没有丝毫的异议。

　　不过，虽然说天魔门想要对付的首要目标是情欲门，但是，李轩等人又何曾不想对付他们天魔门呢？

　　虽然天魔门中有着多家宗派联盟，可情欲门也同样有啊，虽然势力上在以前的时候，情欲门还是有所不如天魔门的，但是到了如今，情欲门的势力已经远远的超过了天魔门了，所以，就算是天魔门的联盟比起情欲门来稍微多上了那么一些，可要知道，情欲门更有着李轩这股近乎达到超一流宗门的联盟者呢，李轩等人完全可以弥补情欲门唯一的不足。

　　既然已经明确了双方的态度，当下，就听到李轩说道：“嫦曦，既然天魔门有此目的了，也就是说，若是我们不去攻打天魔门，那么，天魔门也必然会攻打我们了，与其被动的接受天魔门的侵略，还不如我们主动的出击呢！”

　　现在的李轩所拥有的实力，可不是上一次灭杀天魔门天魔公子所拥有实力的时候了，虽然时间仅仅过去几天而已，但是，在修炼室的作用下，李轩的整体实力，已经是灭杀天魔公子之时的两倍，这还是最少的！

　　若是李轩的手下，或者是李轩自己，能够成为半步世长境界强者的话，那么，他所拥有的实力，绝对能够成为神界的超一流宗门级别，由此便可以想象，李轩所拥有的实力到底是如何的强大了。

　　听到李轩的话，嫦曦想了想，随后点头说道：“其实，你的这个想法，也正是我和师父的想法，我这一次下界来，就是为了这个目的而来的，想要征询一下你的意见。”

　　“我的意见很简单，就是将天魔门的人尽早的铲除！”李轩如此的说道。

　　得到李轩的肯定回答，只见嫦曦的眸子顿时为之一亮，当即，只听她对李轩说道：“李轩，既然如此，那么事不宜迟，我看我们还是现在就前往神界，打天魔门一个措手不及如何。”

　　正所谓兵贵神速，此时，得到了李轩的肯定回答之后。嫦曦就想要出其不意的将天魔门给毁灭了。

　　面对嫦曦的话。李轩点了点头，但随后又皱了皱眉头。

　　嫦曦见此，问道：“怎么了，李轩，难道你还有什么疑问不成？”

　　“不错，虽然我同意了这一次剿灭天魔门的行动，但是，与你们情欲门联盟的其他门派呢？你们是否与他们达成了共识？”李轩说出了自己的担忧。

　　只见嫦曦淡淡的一笑，随后对李轩说道：“这个问题你问的很好，但是也没有必要太过担心！”

　　“哦？为什么？”见到嫦曦做出这幅淡定的摸样。李轩忍不住的问了一句。

　　“在神界中，天魔门得罪了很多的宗门势力，而这些势力在之后，因为我们情欲门与天魔门是死敌。而与他们这些门派也有着共同的敌人，所以，便组成了联盟，而这个联盟，其中实力最为强大的还是我的师父海心妍，所以，这些门派自然是以我师父为主了，只要是我师父做出的决定，那些门派必然没有丝毫的异议，而且。这一次我下界来之前，师父已经派人前去联盟的其他门派进行通知了。”

　　嫦曦的话，令李轩有些惊讶，他还没想到，海心妍居然还有着联盟盟主的味道呢，不过，对此李轩并没有什么台在意的，所以，也就点了点头，微笑道：“既然如此。那么，此次的行动也就是没有多少意外的可能了，所以，我看我们还是尽早进入神界为好！”

　　见到李轩的表情以及说话的语气，嫦曦的脸上不由得露出了一副惊讶的神色。

　　其实。李轩的目的很简单，就是想要尽快的将天魔门这个肿瘤给切除了。如此，只有这样他才能够彻底按下心来寻找位面农场守护者分身的事情。

　　既然李轩都如此催促了，那么更加迫切将天魔门这个无数年来死敌灭杀的嫦曦自然是非常的乐意了。

　　当下，只听嫦曦对李轩说道：“不如我们现在就出发吧！”

　　对此，李轩没有丝毫的异议，而且，对于神界，他也是很好奇，很想看看所谓的神界到底是什么摸样！

　　既然决定下来了，那么，李轩等人自然就是出发了，这一次的出发，李轩将所有的手下全部带上了，甚至就连沐婉儿、璐瑶李轩也带上了。

　　带上两女，李轩的目的很简单，就是担心天魔门在趁着他不在的时候，万一派人下界来对付她们怎么办？

　　所以，不放心之下，李轩还是想到将两女带着的好，大不了，到了神界，大战开始之后，让两女在修炼室内带着好了。

　　有了这个想法，李轩便对众多手下解说了一番之后，便将他们全部放在了修炼室当中了。

　　当然了，由于现在修炼室内并没有资质能量以及神力，所以，李轩也仅仅是将他们放进了修炼室内，而不是让他们在修炼室内进行修炼。

　　待所有的事情都准备好，并且将所有的手下都收进了修炼室内的时候，李轩便与嫦曦进入了通往神界的传送阵中去了。

　　……

　　随着传送阵一个恍惚之后，李轩与嫦曦两人瞬间便出现在一个陌生的环境来。

　　当看到这个环境的时候，李轩就知道，他已经来到了神界当中了。

　　而且，由于神界中的空间法则太过稳固的原因，不论是在重力上还是法则上，都远远超过了兰多修真界无数倍了。

　　所以，当李轩出现在神界当中之后，便感觉到周身一沉，似乎身体之上突然被压了一座大山一般，不过，这种失重的感觉，李轩早在大千修神界的时候就体会到了，虽然这里的重力与大千修神界比起来还要强大了很多，但是李轩很快就适应过来了。

　　按照李轩的估计，神界的重力下几乎是兰多修真界的几百倍甚至上千倍了。

　　李轩感觉，若是他在神界之中进行瞬移的话，以他对空间法则的理解，一次性也就是瞬移几千公里的距离而已，虽然表面上看似是神界的重力要小于大千修真界，但此时李轩的实力比起当时进入大千修神界当中的时候要强大了太多了，所以，总体来说，还是这个所谓的神界要更加强大一些。

　　不说别的。在当时的大千修神界当中。李轩见过的实力最为强大的强者也就是韩元这名刚刚进入世兵境界的级别，可是在神界当中，有着实力深不可测世长境界的强者呢，由此便可以看得出来，神界是多么的请强大了。

　　李轩的神魂之力很是隐晦的朝着神界周边的其他地域辐射而开，得到的结果令他大吃一惊，暗道，神界不愧是神界，不论是在生灵上还是武者中的实力，神界当中是绝对是李轩见过最为强大的一个位面了。

　　随着李轩的神魂释放而出之后。也不知是不是海心妍感觉到了什么，总之，很快的，海心妍就出现在了李轩的面前。

　　当海心妍见到李轩之后。她先是对嫦曦投去一个鼓励的微笑，随后便对李轩笑意盈盈的说道：“李轩，没想到你居然现在就来了。”

　　听到海心妍的话，李轩点了点头，微笑着说道：“剿灭天魔门的事情可是大事，我自然不会耽误了，不过，就是不知海门主是否一切都准备好了呢？”

　　“当然，虽然那些宗门的强者还没有到来，但是。我的命令相信其他的宗门是不会有什么不满的，只要我们耐心的等待一下，他们就能够来了。”海心妍解释道。

　　接下来，李轩再次与海心妍闲聊了一会之后，便朝着情欲门所在的大殿走去，离开了传送阵。

　　可是，没等走出去多远的距离，李轩等人就被五人给拦截下来了。

　　当李轩看到这五人的时候，脸上不禁露出了一副惊讶的神色。

　　首先，李轩落在这五人身上的是他们所穿的制服。在制服之上写着执法两字，而且，最为让李轩有些惊讶的是，这五人的实力居然都已经达到了世兵初期的级别了，而且。在这五人当中，以为首之人的实力最为的强大。

　　其实力已经即将达到世兵中期的境界了。

　　由此。便可以看得出来，神界的执法队是多么的强大了，居然连执法之人的实力也达到了世兵的境界，再看看自己十几名的手下，李轩的心里不禁有着苦笑了起来。

　　李轩原本以为自己等人的实力已经够强大了，虽然当时的时候嫦曦说起执法队之时，脸上充满了严肃的表情，但是在心里，李轩并没有太多的在意，但是现在，当他看到了这五名执法队成员的时候，这种心态顿时改变了，彻底的改变了。

　　要知道，神界是非常庞大的，而每一个看护通往下界传送阵的都有着世兵境界以上的武者进行防护。

　　可是，令李轩万万没有想到的是，神界的执法队居然是五名世兵境界的强者。

　　见到李轩的脸上露出了一副惊讶的表情，只见嫦曦在一旁笑了一下，同时心里亦是暗道：“看来这个所谓的李轩还真不是神界当中的人，否则的话，第一次来到这里是绝对不会露出如此表情厄。”

　　虽然神界执法队出现了，但是李轩等人并不担心，因为他们看得出来，神界的执法队并不是针对他们而来的。

　　而是在每一次有下界之人来到神界，或者是神界之人去下界都是要经过这神界的执法队同意以及检查的，所以，此时在见到李轩这个陌生面孔的时候，这五人自然而然的就将李轩给拦截下来了。

　　不过，看的出来，这五名执法队的成员对于嫦曦海心妍来说还是有些熟悉的，所以，言语上很是客气。

　　“原来是海门主以及嫦曦圣女，不知你们身边的这位是？”其中为首的那名实力达到了世兵中期的中年人对着海心妍以及嫦曦问道。

　　中年人的话说出来的时候，很是不卑不亢的，不过，既然对方如此直接的就问了出来，那么海心妍也就没有必要去隐瞒了，当下，只听海心妍对着那名执法队的成员说道：“他是李轩是我们情欲门最新聘请的太上长老。”

　　一个全部都是女子的门派，此时居然聘用一名男子成为他们门派的太上长老，这一点还是令五人非常惊讶的，但是，对此他们也没有说什么，只是示意李轩将身份牌亮出来。

　　不等海心妍以及嫦曦发话，李轩已经将还象征着自己身份的玉牌拿了出来，并且教导了这名种男人的手上。

　　中年人对着李轩的身份玉牌大量了好一会之后，便将玉牌还给李轩了，并且，让他们顺利的通过。

　　避过了中年人的盘查之后，李轩便在海心妍的带领下朝着情欲门所在的方向赶了过去。

　　至于李轩的手下，他并没有让他们从修炼室内出来，毕竟，不管怎么说，这里都是人多眼杂的，万一被有心人看到，若是再将这件事情传到执法队的耳中，必然会浪费一些波折的。

　　所以能够不让执法队发现自然是最好的。

　　当众人来到了情欲门之后，李轩这才找到一个比较不错的地方将自己的手下全部释放而去，不过，在之前，他还是提醒一下，让众人尽量不要外出，最好是在门派之内带着。

　　不得不说，海心妍想的事情还是比较周到的，似乎是意料到李轩的这个举动了，所以，在之前海心妍已经将所有的东西都给准备好了。


第855章

　　“李轩，到时我们与天魔门战斗起来之后，必然会与天魔门结盟的那些门派发生冲突，这一点，希望你能够有所心里准备！”将李轩等人安顿好了之后，海心妍对着李轩说道。

　　听到海心妍的话，李轩点了点头，随后说道：“这个我自然知道，放心吧，不管是什么门派，只要他们敢于我们为敌，那么，就绝对不会让他们好过的。”

　　说到这里，李轩的脸上露出了担忧的神色，随后说道：“海门主，不知天魔门的门主实力如何？”

　　见到李轩脸上担忧的表情，以及说出来的话，海心妍淡淡的笑了一下，她哪里能不知道李轩所要说的意思，当下，只听她对李轩说道：“天魔门的门主虽然实力强大，但是，我海心妍的实力也不次于他，到时，若是真正战斗起来，鹿死谁手还未可知，这一点你就放心好了。”

　　被海心妍看出了想法，李轩并没有丝毫的尴尬，毕竟，他这个问题是最为主要的，要知道，按照嫦曦所说，这个天魔门的门主魔无道的实力虽然没有达到世长的境界，不过，也达到了半步世长的级别了，如此的实力，就算是李轩的手下全部都上去，最后的结果也是一死，当然了，两败俱伤的可能性更大，但是，这并不是李轩所想看到的。

　　不过，现在听到海心妍的保证，他的心里也放下心来了。

　　同时。在李轩的心里。也非常的期待快些开战，到时，只要得到足够的资质，让他以及手下们的实力再次的提升一些，只要再次的提升一个阶段，那么别说是魔无道这位半步世长境界的强者了，就算是整个天魔门，李轩也有着绝对的信心将他们给毁灭了，而且还是不靠任何外力的情况下！

　　想到这，当下。只听李轩对海心妍说道：“既然如此，那就有劳海门主了！”

　　“客气了，这是我应该做的！”海心妍连忙说道。

　　她可不会因为李轩的实力远远不如她而摆什么架子，先不说她并不是这样的人。单说李轩的潜力就不是她所能够揣测的！

　　李轩与海心妍等人再次聊了一会后，便各自休息去了。

　　……

　　其他的门派并没有让李轩等人等的太久，在短短不到两天的时间内，所有的门派就都到齐了。

　　这些门派的数量一共是五个，都是那种一流的门派，至于一流门派一下的二流之类的门派，则是没有到来，因为，这种级别的战斗，已经不是那些门派所能够残余的了。

　　要知道。在二流门派当中，也就是有着一名两名左右的世兵境界的武者，而且还是那种刚刚进入世兵境界的，这样的实力，就算是到了战场之上，所能够起到的作用也是有限的。

　　其实，这也是海心妍心善了，她明白，那些二流的门派当中，好不容易培养出了一名世兵境界的武者。若是因为这一次的行动而导致那些世兵境界的武者死了的话，那么，二流的门派将会变得一蹶不振，直接掉落到三流的门派也说不一定呢。

　　不过，就算是这样。在五个一流门派当中，加起来共有着二十名世兵境界的武者。其中，世兵后期境界的武者就有着五人的数量，算是一个门派来了一名，至于剩下的，则是中期与初期不等了。

　　这些一流的门派虽然比不上情欲门也比不上天魔门这种超一流宗门，但是，一流门派也有着一流门派的高傲，毕竟，不管怎么说，在一流的门派当中，也是有着五六名甚至七八名世兵境界的武者的，而他们之所以没有成为超一流的宗门，也是因为没有半步世长境界的武者而已。

　　而这些一流的门派对于李轩能够将天魔门的众多太上长老给杀死，这一点，原本这些一流的门派并不怎么看在眼里的，都在心里认为李轩是侥幸才能够将天魔门给重创了，毕竟，当时天魔门可并没有将那些损失的太上长老以及长老一同派下界去，若是将那些人全部派下界的话，他们相信，以李轩所拥有的势力必然不会强到哪里去。

　　所以，在这五个门派先后与李轩见面的时候，最开始的反应都是有些眼高于顶的意思，但是，当他们看到了南明这位世兵后期境界的强者时，心里有点惊讶了，随后，他们又见到了李轩那十几名世兵境界的强者，顿时，变得震惊起来。

　　而那剩下的一百多名半步世兵境界的武者，虽然在他们看来，实力远远不如世兵境界的武者，但是，胜在人数众多，甚至，其人数能够与他们五个门派中的半步世兵武者相当了。

　　当真正意识到李轩所拥有的势力之后，这些门派哪里还能再摆什么眼高于顶的架子，反而是不知不觉间，就连他们自己都没有发现，在面对李轩的时候，都有些低人一等了。

　　在他们发现这种微妙的关系后，心里顿时变得苦笑了起来，但是他们也没有丝毫的办法，毕竟，李轩的实力虽然算不得超一流的宗门，可比起他们的宗门来还是要强大了太多了。

　　“既然现在人员都已经到齐了，那我们是不是也应该出发了？”在大殿之内，当所有的门派都到齐了之后，便聚集在了大殿了，而李轩，在此时提出了自己的想法。

　　当李轩的话音落下之后，只见其他宗门的门主或者掌门互相对视了一眼，随后，便见到一名身躯雄壮的中年人站起身来，说道：“李轩公子说的不错，既然现在人都来了，那么就要马上对天魔门发动攻击，只有这样，我们才能够占据主动！”

　　这名中年人是黄海派的掌门张渊。与其他宗门的门主一样。实力同样是世兵后期的境界。

　　而且，在场的每一个宗门，没有一个不对天魔门抱有敌意的，甚至还有着血海深仇，也正是因为如此，情欲门才能够将他们给拉拢过来。

　　除了黄海派的张渊之外，另外的四个门派分别是万通门的门主冉空；天山派的宗主刘天龙；霸剑宗的宗主左一剑；齐天宗的宗主司马圣等人。

　　当张渊站起身来之后，只见天山派的刘天龙亦是开口了，同样是一名中年人，不过身材上就有些普通了。可是，从他那周身散发出一股淡淡却很是高深的气息来看，其实力比起张渊来，亦是毫不逊色。只听他说道：“正应如此！无论如何，这一次有了李轩公子的加入，再加上天魔门的实力大损，相信，只要我们此次能够齐心，定然能够将天魔门一网打尽，甚至就连与天魔门结盟的那些门派也同样能够令他们元气大伤，以后再也不会对我们进行挑衅了！”

　　在刘天龙的话说出来后，剩下的门主、宗主都纷纷开口表示赞同。

　　坐在首座之上的海心妍见到这些人如此积极的赞同之后，不禁露出一副笑容来。随后将目光看向了李轩，眼神中流出一副赞赏的神色。

　　不过，接着海心妍的表情一肃，站起身来，对着下方的众人说道：“既然你们都同意现在就开始行动，那么，事不宜迟，就今天出发了，现在你们都回去准备一下，半个小时后。我们就出发前往天魔门！”

　　……

　　此时，在天魔门再次更换的一见雄伟的大殿之内，只见魔无道依旧是坐在首座上，而在他的下首方则是一名面容惨白而苍老，眼神阴翳的老者。老者浑身干瘦，苍老的肉皮紧紧的贴在骨头之上。给人一种恐怖的感觉，这名老者正是天魔门的第一太上长老天冥老魔！

　　天冥老魔的实力虽然不如魔无道境界高，但他也是接近半步世长境界的强者了，在前段时间的时候，他一直都是为了突破境界，从而在外面寻找这属于他的机遇，但是，就在两天前，他听到了天魔门接连在下界吃亏并且损失了好几名太上长老的消息，所以直接回来了。

　　而在回来之后，他再次听到了天魔公子以及林魁等太上长老被击杀，当时就要去下界，杀了李轩等人，不过，却被魔无道给拦住了，并且说出了自己的想法。

　　听了魔无道的想法之后，天冥老魔这才安静了下来，不过，还是能够从他周身散发出来的黑色气息中感受到一股强大的压力。

　　此时，在大殿之内能有十几名门内的太上长老以及其他门派的宗门之主在，除了魔无道能够对天冥老魔的气息没有丝毫的反应之外，其他人，无一例外的脸上都是露出了深深忌惮之色。

　　由此，便可以看得出来，天冥老魔是多么的恐怖了，就连那些门主都对他深深的忌惮。

　　“现在与我天魔门一方联盟的共有六个一流宗门，至于二流的还有着十个，而现在还有着几个宗门没有到来，既然如此，那么，等他们到来之后，我们再出发！”大殿之内，魔无道面色阴沉着看着下方的其他宗门之主如此说道。

　　这段时间魔无道，或者说是整个天魔门的气氛都非常的压抑，甚至是愤怒，没办法，毕竟任凭哪个宗门突然遭受到了如此的打击，心情能够好的起来才怪呢。

　　而下方的那些宗门之主在听到了魔无道的话之后，虽然脸上带着不情愿的神色，但还是没有一个人敢于出言反对的。

　　对于魔无道突然下命让他们来到天魔门，并且得知魔无道要对付情欲门之后，心里都是有些不情愿的。

　　虽然情欲门与他们这些宗门，同样的不友好，但是，不管怎么说，他们之间还没有到不死不休的局面，可是现在，魔无道明显是凭借着自己身为盟主的身份让他们去与情欲门厮杀，对此，他们当然不愿意了，但是，又没有丝毫的办法，毕竟，不管怎么说，魔无道的实力也是他们远远比不上的。

　　见到其他宗门之主没有任何的反对意见。魔无道满意的点了点头。接着，只听他再次说道：“既然没有什么异议，那么，你们就出去吧，等待通知，不过，相信这个时间不会太晚，最多不会超过两天的时间！”

　　这哪里是同等的结盟，魔无道的语气分明就是充满了命令的意味，这一点。令这些门派之主心里非常的愤怒，但是也没有什么办法，魔无道的实力太强大了，他们不敢有丝毫的反抗。

　　而且。在他们与天魔门结盟的那一天开始，他们门派的自由就已经被他们给断送了，想要退出，根本就是不可能的事情。

　　随着魔无道的话音落下之后，只见那些门派的掌门或者宗主纷纷站起身，朝着大殿之外走去，行动中颇有不满之意。

　　对此，魔无道的脸上只是露出一副冷笑的表情，但是第一太上长老天冥老魔则是露出一副阴森的杀意来，似乎要将那些人给杀死一般！

　　在所有人都离开了之后。只见天冥老魔对着魔无道说道：“门主，看来这些人中还是有些人心里的想法阳奉阴违呢！”

　　听到天冥老魔的话之后，只见魔无道露出了一副冷笑的神色，随后对着天冥老魔说道：“哼，这算什么，我也不管他们心里是怎么想的，而且，他们只要不在这次的行动中做出什么有为本门主意愿的事情，那么，就算是他们心里不舒服那又何方？”

　　“而且。现在就算是对他们不满，那么也绝对不能够对付他们，毕竟，他们才是我们这一次行动的炮灰。”

　　说到这里，魔无道罕见的叹了一口气。说道：“哎，我们天魔门在这不到一个月的时间中。损失实在是太严重了，就算以我们天魔门这超一流宗门的实力，损失了这么多的太上长老也已经伤筋动骨了。”

　　对于魔无道的话，天冥老魔虽然杀人不眨眼，但也认为非常的有道理，现如今，天魔门已经不是以前那般强大了，虽然魔无道的实力强大，但是独木难支，毕竟，一个好将军没有一群好兵怎么可以，尽管魔无道算不得号将军，只能算一个大魔头领着一群小魔头而已。

　　魔无道点了点头，随后似乎是想起了什么，接着说道：“那些外出游历的门人，我也召唤他们回来了，估计也就是这一两天的事情。”

　　听到魔无道的话，天冥老魔点了点头，说道：“不错，这些人虽然没有太上长老的地位，但是，实力上比起那些太上长老还是毫不逊色的，若是他们能够回来，那么，对于我们这次剿灭情欲门的行动还是十拿九稳的。”

　　在大多数的门派当中，他们所表现出来的实力，大部分还是表面上的，其实，在暗地里，还是有着一些强者的，比如天魔门，就是这样的一个例子。

　　而在情欲门中，同样有着这类身份人的存在。

　　可以说，他们虽然不是明面上的太上长老，但在暗地里，他们却是有着太上长老的地位。

　　否则的话，凭什么靠着这么一点明面上的太上长老，就能够霸占神界超一流宗门的位置？

　　这时，只见天冥老魔的身上突然释放出一股强烈的杀意，操着一副嘶哑难听的语气说道：“没想到冥儿居然在下界被杀了，如果让我知道是谁杀死他的，那么，我必然会将其碎尸万段，就连他的神魂也要将其抽取而出，受万载折磨！”

　　一想到邪冥的死，天冥老魔就想杀尽天下人。

　　要知道，以邪冥的实力，有着很大的希望进阶到世长的境界，到时，只要达到世长的境界，那么，天魔门瞬间就会成为超级宗门，凌驾于天魔门之上，到了那个时候，若是想要灭掉情欲门简直就是太容易了，可是这一切都被下界的李轩给搅乱了，这如何不让天魔老祖产生杀意？

　　“冥儿还是本门主的徒弟呢，这个仇怎能不报？”魔无道的眼神中亦是开始冰冷了起来。

　　其实，以他身为魔门之人的性子，对于情感的事情最是淡漠，而对于天魔公子，魔无道其实也没有太多的情感，更多的还是为了宗门的将来，以及天魔门的尊严，他魔无道的尊严。

　　毕竟，徒弟在下界被人给杀死了，这件事传了出去，已经让魔无道的颜面大受打击，让人认为他魔无道好欺负，这个观点，是他无论如何都不能够认同的！

　　想到这里，魔无道对于灭杀情欲门更加的迫切了！

　　只听接下来魔无道继续说道：“大长老，这一次无论如何我们都要将情欲门给连根拔除了，至于那个海心妍……”

　　说到这里，只见魔无道的脸上露出一副淫笑的表情说道：“至于海心妍那个娘们，如此绝色的一个佳人，本门主说什么也要尝尝是什么滋味！等什么时候玩够了，再杀死她不迟，否则的话，这么多年的仇恨，如此简单就让她死了，岂不是太便宜她了吗？”

　　一想到海心妍的容貌，就连天冥老魔的心里都不由得隐隐有些蠢蠢欲动起来。


第856章

　　由于情欲门距离天魔门太过遥远的缘故，而且，人数上又是很多，所以，就算是李轩等人一路乘坐传送阵，但是，当他们来到了天魔门山门所在不远处的时候，也已经是一天之后的事情了。

　　算上李轩的一百多名手下，再加上情欲门出动的上百名左右的半步世兵级别以上的武者，还有着五大宗门之内加起来能有上百人的队伍，如此庞大的势力，可以说李轩等人信心十足。

　　而在这些人中，算山李轩一方的世兵境界的武者，共有着五十名的世兵，如此的数量，就算是超级宗门之内，也不过如此而已，由此可以想象这一次他们所出动的实力是多么的强大了。

　　另外，之所以耽误了一天的时间，还是有着另外的一个原因，那就是李轩等人并没有大张旗鼓的到来，反而是非常的低调，所以，在速度上难免会有些减缓。

　　不过，效果也是好的，当他们来到这里的时候，并没有被天魔门之内的任何人给发现了，反而是他们无声无息的来到了这里。

　　当李轩等人在一处山坳处比较僻静的地方停留下来之后，便见到海心妍对着李轩说道：“我们这里距离天魔门大概还有不到一万公里的距离，若是飞行的话，也就是十几分钟的事情而已，现在，我们将状态恢复到巅峰的状态，然后就开始攻击天魔门，打他们一个措手不及！”

　　听到海心妍的话。除了李轩一方的人之外。其他的五个门派不论是宗主还是太上长老们，脸上都是露出了激动的神色来，就算是情欲门的那些太上长老都是如此的表情，毕竟，这么多年来。他们已经遭受到了天魔门太多的欺压了，所以，此时知道即将要将天魔门给毁灭了，他们才会有着如此激动的心情。

　　当下，每一个人都认真的恢复起实力来，让自己的实力达到最为巅峰的状态之中。

　　调息的时间大概过了半个小时的时间之后。只见所有人都睁开了双眼，眼神中露出一副浓浓的期待神色，同时，看向天魔门所在的方向亦是充满了强烈的斗志！

　　看到这些人脸上露出来的表情。海心妍满意的点了点头，对此，她也有着强烈的信心。

　　不过，随后海心妍似乎是想到了什么，只听他对李轩等人说道：“对了，虽然我们这里同样聚集了我们联盟之内的强大，但是，天魔门中此时相比也已经聚集了大批量其他宗门的强者了，所以，等下我们到了哪里之后。见到他们一定不要慌忙，必须要保持一颗平常心，知道了吗？”

　　听到海心妍的话，李轩等人点了点头，不过，李轩随后想了想，便说道：“海门主，既然天魔门之内此时聚集了其他宗门的大批量强者，那么，我们何不在靠近天魔门的时候收敛起自身的气息。然后对天魔门的强者以及其联盟的那些强者实行必杀一击，打他们一个措手不及呢？”

　　听到李轩的话，众人有些意外的看了他一眼，不过，并不是赞同的眼神。而是一副白痴的眼神一般，当然了。由于他们忌惮李轩的势力，所以自然不敢说出来了，只见万通门的冉空想了想，对李轩开口道：“李轩公子，虽然你的提议是好的，但是要知道，在天魔门之内的强者众多，我们只要一靠近他们近一些，到时难免会被他们给发现了，那时我们就危险了。”

　　冉空的话，李轩自然是听出来什么意思了，也知道他想要说什么，只不过没有敢明说出来而已。

　　不过，李轩也并不怪他们，事实也正如冉空所说的一般，若是真的被人发现那就不妙了。

　　虽然他们之中不乏有修炼隐匿功法的武者，但是，并不是全部都修炼，所以，这一点根本就行不通。

　　不，或者说是在他们那里行不通，不过，在李轩这里就完全没有任何的问题了。

　　当然，并不是说李轩修炼了隐匿功法的原因，而是在超级位面农场之内有着隐匿功法的丹药，而且，价格上也并不是很贵，虽然人数很多，但是所花费的天币，他还是能够承受得起来的，只需要五百亿的天币境可以了。

　　想到这里，李轩并没有说话，而是直接登陆了位面农场，由于他知道那个隐匿丹药在哪里，所以，很快就找到了丹药并且购买了下来，前后所花费的时间不足三个呼吸的功夫而已。

　　其他人一脸不解的看着李轩，当他们看到李轩的手上出现一瓶丹药的时候，更是露出了疑惑的表情，不等他们问出话来，就听到李轩晃了晃手中的丹药瓶解释道：“这是一种可以隐匿本身气息的丹药，只要将这个丹药服用下去，那么，只要对方的实力没有达到世长的境界，那么就绝对不会发现我们的，所以，我说刚才的那个办法还是有效果的！”

　　听到李轩的解释，情欲门以及五大宗门的人脸上露出了惊讶的表情，他们没有想到李轩居然还有着这种神奇的丹药，而且还是如此之所的数量。

　　“如此，那么对于这一次的偷袭就没有任何的问题了，到时，只要我们各自施展出全力的以及，虽然未必能够将天魔门之内的强者斩杀，但还是能够将他们给重伤一部分人的，让他们的战斗力直接下降！”在惊讶过后，海心妍回过神来，对着李轩说道。

　　“不错，没想到李轩公子居然还有如此神奇的丹药，看来这一次还真是老天都在帮助我们啊！”天山派的刘天龙脸上露出兴奋的神色对李轩说道。

　　剩下的人也纷纷的对李轩开始恭维了起来。说了一些好话。

　　对于众人的话。李轩只是笑了笑，随后也不废话，直接将手中的玉瓶打开，顿时，只见三百多颗的丹药自玉瓶之内飞出，准确的落在每一个人的面前漂浮起来。

　　看着漂浮在面前的丹药，虽然他们未曾与李轩有着过多的交流，但是，对与他众人还是比较相信的，所以。大部分人也没有过多的犹豫，直接拿起了面前的丹药，扔到了嘴里。

　　当然了，还是有一部分人面露迟疑的神色。不过，当他们看到了其他人服用下去丹药没有任何的异状之后，也就放下心来，纷纷将丹药吞服了下去。

　　看到众人的态度，李轩点了点头，边说道：“既然丹药已经服用下去了，那么我们就开始出发吧，虽然这隐匿的丹药，可以隐藏住境界的气息，但是效用只有半个小时的时间。所以我们绝对不能够耽误！”

　　听到李轩的话，众人点了点头，接着，众人便开始腾空而起，朝着天魔门所在的方向快速飞去，不过，为了不浪费更多的体力，所以，他们的飞行速度并没有提升到极限，而是在一个能够完全承受的范围之内。

　　在路上。海心妍似乎是想到了什么，只听她对众人说道：“虽然对于天魔门的地形我们并不是很了解，但不管怎么说，我们情欲门与天魔门也是几十万年的死敌了，所以。对于天魔门的大概地形我们还是清楚一些的，其中。最为主要的就是会客的地方，想来天魔门那些结盟的宗门，若是到了天魔门的话，必然会住在哪里，到时，我们只要集中全部的力量，对着那个位置进行有目的的攻击，必然会起到不错的收获！”

　　听到海心妍的话，众人的脸上顿时露出了欣喜的表情。

　　虽然他们人数众多，释放出来的战技也非常的强大，但是，毕竟不管怎么说，天魔门的范围还是太大了，若是任凭这些攻击分散开来的话，虽然能够灭杀很多人，但大部分灭杀的还是微不足道的武者而已，不如将力量集中起来，专门对付天魔门的某一处，对他们进行绝对的打击！

　　“而且，在会客的地方，天魔门的那些太上长老距离的也并不是很远，我们也同样有着很大的可能将他们给重伤了。”海心妍继续说道。

　　“一会听我的指示攻击，只要按照我的要求，那么，我们就算是不能够将对手杀死太多人，但也能够起到对他们进行最大的打击！”

　　众人再次点了点头，随后就不说话了，一心朝着天魔门所在地方飞去。

　　……

　　天魔门内，不论是天魔门的门主魔无道还是大长老天冥老魔等人，亦或是其他外来门派的那些强者，此时，要门是在院子之内聊着天，谈着如何灭掉情欲门这股仇人，要门就是在房间之内闭关修炼，或者是在洞府中休息，看样子似乎没有感觉到危机的来临。

　　不过，在时间再次过了十几分钟之后，突然，整个天魔门方圆百里之内的范围所蕴含的神力突然开始产生了剧烈的波动，同时，无数股毁天灭地的气息，自天魔门之外传来，朝着周围开始无尽遥远的扩散。

　　如此突来的变故，令这些人表情一愣，随后，他们似乎是想到了什么，也不知是谁先喊了一声：“不好，敌袭！”

　　“有人偷袭我天魔门！”

　　当有人说出这句话的时候，顿时只见天魔们之内开始炸窝了，无数的武者不论是世兵境界还是世兵以下境界的武者都纷纷的飞身而起，来到了半空中，脸上露出惊怒与惊骇的表情。

　　惊怒的是，他们没有想到居然有人这么大的单子，敢偷袭他们天魔门，难道是神界之中的超级宗门吗？可是想想又不可能，毕竟他们还从未得罪过超级宗门呢，难道是仇家？

　　想到这个可能，这些人顿时想到了情欲门！

　　可是，情欲门的实力以及性格他们还是了解了，这么多年了，也从未见到情欲门还有着如此主动的时候。

　　身为天魔门的门主魔无道以及第一太上长老天冥老魔自然也感受到了这几百股强大的气息。其中。有着接近五十股气息更为的恐怖，看样子明显是达到了世兵的境界了，而且，这五十名的世兵境界的强者，所施展出来的明显是战技！

　　当魔无道的目光看向了门派之外的时候，只见门派之外方圆百里尽是无数种颜色，虽然这些颜色看起来非常的漂亮，可惜，在这漂亮的光环之下，却是隐藏着毁尽天下的危机来。甚至，在这强大的威力下，魔无道毫不怀疑，若是自己面对这攻击的话。绝对会瞬间就化为灰灰，别说是他，就算是世长境界的强者在这样的攻击下也不可幸免！

　　感受到这一点，再看着无数的弟子脸上露出来的恐惧表情，只见魔无道环视了周围一眼那些天上长老以及长老，还有着其他门派的强者，对他们吼道：“现在所有人都给我集中全力施展防护罩！”

　　通过刚才神魂一扫之下，魔无道已经明白了，正是情欲门之人来到了这里！

　　没想到情欲门居然有着如此大的单子，胆敢联合其他的宗门对他天魔门进行攻击。更令他愤怒的是，情欲门的突然偷袭，彻底的打乱了魔无道的计划。

　　想到这，魔无道气的差点吐血！

　　不过，此时也容不得他多想，在他说话的同时，魔无道就已经在天魔门的范围之内凝聚出了一个黑色的防护罩来，并且，其他的人听到了魔无道的话之后，也纷纷的开始凝聚着防护罩。顿时，只见几百到强大的防护罩到将天魔门最主要的区域给包围了起来。

　　“可恶的天魔门，胆敢欺负到我们天魔门的头上，看来我天冥老魔太长时间不去情欲门走动了，居然让他们忘记了老魔我！”天冥老魔见此。亦是咬牙启齿的说了一句。

　　而非天魔门的那些宗门，脸上现出了惨白的神色。根本就忘记说话了，但是，当他们听到了魔无道的话之后，赶紧回过神来，开始释放出了防护罩。

　　不过，虽然防护罩众多，但是，由于时间仓促的原因，所以，他们布置出来的防护罩此时也不是那么的稳定，最起码比起他们有准备的时候，布置出来的防护罩要差上了很多，但是也没有丝毫的办法，毕竟，留给他们的时间实在是不多了。

　　几乎是在这些人布置防护罩的时候，天魔门之外那无数种色彩的战技就已经先后的朝着天魔门这里轰击而来。

　　接近三百人所释放出来的战技有多么的强大？

　　就算是以神界如此坚固的空间屏障，可是在面对这无数种攻击的时候，亦是没有丝毫的阻拦，纷纷化为了糜粉，裹挟着足以毁天灭地的气息瞬间到达了魔无道众人所布置出来的防护罩面前。

　　……

　　李轩等人在经过了十几分钟的飞行之后便在海心妍的指引下，来到了距离天魔门十几公里的地方，同时，没有丝毫的犹豫，纷纷释放出了自己拿手的战技来。

　　随后，他们再次按照海心妍的指引，对着天魔门接待客人的处所，也就是天魔门的核心区域，攻击而去。

　　当李轩等人开始凝聚战技的时候，虽然被天魔门的人给发现了，但可惜的是，天魔门的人已经没有更多的时间准备其他了，只能够被动的释放出防护罩来承受。

　　也许，一道单个的战技施展出来，其威力虽然也非常的不错，但是，在面对三百人左右的战技，尽管这些战技是他们释放出来的，但所造成的影响以及余波，还是让李轩等人深深的震惊了。

　　不过，接下里，他们的脸上便露出了期待的表情，朝着天魔门哪里看了过去。

　　李轩等人想要看看，在自己等人如此强大的战技之下，天魔门以及其他的宗门到底会遭受到怎样的打击！

　　只见无数的战技化为了一道道毁天灭地的洪流朝着天魔门核心区域所凝聚成的一层层防护罩攻击而去。

　　虽然距离有着十几公里的距离，但是在这些战技的速度之下，基本上就是眨眼的时间，就到了防护罩的面前。

　　不过，由于释放出来防护罩武者，实力有强有弱，所以，最先到达防护罩面前的还是身为世兵境界强者的战技了。

　　没有丝毫意外的，第一道攻击最先到达的是海心妍所释放出来的一条青色的绸缎。

　　这样的攻击方式看起来与嫦曦相差不多，不愧是海心妍的徒弟，不过，从其上散发出来的气息来看，其威力比起嫦曦所释放出来的彩带还是强大了太多了，根本就没有可比性，由此就可以看得出来，世兵中期境界的武者与半步世长级别的武者差距是多么的大了。

　　噗……

　　当海心妍所释放出来的青色绸缎撞击在魔无道所释放出来的防护罩之后，并没有发出轰然巨响，反而是一道略微显得有些尖锐的声音。

　　不过，从这个尖锐的声音中，众人还是能够体会到这条青色绸缎所蕴含的威力。

　　最外围的一层防护罩正是身为天魔门的门主魔无道所释放出来的，而且，从其上散发出来的浓烈黑色气息以及坚固的程度来看，身为半步世长境界的强者可不是随便说说而已的。


第857章

　　魔无道的实力虽然强大，与海心妍的实力相差不多，按理说，若是两人战斗一攻一防的话，那么，绝对是矛与盾之间的关系。

　　但此时却不是这样，一切发生的都太突然了，尽管两人的实力相当，可前提是一个有着准备释放出了拿手的战技，而另一个则是仓促应战，而且，所释放出来的防护罩又趋向于普通的级别，所以，当海心妍这青色的绸缎在于魔无道释放出来的防护罩相撞在一起之后。

　　只见那层防护罩仅仅是稍微阻碍了一下之后，便被青色的绸缎撞击出一道道裂痕来，晋级着就见到裂痕逐渐的扩大，随着劈啪的一阵脆响声响起，接着就看到防护罩被破了一个足有十几丈方圆的大洞来，而且，青色绸缎之上所蕴含的力量仅仅是减弱了一小部分，大部分仍旧是朝着其他武者所释放出来的防护罩继续冲击而去。

　　由于海心妍实力太强的缘故，所释放出来的攻击自然是非常的强大了，而接下来的那些防护罩几乎都是仓促之间释放出来的，所以，只见青色的绸缎一路势如破竹，将挡在面前的七八道防护罩给一一击碎，之后才威力尽失。

　　随着没一道防护罩被青色的绸缎给击破，除了魔无道因为实力强大的原因没有受到什么影响，而其他人包括天冥老魔都是面色一白，甚至，那些实力弱上一些的。还直接口吐鲜血。由此，可以看得出来，他们并不好受。

　　不过，虽然海心妍的攻击强大万分，但是毕竟只有她一人而已，而在他的身边与身后，还有着接近三百名的强者，其中更是有着五十名士兵境界的强者，他们释放出来的攻击，也许单一的一道攻击并不算什么。但若是所有的攻击全部联合起来的话，那么，所能够起到的效果绝对是非常惊人的，海心妍的攻击远远都抵不上！

　　几乎是海心妍所释放出来的青色绸缎战技。在消失之后，李轩等人的攻击就紧随而倒。

　　由于有着先前海心妍的将防护罩破坏出来的出口，所以，当李轩等人的攻击随后赶来的时候，就看到魔无道布置出来的防护罩瞬间在几百到的攻击下灰飞烟灭，紧接着，几百道的攻击势如破竹的冲破一层层防护罩，就算是先前海心妍没有破坏的防护罩都阻挡不了李轩等人的攻击。

　　简直就是所向无敌！

　　天魔门一方，不论是天魔门的强者还是与其结盟的强者，数量上。与李轩一方相差不多，这还是人数没有到齐的情况下，若是人数到齐了，武者的数量必然会超过李轩一方，不过，就现在来说，天魔门由于是被突袭，所以占据了绝对的劣势，同时，所布置出来的防护罩亦是被李轩等人释放出来的三百道攻击。冲破虚无。

　　随着防护罩被击碎之后，只见李轩等人释放出来的攻击仅仅减弱了一半左右而已啊，还有着剩下一半的攻击残存，而这个时候，在天魔门上方方圆上千里的范围内都已经陷入一片毁灭的状态当中了。由此便可以看得出来，李轩等人的攻击是多么的强大了。

　　而且。他们的攻击虽然没有直接落在天魔门一方武者的身体之上，但是，从其上散发出来的强大威压，还是令不少世兵以下境界的强者深受重伤，甚至，世卒境界的强者更是死伤无数了。

　　看到这里，魔无道的眼神阴冷了起来，嘴上亦是忍不住暗骂了一声：“都该死！”

　　不过，此时的他也只能是发出一句牢骚的话而已，因为，接下来李轩等人所释放出来的残存一半的攻击已经到了他们的面前。

　　面对如此强大的攻击，魔无道虽然自信自己的实力强大，但若是正面与这些攻击对撞上的话，那么，他必然会毫无例外的被那些攻击化为灰灰，所以，现在的他也只能够释放出单人的防护罩自保而已。

　　至于其他人，魔无道虽然有心帮助，但还是自己的小命要紧，而他们也只能够自求多福了。

　　眼神淡漠的看了一眼周围的门人以及其他门派的武者们，只见魔无道的眼神一狠，随后便释放出了一个单人的防护罩将自己保护了起来。

　　周围的人见到魔无道如此自私的举动之后，脸上现出一丝愤怒的神色，不过，他们也没有丝毫的办法，只能够连忙释放出防护罩将自己保护起来，但是，有一些实力弱上一些的武者，当他们见到那三百道强大攻击的时候，脸上却是露出了绝望的神色来。

　　不过，他们心里同样也有着一丝的庆幸，虽然这三百道的攻击看起来非常的强大，甚至，这些攻击在碰触到一起之后，所产生的互溶关系，威力更是成倍的提升，但好在，这些攻击并不是锁定了某个人，更像是无差别的攻击，所以，他们期盼着，自己能够在这无差别的攻击缝隙下，残存下来。

　　抱着这样的心里，那三百道的攻击降临了。

　　当三百道残存一半威力的攻击落在了天魔门核心区域之后，李轩等人终于看到了什么叫做天地失色日月无光了。

　　只见在攻击落下的地点之内，方圆百里尽皆化为了虚无，天翻地覆，生机灭绝，甚至，他们连惨叫的声音都没有听到那些人就化为了灰灰。

　　而在如此强大的攻击之下，李轩等人亦是纷纷展开了瞬移，远远的套了开去，这才躲避过了攻击的余波，否则的话，就算是以他们的距离也必然会被自己释放出来的攻击伤害到。

　　这种爆炸的攻击足足持续了十几个呼吸的时间，才渐渐的消失。

　　当李轩等人的目光再次看向了天魔门核心区域的时候。见到那里因为爆炸所形成的场景。就算是以他们的心性也忍不住倒吸了一口凉气来。

　　只见方圆百多公里的范围之内，此时哪里还有什么平地山脉建筑等等其他的东西，有的，只是一道道空间裂缝以及一个不知多深的坑洞来。

　　而且，在这些空洞的周围，占据着零零散散不足百余人的武者，只见这些的武者的周身充满了狼狈的神色，甚至，还有的大口咳血，或者是脸色苍白。总之，没有一个人完好无损，甚至，就连天魔门的门主魔无道亦是不例外。也在这么多到的攻击下身受重伤。

　　这些人的脸上还停留在惊骇的表情，过了好一会，他们才回过神来，当他们看到周围被破坏得不成样子的时候，心里充满了震惊的神色，到那时当他们看到了自己门人已经死亡大部分之时，顿时，每一个残存的武者都将目光看向了李轩一方，眼神中充满了怨毒的神色。

　　在天魔门以及所联盟的宗门当中，世兵境界的武者也就是四十人左右。可是现在，他们这里明明有着上百人的幸存，从这一点上，可以看得出来，所幸存的这些人并不都是世兵以上境界的武者，而是还有着半步世兵境界的武者。

　　因为，就在刚才，这些人还在祈祷着，那三百余道的攻击千万不要落在他们的身上，显然。他们的祈祷成功了。

　　也正是因为如此，这些足以轻易灭杀半步世兵境界的武者攻击，却是让他们活了下来，而有一些倒霉的世兵境界的武者，则是直接被先前的攻击给消灭了不少。

　　此时。在天魔门核心区域所站立的百名武者，仅仅有不足三十人的数量是世兵境界的强者。而剩下的七十多人，则全部都是半步世兵境界的武者。

　　由此就可以看得出来，先前李轩等人的攻击，直接让天魔门一方，损失了十几名世兵境界的强者，虽然那些世兵都是刚刚进入世兵不长时间，但是，其实力也绝对不容小觑了，最起码，比起半步世兵境界的强者来说，要强大了太多了。

　　“可惜，真是可惜了……”站在海心妍的旁边，李轩看着天魔门损失的十几名世兵境界的武者，脸上露出一副肉痛的表情，脑袋直晃荡，自言自语的说道。

　　海心妍以及其他人见到李轩的脸上所现出的这幅表情之后，先是一愣，但随后他们就明白过来李轩所说的可惜是什么意思了，没想到在这个时候，他还会说出这种话来，难免有些好笑。

　　不过，也正如李轩所说，还真是够可惜的，毕竟，那可是十几名世兵境界的武者呢，若是他们能够留下来肉身的话，那么，只要李轩将他们的资质能量给摄取了，到时，他的手下中，将会再次多出来十几名世兵境界的强者，可就是一个如此美好的想法，却是被他们自己人给无情的断绝了。

　　当然了，若是事情再次的重来，相信李轩还是会选择这个办法的。

　　毕竟，不管怎么说，大局才是最为重要的，而且，在天魔门一方可是还剩下接近三十名世兵境界的强者呢，另外，这些活下来的世兵，比起那些死去的实力都要强大，其中，就算是实力最为弱小的，也快要达到世兵中期的程度了。

　　虽然李轩的手下中有着五十名世兵境界的强者，但是，大部分人还是在世兵初期的程度，若是抛开了世兵中期以上的武者实力不谈，单说世兵初期境界的武者，李轩还真没办法保证，己方的世兵初期武者能够是对方世兵初期武者的对手。

　　不过，好在他们的人数众多，就算是对方的单体实力比起他们强大，可己方用人数堆都能堆死天魔门一方。

　　至于半步世兵境界的武者，那就更不用提了，李轩可是丝毫的不在乎，只要他的手下以及情欲门还有另外五个宗门的半步世兵武者前去，相信，在很快的时间内，就会将天魔门一方的半步世兵武者给全部击杀了。

　　而李轩身后的众人，在见到自己全力释放出来的一击将对方给击杀如此众多的人之后。每个人的脸上俱都露出了兴奋的神色来。甚至就连他们的身体都微微的颤抖了，当然不是害怕的，而是期待，他们期待接下来的战斗可以将天魔门一方的武者全部击杀！

　　就在李轩等人思索的功夫，只见魔无道突然消失在原地，随后，当魔无道再次出现的时候，已经脱离了天魔门的门派之内，而是来到了李轩等人对面不足十公里的范围之处。

　　随着魔无道的到来，天魔门一方的其他武者亦是来到了他的身后站定。

　　李轩等人看着天魔门一方的人。只见他们的脸上此时无法用言语来形容到底是什么样的表情了，其中有着惊怒，有着淡淡的恐惧，有着深深的怨毒。更有着浓浓的残忍杀意，等等……

　　其中，表情最为复杂的当属魔无道了。

　　本来，在魔无道认为，到时偷袭情欲门的时候，必然会将情欲门一网打尽，但是，现实跟他开了一个完美的玩笑，因为，情欲门不等他出发的时候。已经前来他们这里偷袭了，甚至，连双方的面都没有交到，天魔门一方就已经损失了十几名世兵境界的强者，以及仅仅两百名的半步世兵境界的武者。

　　一想到这里，魔无道就恨不得将李轩等所有人都杀光了。

　　而在魔无道身后后方的那些人，所流露出来的表情亦是恨不得将李轩等人给杀死。

　　不过，尽管他们的心里已经将李轩的等人剁成了千百块了，但实际上他们并没有敢主动的发动攻击，毕竟。不管怎么说，他们一方的人员，不论是世兵境界的武者还是半步世兵境界的武者，对于他们来说，都是不可力敌的存在。

　　但是。现如今，既然魔无道站了出来。那么，他们所要做的也仅仅是与魔无道连成一气而已，若是此时再次分散开的话，难免会被李轩等人一击而破。

　　只见魔无道脸上表情在阴沉不定的变换着，眼神在海心妍上不断的扫视，随后又放在了站在海心妍旁边的嫦曦以及李轩的身上。

　　看到李轩的时候，可以明显的感觉到魔无道的表情一个凝固，随后，似乎是想到了什么，眼神中爆射出一阵冰冷的杀意，气息牢牢的将李轩给锁定住了。

　　不过，就在这个时候，只见海心妍上前了一步，将魔无道的气息阻拦了。

　　魔无道见此，收回作用在李轩身上的气势，重新将目光放在了海心妍的身上，只见魔无道语气阴测测的对海心妍说道：“海门主，你这是什么意思？为何带着人来攻打我天魔门？”

　　听到魔无道的话，只见海心妍表情淡淡的笑了一下，随后语气自然而然的对魔无道说道：“什么意思？魔无道，当然是先下手为强了，还能是什么意思？”

　　“先下手为强？”海心妍的回答令魔无道表情愣了一下，随后眼神微眯着，看着海心妍说不出是什么意味来，过了好一会，只听魔无道对海心妍重重的点了点头，说道：“好，很好，好一个先下手为强！”

　　从这句话中，魔无道已经听出来海心妍是知道自己要对付情欲门了，但是，这一次的事情非常的秘密，他很奇怪，海心妍是怎么知道的？

　　难道是其他门派中有奸细？

　　想到这个可能，魔无道回过头去，看着剩余的那些人，脸上的表情阴晴不定，不知在想些什么。

　　不过，对于这个问题，魔无道并未继续追究下去，反而是将目光再次的落在了李轩的身上，对着海心妍问道：“这个小子是谁？本门主以前似乎从未见过，难道他就是下界杀害我天魔门多名太上长老以及长老的那个小子？”

　　虽然第一次见到李轩，但是，不知为什么，魔无道在看到李轩的时候，脑子里就是冒出了这个想法，而且，他对这个想法还确信不疑，相信，李轩就是下界那个让他与杀之而后快的那个小子！

　　听到魔无道的话，海心妍微笑了一下，随后对他说道：“不错，他是李轩，也就是杀害你们天魔门多名太上长老以及长老的人，说起来，还要多谢谢李轩公子呢，怎么，你有意见？”

　　海心妍的话，令魔无道冷冷的哼了一声，随后，只听他对着海心妍说道：“好，既然是这样，那么，海门主，本门主希望你能够将这个小子以及他的手下交给我天魔门！”

　　“交给你们天魔门？哼，简直就是笑话！”海心妍果断的拒绝了魔无道的要求。

　　同时，在她拒绝之后，对着魔无道再次的说道：“难道你现在还看不出是什么情形吗，居然也敢对我们提出意见？”

　　海心妍的话，令魔无道脸上涌起一丝血色，想要发怒，但是，随后他想到了如今的局面，所以，生生的将这丝愤怒给压在了心里。

　　接下来，他并没有对海心妍继续说话，而是直接对着李轩说道：“你叫李轩吧？你令我们天魔门的实力大损，怎么说，你今天也要给本门主一个交代了。”


第858章

　　当李轩听了魔无道的话之后，先是愣了一下，随后，也并未有太多的动作，只是用一种类似看着白痴的目光看着魔无道，嘴上说道：“我说天魔门的门主，你确定刚才的那些话是你说的？”

　　李轩的目光令魔无道很是不舒服，而在他听到了李轩的话之后，眼神更是冰冷了起来，隐隐中，他已经明白了李轩所要表达的意思，当下，只听他对李轩冷声道：“小子，你是在找死！”

　　听到魔无道的话，只见李轩摇了摇头，随后说道：“魔无道，我很难相信，刚才的话是从你的嘴里说出来的，你的实力很强大，这一点我承认，就算是十个我加起来也未必是你的对手，但是，你说出来的话，真的很白痴，难道你看不清眼下的情况吗？居然想要我给你交代？你想要什么交代？”

　　李轩一番讥讽的话令魔无道恨不得现在就将他给杀死，但他想了想，还是没有动，虽然李轩的话说的很难听，但不得不说是非常对的，现在的局势对于他来说，非常的不利，而且，残存的这百人，身体之上各自带着不同程度的伤势，所以，若是真要战斗起来的话，不用说也知道是什么后果了。

　　但是，不管怎么说，他也是堂堂半步世长境界的强者，即便是此时的局势再怎么对他不利，可是，为了自己身为强者的尊严，他还是打算将李轩给击杀了。

　　想到这里。只见魔无道的眼神滚动了一下。突然，他的身体自原地消失了。

　　等魔无道再次出现的时候，已经到了李轩的面前不远处，接着，便看到他深处一只手来，面带着狰狞的表情，对着李轩说道：“嘿嘿，小子，今天我就让你知道得罪我天魔门的代价！”

　　在魔无道说出这句话的时候，他的手已经朝着李轩抓了过来。

　　李轩也没有想到魔无道说动手就动手。甚至，快的他根本就没有反应过来，幸好的是，虽然李轩的实力远远比不上魔无道。不过，反应程度以及心性上还是非常不错的，所以，在魔无道的手掌即将到达他面前的时候，只见他已经一个瞬移，便远远的躲避了开去。

　　“哼，小子，今天我就告诉你，在绝对的实力面前，就算是你再怎么躲避都没有任何的用处。还是乖乖的受死吧！”面对李轩的逃跑，魔无道丝毫的不在乎，而是再次朝着李轩重新站立的地方一抓抓了过去。

　　“哼，魔无道，你还真不把本门主放在眼中呢！”就在这个时候，只见海心妍突然出现在魔无道的面前，并且，将魔无道的手掌抵挡住了，语气冷声的说道。

　　“海心妍，你敢阻我？”只见魔无道的脸上现出一丝愤怒的表情。对海心妍说道。

　　“我情欲门已经与李轩结成了联盟，你说我敢不敢阻你？”在说着话的时候，海心妍已经利用一只秀手将魔无道震飞了出去。

　　“好，很好！”听到海心妍的话，魔无道已经说不出有多么的愤怒了。此时的他，恨不得将海心妍给杀死。但是现在，他也只能够眼睁睁的看着。

　　不过，他不出手，并不代表海心妍不出手，或者说，在魔无道动手的时候，就已经注定了大战已经开始了。

　　所以，海心妍面对后退的魔无道并没有就此止步，而是对他展开了攻击。

　　而李轩一方面，当他见到了海心妍与魔无道已经展开了厮杀之后，他亦是面无表情的对着身后的手下说道：“杀！”

　　很简单的一个字，但是却表达出了李轩心里的杀意，虽然刚才看似很是简单，但是，李轩明白，若是没有海心妍的话，他根本就无法躲避过魔无道的攻击，此时，说不得已经被魔无道给击杀或者是重伤了。

　　既然如此，那么，他对于天魔门一方的人马来说，更不需要客气了。

　　当下，随着李轩的话音落下之后，就见到他的手下纷纷朝着天魔门一方的强者攻击而去。

　　几乎是与此同时，在李轩的手下开始动手之后，不论是情欲门还是其他的五个联盟宗门，亦是纷纷对天魔门一方的武者展开了攻击。

　　由于人数众多，达到了接近三百人的原因，所以，当他们开始动手之后，并没有单对单的对付敌人，而是差不多两个或者是三个、四个人一组对天魔门一方的武者展开了围攻。

　　至于世兵境界武者的方面，在单方面的战斗力上，李轩一方的武者略微逊色于天魔门一方，但他们胜在人数众多，完全可以达到两个人一组对付一个人，由此，那一点唯一的劣势顿时占据了绝对的优势了。

　　这个时候，正在李轩打算挑选对手的时候，他突然听到了海心妍的传音：“李轩，战斗的时间不宜过长，经过了刚才的偷袭，现在周围已经围拢了不少的强者了，其中必然有着神界执法队的成员，虽然他们对于这种厮杀乐于见到，所以，不会干预我们，甚至还希望我们打的两败俱伤，毕竟，他们是神界的超级实力，自然是我们的实力越弱，对于他们来说，就越是好统治整个神界，但是，你不同，虽然你有着神界的身份，可是你的手下并没有，到时，若是神界的执法队找你们麻烦的话，那情况就有些不妙了，必然会费上一番的波折，所以，现在，我们要尽快的解决战斗，然后，趁着神界执法队没有回过神来的功夫，你们赶紧离开神界！”

　　听到海心妍的话，李轩的表情一愣，但随后就了然的点了点头，同时，他的目光亦是锁定了一名实力达到世兵中期境界的强者。

　　以李轩现在的实力。对付世兵中期境界的强者并不费劲。甚至，完全可以做到将他击杀的程度。

　　天魔门一方的世兵中期境界强者正是天魔门的人，不过，他并不是天魔门的太上长老，而是地位不弱于太上长老的弟子，在昨天刚刚回来的。

　　而天魔门之内，类似于他这种身份的弟子，可是有着十几人呢，而现在，也仅仅回来三人而已。所以，魔无道才打算等人数全部都回来之后在去进攻情欲门，只是没想到，还没等他们攻打情欲门呢。情欲门就已经来攻打他们了，而且，仅仅的一次偷袭，就让他们的实力折损了一小半，顿时让原本就不如情欲门一方势力的天魔门，更是雪上加霜，直接导致成被围攻的局面。

　　看着面前的李轩，只见天魔门的那名世兵中期的强者脸上露出一副不屑的表情来。

　　因为，在李轩的身上，他感受不到丝毫世兵强者独有的气息。尽管在他的身上感受到了一丝威胁的味道，但他并没有在意，只是将李轩当做一名可以越阶挑战的天才而已，但是，再怎么天才，可若要面对他这名世兵中期境界强者的话，那么也绝对是死路一条！

　　这名天魔门的弟子名为千叟月，在千叟月想到这里之后，在看着己方此时的局面，当下。他也不废话了，打算速战速决，好去帮助其他人。

　　随着他的这个想法落下之后，接着便自原地消失不见，当他再次出现的时候。已经到了李轩的面前，面带嘲讽的一拳对着李轩的胸口轰击而去。

　　当李轩见到这个千叟月突然消失的时候。他就知道了对方想要做什么了。

　　先前在面对实力更加强大的魔无道时，李轩都能够躲避过去，更何况是这个实力仅仅在世兵中期的千叟月了。

　　不过，这一次，他并没有选择躲避，而是在露出一副莫名的意味之后，便见到他突然对着千叟月一挥手，随后，两人就自虚空中消失了。

　　虽然说如今到了神界这个界面非常稳固的地方，李轩完全没有必要去担心什么神界是否被毁灭之类的，因为，以他的实力，根本就对偌大的神界，造成不了丝毫的伤害，最多也就是令方圆几公里甚至十几公里几十公里的范围产生裂缝而已。

　　所以，也就没有必要去什么空间囚笼之内了，但是有一点还是不同的，因为，现在的李轩，若是论起最为强大的攻击的话，那么，当属是在空间囚笼之内，然后，李轩空间囚笼之内的空间法则以及时间法则对对手进行攻击，而且，也不会耽误天宇神城的攻击，基于以上的几点，可以让他更加快速的将对手给击杀了。

　　在千叟月消失神界的位面之后，他的脸上仅仅是露出了一副意外的表情，并咩有太多的想法，因为，经常在外游历的千叟月，面对这种情况虽然不多，但还是遇到过几次的，他权当这里是李轩修成的莫名空间罢了，虽然拥有这种空间对于武者来说还是非常难得的，但并不代表这个空间就会强大。

　　千叟月相信，只要在自己的攻击下，这个空间应该很快的就会被击碎了。

　　但是现实让他震惊了，因为，在他进入了这个空间囚笼之内后，他居然发现，在自己的周身居然遍布了密密麻麻的层叠空间，虽然不知道有多少，但是却大大的阻碍了他的行动，甚至就连他释放出来的攻击，都无法将这些空间壁垒给彻底的击破。

　　然而，更让千叟月惊骇的是，当他一进入这个空间之后，就感受到了一股莫名的力量突然作用在了他的身体之上，随后，他就发现，自己体内的气血似乎是在急剧的下降着，而且，他那越发苍老的面容上更是显现出他的生命力在快速的消失。

　　意识到这一点之后，千叟月的脸上瞬间变得惨白了起来，根据他多年的经验来看，这个空间虽然行程的很是简单，甚至都不能够生存生灵，可是，这个空间之内却是蕴含着强烈的空间法则以及生命法则。

　　不等他想玩，顿时见到一条达到十丈来场的巨剑瞬间出现在他的头顶之上。并且。对着他的身体就狠狠的劈了下来。

　　看着这柄巨大的长剑，千叟月分明是感受到了一股强烈的空间气息以及威胁的气息，他知道，若是任由这柄长剑披在自己身上的话，那么，他绝对会被一劈两半的！

　　想到这里，不等长剑落下，他便将周身的层叠空间破开一片，随后险之又险的躲避了过去。

　　可是，这柄长剑似乎是长着眼睛一般。当他刚刚躲避过去之后，便见到长剑再次的朝着他的身体横斩而来，看到这，千叟月简直就是吓得魂飞魄散的。

　　不过。好在他这一次有了一些的准备，所以，在长剑到来的时候，只见他的身前出现了一道弯月来。

　　弯月看起来并不皎洁，甚至可以说，这道弯月仅仅是具备了弯月的形状，至于颜色则是漆黑色的，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　当弯月出现之后，长剑正好斩在了上面，顿时。只见两者相撞所产生的余波令周围的层叠空间损坏了很大的一部分，同时，从不断后退的弯月之上看的出来，李轩所释放出来的长剑威力要更加强大了一些，将千叟月释放出来的弯月攻击的节节败退起来。

　　此时的千叟月被李轩简单的几下子就逼到了一个非常狼狈的地步了，哪里还像刚才一般那么轻视李轩，甚至，他已经由轻视变成了凝重了。

　　见到弯月根本不是长剑的对手，只见千叟月大喝一声，随后。便看到源源不断的神力开始自他的手中狂涌而出，对着弯月之内就灌输了进去。

　　不仅如此，随着千叟月的神力不断的朝着其内关注，随后便见到弯月的气息变得愈发的强大了起来，而先前节节败退的颓势在此时也彻底的扳平了。一时间两者陷入了僵持的状态当中。

　　见此，已然面色带着一丝苍白之色的千叟月心里舒了一口气。暗道，还好，这样的势头阻止住了，否则的话，后果他真的不敢想象，不过，此时的他也不敢有着丝毫的放松，必须不断的朝着弯月之内灌输神力，否则的话，一个不小心，说不得就会被长剑趁虚而入，直接将他斩杀。

　　其实，李轩之所以在千叟月刚刚进入了空间囚笼之内就将他给压制住了也是有着很大的运气成分的。

　　毕竟，不管怎么说，虽然以李轩现在的实力可以击败甚至斩杀世兵中期境界的强者，可是也绝对不会如此的轻松，仅仅用了一柄空间之剑就将千叟月给逼迫到一个如此狼狈的境地，看起来实在是太简单了一些。

　　可是，之所以能够如此的快速将千叟月逼迫到如此的程度，也是因为，在刚才群攻的时候，千叟月虽然没有直接身死，但是也受到了不轻的伤势，另外，又因为李轩对于空间法则的领悟更上一层楼，令空间之剑的威力越发的强大起来。

　　最后，才导致现在的局面的。

　　当李轩看到千叟月如此费力的将自己释放出来的空间之剑给抵挡住了之后，他的脸上并没有露出丝毫惊讶的表情，若是没抵挡住，他才真正的惊讶呢。

　　只见李轩的脸上露出了一副玩味的笑容来，随后，只见天宇神城出现在他的面前。

　　到了如今，天宇神城已经能够发挥出万分之二十的威力来了，其威力强大的难以想象，甚至，若论绝对的攻击，那么，天宇神城是李轩最为强大的攻击，没有之一！

　　只见正在利用弯月抵挡空间之剑的千叟月突然见到李轩的面前居然出现了一座金灿灿的城市，当他看到这座城市的时候，瞳孔顿时剧烈的收缩了一下。

　　因为千叟月发现，这座城市之上所散发出来的气息比起面前的空间之剑所散发出来的气息还要强大了很多，而且，给人一种一往无前霸烈无匹的气势。

　　一想到这座金灿灿的神城若是撞击到自己身上的话，那么，后果绝对是不可想象的！

　　想到这里，千叟月的心里瞬间被恐惧所取代了。

　　李轩可不会顾及千叟月有什么心情，现在的他只想着如何将对手给击杀了，然后尽早的离开这里，否则的话，真要按照海心妍所说的，若是自己以及手下们被神界的执法队给盯住了，那么，后果将非常的严重。

　　最起码，现在李轩可没有信心对抗神界的超级宗门，更何况，神界的执法队还是神界四大超级宗门共同的势力。

　　当下，李轩控制着天宇神城朝着千叟月碾压而去。

　　只见天宇神城犹如一道巨大的金色流星一般，裹挟着无匹的气势瞬间出现在千叟月的面前，强烈的劲风几乎快要将千叟月给吹出去好几个跟头了。

　　而在千叟月感受到天宇神城强大的时候，他便果断的放弃了继续控制弯月，而是想要全力的躲避天宇神城。

　　当失去了千叟月神力支持的弯月，再次被空间之剑给力压住了，不仅如此，还出现了崩溃的迹象来。

　　但是，此时的千叟月已经没有时间去管那么多了，他的全部心神都放在了天宇神城之上。


第859章

　　本来在千叟月的心里认为，李轩也就是一名比起普通半步世兵境界强者强上不少的天才而已，虽然他是趋近重伤的状态，但是，对付起他来，绝对不会是他的对手，可是结果却是让他如此的绝望，甚至，在他的心里对于李轩，已经产生了恐惧的心里了。

　　对方仅仅是释放出来一道由空间法则凝聚成的空间之剑就将他逼迫到如此狼狈的地步，而接下来这个金灿灿的神城更是让他处于水深火热当中。

　　随着千叟月全新对付天宇神城，而他所释放出来的黑色弯月亦是在此时宣告破碎。

　　而这个时候，千叟月的双手之上才凝聚出两个大手印来。

　　手印与弯月都是同一个颜色，都是黑色的，但是，从视觉上来看，可以明显的看得出，这双手印的威力比起先前的弯月所蕴含的威力要强大不少。

　　随着两个黑色的手印完成，天宇神城亦是到达了他的面前与两个手印相互碰撞到了一起。

　　轰……

　　顿时，一声毁天灭地的声音响起，随后就见到那双黑色的手印犹如清脆的镜子一般，支离破碎了起来，紧接着便看到千叟月直接大口咳血的倒飞了出去。

　　虽然他释放出来的两个手印的威力强大了很多，但是与李轩的天宇神城相比，他所释放出来的手印威力还是要差上不少，仅仅是刚僵持了一下而已。就被彻底的粉碎。

　　在千叟月重伤倒飞出去的瞬间。时间之力更是乘虚而入，直接夺走了他体内一大部分的气血，接着就看到千叟月的头发瞬间花白了起来，而且，感觉上亦是虚弱了很多。

　　李轩见此，如此大好的机会自然不会错过了，当下毫不犹豫的瞬间出现在千叟月的面前，并且趁着千叟月没有回过神来的时候，直接伸出一个拳头，对着千叟月的头部重重的轰击了下去。直接将其砸晕扔进了天宇神城之内的祭坛之中。

　　如此，李轩就很是简单的解决了一名世兵中期境界的强者了。

　　在解决了千叟月之后，李轩从空间囚笼之内出来，将目光看向了战场。

　　此时的战场之上。事情正按照李轩所预想的那般发生着。

　　只见不论是世兵境界强者的战斗还是半步世兵境界强者的战斗，几乎都是呈现一面倒的局面，不过还是有一个人是例外的。

　　就是天魔门的门主魔无道。

　　虽然在之前的时候，魔无道受到了一丝的伤害，但是这点伤势并不严重，甚至可以说是很轻微，对于他的战斗根本就起不到太多的影响。

　　而又因为海心妍与魔无道的实力相当，虽然海心妍现在是全省士气，但是若想要将受到了一丝伤害的魔无道给杀死，简直就是不可能的事情。按照李轩的计算，若是两个人真要分出来个胜负的话，没有几个小时的时间根本就是不可能的事情。

　　而且，也仅仅是分出胜负而已！

　　另外，这种级别的战斗，李轩也实在是帮不上太多的忙，也就是能够从旁辅助一下而已。

　　想到这里，他直接祭出了天宇神城，就要朝着魔无道的方向攻击而去。

　　然而，就在这个时候。只见在远方突然穿来一声愤怒的喝声：“好一个情欲门，居然胆敢攻击我们天魔门！简直就是活的不耐烦了！”

　　随着话音落下，只见战场之内突然多出了三名世兵境界的强者来。

　　而李轩的目光也不由得看向了这三名世兵境界的强者，当他看到这三人，并且。听到他们所说的“我们天魔门”这几个字眼的时候，再感受到三人身上带着一丝风尘仆仆的味道。当下便明白了，这是天魔门在外游历的弟子，虽然不是太上长老，但是在实力上绝对是太上长老级别的。

　　三人中，两人的实力在世兵初期的境界，而另外的一名则是世兵中期的境界，见此，李轩皱了皱眉头，虽然他有自信对付一名世兵中期境界的武者，但若是再加上两名世兵初期境界武者的话，那么，显然是力不从心的，虽然未必会败，但若是想要将三人给杀死，也不是太可能的事情。

　　不过，好在己方的人数众多，只要自己先将这三人拖住了，等到了己方武者空出手来，就完全可以将这三人给击杀了。

　　想到这里，李轩瞬间出现在了三人的面前。

　　没等说话，那三人就见到了李轩，只听那名世兵中期境界的强者说道：“小子，你是谁？”

　　既然已经成为了敌人，那么李轩也懒得跟他们废话了，直接与其冰冷的说道：“当然是杀你们的人！”

　　听到李轩的话，只见其中一人脸上顿时变得阴沉了下来，对李轩说道：“小子，你找死！”

　　说话的这人的实力在世兵初期境界的级别，而当他见到李轩的气息还不足世兵境界的时候，在说完话之后，直接就在虚空中一个瞬移，出现在李轩的面前，面带狰狞之色的一拳对着李轩轰击而去。

　　这人相信，只要在自己的一拳之下，那么，面前的这个实力还为达到世兵境界的小子，必然会重伤甚至是身死。

　　但是，当他看到这个小子在面对自己这一拳脸上露出了一副淡定神色的时候，直觉中，他感觉到了不妙，心里暗叫不好。

　　“小子，这小子邪门！”不仅是这名武者看出来了，剩下的两名武者同样看出来了，可是已经晚了。

　　只见那人刚刚提醒过后，就见到李轩的拳头瞬间出现在哪个家伙的面前，并且，与这名世兵初期境界的武者对撞了一下。

　　近身战斗是李轩的强项。虽然光是凭借近身战斗未必能够击败世兵中期境界的强者。但是，若想要对付世兵初期境界的武者还是很容易的。

　　只见当李轩的拳头与对方碰撞在一起之后，周围的空间顿时暴起了一阵阵的涟漪，甚至，有些虚空所在的地方还隐隐的出现了裂痕，要知道这可是位面异常稳定的神界啊，李轩这一拳头能够造成如此的威势，由此也可以看出来，这一拳头的威力是多么的强大了。

　　事实也正是如此，当两拳相撞之后。就听到一声骨裂的清脆声音响起，接着就看到了这名世兵初期境界的武者倒飞出去，狼狈的回到了先前出现的位置。

　　另外两人见状，连忙上前一步将那名武者给搀扶了起来。

　　骨裂对于一名世兵境界的武者来说。根本就算不得什么大事，所以，那名武者在服用了一颗恢复肉体伤势的丹药，在凭借着自身强大的恢复能力之后，先前的伤势瞬间恢复如初了。

　　见到三人的目光再次朝着自己看了过来，并且，李轩可以明显的感觉到他们眼神中看向自己的时候，所散发出来的气息，对此，他当然不会有什么顾忌了。当下直接出现在三人的面前。

　　虽然李轩的实力通过了刚才与己方武者对拼的一下，看得出来，实力至少也达到了世兵初期的级别了，不过，若是想以这种实力对付他们三个人的话，还是非常的勉强的。

　　所以，三人对此面露不屑的表情，就要呈现夹击之势将李轩给灭杀了，然而，就在这个时候。他们突然发现，整个世界似乎黯淡了起来，当他们再次出现的时候，发现自己等人已经出现在另外的一个莫名的空间当中了。

　　体会到这一点，三人知道。他们是遭到了李轩的暗算，不过。所谓艺高人胆大，所以，他们并没有露出什么担心的表情。

　　双方交战，轻敌是最大的原罪。

　　当李轩见到三人脸上所流露出来的表情时候，他的脸上便露出了玩味的表情来。

　　他相信，天魔门这三人会因为自己的轻敌而付出惨重代价的！

　　想到这里，李轩率先催动了时间法则。

　　时间法则身为世间最为强大最为神秘的法则之一，以他们的实力自然是无法躲避过了，所以，在李轩释放出来时间法则时候，三人不知不觉当中，已经被剥夺了不少的生命力了。

　　当三人亦是到这一点的时候，显然已经晚了。

　　只见三人的脸上露出了惊恐的神色来，对着李轩骂骂咧咧的，但是没有丝毫的办法，因为他们根本就无法躲过，只能相互看着对方快速的衰老。

　　三人试图挣扎也试图对李轩进行攻击，但是，令他们无奈的是，也不知为什么，在这个莫名的空间之内，他们根本就无法接近李轩，反而在随着时间的流逝，他们所受到的时间之力影响越发的严重了起来。

　　而接下来，更加让他们惊讶的是，在这个空间之内居然还蕴含着空间法则，时不时的就会出现大量的空间之刃以及空间之剑对他们进行骚扰，虽然在威力上也就是比起半步世兵境界的强者厉害一些，但是胜在数量多，而且还层出不穷的，最为主要的是，到了现在他们也没有近身到李轩的面前。

　　在空间囚笼之内，凭借着绝对的实力，李轩虽然未必能够将三人击杀，但是，他可以将这三人给活活的耗死，当然了，前提是时间要足够的从充裕。

　　不过，此时的时间对于李轩来说，还真是没什么好担心的，毕竟，不管怎么说，现在的李轩一方人马已经占据了绝对的优势了，只要不出现什么意外，今天整个天魔门除了魔无道有些不好对付之外，其他的人根本就没有任何的可能逃走。

　　若不是担心神界执法队的话，李轩相信，就算是魔无道，他也有着绝对的信心将他给耗死了！

　　在李轩利用时间之力以及空间之力对付三人的时候，他也没有闲着，而是看向了外面世界的战斗，过了不多长时间，李轩就看到了嫦曦与情欲门的一名世兵初期境界的武者将天魔门一方的一名世兵中期的武者给杀死。闲了下来。

　　李轩见此。连忙传音将这里的事情对嫦曦说了出来，随后当他见到嫦曦点头之后，便利用空间囚笼将嫦曦给收了进来。

　　虽然不是第一次见到李轩使用空间囚笼了，但是当这一次再次进来的时候，嫦曦发现，李轩居然在一个人的情况下将天魔门的三名世兵境界的强者给弄得如此狼狈，而他本人却是毫发无损的时候，脸上顿时露出了惊讶的表情来。

　　而跟随着嫦曦进来的那名情欲门太上长老，原本认为李轩的强大仅仅是靠着众多的手下而已，但是现在她可不会这么认为了。毕竟，眼前这个例子活生生的摆在这里呢！

　　两人进来之后，见到天魔门的三人，心里在惊讶过后。也么有过多的废话，直接朝着那三名世兵境界的武者攻击了过去。

　　而李轩则是双手快速的结印，顿时，只见一根翡翠般的手指刺破虚空显现而出，并且，朝着一名世兵初期境界的武者攻击而去。

　　此时，由于有了三个人的原因，与天魔门的三人可谓是一对一了，除了与嫦曦进来的情欲门的太上长老是世兵初期的级别之外，李轩与嫦曦可都是足以抗衡世兵中期境界的武者。而在之前李轩又利用空间法则以及时间法则大大的消耗了天魔门三人的战斗力，所以，此时可以说是占尽了上风。

　　只见嫦曦对付的是天魔门的那名唯一的世兵中期境界的武者，而李轩与情欲门的太上长老则是各自对付一名世兵初期的武者。

　　随着李轩的虚空指显现而出之后，对着天魔门的那名太上长老级别的弟子就狠狠的按了下去。

　　轰隆隆……

　　伴随着虚空塌陷的声音响起，只见如同翡翠晶莹的虚空指对着那名武者的身体就落了下来。

　　虽然那名武者在头顶之上布置出了防护罩，但又怎么可能是李轩虚空指的对手？

　　顿时，只见随着虚空指与防护罩碰撞的瞬间，就见到防护罩与虚空指仅仅是接触了一下子之后，便彻底的宣告破碎了。随后，残余虚空指的威力直接按在了那名武者的头顶之上，直接令对手身受重伤。

　　这就是李轩的战斗力，虽然面前的三人实力非常的强大，以李轩自己的实力来说。想要杀死三人并不是一件简单的事情，只能依靠着时间将对方给耗死。但是现在不同了，在有着嫦曦以及情欲门的太上长老减压之后，他完全可以逐个击破，在很短的时间内将对方给彻底的杀死了。

　　李轩在战斗力上已经达到了世兵中期的程度了，而以这样的实力在将一名世兵其中境界的武者给重伤之后，那么，这名武者所能够发挥出来的战斗力对于李轩来说将会没有任何的反抗余地。

　　所以，接下来的事情不用说了，这名被李轩虚空指按到了脑袋的家伙，随后就被李轩给击杀了，扔进了祭坛之内。

　　而剩下的两人，李轩先是帮助了情欲门的那名太行长老将对手给击杀，之后，这才对付起了嫦曦的对手。

　　要知道嫦曦此时的实力已经达到了接近世兵后期的境界了，而天魔门的这名弟子虽然实力亦是达到了世兵中期的境界，但是与嫦曦相比，差距还是很大的，所以，在最开始的时候，两人的战斗，就是以嫦曦大战上风而开始，等到了现在，嫦曦已经将对手给死死的压制住了。

　　此时，再有着李轩的加入之后，这名天魔门的弟子，在天宇神城的一撞之下，便瞬间重伤垂死，被李轩瞅准机会直接扔到了祭坛之内了。

　　说来很长，但是从李轩击杀第一人开始，这一切的发生也仅仅是在几个呼吸之内而已。

　　而也就是在这几个呼吸的时间当中，李轩一方的武者已经将天魔门以及与天魔门联合的那些宗门给击杀的差不多了。

　　现在，唯一还坚挺的便是天魔门的魔无道，以及天魔门的第一太上长老以及第二太上长老。

　　第一太上长老的实力虽然没有魔无道那么强大，不过却也是世兵后期巅峰的境界，其实力比起刚刚进入世兵后期没有多久的南明来说，还是要强上了一些的，这还是因为南明有着署昧灵尊的法则碎片，否则的话，这种差距还会变的更加大的。

　　由于南明的实力比起天魔门的太上长老要差上了一些，所以，对付第一太上长老天冥老魔的自然不会是南明一人了，而是还有着一名情欲门的太上长老。

　　这名太上长老在情欲门之内的身份与天冥老魔的地位相同，都是第一太上长老的级别，而且，两人的实力也差不多，非要比较个所以然的话，还是要数天冥老魔的实力要强上了那么一点点，也就是会所，不论是南明还是情欲门的第一太上长老，不论是他们两个哪一个对付上天冥老魔，最后的结果都是必输的。

　　不过，幸好的是，现在有着南明的加入，直接令天冥老魔陷入了绝对的下风当中。

　　按照这种程度下去的话，李轩估计，再有不到半分钟的时间，不论是他的手下还是情欲门的太上长老、长老等人，都差不多能够结束战斗。


第860章

　　原本就是势均力敌甚至是稍微占据了一丝上风的情欲门第一长老，在有了南明的加入之后，直接将天魔门的第一太上长老天冥老魔压着打了。

　　只见一朵犹如玫瑰的花瓣，自情欲门的第一长老面前显现而出。

　　玫瑰花瓣虽然美丽，但总给人一种妖艳的感觉，而且还是在这种情况下出现，更是增添了一种冷眼。

　　随着张玲，也就是情欲门第一太上长老的名字，当她将玫瑰花瓣凝聚出来之后，便对着天冥老魔的身体挥手而去。

　　顿时，只见那朵妖艳的玫瑰花瓣缓缓的旋转着，可却以一种极快的速度瞬间到达了天冥老魔的面前。

　　当天冥老魔见到这朵玫瑰花瓣的时候，只见他的脸色顿时大变，口中更是惊呼的说道：“玫瑰杀！”

　　玫瑰杀是张玲的成名战技，在几万年前就已经出现过了，而且，在当年张玲还曾与天冥老魔多次战斗过，而所使用的战技中，经常出现玫瑰杀，所以，对于玫瑰杀，天冥老魔可不敢有丝毫的大意。

　　虽然他们天魔门在以前的时候，是压着情欲门一筹的，但是两个门派中的第一太上长老的实力却是谁也没有压制住谁，在以前曾经厮杀了很多次，但最后都以旗鼓相当而告终。

　　可是如今的局面则是不同了，在开始的时候，天冥老魔本来就因为李轩等人的偷袭而深受轻伤。处于一种劣势的局面。而现在更是有着南明从旁干扰，直接导致了天冥老魔惨败的下场。

　　见到天冥老魔所露出来的表情，张玲娇艳的脸上现出一丝冷笑的神色来，只听她语气冰冷的说道：“哼，天冥老魔，这么多年来，你我争斗了多次，这一次看来你真的要陨落了！”

　　“张玲，不要得意，难道你真的以为今日能够将老魔我留下来？而且。若不是你们以多欺少，你张玲又怎么可能是我的对手？”天冥老魔对于张玲的话很是不感冒，同时，眼神亦是带着怨毒的神色。

　　但是。他的手上也不慢，随着玫瑰杀的到来，只见天冥老魔的双手十指舞动，瞬间便在他的面前出现了一道犹如黑色的妖兽来，虽然妖兽并不是实体，但其浓郁的程度简直与真正的妖兽相差不多。

　　不仅如此，天冥老魔所凝聚出来的妖兽看起来嘴巴很大，似乎只要一张口就可以将玫瑰杀给吞下去一般，只听天冥老魔开口了：“张玲，这一招是老摸我专门研究出来对付你这个玫瑰杀的。虽然现在老魔我的状态不在巅峰，但想来对付你这个玫瑰杀还是没有任何问题的！”

　　说着，天冥老魔对着玫瑰杀一指，随后就见到他面前的妖兽已经朝着玫瑰杀闪电而去了。

　　实力达到了他们如今这种程度，所研究出来的战技，或者说就算是每一招每一式都已经蕴含了法则的力量了，完全脱离了以前的那种纯粹的蛮力，威力更是不可同日而语。

　　只见妖兽张开一张足以将玫瑰杀吞下去的巨口，怒号了一声，瞬间就来到了玫瑰杀的面前。接着便张开一张大口，对着玫瑰杀就吞了下去。

　　见到这一幕，张玲的脸色微变，虽然她未必会认为自己释放出来的玫瑰杀不是天冥老魔释放出来妖兽的对手，但是。与天冥老魔争斗了多年，让她明白。这一妖兽的攻击力非同小可，虽然不能够将自己释放出来的玫瑰杀给彻底的毁灭，但是毁灭掉大半的威力还是可以的。

　　就在张玲皱着眉头的时候，就在这时，只见一道粗如水桶的黑色光束瞬间出现在妖兽头颅的侧面，紧接着黑色的光速就将这个妖兽的头颅给贯穿了！

　　妖兽的头颅被贯穿了之后，虽然并没有消散，但是从妖兽的整体变得黯淡了许多的情况来看，还是能够看得出来，妖兽的威力大减！

　　天冥老魔见到自己专门为玫瑰杀所研究出来的战技居然在这么一瞬间就被灭杀了大半的威力之后，表情顿时怨毒了起来，随后便听到他将目光看向了南明所在之处，对着南明说道：“可恶！你该死！”

　　不错，这道黑色的光束正是南明在关键的时刻释放出来的，虽然他的实力不如天冥老魔，但是也差不了多少，而且这道黑色的光束亦是蕴含着吞噬法则的能量，将妖兽的能量吞噬了大半，导致了其威力的下降。

　　面对天冥老魔的话，南明并没有任何的回答，而是用他的行动证明了一切。

　　只见他对着天冥老魔一挥手，便见到又是一道黑色的光束出现，对着天冥老魔爆射而去。

　　见到这个比起自己的实力要弱上一些的家伙居然敢对自己率先攻击，天冥老魔真的不知用什么言语来形容了，只是看着南明的眼神越发的怨毒了，但是，他也不敢有丝毫的怠慢，毕竟，此时经过了一番战斗的他，已经趋近于重伤的状态了，若是真要对南明的这一击不管不问任凭攻击在自己的身上，那么，他即便是不死也要脱层皮了。

　　想到这里，天冥老魔连忙伸手抵挡起来。

　　而另一边的玫瑰杀，在天冥老魔所释放出来的妖兽被南明的黑色光束给带走了大部分的威能之后，那能量所化为的妖兽就在玫瑰花的旋转之下，瞬间湮灭了。

　　在玫瑰花将威力大减的妖兽给湮灭了之后，威力并没有减弱多少，而是继续朝着天冥老魔旋转而去。

　　而这个时候，天冥老魔正在面对南明释放出来的黑色光线。

　　虽然从最开始的时候，天冥老魔并没有将南明放在眼中，但是当他真正面对南明释放出来的黑色光线的时候。脸上还是露出了惊骇的表情。

　　若是在他巅峰的时刻。也许能够从容应对这道黑色的光线，但是现在，这道黑色的光线居然跟他斗了个旗鼓相当，而他的伤势亦是在这一接触中，越发的严重了起来，而南明则是受到了一丝轻伤而已。

　　可是现在，玫瑰杀再次到来，直接让天冥老魔陷入了危境当中。

　　面对缓慢旋转但是攻击而来的速度却是非常快的玫瑰杀，天冥老魔在无奈之下再次的释放出了一个战技，不过。这次的战技并不是什么妖兽，而是一道具有腐蚀气息的魔雾。

　　魔雾看起来很是浓郁，黑气森森的，当天冥老魔在释放完了魔雾之后。似乎魔雾对他的消耗很大一般，只见他口中吐出了一口鲜血，脸色更是苍白了很多，不过，从魔雾散发出来的气息来看，还是极为恐怖的。

　　如果说南明释放出来的黑色光线是具有吞噬一切的气息，那么天冥老魔释放出来的魔雾就是腐蚀天下一切升级的气息。

　　随着黑色的魔雾释放而出之后，魔雾便迅速的将玫瑰杀所包围了。

　　只见被魔雾包围的玫瑰杀，原本艳丽的颜色顿时变得暗淡了一些，还可以明显的看到。在玫瑰杀的花瓣之上已经被魔雾给腐蚀出一个个斑点来，随着时间的快速流失，斑点的面积越来越大，而那被腐蚀的地方亦是失去了一切的生机，也就是说，此时的玫瑰杀的威力正在快速的减弱着。

　　虽然看这样的情况，就算是所有的魔雾都耗尽了，玫瑰杀都不会毁灭，可是，威力必然会折损大半。到了那个时候，仅仅剩下一小部分威力的玫瑰杀是无法将天冥老魔给击杀的。

　　说的有些慢，但是，一切都发生在不足三个呼吸之内而已。

　　在三个呼吸的时间过后，只见魔雾已经被玫瑰杀彻底的湮灭了。可是此时的玫瑰杀表面上，只见一个个锅盖大小的斑点出现在上面。在玫瑰杀之上，更是灭绝了大部分的生机，同时，威力亦是下降了很多，连巅峰时期的一半都没有了。

　　而事实正如所预料的那般，仅剩下不足一半威力的玫瑰杀就算是在重伤的天冥老魔面前也根本奈何不了他，最多让他的伤势加重了一些，不过，如此也非常令人满意了。

　　最起码张玲是这么认为的，对于天冥老魔这种人，张玲并不介意围攻，在她看来，只要能够将对方击杀就可以了。

　　此时的张玲也仅仅是因为先前的战斗有些疲劳而已，并未受到什么伤害，所以，在玫瑰杀破灭之后，她的脸上并未现出丝毫惊慌的神色，反而是继续对着天冥老魔释放出了战技。

　　而另一方面的南明亦是如此，黑色的光线以及吞噬黑洞不断的朝着天冥老魔攻击而去。

　　而李轩在见到这里不需要他插手之后，他便将注意力放在了其他的战场之上。

　　海心妍与魔无道的战斗就不用说了，两人的实力都高达半步世长的级别，所以，他现在根本就插不上手，而且，李轩也看出来了，若是想要将魔无道给杀死的话，单凭海心妍一个人是绝对不可能的，只能够等张玲与南明将天冥老魔给击杀之后，才能够加入进去，共同围攻魔无道。

　　至于剩下的世兵以及半步世兵级别武者的厮杀，更是不用李轩帮忙了，到了现在，天魔门一方所剩余的力量已经不足五十人的数量了。

　　最后，想了想，李轩还是将目光看向了张玲、南明以及天冥老魔三人的战斗。

　　以李轩现在的实力，对付世兵中期境界的武者绰绰有余，基本上在这个等级当中的武者，很少有能够打败他的，不过，若是对付上世兵后期境界的武者就有些困难了，但不代表现在也这样。

　　如今的天冥老魔在张玲以及南明的围攻之下，已经身受重伤了，战斗力大为的减弱，可以毫不夸张的说，此时就算是没有张琳、南明两人，李轩单凭自己的实力就可以与现在状态的天冥老魔相抗衡，当然了，最后的胜负仍旧是很难料。

　　不过，不要紧，他现在所做的并不是主动攻击。而是对天冥老魔进行围攻。

　　想到这。李轩双手开始快速的结印，顿时，只见一根晶莹如翡翠的手指出现在虚空当中，随后，这根手指在他的控制下朝着天冥老魔攻击而去。

　　而这个时候的天冥老魔正在专心的应对张玲以及南明的攻击，面对李轩的这根晶莹的翡翠手指，他感到一丝的无力。

　　这根手指的威力也就是达到世兵中期级别的威力，可是，现在的天冥老魔根本就无暇分身，只能够在虚空指降临下来之前。他在周身布置出一层厚厚的防护罩。

　　此时，以天冥老魔的状态，就算是施展防护罩对于他来说都是非常耗力的，果然。当防护罩在他的周身形成之后，便见到他伤势再次的严重了起来。

　　而李轩所释放出来的虚空指亦是在此时降临了。

　　轰……

　　当虚空指与防护罩相撞之后，顿时见到防护罩发出了剧烈的颤抖之声，虽然防护罩没有破碎，但是在其内的天冥老魔的身体确实被震得脚步一个踉跄，导致分神了。

　　而张玲与南明也就是趁着这个功夫，纷纷加大战技的施展威力，直接将天冥老魔的防护罩给击破了，随后，两人的攻击不减。对着天冥老魔的身体就轰击了上去。

　　砰砰……

　　两声有些沉闷的声音响起，随后便听到天冥老魔的口中发出一声惨叫的声音，随后，他的身体倒飞了出去，同时，带起的还有着大量的血肉。

　　虽然天冥老魔的实力非常的强大，但是面对两人攻击的时候，还是力有不逮，而李轩先前的偷袭直接将天冥老魔带入了无尽的地狱当中，让他处于死亡的边缘。

　　痛打落水狗。一直是李轩的强项，所以在他见到天冥老魔的身体倒飞出去，并且受到了极为严重的伤势时候，他连忙祭出了天宇神城，对着天冥老魔就轰击了过去。

　　不过。这一次的天宇神城并不是直接撞击在天冥老魔的身体之上，而是见到。当天宇神城即将来到天冥老魔面前的时候，天宇神城之内突然射出一道光柱来。

　　光柱的颜色同样是金色的，而且，范围也不是很广，堪堪能够将天冥老魔的身体给遮掩住。

　　而也就是这么一道光柱，在将天冥老魔的身体罩住的时候，顿时见到天冥老魔的身体居然不受控制的朝着天宇神城之内倒飞而去，仍凭此时状态的天冥老魔如何的挣扎都无济于事。

　　仅仅是眨眼间，天冥老魔就消失在了天宇神城之内。

　　这个功能是天宇神城特有的功能，或者说是神城之内的祭坛特有的功能，主要就是对于抽取资质的生灵本体进行摄取，这还是李轩第一次使用出来，虽然对象是重伤状态的天冥老魔，但还是能够看得出来，效果非常的不错。

　　被光柱摄取进入了祭坛之内的天冥老魔虽然并么有彻底的死亡，但是已经不用担心了，只要是在祭坛之内，若是天冥老魔想要出来的话，那么，他的实力必须要比李轩强大至少一倍以上，可是，显然这是不可能的事情。

　　南明对于李轩如此简单的就将天冥老魔给摄取进入了天宇神城之内倒是没有什么意外，但是张玲则是不同了，他还是第一次见到李轩如此厉害呢，当下有些惊讶的看着李轩。

　　面对张玲的表情，李轩淡淡的笑了笑，接着说道：“好了，还是不要看了，今天我们无论如何都要将天魔门给彻底的灭杀了，虽然现在的情况来看，天魔门的人已经死的差不多了，但还是有着一个更大的隐患，那就是天魔门的门主，只要他不死，那么，天魔门就永远不会灭绝，所以，在这之前，我们必须要将这个魔无道给杀死！”

　　听到李轩的话张玲以及南明点点头，随后二话不说，朝着魔无道就攻击了过去。

　　至于李轩则是站在原地没有动弹，因为以他的实力，上去了也起不到多大的作用，还不如在远远的观看着，时不时的对魔无道偷袭一下来的更加痛快呢。

　　当然了，他在等待偷袭魔无道机会的同时，亦是将周围那些散落的尸体给受到了祭坛之内。

　　凡是能够在这里参加战斗的，实力最弱的也达到了半步世兵的级别了，虽然以李轩的手下来说，现在的他们已经不需要半步世兵境界武者的资质能量了，但是，其他人可以用啊，比如情欲门的人，李轩也可以让情欲门的那些弟子们进入修炼室内进行修炼，反正现在对于他来说，赚取现实天也不是那么困难了。

　　幸好的是，在李轩收取这些尸体的时候，发现并没有己方人员的一具，全部都是天魔门一方的。

　　之所以如此也是因为李轩一方人员的实力太过强大了，对付天魔门完全是压倒性的，甚至可以说是围攻了，所以，才没有任何一个武者的损失。

　　能够以微小的代价，或者胜利，对此，李轩还是非常满意的。

　　不过，这也要庆幸，幸好的是在之前对天魔门的人进行偷袭了，否则的话，最后的结果说不得会演变成什么样子了。


第861章

　　不得不说，世兵后期境界的强者与半步世长境界的强者差距实在是太大了，南明与张玲的实力都已经非常的强大了，但是，不论是他们两人释放出来的黑色光线还是玫瑰杀，到了魔无道的面前，基本上没有给他造成任何的伤害，最多也就是阻止了一下魔无道而已。

　　不过，虽然没有造成多大的伤害，但是也成功的阻碍了魔无道对于海心妍的攻击，从而令海心妍有更多的攻击机会。

　　就像现在一样，明明先前海心妍与魔无道还是势均力敌的状态，但是有了南明以及张玲的干扰之后，让海心妍占据了一丝先机，也就占据了上风，但是，若想以这种状态将魔无道给击杀了还是没有任何可能性的。

　　想到这，李轩有些犯愁了，今天若是让魔无道给逃走了的话，那么，他们所有人都将会面临战战兢兢的情绪当中，毕竟，魔无道的实力可是高大半步世长级别呢。

　　这里的人，除了海心妍能够面对魔无道而不败，至于其他人，就算是李轩、南明、张玲等人，也根本不是魔无道的对手，甚至，到了那个时候，就连逃跑都是一个奢望。

　　所以说，若是让魔无道给逃走的话，他必然会对李轩等人逐个击破的，若是真如此，绝对是后患无穷！

　　一想到这个结果，李轩就有些担忧，皱着眉头思索着，如何将魔无道留下来。绝对不能够让他给逃走了。

　　不过。对方半步世长级别的强者，让李轩想了半天也没有想好到底用什么办法。

　　“嘿嘿，小子，是不是在想着今日如何将本门主留下来？”虽然此时的魔无道处于下风的状态，但他还是看了李轩一眼，见到李轩皱着眉头看着自己，他就知道李轩是什么想法了，不过，对此，他的心里充满了冷笑的神色。但更多的还是怨毒。

　　到了现在，魔无道已经彻底的明白过来了，天魔门在今日在他的手上除了他这个门主以及少部分不在门派之内的人还活着，至于其他人。在今日都必然会被杀死，对此，他无能为力，只能够将满心的怨毒发泄出来。

　　不过，他并没有逃走，因为他明白，虽然他不会是李轩等人的对手，但是，若他想要逃走的话，那么。将不会有任何人能够将他留下来，就算是海心妍也是绝对不可能的事情！

　　想到这里，只见魔无道的脸上露出了残忍的笑容，特别是在看着李轩的时候，他的笑容更是充满了深深的怨毒，天魔门现如今，之所以如此，都是因为李轩这个人，若是没有他在下界将天魔门的太上长老给杀死那么多，那么。情欲门是无论如何都不敢对他们天魔门动手的，甚至，此时的情欲门已经被他带领着联盟的门派给毁灭了。

　　可是这一切，都被面前这个可恶的小子给摧毁了，最终的结果直接导致了天魔门的灭门！

　　如此这般。不论是从颜面上来讲还是从天魔门尊严上来讲，李轩都是不可饶恕的。就算是将李轩给杀死千万次也不足以弥补，但是，在逃走之前，魔无道还是打算做一件事，那就是将李轩给杀死！也算是找回一点利息了！

　　想到这里，魔无道心底开始暗自的寻找偷袭李轩的机会。

　　当魔无道的目光在朝着自己看了过来，并且，从他那眼神中所充斥的怨毒之意，以及不怀好意的神色来看，李轩已经猜到了一些什么了。

　　感受到魔无道的这一层意思，李轩心里暗叫不妙，若是真让这个家伙偷袭到自己的话，那么，他就算是不死也要重伤了。

　　当下李轩的脸上露出了一副凝重以及戒备的表情，随时随地等待着魔无道的偷袭。

　　然而，就在这个时候，李轩的脑子里突然一闪，想到了一个好办法，而且，这个办法他以前还用过好几次，也许，用处这个办法之后，会将魔无道给杀死也不一定呢！

　　有了这个想法之后，虽然李轩的表面上仍旧是露出了一副戒备以及忌惮的神色，但是他的行动上却是不断露出一丝隐晦的破绽。

　　之所以如此是因为要想将这个想法实现的话，那么，首要的条件就是李轩要将魔无道骗到面前来，然后趁着他的不注意，将魔无道给关进空间囚笼之内，如此，才能够实现他的计划！

　　见到李轩一副戒备的摸样，但是处处露出了破绽的样子，魔无道不疑有他，眼神中露出了嗤笑的表情来，他相信，等下若是偷袭李轩的话，必然会将李轩给彻底的击杀了，就算是不能击杀，但是若想将他给重伤或者是抓住还是轻松的。

　　想到这里，魔无道在应对海心妍攻击的同时，亦是在瞅准着机会偷袭李轩，他打算只要将李轩这个罪魁祸首给杀死之后，他就离开这里，到时，绝对不会有任何人能够阻拦住他。

　　而李轩此时，不仅是表面上充满了戒备，就算是在心里亦是充满了紧张的神情，毕竟，他所要暗算的是一名半步世长级别的强者，基本上只有一次的机会，若是错过了这一次的机会，绝对不会有第二次了，所以，他的全身神经正在紧绷着。

　　时间就在李轩这种戒备以及等待中渡过，大概过了能有一分钟的时间后，李轩的眼睛都快酸了，然而，就在这个时候，他突然看到魔无道的身形一晃，而他周身的空间亦是散发出来一阵极其轻微的波动，但还是被李轩给感觉到了。

　　由于两人的实力差距巨大，所以，但他看到了魔无道消失的时候，几乎还没有感受到空间的波动。他就条件反射性的将空间囚笼释放而出了。

　　而随后的空间轻微波动。更是证实了李轩的猜测。

　　果然，事实如同李轩所想的那般，在魔无道消失再次出现的时候，就见到了魔无道出现在了他的面前，而紧接着，魔无道自然是落到了空间囚笼之内了。

　　不过，由于魔无道本身是半步世长级别的实力，所以，李轩就算是对自己再怎么自信，但是。在面对魔无道的时候，他也没有丁点的信心能够将魔无道给困在空间囚笼之内，甚至，可以说。连将魔无道困住三个呼吸的时间都没有，毕竟，对方的实力太强大了。

　　但是，好在李轩的反应够快，当魔无道被他封困在空间囚笼之内的时候，李轩就对着海心妍、南明以及张玲吼道：“快过来，将你们的力量给我！”

　　在魔无道刚才消失的时候，海心妍以及南明三人还有些不明所以呢，但是当他们看到了魔无道瞬间出现在李轩的面前，晋级着魔无道就被封困了起来。看到这，他们似乎是想到了什么，不过，其中对于这个最为了解的还是南明了，所以，在李轩还没有开口的时候，南明就出现在了李轩的身后，而晋级者海心妍与张玲虽然不明白李轩是什么意思，但还是如同南明一般出现在李轩的身后。

　　李轩的目的很简单，之所以会将魔无道困在空间囚笼之内。虽然李轩知道以自己的实力根本就无法困住魔无道，所以，他打算借助众人的力量，只要众人将自身的力量输送给自己，然后让自己的实力强大起来。那么，想要封困住魔无道就有着绝对的信心了。

　　而另一方面。当魔无道瞅准机会偷袭李轩的时候，在他想来，李轩必然会被自己给击杀或者是抓捕、重伤之类的，可是，结果恰恰相反，甚至，当他到了李轩面前的时候，他的心里不明所以的居然感受到了一丝不妙的感觉，想要后退，但是已经来不及了，因为，就在下一个千分之一的眨眼瞬间，他就来到了一个莫名的空间之内。

　　在魔无道来到了这个空间之后，刚开始的时候，他的脸色很难看，但是紧接着，他就露出了一副自信的笑容来，对于李轩的目的，他已经知道是什么厄，但是，若是想要凭借着这个空间将自己给封困住简直就是痴人说梦。

　　所以，魔无道有着绝对的信心能够将这个空间给轰破掉。

　　然而，就在魔无道脸上露出得意表情的时候，他的表情突然一变，因为他发现，这个空间的壁垒突然间坚固了很多，而且，这种坚固的程度，还在随着时间的快速流失而越发的坚固了起来。

　　意识到了这一点，魔无道心里涌出不妙，随后，二话不说，直接一个瞬移来到了空间壁垒的面前，对着空间壁垒就轰击了下去。

　　确实如同魔无道所发现的那般，此时的空间壁垒的确在快速的坚固着，之所以如此也是因为南明在来到了李轩的身后之后，便快速的将体内的神力对着李轩的体内灌输而去。

　　而李轩在得到了南明强大的神力之后，便马上将空间壁垒坚固到了最大的程度，以此来放置魔无道打破空间囚笼的壁垒逃出来。

　　刚才李轩想到的正是这个办法，在以前的时候，曾经在大千修神界，李轩就用这个办法对付过不少的强者，比如郑天以及皇撼天等人，而现在，李轩再次使用了出来，只不过对象不再是以前的世卒巅峰境界的强者，而是半步世长级别的强者，这个等级足足跨越了一个大等级以及一个小阶段，其中所相差的实力简直就是没有办法来计算了。

　　不过，南明的实力毕竟仅仅才世兵后期境界而已，就算是将神力全部灌输给李轩，再加上李轩本身的实力，也仅仅能够将自己的实力达到世兵后期巅峰境界而已，想要将魔无道困住，根本就是不可能的事情，但是也能够很好的抵挡一下魔无道的攻击。

　　感受到全身虽然产生了一丝胀痛的感觉，但是全身却是充斥着强大的力量，李轩心下很是满意，但是紧接着，空间壁垒突然被魔无道攻击了一拳，顿时。只见那处被魔无道攻击的空间壁垒在此次居然朝着外凸出了好大的一块。不过，好在的是，并没有破损，不过，却是让李轩的体内一阵气血浮动，差点身形不稳。

　　但是，此时的李轩也没有想太多，因为他明白，若是任由魔无道继续攻击下去的话，那么用不了几拳。魔无道就会将空间囚笼给打破冲了出来，那么，后果绝对不堪设想，必然会让魔无道逃跑。

　　而就在这时。不等李轩开口，突然，再次两股强大的力量灌入到自己的体内，特别是其中的一股力量，在李轩感觉看来，比起南明的力量强大了何止十倍！

　　感受到这一点，他就明白，是海心妍以及张玲出手了！

　　在来到了李轩身后的时候，海心妍与张玲虽然不明白是什么意思，但是当她们看到了南明的举动以及空间突然某一个点居然凸出了好大一块的时候。海心妍瞬间就想到了嫦曦曾经对她说过，李轩有一个什么空间囚笼的战技，接着在看到南明的举动，所以，海心妍也就明白什么意思了。

　　所以，不等李轩开口，海心妍在示意了张玲之后，便将自身的神力对着李轩的体内灌输了进去。

　　身为半步世长级别的强者，实力丝毫不弱魔无道，那么。所能够给李轩增加的力量，简直就是可以说非常庞大的。

　　而张玲的神力更是锦上添花。

　　两名世兵后期的强者以及一名半步世长境界的强者，当三人的神力灌输到了李轩的体内之后，他就感觉到自己的全身都疼痛不堪起来，这种疼痛在李轩看来。简直就是世间难以忍受的，不过好在他的意志坚定。所以，能够勉强的支撑了下来。

　　但是李轩还是感觉到，若是让自己体内的力量再次增加的话，那么，就算是他的身体在怎么强悍，也绝对会因为神力过多从而爆体而亡的。

　　虽说李轩正在承受着非人的痛苦，不过，好在强大的力量让李轩充满了战斗的欲望，生生的将这股痛苦给忘到了脑后，也没时间去想那些。

　　若是按照李轩现在实力的话，有了三人的神力灌输再加上李轩本身的实力，已经超出了海心妍以及魔无道很多了，这种感觉最为主要的还是体现在战斗力上。

　　虽然第一次攻击的时候魔无道将空间壁垒差点给击穿了，但那是因为先前只有南明一人给李轩灌输神力的原因，而现在，则是三人了，而且，其中更是有着海心妍这名半步世长境界的强者，此时的李轩实力提升了何止十倍，简直就是几十倍的增加了。

　　所以，当三人的神力同时灌入进了李轩的身体，并且让他的战斗力大涨之后，李轩便马上将空间壁垒大幅度的加固了。

　　效果果然是初期的好，随着李轩在将空间壁垒加固之后，当魔无道的一拳再次砸在空间壁垒之上的时候，只见空间壁垒居然没有出现大幅度凸起的情况，仅仅是凸出了一部分而已，看样子根本就对空间壁垒造成不了多大的威胁。

　　见此，李轩的脸上露出了满意的笑容来。

　　李轩是高兴了，但是身在空间囚笼之内的魔无道脸上却是露出了惊骇的表情，在刚才的时候，他明明差点一拳就将空间壁垒给轰破了，但是怎么突然之间空间壁垒的强度增加了这么多，他的一拳轰击上去之后，居然远远无法达到先前的效果，这一点实在是让他震惊不已。

　　当即，魔无道停下手来，看着空无一人的空间囚笼，只听他语气冰冷的说道：“好小子，没想到你居然还有这么一种手段，难道你就想凭借着这样的方式来将本门主困死吗？”

　　此时的李轩由于有着海心妍三人的灌输神力，所以，身体根本就没有办法进入空间囚笼之内，但是，空间囚笼之内的一切，还是尽在他的掌握之中。

　　听到魔无道的话，只听李轩冷笑的说道：“不，你说错了，困死你这只是最为低级的方法，高级的方法还是将你给杀死！”

　　虽然看不到李轩的人，但是他的回答还是让魔无道的脸上露出了一副不屑的表情来，只听魔无道说道：“哼，小子，虽然你这个所谓的空间壁垒很是坚固，要说将本门主困在这里，本门主还是相信的，若是说将本门主杀死，那么你未免有些自大了吧？”

　　魔无道可是清楚李轩的实力，虽然不错，但是与他远远没法相比，若是想要将他给杀死，简直就是难如登天，所以，无论如何他都不相信李轩能够将他击杀了，而这个空间壁垒的坚固程度也被他认为是李轩只是拥有了非常强大的防护法宝而已，并没有想到这是李轩自身实力的增长。

　　而对于魔无道一个即将死亡的人，李轩也没有想去解释那么多，在他看来只要将魔无道给杀死以绝后患就可以了。

　　想到这里，只听李轩的脸上露出了一副冷笑的表情来，说道：“魔无道，看来你是高兴的太早了，今天我就让你知道，死在我李轩的手上，并不是什么不可接受的事情！”


第862章

　　“哈哈哈哈……死在你的手上？小子，你还真是敢说呢！”听到李轩的话，魔无道似乎是听到了世间最好的笑话一般，但让他有些恼怒的是，他居然察觉不到李轩在什么方位，所以，在嘲笑的时候，他亦是对着空间壁垒疯狂的攻击着，试图将空间壁垒找到，然后杀死李轩！

　　“小子，有种你就出现在本门主的面前，本门主倒是要看看，到底是你杀死我，还是我杀死你！”魔无道说道。

　　“魔无道，要我出现在你的面前不是不可以，不过，当我真正出现在你面前的时候，那个时候也就是你的死期了！”此时的李轩当然无法出现在空间囚笼之内了，所以，才如此说道。

　　虽然不能够出现在空间囚笼之内，但是对于空间囚笼个之内的一切，他自然是清楚的很。

　　另外，此时以李轩的实力，经过了海心妍、南明、张玲的神力灌输，已经超越了魔无道了，虽然仍旧没有达到世长的境界，但是，也相差不多了，估计应该是半步世长的巅峰，所以，现如今的李轩已经能够将魔无道给击杀了。

　　而且，在李轩说话的时候，他亦是对着魔无道释放了时间法则。

　　时间法则不可谓不强大，当在李轩释放出来之后，顿时见到魔无道似乎是苍老了一些，甚至，如果细看的话，魔无道的行动都因此而有些迟疑了起来，不过。这种影响非常的微小，甚至是可以忽略不计。

　　不过，对于身体的变化，魔无道自然是察觉到了。随后，便马上明白李轩所使用的是时间法则，对于李轩能够领悟时间法则，他还是非常惊讶的。

　　想到这里，当下，只听魔无道对李轩说道：“难怪你小子说能够将本门主给杀死呢，原来是领悟了时间法则了，不过。难道你以为这样就可以杀死本门主吗，小子你还是太嫩了一些！”

　　虽然心里充满了惊讶的神色，但是魔无道的嘴上还是如此说着，而且。在他的身体周围亦是出现了一层淡淡的防护罩，不过，这个防护罩与以前释放出来的防护罩有所不同的是，这个防护罩似乎是能够隔离李轩的时间之力一般，虽然无法彻底的隔离。但还是能够减弱一些时间法则对于他的影响。

　　见到魔无道释放出来的这层防护罩，李轩的脸上露出了一丝意外的神色来，但是，他也并没有理会太多。因为，只要敌人进入了他的空间囚笼之后。他可是有着很多的办法对付他们，所以。就算是魔无道能够阻挡时间之力，但是对于其他的攻击却是无法抵挡的，而且李轩相信，这个防护罩也不是万能的，虽然魔无道能够阻挡住时间之力，但是，想要抵挡住空间法则，利用这层防护罩显然是不行的。

　　不过，李轩并没有停止使用时间法则，而且，还在使用时间法则的时候，对魔无道释放出了空间之剑来。

　　此时的空间之剑，在达到了李轩这种级别之后，完全拥有着击杀魔无道的实力，甚至可以说并不费什么吹灰之力，不过，魔无道不管怎么说都是半步世长级别的强者，所以，李轩虽然有这个想法，但，魔无道毕竟不是死物，他也会反抗也会防御。

　　当魔无道见到空间之内突然出现一柄巨大的长剑，并且长剑还是由空间法则组成的之后，他彻底的震惊了，他实在是没有想到李轩居然如此的天纵之资，居然同时领悟了两种法则一个是时间法则一个是空间法则。

　　而且，这个时候魔无道亦是发现了一个非常令他惊骇的事情，那就是现在的李轩所释放出来的攻击，比起之前偷袭他的时候要强大了太多太多了，威力简直就是增加了几十倍之多，在先前的时候他还是以为李轩凭借着什么法宝神器之类的，但是现在他知道，李轩必然是凭藉着本身的实力，不过，这种本身的实力并不是他自己的，而是利用某种秘法直接提升的实力，按照魔无道的估计，此时李轩的修为或者说是境界，比起他来甚至还要强大一些，否则的话，他是绝对不会在这柄空间之剑下感受到威胁的。

　　“小子，你到底是用的什么方法，实力居然提升如此的快速？”魔无道脸上露出惊骇的表情，对着李轩问道。

　　对于魔无道的话，李轩没有丝毫的理会，只是脸上露出了一副冷笑的表情。

　　此时的李轩，实力已经算是提升到最为强大的程度了，他虽然因为体质的原因可以容纳其他人的神力，从而提神给自己的攻击力以及境界，但是这种提升并不是无上限的，而是有着限制，此时的李轩，在经过了海心妍、南明、张玲三名强者灌输神力之后，已经达到了承受的极限了，若是再次被其他人灌输神力的话，说不得他就要爆体而亡。

　　否则的话，若是可以无限的提升，他干脆就让所有人都将自己体内的神力灌输进入了，但是显然是不可能的，不过就凭现在的实力，他也完全可以将魔无道给杀死。

　　当然了，之所以有着如此的信心也是因为魔无道此时在他的空间囚笼之内，就算是想要逃跑，也根本不可能，若是在外界的话，李轩的实力就算是再强大一些，都未必有着能够将魔无道击杀的信心，毕竟，对方可以逃跑的。

　　当魔无道发现自己说出来的话并没有得到李轩的回应，反而是空间之剑的威势更加快速斩来的时候，他的脸上顿时露出了一副充满杀意的表情，嘴上亦是忍不住的谩骂了一句，尽管如此，他还是尽量的撑起了自己的防护罩。

　　不过，这还没完。由于魔无道发现空间之剑的威力非常的强大，他担心自己释放出来的防护罩根本就无法抵御住空间之剑的攻击，所以，他还要做出对空间之剑的攻击。以此来阻挡空间之剑的攻势。

　　此时的魔无道并没有想着怎么将李轩给杀死了，反而是想着尽量的拖延时间，他相信，李轩使用了一个如此提升实力的秘法，那么时间必然不会长远的，肯定会有着时间的限制，所以，现在魔无道最为主要的目的就是将时间拖延到李轩的秘法时间结束。

　　当然了。可能魔无道不清楚的是，李轩所使用的这个所谓的秘法虽然有着时间的限制，但是这种限制并不是什么功法决定的，而是李轩的体质或者说是意志决定的。想要让这种秘法结束就是在李轩知道自己无法支撑的情况下，然后放弃，这才是真正的结束，否则的话，若是李轩能够一直支撑着下去。那么，他必然会一直持续下去的。

　　不过，这一点，魔无道自然是不清楚了。

　　身为天魔门的第一强者。又是门主，本身自然是有着拿手的战技了。当他见到了空间之剑朝着他站过来的时候，他便瞬间同样释放出了一把长剑来。

　　不过这把长剑所蕴含的并不是什么空间法则。而是黑暗法则。

　　只见由黑暗法则所凝聚出来的长剑提及与空间之剑相差不多，但是看起来比起空间之剑要阴森了一些，也显得很是阴暗，不过，威力上，看起来虽然不如李轩的空间之剑，但是也非常的强大，最起码，若是海心妍碰上的话，绝对会凝重对待的。

　　不过，在空间之剑面前结果可想而知了。

　　只见当空间之剑与黑暗之剑瞬间相撞在一起之后，便看到双方仅仅是僵持了一下，随后以空间之剑大占上风而告终，而黑暗之剑在空间之剑的威力下，开始寸寸的断裂，而到了后来直接消散在了空间囚笼之内。

　　虽然魔无道释放出来的黑暗之剑被李轩释放出来的空间之剑给毁灭了，但是，此时的空间之剑威力已经减弱了一半还要多一点呢，而剩下残余威力的空间之剑虽然仍旧是朝着魔无道攻击而去，但是所能够造成的威胁也实在是有限，仅仅是让魔无道的脸上露出了一丝郑重的表情而已，至于先前惊骇的神色，自然是消失无踪了。

　　果然，当空间之剑斩在魔无道释放出来的防护罩之上的时候，便看到防护罩仅仅是在剧烈的波动了几下而已，甚至连裂纹都没有产生就被防护罩给抵消的干干净净了。

　　“哼，小子，就这么点本事吗？就凭你也敢妄言想要将本门主击杀？简直就是不自量力！”当李轩释放出来的空间之剑被自己给磨灭之后，只听魔无道语气充满了讽刺的意味说道。

　　面对魔无道的话，李轩的脸上没有任何的表情，也没有什么意外的神色，不管怎么说，魔无道都是半步世长境界的强者，若是真要让自己给轻易的杀死了，那他才会惊讶呢。

　　不过，一次杀不死，不要紧，只要多杀几次就可以了。

　　想到这里，李轩也没有回答魔无道的话，而是来到了在空间囚笼之内再次释放出了一柄空间之剑来，威力如同先前的空间之剑相差不多，不仅如此，时间法则亦是没有停止干扰。

　　虽然魔无道已经释放了防护罩进行了抵御，但是最多也就是让防护罩减弱了三成的实力而已，还是具有着非常强大的威胁的。

　　此时，经过了一番先前的战斗，若是仔细感觉的话就会发现，魔无道脸上的气色似乎是下降了一点点，尽管看起来仍旧不是那么的仔细，但是实力达到了李轩如今的程度，对于一切细微的观察已经非常的仔细了。

　　不过，这一次李轩打算给魔无道来个更加猛烈的药剂，之所以如此也是因为李轩不想继续拖下去了，因为，在他的体内，三股外来的强大神力在他的体内疯狂的流窜着，虽然带给了他强大的力量，但同时也让他痛苦不堪，所以，没事的时候，李轩还真是不想尝试这种感觉，还是尽快的将魔无道给解决了才好。

　　想到这里，只见李轩的手中一甩。随后便见到天宇神城出现在他的面前。

　　此时的天宇神城周身所散发出来的金色光芒虽然比以前来相差不多，但是，其上所散发出来的气息以及威压，却是以前的十倍甚至是几十倍的级别。

　　在经过了海心妍三人的灌顶之后。李轩不仅在空间囚笼之上的造诣更加的身后了，同时就连天宇神城的威力也达到了一个恐怖的地步。

　　在他原本的实力当中，李轩可以将天宇神城的威力发挥出来万分之二十的样子，但是现如今，实力达到了大幅度的增长之后，他已经能够发挥出来万分之五十的力量了，虽然看起来比起万分之二十也就是多了三十的，但是。在效果上可不是这么算的，要知道，天宇神城越是到了后面，每能够发挥出来万分之一的力量都是极为恐怖的。能够一次性的提升万分之三十，也是因为有着海心妍的存在，若是仅有南明以及张玲的话，能够提升万分之十就是万幸了，而且。以这样的实力也根本不是魔无道的对手。

　　天宇神城并没有被李轩刻意的放大，也就是方圆百米大小而已，看起来虽然不大，但是所能够散发出来的威力却是不容轻视的。最起码，当魔无道见到了天宇神城出现之后。脸上所再次流露出来的惊骇表情，还是能够看得出来。他心里所想的。

　　甚至，在魔无道看来，当这座金灿灿的神城出现之后，所能够造成的威胁就是比起空间之剑来，都要强大了很多。

　　当然了，这并不是说空间法则不如天宇神城，只能够说，李轩对于空间法则的参悟还是太少了，若是能够将空间法则参悟到一个非常高的级别的话，那么，李轩甚至有可能以半步世兵境界的实力挑战半步世长级别的强者，不过，若是想要达到这种级别，那么，所要参悟的空间法则将会是一个非常深厚的境地，否则的话，说了也是白说。

　　但是不管怎么样，现在的魔无道在面临着并不成熟的空间之剑，还是感受到了强烈的威胁，而当天宇神城出现之后，这种威胁更加增强了，甚至，在魔无道看到天宇神城以及空间之剑，两者同时朝着他攻击过来的时候，他的心里甚至涌起了一丝死亡的感觉。

　　这是一种什么样的感觉啊，魔无道已经不知道多少年没有体会过这种感觉了，貌似自从他的实力达到了半步世长级别之后，就再也没有感受过，也许，能够给他这种感觉的也就是世长境界而已，可是，想要见到世长境界的强者也不是那么容易的。

　　而现在，虽然魔无道虽然没哟见到世长境界的强者，但是却被一名半步世兵境界的蝼蚁给逼迫到了如此的程度，甚至，在心里居然还涌出了一丝死亡的气息，这听起来有些荒谬，但事实的确如此。

　　而且，最为主要的是，在这片空间之内，他连对手身在哪里都不清楚，只能够被动的承受着对方一波波的攻击，甚至还有时间之力的不断的对他腐蚀。

　　这种憋闷的感觉简直就是无法用言语来形容了。

　　魔无道心里是怎么想的，其他人大概也能够猜测到一些，但是海心妍他们的心里却是已经掀起了惊涛骇浪了，此时，不论是海心妍还是张玲，虽然两女同样没有进入到空间囚笼之内，但是李轩还是让他们看到了空间囚笼之内的一切信息，甚至是魔无道脸上的表情都是纤毫毕现的，同时，从魔无道那有些狼狈的样子，更是能够看得出来。

　　此时的魔无道陷入了绝对的被动状态之中。

　　甚至，虽然两女没有亲临空间囚笼，但是也从空间囚笼的攻击当中感受到了强烈的威胁。

　　张玲的感觉是只要自己面对上那柄巨大的长剑就会被瞬间给击杀，而海心妍则是没有丝毫的信心，就连说他会死亡都不会有丝毫的奇怪。

　　想到这里，两女看着李轩的背影，表情怔怔的出身，他们实在是没有想到，李轩的实力如此的强大，虽然这种强大有着自己等人的很大因素，但是，也够让两女震惊的了，不管怎么说，利用这种方法提升境界，他们是无论如何也做不到的。

　　而这个时候，她们忽然想到李轩的境界，到了如今，貌似真正的境界还咩有进入世兵的境界而已啊，若是等到将来李轩进入了世兵的境界之后，那么，所能够发挥出来的实力该有多么的强大了。

　　想到这里，两女的脸上露出了期待的表情来，纷纷在心里期待着，将来李轩若是能够进入世兵、世长、甚至是更高的境界之后，实力会达到一个怎样恐怖的程度。

　　不够，脑子里虽然如此的想，但是在行动上，他们还是没有丝毫迟疑的，毕竟现在的情况非常的危机，她们明白，李轩之所以能够如此的强大，是因为自己等人正在给他灌输着神力。


第863章

　　不管是李轩使用了什么办法，但是他能够以半步世兵的境界，将一名实力达到了半步世长级别的强者逼迫到了如此的程度，也足以自傲了。

　　最起码，在海心妍已经张玲等人的眼中，对于李轩他们还是非常的佩服的，至少，这种方式他们是做不到的。

　　而此时，世兵境界强者的战斗已经结束了，最后的胜利自然是属于李轩等人一方了，而且，最为主要的是，他们一方并没有任何的损失，最多也就是天魔门的人在明知必死的情况下，有几个疯狂的魔门之人自爆了肉体，从而令李轩一方的人重伤了几个，不过有着李轩所赠与的丹药，还是让他们的伤势处于快速的恢复当中，其他的则是没有任何的问题。

　　在这些人结束了战斗之后，便来到了李轩等人的面前开始戒备起来，以防止其他敌人的偷袭。

　　而此时，在空间囚笼之内，魔无道还不知道外面所发生的事情，但是他多少也能够猜测到了一些，不过，此时也没有心思去管那么多，因为，现在的魔无道发现，他居然不能够保证今天可以安然无恙的离开了。

　　先不说坚固的空间壁垒就不是他能够快速的击破的，单说李轩释放出来的空间之剑以及天宇神城就不是他所能够抵御的，更何况还有着时间之力在旁边辅助，令他的实力在一点点的下降着。

　　虽然下降的很是缓慢。但是也严重影响了魔无道实力的发挥。而且还是在如此危险的情况下。

　　只见此时的魔无道面对着李轩再一次施展出来的空间之剑，脸上露出了凝重的表情，在先前的时候，他已经感受到了空间之剑威力的强大了，若是他以战技对战技的话，就算是他使用出最为强大的战技来，也绝对不会是空间之剑的对手，而且，更何况，在空间之剑的旁边还有着一座金灿灿的神城呢。

　　另外。不论怎么看，这座金灿灿的神城威力都比起空间之剑来要强大了很多。

　　看到这里，魔无道已经没有什么抵挡的心思了，而是寻思怎么才能够躲开这两个强大的攻击。

　　当下。只见魔无道就要施展着瞬移朝着空间其他的地方瞬移开去，但是令他无奈的是，在这片空间中，似乎有着无数的重叠空间在阻拦他一般，令他瞬移的速度犹如蜗牛一般，若是想以这种速度躲避掉这两次的攻击，无疑是不可能的事情。

　　不过，此时也由不得他多想了，因为就在这么短暂的时间内，不论是天宇神城还是空间之剑都已经到了他的面前。分为两个方向同时朝着他攻击而来。

　　只见随着空间之剑的划过，空间囚笼之内发出了一声撕裂般的声音，似乎一股能够切割世间一切的攻击在其上散发而出，另外，那座金灿灿的神城所散发出来的威力更加的强大，随着神城的碾压而过，这片在魔无道都认为非常坚固的空间居然出现了破碎的情况，隆隆之音更是直灌入耳膜，甚至让人产生心神恍惚的感觉，如此便可以看得出来。神城的威力了。

　　面对两种强大的攻击，魔无道的脸上终于露出了惊慌的神色来。

　　此时的他，已经无法躲避掉天宇神城以及空间之剑的攻击了，只能够以本身的实力硬撼，可是。以他的实力想要硬撼这两种强大的攻击，实在是太艰难了。

　　就在他思考的这个功夫。天宇神城以及空间之剑同时攻击到了他的面前。

　　顿时，只听一道凌厉的破空声以及一阵轰隆之音响起，随后就见到魔无道所立之处，顿时陷入了一片灭日的场景当中，无数的大片空间破碎，破碎的空间犹如尘土一般，将魔无道的身形给遮掩住了，让人根本就看不清魔无道此时的样子。

　　而身在空间囚笼之外的除了李轩脸上仍旧是面无表情之外，其他人，不论是海心妍还是张玲，甚至就连南明的脸上都是露出了震惊的表情。

　　先前李轩的两道攻击实在是太大了，就连自认为对李轩很是了解的南明都没有想到李轩居然会如此的逆天，能够将身为半步世长的强者逼迫到如此的程度，而所释放出来的攻击力，更是强横无匹，甚至，三人毫不犹豫的相信，别说是魔无道了，就算是一名真正的世长级别境界的强者，在面对李轩这一击的时候，也绝对不会小觑的。

　　当时间过了大概能够有几个呼吸之后，只见化为糜粉的大片空间开始平静了下来，而那些破碎的空间也在李轩的控制下重新恢复如初。

　　至于魔无道则是距离先前他所在的地方不远处，当他们看到魔无道样子的时候，尽管心里早已猜测到魔无道在这一击之下，绝对不会好过，但结果还是令他们大大的出乎了意料之外。

　　只见此时的魔无道除了衣衫破碎了大部分之外，他的浑身上下，不论是身体的任何一个部分，都非常的凄惨，对，只能够用凄惨的样子来形容。

　　不仅披头散发，甚至在他的头发之上更是挂着一丝丝的鲜血，而魔无道的嘴角更是不断的沁出一丝丝的猩红血液来，身体之上更是有着一块块的骨头裸露在外面，就连战力在虚空的身体都有些发晃了起来。

　　在先前魔无道原本想来，面对这两个绝强的攻击他是无论如何都不会是对手的，可等他真正面对这两道攻击的时候才发现，岂止不是对手，简直就不是一个级别的，虽然不至于没有丝毫的反抗能力，但是最起码他还是感觉到自己的弱小。

　　现在的他已经深受重伤了。体内的神力亦是因为在之前的两道攻击之下。差不多消耗殆尽了，虽然能够以吞服丹药的方法将神力恢复过来，但是身体上的伤势令他很是无奈，因为他所受到的伤实在是太严重了，如今能够发挥出来的实力已经不足三分之一了。

　　想到这里，魔无道凭借着感觉，看向了李轩所在的位置，虽然他看不到李轩，但眼神之中还是充满了深深的怨毒之色，只听他对着李轩所在的“位置”吼道：“小杂种。畏首畏尾的算什么，有种出来与本门主已决生死！”

　　听到魔无道的话，李轩的脸上露出了一副不屑的表情，想要让他出现在魔无道的面前是绝对不可能的。而且，最为主要的是，现如今的李轩，虽然成功的释放出了强大的空间之剑以及天宇神城，但是这两种强大的攻击对于他身体的负荷也是非常的强大的，若不是因为他有着过人的毅力，相比此时早已经挺不住了，所以，若是想要解决这个问题，那么就要将魔无道给尽快的杀死了。

　　当下。只听他对着魔无道说道：“魔无道，不要做梦了，若是你真的想见我的话，那么就现在投降！”

　　“投降？”李轩的话令魔无道的脸上露出了一副冷笑的神情来，想他在今日之前还是在神界当中令人敬畏的半步世长级别的强者，而且所掌控的门派在神界当中出了四大超级宗门之外，绝对是一个不错的宗门，数一数二的那种。

　　可是到了现在，也就是今天，不仅宗门被人家给毁了。甚至他自己本身亦是受到了非常严重的伤势，很可能一个不小心，在今日也将会被杀死。

　　据说实力越是强大的武者，那么他就越是怕死，想必此时的魔无道也应该是这种情况了。所以，他的眼神虽然充满了怨毒之色。但若是细看的话还会发现，在这怨毒的情感中亦是夹杂着恐惧，对于李轩的恐惧，这个从他进入这片空间之内到了现在就没有见过的李轩，居然让堂堂半步世长境界的强者感受到了恐惧，这一点不得不说是一个讽刺了。

　　咳咳……

　　李轩的话将魔无道气的再次咳出了两口鲜血来，但又没有丝毫的办法，虽然他很想击杀了李轩，可是对方根本就不给他这个机会。

　　然而就在这个时候，只见魔无道所立的头顶上方，再次出现一股剧烈的波动，随后就见到一根晶莹的手指出现了。

　　正是李轩所释放出来的虚空指。

　　只见此时的虚空指虽然在样子上与以前相差的并不是很多，最起码是在体积上面的对比，可是，若是仔细看的话就会发现，在虚空指上，可以感受到明显的强大气息，这种气息比起以前李轩释放虚空指的时候要强大了太多太多了，而且，以前的虚空指外貌看起来犹如翡翠般的绿色，如今，则是演变成了紫金的玉色，这种情况有些说不明白，总之是非常可怕的，而虚空指之所以出现了这种个变异也是因为李轩的实力强大到了一定的程度才能够形成的。

　　当魔无道在感受到虚空指之上所散发出来的威力之后，顿时，他的心里就不自觉的涌起了一股恐惧的感觉来，甚至，一股死亡的气息也在围绕着他旋转一般。

　　虚空指的速度很快，根本就容不得魔无道准备多长时间，甚至是一点的准备时间都没有，而在这种情况之下，魔无道居然仅仅能够在体外布置出一曾有些黯淡的防护罩而已，同时，在防护罩施展出来之后，魔无道的身体亦是朝着旁边尽可能的躲避着，想要试图尽量的躲避这根金色的手指来。

　　不过，想象总是美好的，可现实却是那么的残酷，几乎是他刚刚有这个想法，虚空指就已经到了他的头顶，随后，粗大的手指重重的点在了他的防护罩一个点上。

　　虽然虚空指的威力比起空间之剑来或许有些不如，但是此时的魔无道，实力也已经下降的极为厉害了，这一点不论是从他此时的状态还是释放出来的防护罩上来看，都能够看得出来，魔无道已经处于死亡的边缘了。

　　啵……

　　随着虚空指点在了魔无道所释放出来的防护罩之上后。顿时见到防护罩如同破碎的镜子一般。在寸寸的瓦解着，同时，虚空指的威力不减，继续朝着魔无道的头顶落了下去。

　　而这个时候，魔无道虽然无法在空间之内做出大范围的移动，但是凭借着他的实力还是能够动弹一些的，所以，当虚空指落下来之后，瞬间点歪了，虽然魔无道躲避过了一击。但他的半边身体还是在虚空之下，一般的身体顺带着肩膀瞬间化为了灰灰。

　　在毁灭了半边的身子之后，拥有着强大生命力的魔无道虽然没有被击杀，但是原本就已经重伤状态的他。顿时陷入了奄奄一息的境地了。

　　有时候强者之间的战斗就是如此，在之前的时候，可以说魔无道是一个能够随便将李轩给击杀的那种强者，但是到了如今这种地步，在李轩融合了海心妍以及张玲、南明的神力之后，实力顿时大为的提升，达到了一种极为恐怖的程度，虽然没有达到世长的战斗力，但是也远远的超越了魔无道了，所以。才能够在很少的几次攻击当中将魔无道给打的如此之惨。

　　可以说，魔无道的战败，更多的还是海心妍三人的功劳，至于李轩，他只是一个能够容纳融合力量的载体，然后再将载体之内的神力给释放出去的武者而已，不过，李轩却是起着至关重要的作用。

　　虽说此时的魔无道已经奄奄一息的状态了，但不管怎么说，他都是半步世长境界的强者。说不得最后的时候就会给自己必杀一击，要知道类似魔无道这种强者临死反击是最为可怕的，所以，为了谨慎起见，李轩并没有在见到魔无道此时的惨状之后。就出现在他的面前，或者说是大意。而是非常认真的再次控制着天宇神城朝着魔无道攻击而去。

　　如今的魔无道虽然身受重伤，看起来随时都要死亡一般，但是在他的瞳孔深处，还是有着一丝疯狂之意，可是，这股疯狂若是实现的话，那么就要李轩的“配合”，但令他失望的是，李轩并没有对他进行配合，而是再次朝着他攻击了过来。

　　看着近在咫尺的天宇神城，心灰意冷之下，魔无道不知为什么，居然露出了一副苦笑的表情，也许对于某些事情后悔了吧，当然了，他后悔的并不是与天魔门为敌，而是后悔为什么在最开始的时候就如此的大意，为什么没有早些汇集各大门派将情欲门一网打尽等等诸多的后悔，但是如今想来已经没有任何的作用了。

　　在外面看着魔无道表情不断变换的李轩，脸上松了一口气，果然，事实正如同他所预想的那般，想要将魔无道给杀死可不是那么容易的，但是现在不用担心了，因为他根本就没有按照魔无道的想法行事，不过，也不能够大意，当下，李轩操纵着天宇神城一个加速，直接在魔无道没有任何的反应情况下，从他的身体之上碾压而过。

　　至此，李轩才放下心来，当下，他便控制着天宇神城将魔无道仍旧没有死绝的身体摄取了过去。

　　“小杂种，就算是死，本门主做鬼也绝对不会放过你的！”当天宇神城在将魔无道摄入到了祭坛之内的时候，魔无道发出了这么一个声音。

　　对于魔无道的威胁，李轩丝毫的不在意，这种威胁他见的多了，不过，能够实现的，到了如今，则是一个都没有。

　　不为别的，因为现如今，凡是被他摄取进入祭坛之内的武者们，连神魂都逃脱不出去，又怎么可能做鬼或者是对他进行报复呢？

　　海心妍、张玲、南明三人亲眼见到李轩将魔无道给杀死，南明还要写，可是海心妍以及张玲的脸上所流露出来的震惊却是没有丝毫的掩饰，看着李轩就如同看着一个怪物一般，这真的是威震神界的魔无道吗？

　　为什么在今天却是被李轩如此轻易的就给杀死了？

　　虽然震惊，但更多的还是松了一口气，毕竟，不管怎么说，不论是魔无道还是天魔门在这几十万年来，都是他们情欲门的死敌，而到了如今，这个死敌终于被杀死了，也能够让他们在以后松一口气了。

　　想到这里，海心妍以及张玲再次将目光看向了李轩，眸子中露出了复杂的神色来。

　　呼呼……

　　李轩再将魔无道给杀死之后，虽然表情变得轻松了，但是在身体上，他却是非常的劳累，毕竟，不管怎么说，实力的增加让他的身体产生了极大的负荷以及疼痛，此时，在将魔无道给杀死了之后，他也放心了。

　　但同时到来的还有深深的疲惫。

　　“干什么这么看着我？”感受到海心妍、张玲的目光，李轩稍稍的平复了一下身体的不适，微笑的看着两女说道。

　　张玲没有说话，但是却听到海心妍一脸真诚的说道：“李轩，谢谢你了。”

　　“谢我？有什么好谢的？”

　　“当然要谢谢你了，若是没有你的话，那么，这次绝对不会如此干脆利索的以最小的代价将天魔门以及魔无道给灭杀的。”海心妍如此的说道。


第864章

　　早在李轩一方与天魔门厮杀的时候，这附近就已经聚集了很多的人了，虽然这些围观的人并不认识李轩，但却认识情欲门的人，在他们的印象当中，情欲门可一直都是被天魔门给压制着，但是没想到，此时天魔门居然被情欲门给灭了，而且，就连身为半步世长级别的强者天魔门门主魔无道都没能幸免，这对于他们来说，简直就是不可思议的事情。

　　纷纷在猜测着李轩等人到底是什么来头，居然能够将魔无道给杀死。

　　虽然有些令人难以置信，可结果的确是如此，不过，其中有着十几道目光却是在情欲门以及李轩的身上，特别是李轩以及他的手下身上来回的扫视着，也不知道是什么意思。

　　不过，当海心妍见到这十几股的气息之后，脸色微微一变，当即对李轩传音说道：“李轩，看到那十几个人了吗？”

　　自从战斗结束之后，李轩就发现了那些人看向了自己等人的目光似乎蕴含着其他的意味，对此，他也是非常疑惑，此时在听到了海心妍的话之后，只见李轩摇了摇头，说道：“不知道，他们是什么人？”

　　海心妍点了点头，随后面带凝重与担忧的表情，对李轩说道：“他们就是我跟你提过的神界执法者，也是神界四大超级宗门组成的一股势力，对于你们有着绝对的监控权。”

　　虽然李轩并不是神界的人。但是到了神界。只要实力不如对方的情况下，那么，他就要受到对方的管辖，此时听到了海心妍的话之后，他的心里也有些担忧，当即对着海心妍问道：“那该如何处置？难道要我们杀出去？”

　　听到李轩的话，海心妍想了想，又摇了摇头，对他说道：“不可，现在那些执法者只是有些怀疑你们的来历。但是对于其他的事情，他们也不敢去肯定，因此，并没有上前来盘问。既然如此，只要他们不上钱来盘问，那么，我们就当做什么事情也没有发生一样，等下我们直接离开，若是那些执法者阻拦的话，我们再从长计议，若是不阻拦，那就更好了，我们直接离开。等若是以后想要盘问起来，我们也有话说。”

　　“嗯。”李轩点了点头，认为海心妍的话很有道理，当即也就同意了。

　　得到李轩的同意，只听海心妍说道：“既然如此，那么事不宜迟，我们现在就离开这里吧，免得节外生枝。”

　　听到海心妍的话，李轩的脸上露出了一副肉痛的神色来，脚步有些迟疑。

　　见到李轩如此的动作。海心妍一愣，但是随后他就明白过来了，李轩为什么会是这幅表情。

　　在之前的时候，虽然她没有见过李轩几次面，但是从嫦曦来回传递的信息当中。她得知李轩是那种贪财之人，而现在。他们已经将天魔门给灭掉了，可是，要知道天魔门在神界中可是屹立了接近百万年了，在这百万年中必然积蓄了非常恐怖的财富，所以，李轩只要是得到了天魔门的财富，那么，他的收获绝对能够达到一个不敢想象的地步。

　　但是现在，他却因为神界执法者的原因，不能够再次久留，否则的话，李轩是绝对会毫不犹豫的将天魔门的所有财富给洗劫干净的。

　　只见海心妍摇了摇头，随后对李轩说道：“李轩，算了，虽然得不到天魔门的所有财富，但是今天我们已经将天魔门以及天魔门结盟的那些门派的强者们给杀死了，要知道他们每一个人都拥有着巨大的财富，特别是那几个掌门以及天魔门的太上长老们，还有魔无道，他们的财富加起来甚至比起天魔门的财富还要多呢，所以，我们这次的收获也很多。”

　　正如海心妍所说的那样，这一次李轩等人的收获也是非常多的，最起码，那些门主的财富绝对是一笔巨额的财富，要知道，很多的门主都有自己的私藏，所以，想象，也没有什么好遗憾的了，人嘛，总要学会知足的。

　　想到这里，李轩的心里也好受了一些，随后眼神再次看了一眼目光不善的那些神界执法者们后，李轩便一挥手，与众人离开了。

　　当那些神界的执法者们见到李轩等人离开之后，脸上顿时露出了焦急的神色，随后，只见他们目光对视一眼，想要有所行动，将李轩等人给拦下来，不过，随后又想到自己等人的实力，最后想想还是算了。

　　他们的实力虽然强大，但是与李轩等人相比起来，还要差了很多，要知道，李轩等人可是连整个天魔门都给消灭了，若是他们将李轩等人给逼急了的话，那么，最后的结果必然会与天魔门一样，他们可不认为，李轩他们会因为忌惮四大超级宗门而乖乖的束手就擒。

　　……

　　李轩等人在离开之后，也没有见到神界执法者们追上来，当即脸上松了一口气。

　　虽然以他们的实力，并不惧怕那十几名神界的执法者，但是，他们的背后却是有着四大超级宗门的影子，与他们为敌，显然是不明智的，就算是李轩离开了神界，也绝对逃脱不了神界执法者的追杀，毕竟，整个神行宇宙可是神界的天下。

　　乘坐传送阵，李轩等人没有丝毫耽误的直接朝着情欲门而去，不到一天的时间，他们就回到了情欲门当中。

　　在回到了情欲门当中之后，李轩与海心妍等人再次的攀谈了一会，接着，只听李轩突然对海心妍说道：“海门主，既然天魔门这个后患已经得到了解决，那么，我们也是时候离开神界了。”

　　听到李轩的话。海心妍一愣。没想到李轩如此快速的就要离开，但是随后又想到李轩如今的处境，若是此时真被神界执法者给找上门来的话，那么结果就糟了，所以，现在离开，对于李轩无疑是有着好处的。

　　想到这里，海心妍也就不打算阻拦了，而是对李轩说道：“既然如此，那么你们就离开吧。另外，你们要小心一些，虽然天魔门已经被我们给覆灭了，但还是有着一小部分的天魔门强者们逗留在外。若是让他们知道门派被灭的事情，说不得，真的会下界去报复你们的。”

　　海心妍的担心不无道理，所以，在李轩听到了她的话之后，面色认真的点了点头，随后也同样体型了海心妍一句，毕竟，消灭天魔门也有着情欲门一份，很难说天魔门的余孽是否会报复他们。但是，想要情欲门如今的实力，也就没有那么多的担心了。

　　就在这时，李轩似乎是想到了什么，当即对海心妍问道：“海门主，若是在我们离开之后，神界的执法者在有准备的情况下来到情欲门，那你们怎么办？”

　　听到李轩的话，海心妍皱了皱眉头，想了想。随后对李轩说道：“这个你不用担心，神界的执法者不来最好，若是真的来了，那么我就会对他们说，与你们素不相识的。只说我们是半路相遇，随后又有着天魔门这个共同的敌人。所以，才联起手来，对付天魔门，虽然这样的理由他们未必会相信，但也只是一个说辞而已，说到底，他们也没有具体的证据，而且，天魔门虽然在我们的眼里已经很强大了，但是对于超级宗门来说，还是不够看的，所以，执法者们也不会因为一个已经成为过去的门派而过多的难为我们的。”

　　海心妍的回答，让李轩思考了一下，认为她说的非常有道理，所以，最后也就放下了心来，点了点头，说道：“既然如此，那就麻烦海门主了，给你添麻烦了。”

　　海心妍摇了摇头，说道：“我说过，这次的事情还要感谢你能够为我们情欲门解决了一个如此的大敌呢，相比于这点麻烦来说，又算得了什么呢，所以，你不必如此的客气。”

　　既然海心妍已经三番五次的如此说了，那么李轩也就没有必要这么客气了，当下，他就提出了告辞。

　　但是，这个时候，只见海心妍看了嫦曦一眼，随后对着李轩说道：“李轩，这一次下界，嫦曦会跟着你一起下界，到时还要叨烦你一下了。”

　　听到海心妍的这个要求，李轩皱了皱眉头，不明白她为什么要这样做，按理说，天魔门这个心腹大患已经解决了，那么嫦曦也就灭有必要再次下界了，可是……

　　这时，李轩突然想到上一次记得嫦曦说过，她下界还有着一个原因，那就是寻找所谓的异状，而且，在当时的时候，他亦是猜测着，嫦曦所找的很有可能与自己想要找到位面农场守护者分身有着一丝的联系，至于具体的，他还不是很清楚。

　　想了想，李轩看了看海心妍，一副欲言又止的摸样。

　　见到李轩的表情，海心妍面带疑惑，还以为李轩不愿意让嫦曦下界呢，当即开口问道：“怎么了李轩？难道……”

　　不等海心妍说完，就听到李轩说道：“不，跟海门主所想的没有关系，我是在想，海门主让嫦曦下界，是不是想要寻找什么东西？”

　　听到李轩的话，海心妍没有丝毫的意外，因为在之前的时候，她也知道李轩似乎是在寻找着什么东西呢，而且，这个消息，对于海心妍来说也就是兴趣所致而已，至于其他的，倒是没有什么想法，所以，她也不介意对李轩解释一番，当即，只听海心妍说道：“不错，我的确是想让嫦曦下界寻找一些东西。”

　　见到李轩一副倾听的样子，海心妍继续说道：“其实，说起来，所找到的这个东西或者是消息，具体是什么我也不清楚，总之，就是感觉这个事情很不一般。”

　　“哦？如何的不一般？”能够让身为半步世长级别的强者海心妍如此说，那么，这件事情必然是非常的重大，否则的话，海心妍也没必要有这么大的兴趣了。

　　只听海心妍再次的说道：“在前几个月前。不知为什么。在神界发生了一场不为人知的大战，当然了，这个所谓的不为人知也仅仅是很少部分人知道而已，而我就是其中知情的一位，不过，所了解的并不是很多，总之是神界的超级宗门与一名绝世强者发生了大战，至于过程还有对手是谁，我都一概不知，同时。有着几个超级宗门的参加，我也同样不明白，但是最后却是得知，这名强者在后来被超级宗门给封印了。而封印的地方就是在兰多修真界当中，所以，我这才派出了嫦曦下界去寻找的，也算是小小的满足一下自己的好奇心吧。”

　　虽然海心妍所给到的信息并不是很多，甚至是少得可怜，但是不知为什么，直觉中让李轩感到海心妍所找的事情就是与位面农场守护着有着密不可分的关系，甚至，在李轩的心里认为，那个被神界超级宗门给封印的强者正是位面农场守护者分身。这种感觉很微妙，微妙的让李轩根本就找不到任何的理由，完全凭借着直觉。

　　在海心妍说话的时候，她也在注意李轩的表情，当她见到李轩所流露出来的表情时候，便忍不住的开口问道：“李轩，难道你也知道这件事情？”

　　听到海心妍的话，李轩摇了摇头，说道：“不知道，不过。我这次来的确是来寻找意见匪夷所思的事情的，而且，这件事情很有可能是我们共同寻找的这件事。”

　　对此，李轩没有必要撒谎，但他也说不出个所以然来。甚至，李轩所说出来的还不如海心妍知道的多。几乎是没有任何的可借鉴性。

　　海心妍听到李轩的解释，见到他一脸真诚的样子，不似撒谎，也相信了李轩的话，当即微笑的说道：“既然如此，那就更好了，若是我们所寻找的事情真是同一件事情的话，那么，很有可能相互帮助呢，你说不是吗？”

　　“嗯。”李轩点了点头，随后说道：“希望如此吧！”

　　“而且，若是真的寻找到了这件事情，你们如果无法解决的话，我也可以帮助你们的。”最后，海心妍如此的说道。

　　既然决定了嫦曦要下界了，而且，他们也担心神界执法队的那边会出现什么意外，所以，李轩决定马上就出发，离开神界，回到下界的情欲门当中去。

　　当下，李轩再次与海心妍简单的说了几句之后，便将手下们收到了修炼室当中，甚至就连嫦曦也是如此，最后，只有李轩一人乘坐通往下界的传送阵离开了。

　　只是一个恍惚的时间，李轩就回到了兰多修真界情欲门所在的尤冉星之上。

　　这一次前去神界，虽然只有短短的几天时间，但是所收获的却是非常的庞大。

　　对于这次剿灭天魔门以及其联盟的那些门派，虽然没有将他们的门派老巢给端了，但是，他们也得到了对方的储物空间，在其内有着巨大的财富，随便拿出来一件，都能够价值几百万甚至是几千万的天币，而且，最为主要的是，这一次的收获，由于是李轩起着绝对性的作用，还未情欲门解决了一个后患，所以，最后海心妍非常大度的将所有的收获，一点不要的都送给了李轩，也算是还一些李轩的人情了。

　　对此，李轩当然不会推辞了，很是无耻的将所有的收获据为己有了。

　　没办法，毕竟李轩家大业大的，虽然远远不如情欲门，但是李轩追求的是质量，所以，能够尽量的多赚一点就是一点了。

　　当然了，李轩也不是那么不通人情世故的人，虽然海心妍将所有的战利品都给了他，但他还是拿出了一小部分给了五个宗门一些，否则的话，引起那些宗门的不满，还是不好的。

　　另外，真要说起收获，其实这一次的收获，最为庞大的还要数接近两百名世兵境界以上强者的资质能量了。

　　如此庞大的一笔数目，对于李轩来说，绝对是第一次获得的。

　　之所以是两百名世兵境界强者的资质能量而不是一百名，完全是因为在之前李轩与情欲门在偷袭的时候，虽然一次性的消灭了接近两百名强者，虽然其中很多人都已经尸骨无存了，但还是有着一半的数量的武者尸体残留了下来，对此，李轩当然不会客气，直接将他们给收到了空间囚笼之内。

　　另外，半步世兵级别的武者资质能量也有着不少，已经超过了一百人的数量了。

　　但是如今这种级别的资质能量对于李轩以及他的手下来说，已经没有丝毫的作用了，但还是收集起来，给情欲门的那些实力还咩有达到世士级别的武者摄取。

　　这种级别的资质能量，对于情欲门这些普通的弟子来说，绝对是非常珍贵的，甚至他们的晋升速度，比起李轩等人来还要快上一些，毕竟，他们的起点比起李轩等人来要高上很多。

　　要知道在以前的时候，李轩等人在他们那种级别的实力，所摄取的资质能量，就连世士级别的资质能量都很少遇到，更别论是半步世兵境界武者的资质能量了，而且还是有着一百多名武者体内摄取出来的。


第865章

　　这一次的闭关李轩打算让所有人，不论是他的手下还是情欲门的那些弟子同时进行，不过，李轩一般情况下所使用的修炼室是两百人的，可是现在，若是加上情欲门的那些弟子的话，那么，两百人的修炼室必然不够用，毕竟，他的手下以及关系密切的人加起来就有接近一百四十人的数量了。

　　不过，李轩也不打算让所有的情欲门弟子全部进入修炼室，而是这些进入修炼室的弟子要由沐婉儿、璐瑶两女挑选，而且，在人数上，要在三百六十人左右，打算凑够五百人的数量。

　　同时，李轩也不打算吝啬了，而是给了进入情欲门弟子们，每个人都配备了一颗悟道丹，让她们在修炼的同时能够更好的领悟自身的境界，快速的提升实力，不过，李轩亦是给了她们配备了渡厄丹，再次为他们进入世士级别的境界增加成功率，如此就能够更快速的修炼了。

　　同时，为了避免这些人在修炼到世士级别的实力之后，会被召唤到神界，所以李轩又给她们配备了可以避过神界召唤的丹药，这样她们就可以继续留在下界了，至于什么时候打算进入神界，那就是她们自己说的算了。

　　不过，李轩还是打算让她们等过了一段时间在离开，最起码，要在他完成任务之后，而在这之前，她们要负责保护下界的情欲门不被欺负。

　　李轩并没有打算耽误太多的时间。当他在对沐婉儿说了自己的决定之后。不多长时间，就见到沐婉儿以及璐瑶共计挑选了三百六十名的弟子来到了李轩的面前。

　　看着这些人，李轩发现还有着很多的熟悉脸孔，正是上一次进入虚拟战场之中的时候，并肩作战过的那些情欲门弟子，如今，距离上一次的事情已经过去了接近两年的时间了，但是在这两年的时间当中，李轩犹如渡过了几千年甚至是几万年的时间一般，毕竟。在这两年的时间中，他经常闭关，这么说也毫不为过。

　　看着这些人，又看了看自己的手下以及最为亲密的几个人。当然还有一个嫦曦，当下，只听李轩说道：“现在我们就开始闭关吧，这一次的闭关时间大概是外界的三天时间，现在我就带着你们进去？”

　　这些人中，其中大部分的人都进入过李轩的修炼室，所以，在李轩说出来的时候没有丝毫的意外，至于其他情欲门不知情的弟子，也没有多问。她们只知道，这一次是自己难得的机遇。

　　见到众人脸上露出来期待的表情后，李轩亦是非常的满意，其实，在他的心里也真的非常期待，这一次获得了这么多的资质能量，他很想知道，若是在闭关七千两百年之后，众人的实力会提升到什么程度。

　　……

　　花费了一千五百万的超级币，购买了五百人的现实天修炼室三天的时间。五百人的修炼室被李轩分成了两个区域，一个区域自然是李轩的众多手下以及关系亲密之人了，而另一个区域则是情欲门的弟子们，这个区域由于人数比较多，所以。在划分的时候，区域的面积有些大。

　　不过。在资质能量以及神力的方面，却是情欲门弟子区域无法比拟的。

　　因为，在这一个不大的区域当中，所充斥的却是世兵以上境界的资质能量，而另一个区域则全部都是半步世兵境界以下的，两相对比之下，一下子就看出来了其中的差距了。

　　特别是其中还有一个魔无道的资质能量，这可是即将达到世长级别的强者资质能量，所能够起到的作用绝对是其他普通世兵资质能量的几十倍。

　　没有过多的废话，在进入了修炼室之内后，李轩便让众人开始进入了修炼的状态当中了。

　　不过，在开始了修炼之后，有一件事令李轩非常的郁闷。

　　记得在以前的时候，李轩在每一次无法突破境界的情况下，然后经过了别人的灌输神力，马上就能够打破体内的境界束缚，突破到另一个境界，但是昨天经过海心妍、南明、张玲三人灌输神力之后，并没有让李轩得到突破，这一点，令他非常的郁闷。

　　在那种情况下都没有得到突破，那么，现在这种平常的修炼想要突破更是难上加难了。

　　也就是说，不论李轩怎么在境界上修炼，都无法前进一步了，不过，好在他还有着其他方面的发展。

　　要知道，李轩可是坐拥着所有武者都梦寐以求的法则力量呢，时间法则以及空间法则，虽然在境界上他无法做到提升了，但是对于战斗力上还是能够提升很多的，甚至，只要李轩能够将时间法则以及空间法则参悟到一定的程度，就算是以现在的境界，也有很大的可能击败身为半步世长级别的魔无道。

　　当然了，以李轩现在对于法则的领悟，最多也就是越阶挑战一下世兵中期境界的武者而已，想要击败半步世长级别的强者，他所需要走的路还很长很长。

　　所以，李轩决定，在这三个现实天的时间当中，他都打算用来参悟两大法则，至于天宇神城以及其他的战技，自然也不会落下，因为他明白，等到了出关之后，他所要面临的将会是更加强大的强者，甚至是超级宗门！

　　不过，虽然时间法则以及空间法则在所有的法则当中是最为强大的两种法则，但是，在强大的同时，这两种法则也是最难以参悟的，想要参悟，必须要具备坚韧的精神以及超高的悟性。

　　李轩自认自己的悟性还不错，但若是想在三个现实天当中将两大法则参悟到自己满意的程度。还是有些太艰难了。所以，他要努力的提升自己的悟性，而悟道丹就成了李轩经常服用的丹药了。

　　在服用了悟道丹之后，李轩发现，对于参悟两大法则，还真的起到了非常大的作用，最起码能够将他的悟性提升接近一倍的速度。

　　至于其他人，李轩也同样给他们分发了悟道丹，至于能够领悟多少，那就看他们本身的努力了。

　　……

　　时间就在众人的修炼状态中快速而过。早在不到半个现实天的时候，不论是世兵境界还是情欲门的弟子们，都已经将资质能量以及神力吸收的一干二净了，在让他们的资质大为提升的同时。境界上也是快速的前进着。

　　三天的现实天修炼时间一晃而过了，在这七千两百年的修炼时间当中，李轩的脸上充满了兴奋的表情。

　　这种兴奋不仅是体现在自身，同样也体现在其他人的身上。

　　此时，接近五百人进入修炼室的武者们，实力都得到了一个质的飞跃。

　　先说情欲门的三百六十名弟子，她们当时在进入修炼室之内的时候，实力最为强大的也只不过是柳如烟而已，才天尊后期的境界，剩下的。实力大多数都在神帝以及神皇的境界。

　　可是，如此微弱的实力，在经过了摄取半步世兵境界强者的资质能量之后，他们的本身资质几乎都是在成倍的增长着，而资质增长的同时也意味着境界的快速提升。

　　现如今，三百六十名情欲门的弟子们，实力就算是最弱的，也达到了世卒初期的境界了，而实力最强的，甚至达到了半步世兵的境界。而且，人数上也有不少，足足有十几个人的数量，而这些人全部都是曾经在虚拟战场中的那些弟子，剩下的。大多数都在世卒巅峰以及世卒后期的境界，如此的成长。虽然是李轩所预料的，但是当他真正见到的时候，还是非常高兴的。

　　更不要说身为情欲门的那些弟子了，她们无论如何也没有想到，在这短短的三天时间当中，自身的实力会达到一个如此恐怖的地步。

　　而之所以能够如此，这一切都是因为李轩！

　　至于李轩的那些手下，并没有出乎他的意料全部进入了世兵的境界，甚至，还诞生了几名世兵中期境界的武者，至于其他人，亦是全部都达到了接近世兵中期的实力，如此的提升，简直就是匪夷所思的事情，当然了，能够获得如此的提升，也是在情理之中的，因为在这次的闭关中，他们不仅有着大量的资质提升的本身的资质，同时，李轩更是将悟道丹不断的供应给他们，在这么强大的资源供应下，若是不能够达到这样的境界，那么李轩才真的认为是奇怪了。

　　而李轩那些原本就已经达到世兵初期境界的武者手下以及亲密的武者们，如张盟影、彩蝶等人，实力都已经达到了世兵中期顶峰的境界了，甚至天蚕豆、艾维拉、精灵女神的实力已经达到了世兵后期的境界了。

　　至于嫦曦，就显得有些恐怖了，七千多年的时间当中，她在资质能量以及悟道丹的供应下，已经达到了世兵后期顶峰的境界了，与之前没有闭关的实力相比，战斗力提升了何止是一倍，以这样的实力，就算是面临曾经的半步世长魔无道亦是能够抵挡几下的。

　　而南明的成就则是最为强大的一个，已经达到了半步世长的级别，虽然是刚刚进入这个境界，不论是比起海心妍还是已经死去的魔无道来说，都要差上了一点，但也不会相差太多，毕竟，此时的南明可是有着署昧灵尊的法则碎片能够参悟，在战斗力上可是非常强大的。

　　不过，由于半步世长级别的境界非常的难以提升，而南明之所以能够如此顺利的在七千多年的时间进入这个境界，也是有着李轩的栽培，因为在李轩在后来思索过后，将魔无道的资质能量全部让南明摄取了，如此，他才能够进入半步世长的级别。

　　最后，就是李轩了，不用说，他的境界在这些年中仍旧是停留在半步世兵与世兵之间，但是在战斗力上，与三个现实天之前相比。绝对是云壤之别。差距何止是几倍，简直就是十倍的差距了。

　　而这一切都是因为李轩在时间法则以及空间法则上的成就，才达到这样级别的。

　　在七千多年中，李轩从未间断过对悟道丹的服用，同时，资质能量他亦是摄取了不少，还有一点就是天宇神城的本源之力可以辅助李轩进行修炼，所以，在这么多年当中，李轩对于两大法则的领悟已经进入到了一个更加深的层次当中了。

　　甚至。就连天宇神城的威力，李轩亦是能够将其发挥出来万分之二十五的力量了，要知道在这之前的时候，他也是凭借着海心妍、南明、张玲三人的神力。将天宇神城的威力提升到万分之三十而已啊。

　　以李轩现在的实力，虽然仍旧不是半步世长境界的强者，但是对付世兵后期境界的武者基本上已经没有什么问题了，就算是面对嫦曦这名实力达到世兵后期巅峰的强者，李轩也能够保证自己不被打败。

　　不过，有人欢喜有人忧，要说最为郁闷的还是小彩与童童这对组合了，在以前的时候，他们两个简直就是李轩手下中不可或缺的存在，随着众人的实力不断的进步。后来，小彩渐渐的失去了以前的重要性，反而是沦为了李轩普通的手下了，而童童，虽然比起小彩来要好上了一些，最起码她仍旧可以为李轩以及手下们增加一丝的实力，可是现在，除了李轩之外，随着其他人的境界达到世兵的级别，直接让童童的作用成为零。

　　……

　　三个现实天的修炼时间过去之后。修炼室的功效自动的消除了，当下，李轩便带着众人重新回到了现实当中。

　　如今，李轩以及手下的整体实力是之前没有闭关的时候十倍左右，再加上有着南明这位已经达到半步世长级别的强者坐镇。就算是在神界当中，这样的势力也足以能够成为神界当中的超一流势力。甚至，比起情欲门来还要强大了不少，因为，他们的世兵境界的武者数量实在是太多了，已经达到了一百三十多人的数量了。

　　不过，以这样的实力，想要对付超级宗门，那么还是要差上很多的，甚至，若是超级宗门之内的世长级别的强者若是到来的话，就算是李轩等人将所有的底牌都使用出来，也绝对不会是一名世长级别强者的对手。

　　这就是超一流宗门与超级宗门之间的巨大差距。

　　而在实力提升了这么多之后，李轩发现，到了如今，他对于这次的任务还是没有多大的信心，这一点令他很是无奈，但又没有丝毫的办法。

　　眼看着距离接受任务的时间过了一个多月了，李轩实在是不想再继续的拖拉，所以，哪怕现在没有多大的信心，他也要带着众多的手下去自己怀疑的几个地方寻找位面农场守护者分身的事情了。

　　至于这次前去的人员，李轩也不打算全部带着，仅仅是带着五十名实力最为强大的武者前去寻找，至于其他的手下则是在情欲门之内进行防护的措施。

　　而李轩之所以这么准备也是因为沐婉儿的问题。

　　到了如今，沐婉儿眼看着就要到了分娩的时候了，这个时候的沐婉儿的战斗力必然会因此而大大的下降，虽然她的实力已经提升到了世兵初期的境界了，但是，所能够起到的作用也实在是非常的小。

　　所以，最后，李轩决定还是留下一大部分的武者，负责保护李轩的同时，也负责情欲门的安全。

　　在出了修炼室之后，李轩再次陪伴了沐婉儿一天的时间后，便出发了，在临走的时候，他答应沐婉儿，一定会在她分娩之前回来的。

　　而李轩的这个要求也让沐婉儿减弱了眼神中的一些不舍。

　　现如今的沐婉儿，在她的心里，李轩几乎是她的全部了，而这种心理随着时间的过去更是不断的加深着，哪里还有之前的那一丝隔阂？

　　至于璐瑶，在李轩的要求下，亦是留下来陪着李轩。

　　这一次，李轩的主要目标还是三处最为可以的地方，而寻找的顺序则是由近到远，他的第一站则是亚多亚修真星。

　　在当时方雄给的信息中，是这么记录的：“两个月前，在亚多亚修真星曾经出现了一个神秘的能量体，这个能量体的实力非常的强大，而且，从这个能量体所展现出来的实力来看，居然还是重伤的状态，可即便是这样，当这个能量体出现的时候，还是将周围以亚多亚为中心，方圆几百个星球不论是生存有人类的修真星还是无人的星球，足足毁灭了上百个，不过，后来不知何故，这个能量体居然莫名的消失了，集百汇的分析师认为那个能量体作恶多端，最后被上天惩罚而死了。”

　　兰多修真界的空间虽然不够稳固，但却是足够的大，就算是以李轩如今的实力，想要将整个兰多修真界囊括的范围逛上一变的话，那么没有十天八天的还真是无法完成呢，好在这一次是有目标的行动。

　　想要到达亚多亚修真星附近，就算是以李轩等人的速度，也需要半日的时间，而在去了亚多亚之后，李轩还有着另外的两个地方去，为了尽快的回来，李轩也不在多做耽搁，直接带着嫦曦、南明等五十个手下前往亚多亚修真星而去了。


第866章

　　按照时间算，距离沐婉儿分娩的时间也就是半个月左右了，所以，李轩一定要在这段时间之内回来，毕竟，不管怎么说，自己的孩子出生了，而他却不在身边，这一点不论从哪里算，都显得有些不合适，就算是沐婉儿不在乎，可李轩心里也必然会不好受的。

　　既然如此，那么，李轩也不想耽误时间，当下便带着五十名手下离开了尤冉修真星，朝着亚多亚修真星而去。

　　不得不说，兰多修真界的范围还真是大，李轩等人在连续瞬移了差不多能有十几个小时的时间才到达亚多亚修真界。

　　当李轩等人到了这里，并且在打听了一下亚多亚的修真者之后，发现，果然如同集百汇的资料上所说的那般，在几个月之前，这里的确是出现了一个神秘的能量体，不过，没人知道这个能量体在作恶之后到哪里去了，总之是没有任何的发现，也就是说，这一趟李轩算是白来了。

　　不过，没关系，虽然心里有点小失望，但是在李轩的心里已经做好了这种准备了，而且，当时他也不认为这里必然会有位面农场守护者的踪迹。

　　既然在这里没有找到位面农场守护者的踪迹，那么，李轩就只能去下一个比较有可能的修真星了。

　　接下来还有两个修真星，一个是毛克斯修真星，而另一个则是华纳修真星。

　　这两个修真星所发生的时间。其中以华纳修真星最为的可疑。不过，华纳修真星距离李轩所在的地方亦是最远，所以，他还是打算先去毛克斯修真星去看看再说，若是在那里真的没有找到的话，那么也只能够去华纳修真星了。

　　据说，在毛克斯修真星曾经出现了一场所有人都知道但是所有人又并不知道的旷世大战，李轩也很想看看，到底什么样的大战能够称之为旷世大战来。

　　按照星图上所示，李轩带着众多的手下在兰多修真界不断的瞬移着。偶尔停留一下歇息一段时间，然后再次的出发，由于这一次的目标距离有些远，所以。李轩等人足足瞬移了接近两天的时间才到达所谓的毛克斯修真星之上。

　　当李轩出现在毛克斯修真星之上后，不等他去打听，他甚至是其他的手下就感觉到在毛克斯修真星周围的空间有些不稳定，这种不稳定的状态让人感觉起来，并不是这里的修真星的问题，而是似乎有着什么巨大的震动一般。

　　在感受到了这一点之后，李轩心里就冒出了一个想法，很有可能是所谓的那场旷世大战所造成的，因为他通过目光在看向了毛克斯修真星无限远的地方，似乎有着一种大战之后所残留下来的气息。至于具体是什么，还不为所知。

　　在感受到这一点之后，李轩也不打算问这里的人修真者了，而是带着五十名手下朝着大战所造成的余波所在瞬移而去。

　　大战距离李轩所在的地点，不得不说还真是有些遥远，就算是以李轩等人的实力，也足足的瞬移了五次才到达战场所在的区域，而这时，距离已经过去了几亿公里远了。

　　当李轩等人来到这里的时候，就算是已经见过大世面的李轩等热。当他们见到这里的情况之后，嘴上也是忍不住的倒吸了一口凉气。

　　这里的战场对于毛克斯修真星来说是旷世大战，在之前的时候，李轩等人还有些不以为然呢，但是等到他们真正的来到这里。并且见到这里的情况之后，就算是李轩。甚至是实力最为强大的南明的脸上都忍不住的露出了震惊的神色。

　　“老板，这得需要多么强大的强者战斗，才能够将这里毁灭成这样？”这时，南明开口对李轩说道，当然了，他的这个问题并不是问的，而是因为惊讶而说出来的。

　　一旁的嫦曦也同样忍不住的捂住了红唇，眼神呆呆的，自语道：“看着情况这里真的发生了一场旷世大战，而且还是多人的大战，另外，这里必然有着世长境界的强者参与了进来，否则的话，是绝对不会造成如此样子的。”

　　只见随着两人的说话声，众人都看着这片所谓旷世大战留下来的痕迹。

　　在这里简直就是一个世间最为恶劣之地。

　　无尽的空间中，根本就望不到尽头，在空间之内漂浮着大量的碎石，或者说是星球被毁灭之后留下来的尘埃，而且，弥补的空间裂缝不计其数，这并不是最主要的，若是如此的话，那么兰多修真界的武者们也同样可以来到这里参观了。

　　最为关键的还是在这片无尽的区域外围当中，形成了一个飙风圈，飙风圈的威力很大，而且还无处不在，几乎是每一丝的飙风圈都能够瞬间将一名天尊大圆满境界的武者给灭杀了，甚至就连世士级别的武者，若是被飙风给刮到身体也绝对会重伤，一个不小心也有可能身死，这还不止，在飙风圈之内，亦是有着不计其数的黑洞，同时，一股股吞噬之力亦是散发而出，足以将任何的世士级别武者给轻易的吞噬进去，而在其内，更是存在着飙风，这也是为什么集百汇的信息上所说，这片区域虽然明知道有着不平凡，但是，没有一个人敢于前来。

　　之所以如此，是因为那些曾经来到这里的武者们，要么是被飙风杀死了，要么就是被吓跑了。

　　而这还仅仅是战斗的余威，且还已经过去了几个月的时间了，还没有一点减弱的迹象，如此，便能够看的出来，这里对于寻常的武者来说是多么恐怖的事情了。

　　好在，李轩等人的实力最弱的都是世兵境界的武者。虽然这里非常的危险。但是实力达到了他们这种境界，已经不会产生丝毫的影响了。

　　可是，造成这里的环境，就算是看了这么半天，李轩等人的心里仍旧在感叹着，最起码，他们自认这种级别的战斗是无法达到的。

　　而且，看这片恍如地狱的空间，简直就是无穷无尽，在这里至少毁灭了上万颗的星球。想必当时的战斗绝对是惨烈无比。

　　如此的战斗，所涉及到的强者就算是李轩等人在面对的时候也没有多大的信心，若是再加上其中的世长境界强者的话，那么更不是对手了。

　　然而。就在这个时候，李轩忽然在这地狱般的场景中突然感受到了一股似曾相识的气息！

　　当李轩感受到这种气息之后，脸色顿时一变，随后紧接着就露出了惊喜的神色来，因为在这股气息当中，他感受到了位面农场守护者分身的气息！

　　虽然与位面农场守护者分身仅仅是见了几次的面，而且，这个位面农场守护者分身的也未必是李轩曾经见过的那个，但是，她们的气息却是一样的。不过，这股气息却很是微弱，若不是李轩曾经见过几次守护着分身的话，也绝对认不出来的。

　　难道位面农场守护者分身是被囚禁在了这里？

　　想到这，李轩认为非常的有可能。

　　李轩的动作引起了其他人的注意，只听嫦曦一脸奇怪的问道：“李轩，怎么了？这幅表情。”

　　听到嫦曦的话，李轩回过神来，稍稍平复了一下激动的心里，看了一眼嫦曦。想了想，便开口说道：“我刚才感受到了位面农场守护者分身的气息了。”

　　对于这件事情，李轩在路上与嫦曦大概的说出来了，而嫦曦也知道了李轩不是这个宇宙的人，虽然事实让她有些难以置信。但是也觉得非常的神奇，甚至。还让李轩赠送了她几个终端机呢。

　　对此，李轩自然是答应下来了，反正终端机的价格也非常的便宜，没什么大不了的。

　　另外，对于李轩所要找的位面农场守护者分身，在嫦曦的心里，认为自己所要寻找的与李轩是同一个，只不过，一个是为了任务，而另一个则是出于师父的好奇，当然了，海心妍当时的心里也是抱着一丝占便宜的心理。

　　此时听到了李轩的话之后，嫦曦先是一愣，随后脸上就露出了惊喜的表情，对李轩问道：“真的？你真的感觉到了？”

　　“嗯。”李轩点了点头，不过随后又皱了皱眉头，因为他再次的发现，虽然在这里感受到了位面农场守护者分身的气息，可若是仔细感觉的话就会发现，这气息似乎是残留的，正在以一种缓慢的速度在消散着，不知为何，李轩突然有种感觉，这里虽然出现过位面农场守护者分身的影迹，可是，守护者分身很有可能不在这里。

　　不过，虽然是这么一种感觉，但是不管在与不在，既然来到了这里，那么他也不能够空手而回，最起码也要在这里找到一丝有用的蛛丝马迹。

　　几乎是在李轩说完之后，一旁的小彩以及童童的表情也发生了变化，看到这一人一兽的表情变化，李轩似乎是想到了什么，当即问道：“怎么了，难道你们也感受到了什么？”

　　听到李轩的话，小彩不能说话，但是却听到童童说道：“不错，在这里我也同样感受到了位面农场守护者分身的气息，而且，我和小彩居然同样感受到了同类的气息了！”

　　听到这话，李轩的面色惊讶了，语气惊呼道：“什么？居然还感觉到了同类的气息？”

　　“是的，虽然这丝气息很是微弱，但是的确曾经存在过，这点感觉是不会错的。”童童的小脸带着兴奋的表情开口说道。

　　在得到了童童的回答之后，李轩突然想到了一个可能，难道是位面农场守护者分身是被童童以及小彩的同类给攻击过？还是说他们曾经是一伙的，共同面临过敌人。

　　不过，想想这个可能还是有些不太可靠，因为，现在已知的童童、小彩，也就是在神界当中的无华宗有，至于其他的地方还没有听过呢。

　　可是。既然无华宗有。那么是不是说明这一次的事情会与无华宗有些关系？

　　想到这里，李轩越想越觉得很有可能。

　　不过，现在也不是妄加猜测的时候，李轩还是对着处于兴奋当中的童童说道：“不管有没有你们同类的气息，现在的关键还是去寻找一下吧。”

　　对此，童童也只能默然不语了，但是从她那双充满期待的大眼中还是能够看的出来，此时的童童与小彩是多么的激动了。

　　当下，李轩再次简单的对众人交代了几句之后，便对着他们说道：“好了。现在我们开始进入这里，一定要自信的寻找，寻找一切可疑的痕迹。”

　　说着，李轩率先的进入了这片区域之内。

　　随着李轩的进入。顿时，只见这片区域之内的飙风开始朝着李轩的身体之上席卷而来，不过，奈何他的实力强大，释放出来的防护罩也够强大，所以，没有丝毫的事情，而其他的手下在见到李轩进入之后，亦是纷纷跟了上来，同时。他们亦是释放出了自己的神魂之力四散而开，开始在这片区域之内寻找着。

　　在李轩等人寻找之后，没过几分钟的时间就有人惊呼出声了。

　　听到这个声音，李轩等人连忙转过头去，发现，原来是一具尸体。

　　只见这具尸体静静的停留在这片虚空的一块碎石之上，任凭周围的飙风如何的肆虐，尸体都没有丝毫开裂的迹象，由此便可以看得出来，尸体的生前肉体是多么的强大了。想要达到这种地步，那么，这人在生前必然是世兵境界的强者。

　　看到这，李轩知道，这是在那场战斗之中被杀死的武者。当下，他毫不犹豫的将尸体收了起来。

　　虽然这人已经死了。但是其中还有着资质能量，对于李轩来说，还是具备着很大作用的，这种资源自然不会浪费了。

　　“咦？居然是凌风道人？”这时，嫦曦在赶过来之后，居然说出了这么一句话来，语气中充满了惊讶的意味。

　　“你认得？”听到嫦曦的话，李轩忍不住的问道。

　　“嗯，”嫦曦点了点头，随后脸上带着奇怪的神色，说道：“凌风道人是无华宗的一名太上长老，实力已经达到了世兵后期的境界了，但是没想到居然死在了这里，看来，在前段时间的战斗，的确有着无华宗的参与呢。”

　　说到这里的时候，嫦曦的脸上露出了凝重的表情，对于无华宗为何会参加这场战斗，她非常的费解。

　　无华宗吗？听到嫦曦的话后，只见李轩的脸上露出一副冷笑的表情，随后也不见他说什么，直接吩咐其他人，开始留意一下，看看还有没有其他的武者。

　　就这样，众人继续在这里寻找着位面农场守护者分身的痕迹的同时也在寻找着死去的武者尸体，可惜，遗憾的是，在李轩等人利用一个小时左右的时间将这片区域所有的地方都查找了一遍之后，居然什么也没有发现，唯一的收获或许就是在这里他们再次找到了五十多具世兵境界强者的尸体，也算是一个安慰吧，最起码，能够给李轩以及他的手下资质再次的提升一些了。

　　另外，在寻找尸体的过程当中，有着很多的尸体居然都被嫦曦给认了出来，最后，他们得到了一个事实，那就是在这些武者的尸体当中，居然全部都是神界之内四大超级宗门的太上长老级别的存在，很难理解，四大超级宗门到底是发生了什么事情，居然联手起来，去对付位面农场守护者分身。

　　此时的李轩，心里充满了疑问，他很是不明白，为何四大超级宗门会全部的卷入进了这件事情当中。

　　脸上露出一丝失望的情绪，李轩无奈的摇了摇头，随后对着众人说道：“虽然这里守护着分身肯定来过，而且还遭遇到大战，但是经过了寻找之后，显然是什么也没有找到，我们还是去下一个地方吧。”

　　不止是李轩，就算是其他人同样是一脸的失望情绪，但也没有丝毫的办法。

　　不过，虽然说李轩在这里没有找到守护者分身的痕迹，可最起码知道在这个兰多修真界当中，守护者必然会存在着。

　　在即将要离开的时候，只听李轩其中的一个手下对他问道：“老板，要不要将这里毁了？”

　　听到这名手下的话，李轩想了想，最后摇了摇头，对着那人说道：“还是算了，这里怎么说也是一个遗迹了，而且看这里的情况，在将来或许会诞生一些天材地宝之类的东西，而且，在其内还有着一些神器我们没有动，虽然这些神兵利器对于我们来说没有什么作用，不过，对于兰多修真界的这种级别的武者来说还是非常有作用的，这里也算是他们一个机缘吧，也许他们现在进不来，但是不代表将来，我们要相信，智慧是无限的。”

　　李轩在说完之后，不等那名手下说话，便带着众人离开了。

　　不论是亚多亚修真星还是毛克斯修真星，李轩都已经一一的寻找过了，不够最后都是以失望而离开，现在的李轩也只能够将希望寄托在了第三处可疑的地方了。


第867章

　　毛克斯修真星，距离华纳修真界还有着一段很远的距离，李轩等人足足用了两天多的时间，通过不断的瞬移，才最终到达这里。

　　按照当时集百汇给李轩的资料来看，在毛克斯修真星这里，曾今出现了一个小女孩，十岁左右，而且从其展现出来的实力来看，也是非常强大的，只不过，当时的情况也五人能够具体的知道小女孩的实力是多么的强大，另外，这个小女孩还是无缘无故的失踪了，这一点令李轩等人非常的疑惑。

　　但是，不管集百汇提供给毛克斯修真星的资料怎么少，但李轩还是认为在这里是最为可能存在位面农场守护者分身的地方。

　　不过，也正是因为集百汇所提供的资料太过的稀少，所以，李轩等人才要更加费力的一些。

　　在毛克斯修真星上，虽然那个所谓的小女孩仅仅是出现过几次，但是由于其强大的实力，还是在毛克斯修真星上广为的流传，甚至，当李轩等人到了哪里的时候，还偶尔能够听到星球上的武者对于小女孩的议论，可惜，通过打听之下，李轩的连山挂不禁露出了失望的情绪来。

　　虽然毛克斯修真星上的人们都在议论着小女孩的事情的，可是对于小女孩的事情所知道的实在是太少了，他们所以论的也仅仅是在知道的范围之内，要么就是将小女孩说的神乎其神，犹如真正的见过一般，但是当李轩稍稍的分辨了一下之后，就知道那些人所说出来的话只是夸大其词而已，并没有丝毫的可信度。

　　想到这里，李轩等人不得不自己来进行寻找了。

　　当下，李轩等人便于毛克斯修真星为中心点，吩咐手下利用神魂之力对着周围的区域辐射而去。

　　虽然小女孩最后出现的地方是这里，但是，以小女孩的实力，李轩可不认为，小女孩就在这里最后的出现，然后在这里消失，毕竟，不管怎么说小女孩弱真是位面农场守护者分身的话，那么，只要小女孩一个念头，甚至就能够在这片空间不怎么稳固的修真界，跨越多少个星球，也许是一百个，也许是一万个，这绝对是一个非常大的工程。

　　幸好的是，李轩等人的数量足够的多，也许寻找起来会有些麻烦，但是并不困难，想到这里，李轩便带着众人开始寻找了起来。

　　以他们每个人的神魂之力都能够一瞬间覆盖除几千万里的范围来看，在寻找了一个小时，神魂之力在辐射了无数个星球之后，仍旧是没有找到，对于他们有可疑的地方，就在李轩等人的脸上露出失望情绪的时候。

　　忽然，童童与小彩对李轩释放出了信号，而且，还是那种欣喜的信号。

　　虽然李轩与童童之间算是主仆的关系，可他们只见并没有签订什么契约，不过，他们确实能够通过特殊的手段相互进行联系，就如同现在，当李轩得到了童童的传讯之后，立即利用农场通知了其他人，随后，他便于众人朝着小彩与童童所在的地方瞬移而去。

　　没过几分钟的时间，就见到童童与小彩停在虚空当中，小脸上露出兴奋的神色在等待着李轩的到来。

　　“李轩，你可下来了！”当李轩到来之后，童童语气焦急的说道。

　　听到童童的话，再看着她脸上充满兴奋的表情，李轩就知道是发生了什么事情了，但还是忍不住的问了一句：“怎了，是不是找到位面农场守护者分身了？”

　　在李轩说完之后，只见童童点了点头，随后又摇了摇头，这样的动作顿时看的李轩的脸上充满了疑惑的表情。

　　也不等李轩问话，就听到童童说道：“找没找到位面农场守护者分身我不知道，但是我却是感受到了同类的气息了”

　　听到童童的话，李轩一愣，虽然童童的话中并没有说感受到守护者分身的事情，但是，从先前在华纳修真星上的讯息来看，童童与小彩的同类与守护者分身的事情明显有着紧密的联系，而且还是处于敌对的可能，也就是说，很有可能，只要找到了童童的同类，那么就可以找到守护者分身在哪里了。

　　当即，只听李轩问道：“童童，你的同类在哪里？”

　　在兰多修真界当中，童童感知同类的气息可是能够达到几亿万里的方圆，所以，李轩才有此一问的。

　　听到李轩的话，只听童童说道：“大概能够有五亿公里的范围”

　　说着，只见童童的手指指着一个遥远的方向。

　　“既然如此，那么等他们都到齐了之后，我们就去哪里看看”

　　这一次，不论是不是找到守护者分身，只要能够找到童童的同类，那么就是一次天大的收获，因为这样，也能够提升众人的实力，而且，最为主要的是，现在李轩等人的实力让人感觉起来还是太过弱小了一些了。

　　能够提升一下实力，对于他们的整体战斗力来说，自然有着难以想象的好处。

　　在两人说话的功夫，南明第一个赶到了李轩的面前，接着是嫦曦等人相继而来。

　　见到这些人都到来了之后，李轩简单的对众人说了一下童童的感觉，这里的人除了嫦曦一头雾水之外，其他人的脸上都是充满了兴奋的情绪，甚至是激动，因为他们明白，童童与小彩在融合了同类之后意味着什么。

　　当即，每个人的心里都充满了兴奋的表情来。

　　……

　　五亿公里的距离，对于李轩等人来说，也就是一会的功夫而已，不出多长时间，他们就来到了童童所说的地方。

　　当到了这个地方之后，李轩等人的脸上露出了疑惑的表情，因为按照童童所说，在这个位置里，她所能够感受到的同类气息是非常的明显，甚至是最为强烈的，可是，在他们到了这里之后，居然什么也没有发现，按理说，他们应该是在附近才对，可是现在这种情况是怎么回事？

　　想到这，李轩的目光看向了童童。

　　见到李轩目光看了过来，童童并没有开口说话，而是面色凝重的看着一个方向，同时，小彩的目光同样是如此。

　　“怎么回事？”见到童童与小彩的摸样，李轩忍不住的开口问道。

　　听到李轩的话，过了好一会，只听童童开口说话了。

　　“李轩，虽然这里显得很是平淡，但是你们有没有感觉到这里的气息似乎是更加的浓郁了一些，甚至还蕴含着其他的气息，但是这种气息似乎是被什么东西给压制着，导致气息根本就无法泄露出来，也就是说，这片空间是被隐藏起来的”

　　童童的话令李轩等人的脸上露出了疑惑的表情，但还是按照童童所说的话，仔细的感受了一下。

　　在感受之下，还真是如同童童所说的那般，这里似乎是被什么东西给封印着，当然了，众人也只能够感受到这里而已，但是有一人除外，那就是李轩，虽然李轩同样是感受到了封印的存在，但是他在仔细的感受之下，还真的感受到了童童的同类气息，同时，最为主要的是，就连位面农场守护者分身的气息，他都感觉到了。

　　在感受到这一点之后，李轩的脸上露出了激动的情绪来。

　　此时，到了如今，李轩虽然没有确定，但也差不多有着百分之九十的可能，所谓的位面农场守护者分身就是被封印在这里了，同时，童童小彩的同类亦是在这里，只不过，由于封印的关系，所以，他们并未一下子就察觉到了而已。

　　“既然有封印，那么我们应该怎么办？”若是寻常的封印，李轩自然是不在乎了，虽然他或许无法将封印给破坏了，但是却能够与众多的手下合力将其破坏，可是到了现在，他们却是连一点头绪都没有。

　　听到李轩的话，只见童童摇了摇头说道：“这里虽然蕴含着一个强大的封印，但是，这种强大之上可不是什么蛮力就能够破坏的，若是对于我们的同类不了解的话，很难找到这个封印，更别说将其破开了。”

　　童童的话简直就是令李轩等人一脸的雾水，不过没关系，因为，童童却是继续的解释了：“你们之所以察觉不到是因为不知这个封印的主导者是我的同类所布置出来的，想要破掉这个封印，要么是实力非常的强大，要么就必须是我们的同类。”

　　“童童，你还会布置封印？”在童童说到这里的时候，李轩忍不住的开口问道。

　　在他的印象当中，童童除了可以辅助李轩等人战斗，增强他们的战斗力之外，并没有其他的作用，所以，此时的童童如此说，才让李轩更为的疑惑了。

　　听到李轩的话，童童的小脸上露出了一副尴尬的情绪，但是紧接着就见到她的小脸上尽是凝重的神色，只听她对李轩说道：“本童童当然会布置封印了，只不过，由于境界太过低微的原因，所以，想要不知出来封印还是非常困难的，而且，最为主要的是，就算是布置出来了，那么以我与小彩的实力来说，还是没有多大的作用，甚至以我现在的能力，连同等级别的对手都无法封印住，从这一点，也就间接的看出来了，我是没有攻击力的。”

　　说到这里，童童的语气停顿了一下，随后对李轩再次的说道：“不过，虽然我的封印能力对于寻常的武者是没有什么作用，但是用来封印位面农场守护者分身，还是有着一定作用的，虽然不知道是为什么，但是最起码能够封印住超越一个境界的守护者分身，也就是说，现在我的能力虽然仅仅是在半步世兵的级别。可是。若是农场守护者分身的实力在世兵初期甚至是中期的话，那么，只要我与小彩在合力的情况下，绝对可以将位面农场守护者分身给封印住的。”

　　“哦？还有这么回事？怎么以前没有听你说起过？”听到童童的话，李轩的脸上露出了一丝惊讶的情绪来，童童的这种可以封印住位面农场守护者分身的能力还是第一次听她说起过，实在是有些出人意料。

　　而且，他也不明白，为什么童童与小彩会有这种能力，要知道他们就算不是位面农场守护者分身创造出来的。那么在地位上也绝对不如守护者分身的，怎么反过来还能够将身为主人的位面农场守护者给封印住呢？而且，还是那种跨越级别的封印，这一点实在是不理解。

　　听到李轩的话。只见童童翻了一个白眼，说道：“你也没问啊，再说了，没事跟你说这个有用吗，怎么，难道你还想封印住一个位面农场守护者分身？”

　　童童的话，顿时令李轩的语气一噎，还真是如同童童所说的那样，就算是他知道了童童有这个功能，难道他还敢将位面农场守护者分身给封印住不成？那得有多大的胆子才能够做出来这种事情啊。

　　只见李轩的脸上露出了一副苦笑的表情。随后对童童说道：“好吧，算你有理了。”

　　说到这，李轩突然想到一个问题，当即忍不住的问道：“童童，那按照你的意思说来，你的同类此时在将位面农场守护者分身给封印住了不成？”

　　李轩的话令童童沉默了一下，随后点了点头，说道：“很有这个可能。”

　　“那么，你能够估计出来，你的同类实力在什么地步了吗？”李轩再次问道。

　　童童想了想。脸上露出了凝重的表情说道：“虽然我没有见到我的同类，但是，从这里感受到的一丝微弱的气息上还是能够大概的感觉出来，我同类的实力，应该是半步世长巅峰的级别。只差一步就可以达到世长境界的强者了。”

　　“当然了，在战斗力上是小彩。至于在辅助功能至上，则是童童，至于我和小彩，与他们之间，根本就不是一个级别的。”

　　说到这里，只听童童继续说道：“不过，虽然我们的同类此时在这里，而且，所能够起到的战斗力以及辅助作用更是强大的不可思议，但是唯一的好消息就是，这里并没有我同类伙伴的存在，也就是说，只要我们能够将这里的童童、小彩给击败就可以了，根本就不用担心他们会找来帮手。”

　　现如今，经过了童童的辨认之后，李轩已经知道了事实的情况了，好在，童童最后说出来一个好消息，否则的话，若是这个小彩以及童童有着上百名世兵境界的武者伙伴，若是再施展上祝福的话，那么，他们也根本不用打，直接就逃走算了。

　　不过，为了事情有变，李轩还是打算尽快的将这里的童童以及小彩给解决了，然后再让小彩童童将他们给融合了，到了那个时候，李轩所属的童童与小彩不论是从辅助能力上还是战斗力上绝对会大大的提升很多。

　　想到这，只见李轩对童童说道：“童童，既然如此，那么你有什么办法能够将这个封印给破开？”

　　听到李轩的话，只见童童的脸上露出了一副无奈的表情来，说道：“虽然童童我可以将这个封印寻找出来，但是，若想要将这个封印给破坏掉，那么无疑是难上加难的，甚至可以说，基本上是不可能的事情。”

　　见到随着自己的诉说，李轩的脸上逐渐露出了失望的情绪，只听童童的话音一转，随后说道：“不过，虽然你们寻找不到封印的节点，但是你们的攻击力却是足够的强大啊，我们完全可以相互配合起来。”

　　的确如童童所感觉到的一般，在听到了童童的话之后李轩等人的脸上还是露出了失望情绪的，但是到了后来的时候，当他们听到了童童的话后，便知道肯定有着什么更好的办法。

　　“难道你有什么办法不成？”嫦曦在此时忍不住的插口问了一句说道。

　　只见童童点了点头，随后说道：“虽然我的实力不行，但是我可以寻找到这个封印的弱点，到时，你们只要汇集全部的实力对着封印的弱点进行攻击，相信，很快就能够将封印很破坏掉的。”

　　童童如此的说道。

　　“可是，要知道你同类的实力可是有着半步世长顶峰的实力呢，若是真的要与他们对决上的话，虽然他们没有什么实力强大的武者为伙伴，可是，童童却可以对小彩进行加持祝福，必然会让小彩的实力再次提升一倍的，说不得他们的战斗力就直接达到了世长的境界了呢。”想到这个可能，李轩的脸上露出了一副担忧的神色来。

　　李轩的意思很简单，就是想让童童寻找一个办法，可惜没想到，面对李轩的话，童童只是无奈的摊了一下小手，随后便对李轩说道：“这个我也没办法，只能够尽你们最大的可能将这个小彩与童童击败，然后让我和小彩将他们给融合了。”

　　“没有什么其他的办法了吗？”听到童童如此的说，李轩仍旧有些不死心的问道。

　　童童点了点头，说道：“没了！”


第868章

　　说完，只见童童想了想，随后便再次的对李轩说道：“另外，在攻击封印的时候，你们最好是速度快上一些，毕竟，他们也是会反抗的，说不得会在你们攻击的时候，被我的同类给暗算了也不一定呢。”

　　见到李轩等人的脸上愁苦的表情越发的浓郁了，童童终于说出来了一个好消息：“不过，有一点值得高兴的就是，虽然我们的实力或许未必是我同类的对手，但是，只要将守护着分身给解救出来，到时候，就算是守护者分身被重创了，那么，也绝对会具备非常强大攻击力的，所以，就算是为了这个战斗力，你们也要加油了呢！”

　　想想童童的话也的确是如此，以他们的实力，其中战斗力最为强大的自然是南明了，不过，也仅仅是刚刚进入半步世长级别没有多长时间而已，可是，根据童童的猜测，她的同类实力已经达到了半步世长的巅峰级别，而且，这还不算上童童的祝福，若是在童童的祝福下，那么其实力必然会增强一倍，而以李轩他们的实力，根本就不会是对手。

　　当即，只见李轩点了点头，随后转过身，对着他的手下说道：“你们都后退，这里留下世兵后期的人员就可以了，至于你们，若是有机会的话，在一旁组成五叠浪阵法，然后对其进行攻击。”

　　以半步世长顶峰的境界，想要击杀李轩的手下实在是太简单了，当然了，这只是指单个的，可是，若要组成五叠浪阵法的话，那么结果就不一样了。

　　五叠浪阵法当时李轩可是花费了很大的代价才购买下来的，虽然价格昂贵了一点，不过，如今李轩的手下纷纷进入了世兵境界之后，五叠浪阵法还是能够发挥出来很大的效用的，也算是物有所值了。

　　想当初的时候，他的手下们在组成五叠浪阵法之后，其实力可是倍数提升的，当时以世士初期的境界，利用五个人组成了五叠浪阵法之后，他们瞬间就可以对付世士后期的武者了，而现在，同理，以世兵初期的境界，若是组成五叠浪阵法，同样可以对付世兵后期的强者，更何况，在李轩的手下当中，还有着世兵中期武者二十人，世兵后期武者三人呢。

　　这样的五叠浪阵法，只要一个阵法当中有着一名世兵中期的武者带着四名世兵初期的武者，那么，完全可以击败世兵后期的武者，而若是五叠浪阵法完全是由世兵中期武者组成的话，就算是南明这位半步世长级别的强者面对上，也是非常危险的，就算是不被打败，但是也绝对能够打成一个平手的局面。

　　更何况其中还有着天蚕豆、艾维拉、精灵女神三名世兵后期的强者呢，在艾维拉后来也曾经学习了五叠浪阵法了，而且，因为其神灵龙的身份，在与队伍配合的时候，还能够大幅度提升队伍的整体实力。

　　天蚕豆与精灵女神、艾维拉，不论是他们哪一个组，都有着世兵中期的武者，而由这样队伍组成的实力，若是谨慎一点，完全可以击败与南明等同的强者。

　　特别是精灵女神组成的小组，在当时可是最强大的，而且，他们组的成员可都是世兵中期的境界，若是利用五叠浪的话，差不多都能够将南明这种级别的强者给杀死，而其次就是战神小组组成的对付是最为强大的，虽然实力要若上精灵女神小组一些，但是也相差不多了。

　　而也正是因为这些，李轩才敢在这种情况下对付童童他们，否则的话，他还真打算耽误一段时间去请嫦曦的师父海心妍了。

　　听到李轩的话，他的手下顿时明白了他的意思，当下一个个的戒备的远远的躲避了开去。

　　虽然以他们的实力可以越阶战斗，但是并不代表在对方偷袭的情况下他们能够安然无恙，若是真被偷袭的话，那结果可就惨了。

　　本来，嫦曦以为李轩等人要对付实力如此强大的无华宗童童、小彩的时候，脸上还是充满担忧的神色的，毕竟她可是知道等级之间的差距可不是人数就可以战胜的，但是在得到了李轩的解释之后，她也就放下了心来，同时，心里更加的好奇，为何李轩会如此的厉害，居然让手下组成了阵法。

　　在看到手下们退到了一个比较安全的距离之后，李轩等人亦是神经紧绷着，满脸的戒备神色，接着，便听到李轩对童童说道：“童童，等下你破开封印之后一定要快速的离开这里，否则的话，以你们的实力，根本就不会是你同类的一合之敌！”

　　听到李轩的话，童童的小脸上露出了一副苦笑的表情来，而小彩亦是不满的打了打响鼻，显然是他们的心里也非常的不舒服，当然了，这并不是针对李轩，而是怨自己的实力太微弱小了，不过，也正是因为如此，他们才更加的希望能够融合掉同类，只有这样，他们才能够强大起来。

　　“好的，我知道了！”童童撅着小嘴不满的说了一句，随后，面色便凝重了起来，对着李轩说道：“好了，我现在就将这个封印找到，然后你们就开始对这个封印进行攻击，不过，这个封印有些强大，若是以你们现在的实力，想要将这个封印给破开，一时半会还是有些不可能的，除非是能够将你们所有的力量都汇集在一起。”

　　童童的话令李轩皱了皱眉头，随后看了一眼南明以及嫦曦对他们说道：“等下你们将体内的神力灌输给我，然后我利用天宇神城进行攻击，只有这样才能够尽快的将封印给破开。”

　　上一次李轩在击杀魔无道的时候，利用的就是这个办法，不过，当时的对象是海心妍以及南明。

　　在哪个时候，南明的实力已经达到了世兵后期的境界了，而海心妍的实力则是在半步世长的级别，也就是比起现在的南明要强上一点点而已，至于如今的嫦曦，却是比当初的南明要强上一点点，所以，两项折合之下，就算是不如南明与海心妍当时的组合，但也相差不多了。

　　那个时候，李轩的实力可是直接将天宇神城发挥出来万分之三十的威力来，其实力直接相当于半步世长的后期境界。

　　而今天，若是李轩再次的让南明以及嫦曦灌输神力的话，那么能够将天宇神城的威力发挥出来更多。

　　之所以如此是因为在三天的现实天闭关当中，李轩已经将天宇神城的威力能够发挥出来万分之二十五了，若是再加上南明以及嫦曦的神力下，估计能够发挥出来天宇神城万分之三十四的威能来，比起当时击杀魔无道来，威能可不是强上一点半点的。

　　这还是李轩的肉体无法承受更多原因，若是能够承受更多的实力的话，那么，李轩只要让其他的手下将体内的神力全部灌输给他，估计差不多能够将天宇神城发挥出来万分之五十的威力来，这样的实力，别说是击破封印了，就算是击杀童童的同类，李轩都觉得有很大的可能，面对刚刚进入世长境界的强者也能够战而胜之。

　　可惜，肉体的原因导致李轩根本无法实现这个可能。

　　在李轩感受到实力暴增感觉之后，他便将天宇神城祭了出来，果然如同他所想的那般，能够将天宇神城发挥出万分之三十四的实力来，虽然比起之前仅仅多了万分之四，可这万分之四却是相当于对付魔无道之时的万分之三十了，也就是此时的天宇神城比起几天来，要强大了一倍左右。

　　毕竟，天宇神城达到了这种程度，每提升万分之一都非常的困难，同样的，威力也更加的强大。

　　童童在见到李轩等人准备好了之后，她便开始着手寻找封印了。

　　只见童童在小彩的后背之上，一双娇嫩的小手不断的挥舞着，同时，嘴里亦是嘀咕着一些听不明白的话，有些像咒语之类的东西，至少李轩是听不懂的。

　　不过，随着童童双手的舞动以及咒语的频频而发，只见原本安静的虚空顿时开始风起云涌了起来，一道道金色的能量不断的在童童的周身冒出，随后也不见能量停留，直接朝着四面八方如同网状一般的扩散，很快的，就见到在童童脚下虚空方圆千万里内，一片金色犹如渔网的形状构成了，而在渔网的最中间，有着一个非常明显的交接点，散发出异常明亮的光芒来。

　　当这个交接点出现的时候，只听童童一指，随后对着李轩说道：“李轩，就是那里，快攻击！”

　　不用童童说，李轩就知道这个所谓的封印弱点就是在那个交接点了，所以，几乎是在童童开口的时候，李轩已经控制着天宇神城朝着那个交接点轰击过去了。

　　交接点的面积并不是很大，也就是一公里的方圆而已，同样的，为了能够让力量击中，李轩则是将天宇神城控制在一公里左右，对着那个交接点就轰击了过去。

　　天宇神城的速度很快，几乎是眨眼的时间就轰击在交接点之上，顿时，只听轰的一声巨响在撞击之处传来，直接令周围的虚空瞬间崩塌了。

　　虽然引起的声势足够的强大，不过，李轩等人还是发现，天宇神城那一击凶猛的攻击并没有起到多大的作用，仅仅是令交接点剧烈的颤抖了一下而已，连破碎的迹象都没有。

　　见此，李轩皱了皱眉头，本来他已经很是高估交接点的坚硬程度了，但是没想到居然是这么的坚韧，能够发挥出来万分之三十四的天宇神城在撞击之上后，居然没有产生多大的效果。

　　不过，此时的时间非常的紧迫，所以，李轩也没有丝毫的犹豫，既然第一次没有攻破，那么就第二次，第三次。

　　轰轰轰……

　　只见随着天宇神城的不断攻击，交接点所处的位置颤抖的越发的激烈了起来，在天宇神城大概轰击了上百次之后，便听到交接点之处突然传来一声清脆的裂痕声，随后便见到一道细长的裂纹在交接点之处蔓延而开。

　　破了！

　　见到这一幕，李轩的脸上露出了激动的神色，而南明、嫦曦亦是如此。

　　至于周围的那些围观的人，虽然距离远，但还是看到了，特别是已经躲到远处的童童，小脸上更是露出了激动的神色来。

　　不过，随后童童似乎是想到了什么，只听她对李轩说道：“李轩，既然交接点要被攻破了，那么也就是说封印要破了，等下一定要小心一些，避免我的同类对你发动突袭。”

　　几乎是童童的话音刚刚落下，突然，只听一个与童童有些相似的声音响起，不过，这个声音中充满了愤怒以及杀意的情绪：“哼，我的同类，没想到你居然敢主动的找上门来，难道你不知道自己与本童童过的差距有多么巨大吗？还真是有胆量呢。”

　　这个声音瞬间就传送到了李轩等人的耳中，当他们听到这个声音的时候，脸上的表情一愣，随后就明白过来这是什么声音了。

　　童童自然也是听到了，小脸顿时一变，因为她知道双方之间的差距，但是到了如今这种程度，已经不能够让她有丝毫的退缩了，就算是胆量上同样是如此，只听童童对封印之内的童童说道：“知道又如何？难道你还能将我给融合了不成？”

　　先前说话的自然是神界无华宗所属的童童了，当这个童童听到了李轩的童童所说出来的话之后，虽然看不到人，但还是能够听得出来其声音中的散发出冷笑的神色来，只听这个声音说道：“咯咯，融合你？简直就是非常的轻松了，若不是本童童此时有事分不开身来，早在你来到这个兰多修真界的第一天，就将你给融合了，哪里能够容忍你到现在，而你居然在明知道双方实力差距巨大的情况下还来受死，真不知道说你是愚蠢呢，还是对你的几个所谓的同伴有着十足的信心。”

　　这个童童的话说出来的时候，在冷笑的同时亦是充满了轻蔑的神色。

　　不过，这个童童并没有说完，只听她继续的说道：“不过，你来了也好，虽然你的实力非常的微弱，但是本童童的实力也达到了一个顶点了，也许在融合你这个弱小的同类之后，真的能够将自身的实力提升世长的境界呢！”

　　“大言不惭，这个封印虽然是你布置出来的，但是想必此时的你正在全力压制农场守护着分身呢吧？否则的话，你怎么不现在就出来呢？”李轩的童童小脸上露出了一副气呼呼的表情说道。

　　“不错，本童童的确是无法分身，也更不可能主动的见这个封印给破开，但是难道你们还能够任凭这个封印存在吗？真是笑话，只要等下你将这个封印给粉碎了，那么，本童童就会瞬间将你给融合的，到时，只要本童童的实力晋升到世长的境界，区区一个位面农场守护者的分身而已，自然是难不倒本童童的！”

　　“好大的胆子，我的同类，劝你现在别得意的太早，等下你若是出来了，别说是我们，就算是农场守护者分身也不会放过你的！”童童亦是不甘示弱的反驳了一句。

　　就在两个童童说话的这个功夫，李轩已经将这个所谓的节点给破坏的差不多了，只要再来上这么几次的攻击，那么，封印自然是不攻自破。

　　虽然明知道事情的发展会按照封印之内的童童所说的那样，但李轩不论是为了位面农场守护者分身，还是为了令自己的童童更为的强大，只能够毫不犹豫的对着封印不停的攻击着，不过，这个时候，李轩的心里是忐忑的更是紧张着，生怕会出现什么后果一般。

　　然而，就在这个时候，又一个声音自封印之内传了出来，不过，这个声音听起来有些萎靡不振的样子，只听这个声音说道：“你叫李轩是吧，我是位面农场守护者分身，我已经知道你会来解救我了，放心的攻击吧，虽然现在我的实力已经降低了很多，但是出去之后，这个童童还是奈何不了你们的！”

　　位面农场守护者分身突然开口说话，令李轩有些意外，不过，随后他的精神就是一阵，因为他明白，守护着分身说的话是实话，虽然童童对于守护者分身有着很大的克制作用，但若是童童想要单独的将守护者给封印的话，那么李轩是绝对不相信的，他认为，在当时封印守护着分身的时候，必然会有着强者参与进来的。

　　现在得到了农场守护者的确认，同时又有着农场守护者的保证，李轩也就没有那么多的顾忌了，当下，只见他控制着天宇神城朝着节点更加的疯狂攻击而去。

　　原本就处于破裂的节点，在李轩的疯狂攻击之下，没过多长的瞬间，便宣告瓦解，被天宇神城彻底的轰碎了。

　　随着节点破碎之后，只见周围先前还弥补的金色渔网丝线，亦是消散的无影无踪。


第869章

　　轰……

　　只见随着金色的丝线消散无踪之后，在虚空当中，一声轰隆巨响突然响起，随后就见到一座乌黑的宫殿出现在李轩等人的面前。

　　宫殿并不是很大，也就是方圆几百米大小，也并不是很奢华，但却含着深深的威严以及冰冷的金属感。

　　整个宫殿的周身，被一层同样乌黑的防护罩给遮掩住了，说来也奇怪，按理说，若是乌黑色的宫殿，根本就看不清其内的情况啊，但是李轩等人却分明将宫殿之内看的清清楚楚。

　　只见在空旷的宫殿之内正有着一个面向完美年纪大概在十岁左右的小女孩一脸怒色的在里面站着，同样，小女孩的小手更是不断的对着宫殿的防护罩凶猛的轰出拳头。

　　随着每一拳的轰出，只见宫殿之内的防护罩都产生了剧烈的颤抖，没过多长时间，防护罩之上就开始出现一丝丝的裂纹。

　　在攻击的同时，只听小女孩的口中亦是开口说道：“哼，若是没有了你的克制，这区区的防护罩能够耐我何？”

　　小女孩正是位面农场守护者分身！

　　已经见过了农场守护者分身的李轩，在见到小女孩之后，一下子就将她给认了出来，虽然明知道守护着分身的长相是一样的，但李轩的脸上还是露出了一丝惊讶的表情来，不过，此时的时间也容不得他想太多，当即只见他的目光落在了宫殿之上的一人一兽身上。

　　自然。这一人一兽正是无华宗所属的童童以及小彩了。

　　当李轩看到这童童以及小彩的时候。他们的脸上闪过一丝惊慌的神色来，似乎是在为农场守护着分身的实力强大而有些心乱，但随后这一人一兽就很快的镇定了下来，并且，在听到了农场守护者分身的时候，只见童童的脸上闪过一丝狠戾的神色，对着守护着分身说道：“哼，得意什么，若是再晚上几个月的时间的话，那么。本童童必然已经将你给炼化了，又如何能够让你撒野？”

　　“不过，虽然你的实力很强，单凭本童童和小彩未必能够奈何得了你。可是，你也不要忘记了，就凭你们这些人的实力还留不下我的，只要我想走，你们谁能拦住？”

　　“另外，只要这个防护罩破碎了，那么，神界的四大宗门就会感应到，到时，他们很快就会派出强者来继续封印你的！”

　　说完。只见这个童童将目光看向了李轩所在之处，对着李轩等人说道：“好小子，你们破坏了本童童的好事，那么，在临走之前，就先将你们给解决了吧！”

　　“还有本童童的同类，嘻嘻，只要将你给融合了，那么本童童的能力将会再次上升一层的，同样。小彩也会进入世长的境界！”

　　说着，只见这个童童身体一个闪烁，瞬间出现在李轩等人的面前，同时，她身下的小彩亦是缭绕起金色的光芒来。显然，这个小彩已经得到了童童的祝福了。

　　看到无华宗所属的童童朝着自己等人攻击而来之后。只见李轩的脸上露出了凝重的神色来，到了现在，他并没有让南明与嫦曦与自己分开，虽然这样实力会很强大，但是，面对现在的小彩攻击，李轩还真是没有多大的把握。

　　然而，就在这时，只见正在不断攻击防护罩的农场守护者分身开口了：“李轩，将他们拖住一会，我很快就会出去的，只要我出去了，再加上你们的力量，一定能够将这个童童以及小彩给抓住了，到时，他们体内的力量就让你的童童小彩融合了。”

　　本来李轩就是有着这个打算，此时再听到农场守护者分身的话，李轩的精神更是一震。

　　农场守护者分身的实力李轩已经感觉到了，虽然不知道以前她的实力到底如何，但是光凭借现在她所展现出来的实力，就绝对不会弱于世长初期的境界。

　　想到这里，只见李轩的脸上现出一副坚定的表情，随后，当他面对童童以及小彩攻击的时候，连忙用天宇神城进行低档，不过，李轩并不放心，在释放出了天宇神城之后，只见在他的身前瞬间形成了一道空间之剑来。

　　三个现实天的闭关修炼，李轩的进步可不仅仅是体现在天宇神城之上，更是体现在法则之上，其威力比起以前来简直就是不可同日而语，而且，就算是脱离了空间囚笼，在力量上都不会有丝毫的减弱。

　　两道威力绝强的攻击，瞬间与小彩相互撞击在一起。

　　头一次，李轩看到小彩的近身战是多么的强大。

　　李轩自认，若是一名武者想要凭借绝对的实力面对这两道攻击的话，就算是世长境界的强者也会带着一丝郑重之色，但是在面对这个所谓的小彩时候，李轩无奈的发现，尽管自己的实力已经够强大了，但是也仅仅能够阻挡住小彩一瞬间的时间而已，很快的，天宇神城被小彩的蹄子给踢飞了，而空间之剑，更是被小彩蛮横的拍成了碎片。

　　如此强大的攻击力，显然是有些出乎了李轩的意料之外了，尽管在之前已经想到，自己的攻击力对于实力相当于世长境界的小彩来说，并没有多大的威胁，但是没想到他们之间的差距如此的大，毕竟，此时的李轩在经过了嫦曦以及南明的神力灌输之后，已经直追半步世长后期境界的强者了，可是在面对小彩的时候，是如此的不堪一击。

　　不过，此时也来不及他多想，因为小彩在将天宇神城以及空间之剑破灭的时候，已经到了李轩的面前了。

　　来到了李轩的面前后，只见小彩的蹄子顿时扬起。随后对着李轩所在重重的踹了下来。

　　小彩的蹄子。给人的感觉来看，有些平平无奇，但李轩分明是感受到了，在这强悍一击之下，蕴含的却是无以伦比的攻击力，若是这一蹄子真被小彩给踹在身上的话，那么李轩说不得就会没命了。

　　李轩见此，脸色一变，此时也来不及他多想，抬起手。在小彩的蹄子还没有到来之前，就重重的一拳轰出。

　　只见一道金色的拳芒自李轩的拳头之上散发而出，随后便于小彩的蹄子相撞在一起，并且将小彩的身形轰击的一个颤抖。而李轩也就是趁着这么一瞬间的功夫，瞬间逃离出去。

　　差距实在是太大了，根本就不是一个级别的，现在的李轩就相当于一名普通的世卒后期境界的武者在面对着一名半步世兵境界的强者一般，根本就不是对手。

　　而且，在李轩轰击出了这一拳之后，由于他的身形瞬间后退，这就直接导致了他的身体与南明、嫦曦分离开来，也就是说，李轩的体内将不会有任何外来的神力相助了。现在，他的实力再次调回了原先的地步，仅仅是世兵后期境界的实力而已。

　　至于嫦曦以及南明亦是站在了李轩的面前，脸上露出了凝重的表情来，满是戒备的神色。

　　“小子，让你破坏了本童童的好事，今天就别想活着离开了，还有你们两个，既然是一伙的，那么就直接杀死好了！”当童童见到李轩三人分开并且实力大为降低之后。脸上露出了得意的神色对着三人说道。

　　“砰……轰……”

　　就在童童说着话的时候，只见乌黑色的宫殿所形成的防护罩轰然而开，随后就见到农场守护者分身自其中瞬间而出。

　　只见守护着分身在出来之后，她便将目光看向了正要朝着李轩攻击，而在她打破了防护罩之后却是愣住的小彩以及童童冷笑的说道：“在其他的位面。也经常发生你们这种存在敢于对我们守护着分身出手，不过。最后他们的结果都是死无葬身之地了，而今天，你们两个也同样是如此，既然农场创造了你们，那么我就可以代替农场将你们给毁灭了！”

　　原本正要命令小彩攻击李轩等人的童童在听到了守护者分身的话之后，小脸上露出了一副嘲讽的语气说道：“代替农场？哼，不要说大话了，如果你可以代替农场的话，那为什么还会被本童童给封印？又为什么会受本童童的克制？”

　　“克制？咯咯，你们在可是我的同时，我又何曾不是在克制你们呢？若不是当初你们集结了整个神界的超级宗门中的强者对我进行偷袭，最后纠缠不休才能够将我封印的话，就凭你们的实力，我早都逐一击破了！”守护着分身说道。

　　“既然我们是相互克制的，而你现在又身受重伤，我们现在是谁也奈何不了谁，既然如此，本童童看不如这样吧，我们这次就此和平解决如何？”童童在说出这句话的时候，语气中带着明显的忌惮之色，显然，对于守护者分身的事情，她想要与小彩一起，也根本对付不了，还是等待着神界的主人带着大批的强者到来再说吧。

　　守护者分身似乎是看出了童童的想法，当即说道：“虽然防护罩在被我攻破之后，会被你神界的主人给感觉到，但是他们在来之前也要联系一下其他的强者，若是再赶到这里的话怎么也要一天的时间，在一天的时间内，想要将你给解决了，还是没有任何问题的！”

　　守护者分身的状态很不好，被封印了这么多天，已经导致了她的实力下降了很多了，所以，以他现在的状态是绝对不能够等到神界之人到来的，否则的话，她将面临着再一次的被封印！

　　见到守护者分身猜测出了自己的想法，只见童童的脸色一变，随后对着守护者分身说道：“守护者分身，不要得寸进尺，虽然小彩现在或许不是你的对手，但是你若是想要将我们给抓住的话，也是很难的，而且，只要我们拖到了我的主人到来，到时，就是你的死期了，难道你不想在这之前，逃离这里吗？”

　　“逃？”听到童童的话。守护者分身似乎是听到了世间最好的笑话一般。对着童童讥诮的说道：“就凭你的话想让我逃？身为农场的守护者分身，还没有所谓的逃呢，就算是在离开之前，也要先将你给解决了！”

　　话已经不能说太多了，守护者分身同样知道现在的时间紧迫，当即她将目光看向了李轩等人，开口说道：“等下你们只要从旁协助就可以了，至于其他的，就不用给你们费心了，只要等待着收获就可以！”

　　听到守护者分身的话。李轩松了口气的同时，亦是有些哭笑，话说在刚才的时候，他就是对着自己的手下这么说的。但是没想到后来，根本就没有用上他们，实力实在是太低微了，而现在，守护者分身却是对李轩说出了这样的话，看来等下他是没有办法插手了。

　　不过，尽管如此，李轩也并未就此离开，而是站在一个足够远的地方盯着，希望等下能够找到一个偷袭的机会。

　　不过。有一点李轩觉得非常的奇怪，为什么在之前的时候，童童说他们可以克制守护者分身，而且也正是因为这一点，无华宗的童童才能够将守护着分身给封印住，可是在刚才的时候，守护着分身明明还说过，她也同样克制着小彩等人，相互之间的克制，这是因为什么？

　　想到这里只见李轩的脸上突然露出了恍然的神色。暗道：“难道是因为位面农场创造者想要保持一个平衡，才会如此的？”

　　而也正是因为这个原因，守护者分身才能够被童童以及小彩给封印住了。

　　这是一种身为皇者的手段，让双方之间处于一个等同的位置，不过。在身份上，还是能够看得出来。守护者的地位要比童童强上了很多。

　　在守护者分身说出来这句话之后，她也不想有任何的耽误了，直接对着童童以及小彩发动了攻击。

　　至于李轩，也是有些小激动，因为等下若是能够让童童小彩融合同类的话，再等到无华宗的童童主人到来，抢夺了对方的帝袍，那么李轩的实力绝对会成倍的番长的。

　　想到这里，李轩的心情就有些激动。

　　看得出来，就算是此时的守护着分身的实力大为的减弱，那么，所能够发挥出来的实力也绝对是非常的强大，最起码，李轩自认就算是在南明以及嫦曦的神力灌输之下，他也万万不是其对手的。

　　守护着分身并没有释放出什么攻击之法，同样的，周围的虚空也没有发生什么太大的变化，可就是在这么一个攻击之下，李轩等人还是感觉到守护着分身的实力绝对达到了世长的级别了。

　　而当童童以及小彩见到守护者分身说动手就动手之后，面色顿时一变，随后就想要躲避而开。

　　遗憾的是，童童与小彩发现，他们已经被守护者分身给封困了空间了，根本就灭有丝毫的办法能够逃离开去。

　　既然无法逃走，那么，只能够硬碰硬了，当下，只见童童的脸上露出了一副狠戾的表情，对着小彩说道：“小彩，不管发生了什么样的攻击，我们都要尽可能的保住性命，然后找到机会逃走！”

　　听到童童过的话，虽然小彩无法开口，但还是明白了她的意思。

　　只见守护着分身仅仅是对着童童以及小彩挥出了一下手而已，便将先前李轩还无法奈何的童童与小彩给封印住了，这种手段不得不说是非常逆天的。

　　吼……

　　感受到周身传来的强大压力，只听小擦发出了一声兽吼，随后便对着守护者分身咆哮了几声，其中所蕴含的意味带着浓烈的不甘心以及挑衅的意味。

　　而在一旁围观的李轩等热则是屏住了呼吸，目光眨也不眨的看着战场的中心。

　　虽然他们的心里对于守护者分身有着很强烈的信心，但一丝的担忧还是在所难免的。

　　只见守护着分身对着李轩等人自信的笑了笑之后，她的小手便对着童童以及小彩挥了下来。

　　“不好，小彩，快躲！”在开始的时候，守护着分身的攻击明明是很平淡无奇的，但是当守护着分身的手掌落下来之后，童童顿时感受到了强烈的威胁，最后令他忍不住的开口提醒小彩。

　　“躲？来不及了！”当守护着分身听到了童童的声音之后，小脸上露出了一副冷笑的表情对着一人一兽说道。

　　明明先前还是古井无波呢，但是现在，李轩等人却是看到整片虚空都在守护者分身的一挥手之下，变得更加的漆黑了起来，而且最为主要的是，李轩他们此时才发现自己等人距离的太近了。

　　虽然这样实力的攻击对于他们来说未必会有着什么作用的，但若是被这余波所集中的话，想来还是会受到一丝伤害的，对于这种无缘无故的伤害，李轩等人自然是不愿意了，当即，只听他对着身后的众人一挥手，说道：“快，后退，赶紧离开这里！”

　　李轩的体型最为主要的还是对着自己的受喜爱们，毕竟，他的手下实力太为弱小了，很容易造成重伤的结果。


第870章

　　李轩实在是没有想到，农场守护者分身在实力下降如此厉害的情况下，还能够发出这么强大的一击来，直接就将无华宗所属的童童与小彩压制在了下风，由此可以想象，在她被封印之前，得多么强大的对手才能够将她给封印了。

　　或者说是要多少的强者才能够联合起来将她给封印了。

　　脑子里虽然这样想，但是李轩的脚下却是丝毫的不慢，飞快的离开了余波的范围之内。

　　轰……

　　随着一声激烈的撞击之声后，接着便见到童童与小彩嘴里纷纷惊呼出声，随后倒退了出来，至于农场守护者分身则是稍微好上了一些，身体在虚空当中仅仅是摇晃了一下而已。

　　此时的童童与小彩虽然在合力之下，已经差不多具备了世长境界的实力了，但是，不管怎么说，他们都不是真正的世长强者，在境界上总是差了那么一丝，而守护着分身的境界可远远不止世长初期的实力，估计应该是达到了中期或者是后期的程度，所以，这一击之下，就算是守护着分身的实力下降了一些，可也不会落入丝毫的下风。

　　“好一个位面农场守护者分身，还真是难对付呢，看来只有主人出面才可以了。”在童童与小彩稳定了身体之后，便听到童童如此的说道。

　　“你们，还有你们的主人，以及其他人，都是胆大包天之辈。居然敢对身为守护者分身的我下手。那么，最后的结果只是你们被毁灭而已！”守护者分身虽然看起来犹如一个可爱的小女孩，但是此时的她是非常的愤怒的，漆黑的眸子里更是闪烁着冷光。

　　“守护者分身又如何？说到底，现在的你不论实力多么的强大，也仅仅是一个强大的能量体而已，只要将你给炼化了，然后我们再吸收了，那么，完全可以提升实力。而本童童与小彩也不用去融合同类就能够进阶了！”童童这话说出来的时候，也不知是对着守护着分身说的，还是对着李轩说的，或者是两者都有。

　　不过。不管怎么说，这个童童所说出来的话却是被李轩等人清晰的听到了，但是，对于这样的话，李轩仅仅是眼神波动了一下而已，并没有其他的表示，笑话，现在李轩是什么实力，虽然对于能够融合守护者分身就可以让自己的童童小彩进化，但是李轩可没有那样的胆量。毕竟，现在他的实力还很微弱，根本就不足以与其抗衡，而且，李轩与守护者分身也没有仇恨，更何况此时还是处在同一个阵营之内。

　　守护者分身在听到了童童的话之后，脸色就是一边，随后目光看了李轩等人一眼，见到李轩他们的脸色如常之后，才放下心来。

　　不过。她的脸上还是充满了愤怒异常的神色，当然，这种愤怒并不是对李轩等人发出的，而是对无华宗的童童。

　　确实如同童童所说的那样，只要将自己给炼化了。那么就能够得到大量的能量，然后提升实力。最为主要的是，只要融合了她的能量，那么，童童以及小彩以后在进阶的时候首要的条件也不再是融合同类，童颜高可以融合守护者分身了。

　　不止是童童就算是其他的武者同样是如此，守护者的能量都有着非常强大的作用，甚至，只要融合了一丝她的能量，那么不论是对于将来的修炼还是境界上的直接提升，都有着非常大的效果，而这，也是无华宗能够邀请众多强者围攻守护者分身的原因。

　　不过，这种事情仅仅有很少的人知道，守护者分身没想到这个童童也知道，而现在更是让她在这么多人的面前说出来，如何能够不愤怒？

　　当下，只听农场守护者分身对着童童说道：“想要炼化我，哼，不自量力，等下，本守护者就会让你被你的同类给炼化了！”

　　显然，守护者所说的自然是两个童童了。

　　在说完之后，守护者可能是由于愤怒的原因，对着童童与小彩就再次攻击了过去。

　　这一次，守护者分身并没有选择远距离攻击，而是选择了近身战斗。

　　当看到周围的空间因为双方之间的战斗出现大片崩塌的情况，李轩实在是难以相信，这个看似柔弱的守护者分身是哪里有着如此强大实力的，不仅远攻厉害无比，就算是近战亦是毫不逊色，从开始到现在，几乎都是将小彩压着打，而这还仅仅是守护者分身的一个能量体而已啊，若是本体的话，那么实力该强大何种的程度了？

　　若不是周围方圆几亿万里，都被毁灭成了虚无的状态，那么，现在周围的星球将会再一次的遭受到灭顶之灾。

　　尽管如此，这样程度的攻击力还是令无尽遥远处的那些星球剧烈颤抖了起来，似乎随时都要被双方之间的战斗余波给毁灭一般。

　　李轩见此，脸上露出了一副不忍的神色来，果然，在他的这个表情刚刚露出来的时候，李轩分明见到了周围远方的那些开始颤抖的星球突然爆裂了开来，这一次，直接有着十数个星球被毁灭了，好在这十几个星球，仅仅有三个星球上有着生灵，剩下的都是不适合生灵存在的星球，可即便这样，那三个被毁灭的星球之上，生灵也是数以万万计的。

　　这样的局面显然是被守护者分身同样的看到了，不过，对此不知是守护者分身正处于专心战斗的状态中，还是因为对于周围那些毁灭的星球毫不在乎，此时的她并没有因为那些星球的毁灭而有丝毫的波动，反而视而不见的对着小彩疯狂的展开了攻击。

　　只要将小彩给打败了。那么。童童的辅助功能就算是在怎么强大，但是没有相应的实力配合，还是没有丝毫的作用。

　　在双方战斗的时间持续了能有几分钟之后，终于见到小彩被守护者分身给打成了重伤，口中吐出了大口的现出，精神一副萎靡不振的样子来。

　　而此时的守护者分身显然也是消耗巨大，在剧烈的喘息着，但是他并没有因此而停止，仍旧是对着小彩穷追不舍的攻击着。

　　这个时候，只见童童的小脸之上露出了一副惊慌的神色。对着守护者分身威胁的说道：“哼，守护者，劝你还是不要太过分了，若是等下我的主人带着强者们到来的话。绝对不会让你好过的，你必然还会面临再一次的封印，劝你还是见好就收，赶紧离开这里吧，否则的话……”

　　听到童童的话，守护者分身并没有因此而停止下来，只听她说道：“就算是你的主人来了又如何？别说他现在没有到来，就算是来了，那也还需要一段时间呢，而在这段的时间之内。本守护者足以将你给毁灭了！”

　　说着，只见守护者分身再一次对着小彩发动了一次疯狂的攻击，只见她突然伸出手掌，随后鬼魅的来到了小彩的侧方，对着小彩的身体就狠狠的拍击了一下，接着便听到小彩的身体之上响起了连续的骨裂声响，庞大的身体亦是被远远的拍飞了出去。

　　见到这一幕，李轩连忙对着身边的南明以及嫦曦说道：“快，将你们的神力传递给我！”

　　听到李轩的话，南明以及嫦曦瞬间明白了他的意思。当下毫不犹豫的来到了李轩的身后，伸出手掌贴在了他的背上，随后，将体内的神力毫无保留的朝着李轩的身体灌输而入。

　　再次感受到体内澎湃的力量开始汹涌之后，李轩心里顿时涌起一股莫名的信心来。接着，李轩没有丝毫的耽误。利用天宇神城对着身体正处于抛飞状态的小彩就攻击了过去。

　　轰隆隆……

　　只见天宇神城在虚空当中快速的划过一道耀眼的金光，随后就来到了小彩的面前。

　　在先前的时候，李轩利用天宇神城以及空间之剑对着攻击小彩，在小彩有着防备的情况下，并没有奈何得了它，但是现在不同了。

　　如今的小彩在经过了守护者分身的不断攻击之后，在实力上已经大为的减弱，同时更是深受重伤，李轩可不相信，天宇神城这一次会无功而返。

　　果然如同李轩所料的那般，当他见到天宇神城撞击在小彩身上的时候，顿时见到小彩的身体再一次的塌陷了下去，直接是伤上加伤。

　　“可恶的小子，居然敢偷袭！”在小彩背上的童童亲眼见到了李轩如此无耻的行径，当即忍不住对着李轩骂了一句。

　　面对童童的话，李轩可没有丝毫搭理的意思，在他想来，只要能够将小彩给抓住，然后让自己的童童小彩融合这才是最为主要的，至于其他，他并不在乎，他看中的只是结果，至于过程就是无所谓了，只要做事凡是不亏待了自己的内心就行了。

　　然而，就在这个时候，当小彩的身体在抛飞了之后，便见到守护者分身再一次的来到了小彩的面前，一直纤细的手掌在此时亦是放大，直接将小彩与童童给笼罩住了。

　　不过，这一次的手掌并没有丝毫攻击的意思，而是在将小彩与童童给笼罩住了之后，突然一个握拳，直接将两者给攥到了手中，将他们给困住了。

　　“李轩，我的实力虽然强大，但是在刚才已经消耗了很多了，所以，只能够封困住他们一会，所以，快让你的童童小彩将他们给融合了！”在抓住了童童以及小彩之后，只听守护者分身语气略带焦急的说道。

　　此时的小彩童童的表情上露出了一副惊慌的神色，开始在虚空中剧烈的挣扎了起来，但是任凭他们如何的挣扎，守护者分身的手掌似乎都有着无穷的力量一般，将他们牢牢的抓紧了。

　　“放开我们，可恶的守护者，若是等到我们的主人来了，那么你将没有任何活命的机会！”童童在边挣扎的同时亦是对守护者分身说道。

　　到了如今。她的小脸之上终于露出了惊慌的神色了。虽然在之前的时候，她就已经知道自己的实力不如守护者分身，但是令她没有想到的是，守护者分身在如此的情况下还能够发挥出来这么强大的实力，而且，还是那种不要命的打法，这一点实在是让她有些措手不及，但是，已经晚了。

　　而且，最为主要的是。对于童童的话，守护者分身可没有丝毫的怜悯，不仅如此，她的脸上有的只是单纯的杀意。若不是先前答应了李轩要让他的童童小彩将他们融合了，那么此时的守护者分身很难保证会不会一个冲动，将他们给捏死。

　　至于李轩，在听到了守护者分身的话之后，连忙对着身后在远方观战的童童小彩说道：“你们快过来，赶紧将他们给融合了。”

　　不用李轩说，早在守护者分身说出来的时候，李轩的童童与小彩就已经朝着这里赶过来了。

　　很快的，童童与小彩就来到了被困住的童童小彩面前。

　　“两个卑微的蝼蚁，虽然你们与本童童是同类。但是你们的实力太弱了，难道你们就不怕将我们融合之后，控制不住自己体内的力量，从而出现爆体而亡的情况吗？”当无华宗的童童见到了李轩对厄童童到来之后，脸上顿时露出了绝望的神色来，但她还是抱着最后的一丝希望“劝告”了一句。

　　李轩的童童与小彩在这段时间过的很郁闷，因为，以前他们无敌的时候，李轩的其他手下还是一个蝼蚁呢，可是现在。以前在他们眼中的蝼蚁，此时却纷纷的成长了起来，在实力上，直接超越他们好几倍甚至是十几倍几十倍的差距。

　　这样的反差虽然令他们很是无奈，但是也没有丝毫的办法。毕竟，他们需要融合同类才可以的。可是一直以来他们都很难碰到自己的同类，不过，今天，他们终于等到了自己的同类出现了。

　　而且又是如此的强大，最为主要的是，这两个强大的同类此时正在被禁锢着，任由他们宰割。

　　虽然在这个过程当中会出现无华宗童童所说的情况，但是李轩的童童与小彩却是没有丝毫的在意，正所谓富贵险中求，所以，当下最为紧要的还是尽快的将这个童童小彩融合才可以。

　　想到等下在融合了童童小彩之后，自身的实力就会直接暴涨，甚至，在李轩的手下当中，排名再次的成为第一名，甚至就连南明都无法相比，他们的心里就激动的无以复加，心里更加的迫不及待了起来。

　　至于无华宗童童的威胁，则是直接被他们忽略过了，当即，只见童童与小彩在激动过后，面色便变得凝重了起来。

　　有了上一次在阿里基星域融合苏尔泰的童童与小魔婴的经验，此次的童童显得很是顺手，只见童童的双手在快速的结印着，接着编看到一道道七彩光芒自童童的周身冒出，随后，这些七彩光线没有丝毫的停留，直接朝着正被守护者大手给攥紧的童童与小彩缭绕而去。

　　不多时，这些七彩的光线就已经将大手之内的童童以及小彩给覆盖住了。

　　而无华宗的童童以及小彩在见到了七彩的光团将自己两个给包裹住之后，脸色顿时一变，随即便露出了绝望的神色来，对于这个他们已经非常的明白了，不管怎么说，在以前的时候，他们也用过同样的方法将同类给融合过，但是无论如何，让他们没有想到的是，现在，这种灾难却是降临在了他们的头上了。

　　当即，只见大手之内的厄童童以及小彩的脸上露出了一副哀求的神色来，甚至，能够开口说话的童童还说道：“放过我们，我们马上就会离开如何？不敢怎么说，我们都是同类，难道你们就真的如此狠心吗？”

　　不知是不是跟李轩在一起的时间长了，在第一次融合的时候，童童在听到类似同样的话，还会有些不忍，但是到了如今，她的脸上有的只是坚定，誓要融合的坚定！

　　只见童童丝毫不为所动，仍就是不断的释放出七彩的光线继续的朝着他们包裹而去。

　　由于这一次的融合双方实力相差实在是太大了，所以，七彩光线童童足足释放了很长的时间，才令七彩光线达到了她满意的程度。

　　而随着七彩光线的不断缭绕在童童以及小彩的身体之上，顿时见到大手之内的童童以及小彩的身体开始变得暗淡了一些。

　　虽然这种暗淡的程度很是缓慢，但还是能够看得出来，随着他们身体的黯淡，不论是大手之内的童童还是小彩他们的气息都在渐渐的变得微弱了下来。

　　而说到底，双方的实力差距实在是太大了，所以，就算是气息变得微弱了，但想要以这种速度变淡的话，还需要不短的一段时间，而在这段时间之内，守护者分身的大手是不会停止的。

　　见到自己释放出来的七彩光满仅仅是达到了这样的效果，童童的小脸之上显然是有着一丝的不满，但是他也没有丝毫的办法。


第871章

　　由于无华宗的童童小彩实力太过强大的原因，此时就算是有位面农场守护者分身的禁锢，但是，对于李轩的小彩来说，也绝对是一个相当强大的负担，就如同现在一般，当童童使用出了融合的技能之后，只见无华宗的童童与小彩的身影虽然在逐渐的黯淡，但是这种速度确实非常的缓慢，若是如此下去的话，那么，至少也要几个时辰的时间，才能够最终将它们给化为单纯的能量融入到体内之中去。

　　显然，这种现象位面农场守护者分身也同样感觉到了，不过，只见她的脸上露出了凝重的表情，之所以如此，不是因为别的，而是因为，此时的她实力已经退到一个难以想象的程度了，可以说元气大伤，最为主要的是，在先前的时候，她与童童小彩又是一番的大战，消耗了不少的力量，若是直接将童童与小彩杀死还能简单一些，关键的是她要不断的使用自身的实力来对她们进行压制，如此，难度无形当中增加了好几倍。

　　就像现在一样，只见农场守护者分身的脸上露出凝重表情的同时，丝丝的汗珠更是从她的额头渗透而出，显然，她已经耗费了很大的力气了。

　　当即，只听农场守护者分身对着李轩还的童童以及小彩说道：“快，你们要快点，我只能够坚持一个时辰的时间，若是过了这个时间的话，那么，我的实力不足以禁锢了。除非是恢复到巅峰的状态。可惜……”

　　接下来的话，农场守护者分身没有说下去，但是任谁都知道是什么意思了，当童童以及小彩听到了她的话之后，表情顿时变得焦急了起来，不过，也没有丝毫的办法，此时，可不是分心的时候。

　　至于无华宗的童童以及小彩，原本它们的脸上已经因为即将要呗融合而现出绝望的神色。但是此时在听到了农场守护者的话之后，脸上顿时露出了得意的笑容来，只听那个童童开口语气讽刺的说道：“哼，既然以你的实力在短时间内无法对我们进行融合。那么，我想现在还不如放过我们，这样的话，说不得等到我们的主人到来的时候，我可以请求主人网开一面，绕过你们一条性命，若是你们想要继续，那么就不要怪我了！”

　　说着，只见童童的脸上亦是露出了威胁的表情看着他们。

　　对于她的话，童童以及小彩可是脸上并咩有现出迟疑的表情。反而是一脸的坚定，虽然没有说什么，但是他们已经用自己的行动证明了一切了。

　　至于一旁的李轩，在听到了农场守护者分身的话的时候，脸上亦是露出了焦急的神色，他难以想象，若是此时的童童以及小彩无法融合同类的话，那么，所要面临的结果是多么的可怕了。

　　先不说无华宗会不会对他们进行报复，单说是自己一方的实力就要大为的下降。而且，在以后的很长一段时间之内，童童与小彩都很难找到一个如此强大的同类进行融合。

　　想到这里，李轩的脸色变得难看了起来。

　　当即，他将目光放在了嫦曦以及南明的身上。对着他们问道：“你们有什么办法没有？”

　　听到李轩的话，只见南明以及嫦曦陷入了沉思的状态之中。不过，想了几分钟之后，两人亦是摇了摇头，表示自己没有丝毫的办法。

　　见此，李轩的脸上露出了一副失望的情绪来。

　　然而，就在这个时候，李轩的脑子里突然灵光一现，随后就想到了化兵丹，话说当时在大千修神界当中的时候，他可是用过化兵丹来提升过小彩实力的，既然小彩可以服用化兵丹，那么，童童显然也可以了。

　　而且，只要童童在服用过化兵丹之后，那么，她的实力必然会呈现出几何倍数的增强，保守估计，至少也是五倍的力量，到时，实力直接提升了五倍的童童，想要融合无华宗的童童以及小彩，那么，显得就要容易了很多了。

　　虽然这个方法未必可行，但是如今，现在的李轩也只能使用这个办法死马当活马医了。

　　当即，李轩也不耽误时间，直接进入了农场的商店之内，轻车熟路的找到了化兵丹，然后购买了一颗。

　　“童童，张嘴！”在用了不到半分钟的时间购买了化兵丹之后，李轩便将化兵丹朝着童童扔了过去。

　　听到李轩的话，童童直接张开了嘴，而李轩手中的化兵丹亦是在同一时间之内进入了童童的口中。

　　当李轩看到童童吞服下去了化兵丹之后，脸上露出了一副期待的神色来。

　　在时间过了不到三个呼吸的时间，李轩的脸上顿时露出了一副欣喜的表情来，因为他发现，此时的童童在服用了化兵丹之后，自身的气息顿时开始暴涨了起来，而且，比起李轩预料中的效果还要好了很多，看起散发出来的强大气势，至少也提升了七倍的实力，直接让童童的能力提升到了世兵的境界了。

　　而且，最为主要的是，在童童的实力提神到了世兵的境界之后，只见童童炼化无华宗的童童与小彩的速度顿时爆增了起来，同样是七倍的速度。

　　顿时，只见原本只是很缓慢变得暗淡的童童以及小彩的身体，瞬间开始变得快速了起来，几乎是时间每过一个呼吸的时间，都能够看到无华宗的童童以及小彩的身体在快速的暗淡了下去。

　　而原本正因为农场守护者分身的话而洋洋得意的无华宗童童以及小彩，在感受到了这突然之间的变化之后，他们的脸上顿时露出了恐惧的表情来，在感受到死亡即将来临的感觉，小彩的兽眼中顿时露出了哀求的神色，至于童童亦是满口的哀求。

　　不过，对此，李轩可不会怎么在意，他在意的只是自己一方的实力增强了多少，至于其他的，特别是敌人，他更是不在乎了。

　　而李轩的童童在感受到了自己的实力增强了，并且炼化同类的速度增加了之后，脸上的担忧以及焦急感顿时变得无踪，反而是在全身心的投入到了炼化同类的心情中去，至于农场守护者分身，他的脸上更是松了一口气，当她的目光在看向李轩的时候，亦是闪过了一丝惊讶，暗道李轩的反应速度是如此的快速。

　　至于时间的问题，农场守护者分身也同样不需要担心了，因为，自从童童的速度增加之后，别说他是还有着接近一个时辰的时间，就算是只有半个时辰的时间，也不足为虑了。

　　而且，看着样子，童童只需要不到半个小时就完全可以讲无华宗的童童以及小彩给炼化成为能量体。

　　事情正按照李轩等人所预想的那般发展着，只见随着时间的过去，无华宗的童童以及小彩的身影在快速的黯淡这，但是李轩等人并没有丝毫的放松，反而是神经更为的紧绷着，不为别的，只因为，无华宗的童童小彩的主人即将到来了，而且还是带着大量的强者，若是等到他们到来之后，那么，李轩会毫不怀疑，自己等人的实力根本不是对方的对手，到了那个时候，他们只见必然还会有着一番激烈的苦战，最为主要的是，李轩这一方的实力还是有些差了。

　　不过，李轩也不是没有期待的，现在的他，只能够期待着，期待着在无华宗强者到来之前，童童在融合了同类之后，他们的实力能够呈现大幅度的增长，否则的话，最后的结果只能够是惨败了，这样的结果可不是李轩想要的。

　　就这样，时间就在李轩等人的纠结当中缓慢的渡过了，当时间到达了半个时辰之后，只见无华宗的童童以及小彩在发出了最后的一声惨叫之后，便彻底的消散了，同时，两团能量体出现在了原地，被农场守护者分身仅仅的攥着。

　　农场守护者分身见此，脸上最后的一丝紧张的情绪终于消散了，而且，他也终于能够放下心来。

　　童童以及小彩看着面前的两团能量，虽然没有说话，但是他们脸上的表情所流出的情绪来看，还是非常的兴奋的，不仅如此，在看到这两团的能量之后，只见小彩以及童童毫不犹豫的对着那两团能量一招手，随后就见到那两团能量犹如乳燕归巢一般，朝着他们的身体各自的爆射而来。

　　面临两团能量，他们没有丝毫的阻拦，就直接进入了童童以及小彩的体内了。

　　当这两团的能量在将他们给包裹而住之后，可以明显的看到他们的身体如同结痂，形成了一个圆球的形状，至于小彩以及童童则是被光团包裹在其内。

　　而李轩等人还可以明显的感觉到，当这两团能量在小彩以及童童的面前姓陈高并且将他们给包裹住之后，小彩以及童童的脸上明显的露出了兴奋以及舒爽的神色来，这样的表情不用说也知道他们是非常享受了。


第872章

　　不仅如此，此时更加强烈的变化亦是在他们的面前诞生了，原本他们的实力仅仅是在半步世兵顶峰的境界而已，可是当光团在刚刚融入到了他们的身体内之后，便见到光团之内的能量在快速的融入了他们的体内，并且，在实力上更是将他们的自身境界快速的提升着，几乎是不出三个呼吸的时间，就见到童童以及小彩的气势纷纷突破到了士兵的境界。

　　不过，先前由于童童服用了化兵丹的原因，这种提升并不是很明显，但还是能够看得出来，童童的自身气势的确是提升了，至于小彩则是最为的明显了。

　　吼……

　　当感受到自身的实力提升了之后，小彩的口中忍不住的释放出了一声兴奋的怒吼之声，这种强大的感觉，小彩不知道期待了多长的时间了。

　　特别是当李轩等人的实力全部超越了他们的时候，这种憋闷的感觉更是强烈了起来，直到现在，如今的小彩才能够真正的感受到了一丝激动的情绪，这种强大的感觉正是他所想要的。

　　成为了世兵境界的强者，小彩顿时感受到自身的强大，不过，接下来的兴奋更是让它连声的在能量光团之内忍不住怒吼了起来，以此来表达自己内心的兴奋之情。

　　而童童虽然没有小彩那么明显，但还是能够感觉到，童童亦是非常的兴奋，因为，只要她的实力提升到了世兵的境界之后。那么。对于李轩等人的祝福，就能够再次施展了，而且，只要是李轩等人的实力没有达到半步世长的级别，那么，她就可以讲李轩等人的实力提升到一倍的程度。

　　至于身为半步世长级别的南明，若是童童使用出来小魔婴的祝福，也仅仅能够为他增强五成的攻击力而已，不过，就算是这样。也足够了。

　　而且，最为主要的是，仅仅是以童童现在的能力，至于接下来。那就不一定了。

　　因为，现在的童童，仅仅是将同类的童童能量融合了一点点而已，就算是这样，她的实力亦是提升到了世兵厄境界，而接下来，在不到一分钟的时间之内，不论是童童的自身气势还是小彩的自身气势，都纷纷突破到了世兵中期的境界了，而此时。能量光团仍旧具有着百分之九十多的能量。

　　当所有人都见到这么一幕之后，顿时就感觉到，李轩的手下当中，很有可能要诞生一名世长境界的强者了。

　　不，应该说是一名世长境界的强者以及一名世长境界的辅助强者了。

　　小彩与童童这一对组合，绝对是时间最为完美的组合。

　　而且，以后，若是等到童童真是进入了世长的境界，那么，就不在是她拖李轩等人的后退。而是李轩等人拖童童的后腿了，不过，这些都不重要，重要的是，此时的童童实力仍旧是快速的提升着。

　　而一旁的嫦曦见到童童的实力提升的如此快速。她的脸上忍不住露出了一丝失望的情绪，此时的她已经知道童童的实力在提升之后。能够为李轩他们带来怎样的战斗力了，可惜的是，这种战斗力仅仅是体现在李轩的手下身上，虽然她与李轩等人的关系颇为密切，但是由于与李轩没有直接的关系，所以，童童所施展出来的小魔婴的祝福，见不会对她产生任何的增幅作用。

　　不过，不管怎么说，没有什么私心的嫦曦，在见到李轩等人的实力能够提升之后，她亦是由衷的为李轩等人高兴，毕竟，此时的他们是联盟的关系，只有李轩的实力提升了，那么，在将来面临任何敌人的时候，都可以有着足够的实力进行对付了。

　　至于李轩的手下们，由于此时的危机已经解除了，他们也就纷纷来到了小彩以及童童的周围围观者，脸上充满了兴奋的表情，他们很是期待，以他们如今世兵境界的修为，在提升了一倍的攻击力之后，会是多么的强大。

　　而且，他们丝毫不怀疑，童童以及小彩的实力会突破到世长的级别，毕竟，在之前，无华宗的童童以及小彩的实力可是达到了半步世长顶峰的境界了，所欠缺的也仅仅是一个契机而已。

　　随着时间再次过去了三分钟的时间后，只见童童以及小彩的实力顿时突破到了世兵后期的境界了，而此时，能量还剩下百分之九十。

　　又是十分钟的时间过去，小彩以及童童的气势顿时攀升到了半步世长的级别！

　　而此时的能量还生剩下大概能有百分之八十。

　　见此，李轩等人的脸上稍微的松了一口气，若是没有什么意外的情况发生的话，那么，童童以及小彩凭借着各自拥有的百分之八十的能量，必然能够进入世长的境界。

　　只见随着时间的过去，童童以及小彩的气势不断在拔高着。

　　半步世长中期，半步世长后期，半步世长巅峰……

　　半个小时的时间过去，童童以及小彩的实力赫然达到了半步世长的巅峰境界，而此时，能量光团还剩下百分之二十的能量了。

　　所有人，都在这一刻平息住了气息，纷纷露出紧张的神色看着那半分之二十的能否将童童以及小彩的实力提升到世长的境界，甚至，就算是一项给人高深莫测的位面农场守护者分身此时的脸上都是露出了郑重的神色。

　　话说童童以及小彩，虽然他们的实力想要依靠自身的修炼去提升境界，非常的艰难，甚至几乎是可以说，没有丝毫的可能，这一点，不得不说是他们的弊端，但是，有一点却是李轩等人甚至是绝大多数的武者都不具备的。

　　那就是同类的能量。不。现在应该再次的加上守护者分身的能量，若是童童以及小彩的能够拥有大量的能量的话，那么，他们的实力就可以无限制的提升，甚至，只要能量足够，他们都能够提神感到署昧灵尊最为巅峰的时期，也不是不可能的事情。

　　当能量剩下了百分之十之后，只见童童以及小彩自身的气息已经达到了半步世长级别的顶点了。

　　而此时，李轩等每个人的脸上都露出了紧张的情绪来。都纷纷期盼着，期盼着剩下的百分之十的能量能够将童童以及小彩提升为世长的境界。

　　就这样，在众人期待的目光当中，众人的神情紧绷着。期盼着奇迹能够出现。

　　果然，在大概过了能够有十分钟的时间之后，奇迹终于出现了！

　　当能量剩下最后百分之一的时候，只见童童以及小彩的身上的气势突然猛地一放，这种外放的力量，在李轩等人感觉到之后，实力强大的人还好，实力弱上一些的，顿时被这两股身为世长境界的能量给掀飞了出去，要么就是脸色极其的难看。之所以如此，完全是被气势压迫的。

　　世长的境界！

　　当无华宗的童童以及小彩的能量彻底的消散之后，李轩的童童与小彩实力顿时提升到了世长的境界，并且稳固了下来。

　　只见在实力提升到了世长境界的童童以及小彩，只有在最开始的时候，自身之上所散发出来的气息，非常的强烈，至于接下来，他们便马上将自身的气势给封锁了起来，随后。便见到他们的脸上纷纷的露出了兴奋的表情。

　　特别是童童，甚至还在虚空当中兴奋的跳跃了起来，挥动着小手喊道：“终于成功了，哦，终于成功了！”

　　听到童童的兴奋之音。李轩等人也由衷的为童童高兴，同时。对于自己实力在将来的战斗中能够的提升亦是感觉到非常的兴奋。

　　“李轩，恭喜你！”在童童与小彩真正的成为了世长的境界强者之后，只见嫦曦的脸上露出了真诚的笑容，对着李轩恭喜的说道。

　　听到嫦曦的话，李轩微笑的说道：“谢谢了，这一直是我们所期盼的，没想到在今天终于完成了！”

　　至于其他的人，也纷纷在议论着，但是无一例外的，都是对于童童以及小彩的祝福。

　　然而，就在这个时候，只见位面农场守护者分身来到了李轩的面前，并且，对着李轩说道：“李轩，恭喜你了。”

　　在说完这句话之后，守护者分身看着李轩。

　　而李轩没有说话，因为他明白，在接下来，农场守护者分身还有着其他的话没有说出来。

　　果然，只听农场守护者分身接下来继续说道：“这一次，感谢你解救了我。”

　　对于守护者分身的话，李轩点了点头，脸上露出了一副欲言又止的表情。

　　守护者分身见到李轩的表情，似乎是明白了他的想法一般，只听，守护者分身淡淡的笑了一下，随后说道：“李轩，你是不是很奇怪，既然身为位面农场守护者的分身，那么，我既然是一个能量体，若是在遇到危险的时候，完全可以让本体将我的能量给召唤回去，如此，也就不需要其他人来解救了？”

　　听到农场守护者分身的话，李轩点了点头，说道：“不错，这个是我一直想问的问题，你既然身为守护者分身，那么，本体应该随时都能够将你给召唤回去的。”

　　确认了李轩这个问题之后，只见农场守护者分身摇了摇头，随后对着李轩说道：“事情并不如同你所想象的那般，你可能不知道的是，本体虽然强大，但是却分布了无数个位面，而每一个位面的农场守护者分身都是不一样的，最弱的甚至守护者分身甚至只有世士级别的力量，并且，这些分身虽然是能量构成的，但是，有一点你们也同样不知道，每一个农场守护者分身都有着独立存在的思想，但是，同时他们的思想只要在经过本体的允许之下，还能够很大的程度上做出进行记忆的传承。”

　　“虽然在以前的时候，你见过不少的农场守护者分身，但是他们都并不是同一个，而且，最为主要的是，这些农场守护者分身都知道有你这么一个人，甚至，就连这一次，你将要来帮我，我也同样在本体哪里知道了。”

　　面对农场守护者分身的话，李轩似懂非懂的点了点头，问道：“那么，你的意思是，农场守护者的本体是有意的让我前来解救你了？所以才没有将你给召唤回去。”

　　在李轩说出了这个问题之后，顿时便被农场守护者分身给否决了，只听她说道：“也不能这么说，其实，本体也有着本体的不变，甚至可以说，我们所有的分身加在一起就是一个本体了，而且，我们也有着同样的规定，凡是在各个位面当中的农场守护者分身，不论是任何的事情，本体都不会前来相助，除非是遇到非常重大事情的时候，就像现在，虽然我在这个位面即将要呗毁灭了分身，但这并不是什么重大的事情，说到底，也只是一个小小事而已，毕竟，在无数个位面当中，守护者分身实在是太多了，根本就照顾不过来，而且，还有一点就是，农场守护者分身的毁灭对于本体来说也只是无关痛痒而已。”

　　虽然李轩仍旧是没有了解透彻，但是李轩也没有追问下去，因为他明白，就算是追问了，对方也不会告诉他的，这一点，从对话中就可以感觉到了。

　　而且，别说是现在，就算是在李轩自从拥有了位面农场终端机之后，他就一直想搞明白很多的事情，但是，在经过了无数次的询问以及碰钉子之后，虽然李轩仍就是有着强烈的好奇心，但是最起码的，他不会穷追不舍了，因为他明白，若是想要知道真相的话，那么，到了时候，自然会有人告诉他的。

　　否则的话，只能够让李轩凭借着自身的实力来获得这一系列的信息了，而现在，李轩之所以无法得到自己想要的信息，说到底也是因为他的实力不足而已。

　　当即，李轩转移了话题，而是谈论起其他来了，对于这件事情，李轩相信，早有一天他会凭借着自己的实力来征服这些人的。


第873章

　　然而，就在这时，李轩的脸色突然一变，因为他忽然想到，这次来的任务就是解救位面农场守护者分身，等到任务完成之后，他最多就会在三天之内离开这个神行宇宙。

　　可关键是，此时的沐婉儿以及璐瑶等人还在尤冉星呢，三天的时间，根本不足以让他到达尤冉星，而结果必然是李轩率先离开，说不上什么时候他才会再次来到这里了，而且，沐婉儿分娩的时候他也不能够到达。

　　想到这，李轩便忍不住对农场守护者分身问道：“守护者，现在我的任务完成了，是不是马上就要离开这个神行宇宙了？”

　　对于李轩的想法，农场守护者分身自然不知道，她以为李轩只是简单的一问而已呢，当即摇了摇头，只听她说道：“当然不是，你的任务还没有完成呢！”

　　听到农场守护者分身的话，李轩表情一喜，随后便一脸的疑惑。

　　不过，几乎是在同一时间，系统的声音传来：“尊敬的地球玩家，恭喜您完成了‘解救位面农场守护者分身的任务’，系统特将您的终端机融合度提升五分之一，希望您再接再厉！”

　　在这条信息过后，系统的声音再一次的响了起来：“尊敬的地球玩家，位面农场穿梭者候选人，您触发了农场的隐藏任务，任务的要求是，将敢于亵渎位面农场守护者分身的敌人全部消灭。任务完成后。农场会将您的终端机融合度增加五分之一；希望您能够努力的完成这个任务，确定取消。”

　　隐藏任务？

　　来到了这里之后，李轩在经过了几天的时间，并没有触发什么隐藏任务，以为这一次只是单纯的解救农场守护者分身呢，但是没想到在解救完了之后，居然触发了隐藏任务，这要是在以前，李轩的脸上肯定是一脸无奈的神色，但是今天则不同了。反而是很高兴，因为，这样他就能够继续留在这里了，也能够回去寻找沐婉儿等人了。

　　不过。李轩在高兴的同时也不是没有担忧的，因为，现如今的他，虽然因为童童以及小彩进入了世长的境界后，实力提升了很多，但是，这样的实力，还是不足以将抗衡那些将守护着分身给封印的强者们。

　　虽然只是隐藏的任务，但还是非常艰难的，当即李轩忍不住对农场守护者分身问道：“守护者。不知接下来你是否会与我们一同对付那些亵渎过你的敌人？”

　　听到李轩的话，守护者分身的小脸上露出了愤怒的表情来，随后便是一脸的无奈之色，只听守护者分身说道：“对于那些敢于亵渎本守护者分身的人，我自然是想将他们杀之而后快了，但无奈的是，因为你们的存在，由于规则的限制，让我根本就无法出手，而且。等下我就要回到本体那里一趟，所以，接下来，只能够是你们自己去面对了。”

　　守护者分身的话并没有让李轩感到任何的意外，他已经猜测到这样的回答了。不过，心里还是忍不住的有些失望。要知道守护者分身的实力如此的强大，若是能够有她的帮助，那么李轩还是有着非常大的信心将神界的那些强者们给灭杀的，但是现在。

　　想到这，李轩苦笑了一下，随后便说道：“既然如此，那就算了，不过，守护者，不知你可否告诉我，那些亵渎你的人，到底是神界的哪些强者？”

　　听到李轩的话，守护者想了想，说道：“是神界的四个超级宗门！”

　　守护者回答的李轩的问题很简单，但是听在李轩耳中的时候就不简单了，而是让他的脸色一变，怎么可能是四大超级宗门呢？

　　见到李轩的表情，守护者自然知道他是什么想法了，当即只听她说道：“说起来，神界的四大超级宗门，分别是，天衍宗、神行宗、无华宗、千幻宗，其中，在无华宗之内，有着超级农场终端机的拥有者我想你是知道了，不过，在神行宗之内还有着超级境界场终端机的拥有者你是不知道的吧？”

　　李轩点了点头，脸上闪过一丝意外的表情：“不知道。”

　　在说完之后，李轩静静的听着守护者接下来的话。

　　“按理说，位面农场终端机的拥有者与位面竞技场终端机的拥有者应该是仇敌才对，而他们也的确如此，虽然未必是死敌，但是在寻常的时候，还是不怎么和睦的，可是这一次，他们意外的联合在一起，并且用了一些惊人的利益，联合了另外两个超级宗门的世长境界的强者，对我进行了围攻，虽然我的实力在面对他们任何一方的超级宗门都可以轻易的灭杀，但若是想要同时对付四大超级宗门的强者，还是有着不小的难度的，再加上无华宗有着童童以及小彩的存在，我们之间相互克制的原因，最终将我给封印了。”

　　守护者分身的话很是简单，但是李轩却是明白，四大宗门的超级强者在联手之后，实力是多么的强大了。

　　当即，他忍不住的开口问道：“守护者，不知可否问一下，你的实力在巅峰的状态之下是什么级别？”

　　听到李轩的话，守护者分身想了想，也没有隐瞒，说道：“在巅峰的状态我的实力在世长后期的境界，而在四大宗门当中，宗主的实力分别是世长中期，同时，在他们的宗门之内还有着一到两名世长初期的强者不等。”

　　嘶……

　　听到守护者的话，李轩倒吸了一口凉气，原本，在他以为，四大超级宗门当中，每个宗门最多也就是有着一名世长境界的强者而已。但是现在听来。每个宗门当中至少有着两名世长境界的强者，甚至还有着三名，而自己这一方，若是没有守护者分身的加入，那么，他也就是拥有者小彩一名世长境界的强者，至于童童，虽然能够令他们的实力成倍的提升，可惜的是，他们的实力太过弱小了。就算是提升了一倍的实力，也远远无法与世长境界的强者相比。

　　想到这，李轩的脸上现出了担忧的神色来。

　　看着李轩的表情，守护者分身的表情亦是充满了无奈的神色。说道：“李轩，在以后你面临的强者将会非常的强大，所以，你要努力的修炼了，我相信，你们只要肯努力，一点点的将神界的那些强者给蚕食了，那么，最后的胜利绝对会属于你们的。”

　　“一点点的蚕食？谈何容易？”李轩摇头苦笑。

　　“不，这一点你可是想错了。虽然在当时的时候，四大超级宗门，联合起来将我给封印了，但是不管怎么说，他们也都是有着各自的宗门，而且都是超级宗门，除了上一次能够联合起来对付我之外，平时间，他们还是明争暗斗的，既然我已经成功的脱困而出了。那么，他们就不会不想想后果，担心我会对他们的宗门进行报复，而有了这个想法之后，他们也就暂时不会联合起来对付你了。据我的估计，若是对付你的话。也就是无华宗会因为童童小彩的原因前来对付你，至于其他的超级宗门，是不会这么快到来的，所以，现在的你，只要专心对付无华宗，然后尽快的提升实力就对了！”

　　“还有最为重要的一点，那就是上一次虽然他们成功的将我给封印了，但是本守护者的实力又岂是好相与的？在当时战斗的时候，我亦是将他们给打成了重伤，就算是他们有着天地间最好的天材地宝，那么，想要恢复过来，也不是那么容易的，至少一年之内，他们不会恢复到巅峰的状态！而现在，他们想来正在全力的恢复实力，以防备我将来的报复呢！”

　　听到守护者分身的话，李轩的脸色才好看了一些，农场守护者分身的实力那么的强大，既然她都身受重伤了，那么，其他的宗门强者也绝对不会好到哪里去，当下对她问道：“那么，无华宗的实力如何？”

　　“很强，在四大超级宗门中，共有两个宗门拥有者三名世长境界的强者，其中无华宗就是一个，而另一个则是神行宗。”

　　“在无华宗之内，童童小彩的主人拥有者世长初期巅峰境界的实力，至于宗主自然是世长中期了，而另外的一名世长境界强者则是世长初期。”

　　现在他们的谈论都是在世长级别，至于世兵的境界，他们则是没有议论，这样的实力，在守护者的眼里，绝对是蝼蚁般的存在。

　　而李轩此时对于世兵级别的武者也不是那么在意了，毕竟，论起世兵境界的武者，他所拥有者强者，再加上情欲门这个结盟者，人数上估计不会逊色于任何一个超级宗门的数量了。

　　不过，三个世长境界的强者，李轩想要对付却不是那么容易的。

　　这时，只听守护者分身再次开口了：“我想，这一次前来的强者也就是童童的主人以及无华宗之内剩下的一名世长境界的武者，至于无华宗的宗主，当时被我伤的很重，想来此时正在闭关恢复伤势当中，是不会前来的，所以，现在你们要对付的就是这两人了，至于其他的宗门，也会在此时全力的恢复伤势，暂时不会参与进来。”

　　守护者的这句话，令李轩的稍稍安心了一些，虽然两名世长境界的强者有些难办，但是，李轩若要用全力的话，想来不会有什么问题的，而且，最主要的是，这两人还是重伤的状态，李轩等人自然不会惧怕了他们。

　　而且，根据判断来看，无华宗的强者想要到达这里，还需要接近一天的时间。

　　不过，这一次，回到星球之后，李轩不打算再次的停留在兰多修真界了，他打算进入神界当中去，然后弄一个身份来在神界中暂时生活一段时间。

　　之所以做出了这个决定，是因为李轩忽然想到。以自己等人的战斗。到时必然会非常的激烈，而这样的结果必然会令兰多修真界大范围的毁灭，甚至，若是激烈的话，就算是将兰多修真界毁灭了一半也不是没有可能的事情。

　　而若是因为自己等人的原因，令无数的生灵涂炭的话，那么，李轩是无论如何都于心不忍的。

　　所以，他只能够离开这里了。

　　而且，这件事情还是越早的解决越好。最起码要在无华宗的强者到来之前。

　　想到这，李轩感受到事情的紧急，当即，他也就不在于守护者废话了。直接提出了告辞。

　　对此，守护者没有丝毫的意见，在简单的交流了几句之后，便率先离开了。

　　在守护者分身离开之后，李轩也带着众人朝着尤冉星瞬移而去。

　　由于这一次的时间紧张，而且，按照李轩的打算，若是以正常的速度来算，他们想要回到尤冉星去，需要五天的时间。不过，在此时，李轩等人却是全力的赶路，相信这个时间会提前的。

　　果然，李轩等人仅仅用了不到四天的时间之后，就回到了尤冉星。

　　而此时，距离沐婉儿分娩的时间也仅仅剩下了两天了。

　　到了这里之后，李轩先是跟嫦曦说了一声，让她与海心妍打个招呼，他们等下就去神界。在简单的交代了几句之后，嫦曦就回到了神界安排去了。

　　至于什么身份的问题，到了现在，李轩也不会去忌讳太多了，毕竟。现在他要与神界之中四个最为强大的势力进行抗衡，甚至是死战。所以，什么身份不身份的，他根本就不会在意那么多了。

　　在嫦曦离开之后，李轩便将自己的想法对沐婉儿以及情欲门的其他人说了出来。

　　对于李轩的想法，虽然情欲门的人都有些不舍，但是也没有什么反对，反正他们修炼的目的就是能够在将来进入到更高的位面中神界当中去，而现在有了这么一个好的机会，情欲门之人自然不会错过了，所以，李轩几乎是没有受到丝毫的阻碍，就劝说了那些人。

　　既然决定下来了，而且，在不到半天的时间之后，嫦曦亦是从神界当中回来，带来了海心妍的意见。

　　对于李轩等人要进入神界当中去海心妍是没有丝毫意见的，不过，对于李轩即将与神界的四大超级宗门为敌，海心妍虽然很是不情愿，但是没办法，双方既然已经处于同盟的状态了，她也不好毁约，而且，最为主要的还是，海心妍对于李轩有着一丝信心的，尽管这丝信心并不是很大。

　　不过，不管怎么说，现在当务之急是李轩等人要进入神界当中去。

　　在沐婉儿以及情欲门的门主张玲将全部的门人都聚在了一起之后，李轩便见跟她们给放入了修炼室当中，随后进入了传送阵，离开了兰多修真界，到达了神界的情欲门之内。

　　当李轩等人到来之后，情欲门的海心妍已经在哪里等候了。

　　特别是当海心妍见到小彩以及童童，并且知道这一人一兽组合值多么强大的时候，即便是以海心妍的心里，也是有些忐忑的，毕竟，不管怎么说，对方也是世长境界的强者，以她区区半步世长级别的强者，到了此时显然是有些不够看了。

　　想到这里，海心妍的脸上现出一丝苦笑的神色来，她亦是突然的想到，想当初在开始见到李轩的时候，李轩的手下当中，实力最强的也只不过是世兵后期境界的强者而已，而且，其他的人还大多数都是半步世兵级别的武者，可是现在，这才过了十几天的时间而已，他们的实力居然提升到了这样一个恐怖的级别，如此的提升速度，就算是海心妍再怎么镇定，也是有些难以置信的。

　　而也正是想到了这点之后，海心妍对于李轩等人与四大超级宗门为敌，信心更加强大了一些，她相信，只要给李轩一点时间，这个时间不需要很长，也许是几年的时间，到了那个时候，李轩必然会拥有者超越四大超级宗门的实力的，但是现在的情况来看，四大超级宗门还会给他们几年的时间吗？

　　想到这里，海心妍的脸上露出了一副苦笑的神色来，不过，她心里还是有着不少信心的，她有种直觉，李轩在面对四大超级宗门的时候，四大超级宗门想要对付他，可不是那么容易的。

　　正在海心妍思索的时候，只听李轩开口了：“海门主，这一次充满的来投奔你，实在是有些冒昧了，还希望不会打扰到你们。”

　　李轩的话打算了海心妍的思索，当即，只听海心妍淡淡的笑了一下，随后对李轩说道：“没关系，先不说我们是同盟的关系，单说是你对于我们情欲门的这些帮助，就不是这点小事能够比拟的！”

　　“既然如此，那就多谢了！”

　　在嫦曦回到情欲门并且将李轩的意思带来之后，海心妍就吩咐下去着手准备李轩等人的住宿了，所以到了这里之后，李轩等人便在海心妍的陪伴之下，朝着住处走去。


第874章

　　无华宗身为神界当中的四大超级宗门，在神界当中有着绝对的权威，甚至，在四大超级宗门的排名中，无华宗稳稳占据了第二的位置，而第一位则是神行宗，这个以神行宇宙命名的神行宗。

　　神行宗绝对是神界之内的超级霸主，就算是无华宗也要若上一筹，不过，暂时不提神行宗。

　　话说在无华宗之内有着一对实力强大的人兽组合，自然就是童童以及小彩了，虽然他们的实力在整体上仅仅有着半步世长巅峰的境界，但是不知为什么，那个神兽不知用了什么秘法，能够令自己的实力提升了一倍，让他甚至能够与世长境界的强者相抗衡，很是强大。

　　当然了，虽然这对人兽的组合很是强大，但是在整个神界当中并不是很出名，反而还很低调，而这种不是秘密的秘密也仅仅只有其他的三大超级宗门以及一些少量的知情人知道而已。

　　不过，最出名的还是他们的主人，九髯道人。

　　九髯道人身为神界无华宗当中的三名世长境界强者之一，其实力仅仅次于无华宗的宗主，达到了世长初期巅峰的境界，只差一点点就可以达到了世长中期了，成为能够与无华宗宗主相抗衡的强者。

　　不过，在前一阶段的时候，九髯道人不知因为什么原因受到了严重的伤害，在宗门内开始闭关养伤了。

　　然而。就在这个时候。在无华宗之内，原本处于闭关养伤的九髯道人的府邸之内突然响起了一声愤怒以及充满冰冷杀意的气势来，随后，便见到一名老者突然自他的洞府之内出现，停留在虚空当中。

　　只见这名老者看起来很是瘦高，一张满是褶皱的老脸上透发出森然的气息，特别是在他愤怒的时候，下巴处飘荡的长长胡须，不仅没有给人一种仙风道骨的感觉，反而是犹如针刺一般。直透人的心神，让人一看之下，似乎那长长的胡须能够将人的身体洞穿了一般。

　　“到底是谁，到底是谁！”在虚空中停留了好一会之后。只听九髯道人满脸愤怒的对着无华宗的上空吼道，说出了一番不明所以的话来。

　　就在九髯道人说完了这句话之后，突然，无华宗之内另一个洞府处亦是出现一名老者来。

　　只见这名老者一身蓝色的长袍，满脸的仙风道骨之色，但是反差巨大的是，他的哪双犹如鹰隼一般的眼神，让人一看之下，给人一种冰寒的感觉。

　　这人正是无华宗第三名世长境界的强者，名为蓝云道人。

　　蓝云道人身为无华宗的第三名世长强者。虽然在实力上也许不如九髯道人，但也是堂堂世长初期境界的强者，马上就要进入世长中期的境界了，在偌大的神界当中，实力绝对能够拍在最前列。

　　当蓝云道人出现了之后，他便看到了在虚空中释放出强烈气息的九髯道人来。

　　当见到就然道人脸上以及身上散发出来的神情以及气势之后，脸上露出一副不明所以的表情来，在他的印象当中，九髯道人虽然平日间还是很沉稳的，但是现在不知为什么。居然发出了如此雷霆的怒吼，这一点令他很是意外。

　　当即，蓝云道人忍不住的对九髯道人问道：“九髯，你这是怎么了？”

　　听到蓝云道人的话，九髯道人回过神来。只见他的目光凶狠的看着蓝云道人，那种目光将蓝云道人看的不寒而栗。过了好一会，只见九髯道人回过神来，对着蓝云道人语气阴沉的说道：“我的兽宠被击杀了！”

　　原本蓝云道人认为，九髯道人的情绪是因为什么其他的事情，但是没想到居然是因为这个，不仅是他前途无量的兽宠死了，就连他兽宠所镇压的那个农场守护者分身也必然逃了出去，一想到这种后果，蓝云道人的眼神中就透着一股不可思议的神色来，语气中带着丝丝的颤抖，问道：“九髯，你确定？”

　　“还能有假？”此时的九髯道人真的是没什么心情说话了，那可是他的兽宠啊，虽然现在的实力仅仅达到了半步世长巅峰的境界，但是对于自己的兽宠是什么底细，他可是一清二楚，将来的前途不可限量，别说是世长的境界了，将来就算是更高一层的境界，他的兽宠也绝对会达到的，可是现在，居然被人莫名其妙的给杀死了，这一点怎么能不让他愤怒？

　　还有那个守护者分身，对于守护者分身的底细以及实力他可是一清二楚的，若是被守护者分身逃了出去，将来对于他们无华宗甚至是神界的四大超级宗门绝对是灭顶之灾，至于他自己，也必然不会幸免，一想到这种可怕的结果，九髯道人的心里就是一阵的烦乱。

　　当即，只见九髯道人脸色一狠，对着蓝云道人说道：“蓝云，现在宗主正在闭关，我们不宜打扰，而下界又发生了这样的事情，等下你就将这个消息以及事情的严重性通知其他三个宗门，至于下界居然有人敢杀戮我的兽宠，这件事情无论如何也要找回颜面来，以泄心头之恨！”

　　说到这里，九髯道人想了想，随后又对蓝云道人说道：“等你将这个消息命人通知其他的宗门之后，你便随我下界，前往镇压之处看看，到底是谁有这么大的单子，居然敢于我们无华宗作对！”

　　“我们？”对于九髯道人提议让他通知其他的三大宗门，蓝云道人是没有任何意见的，但是听到后来居然让他也去下界，他的心里就有些不情愿了，毕竟，经过了上一次的镇压之后，虽然成功的将对手给镇压了，但是。他也身受重伤。到了现在，实力也就是恢复了全盛时期的八成实力而已，可是此时居然下界面临强大的对手，这一点，蓝云道人实在是不想去。

　　当即，只听蓝云道人对九髯道人说道：“九髯，我们现在都是重伤之体，若是贸然下界的话，既然对方能够将你的兽宠给击杀了，那么。必然也有着击杀我的实力，到了那个时候……”

　　接下来的话不等蓝云道人说下去，就见到九髯道人挥了挥手阻止了他继续说话，只听九髯道人脸上带着不耐烦的表情。对着他说道：“废什么话，虽然对方能够将我的兽宠给击杀了，在实力上也许会不弱，而我们就算是重伤之体又如何？怎么说老夫也是接近世长中期境界的强者，就算是现在只能够发挥出来八成的实力，但是也没有任何的问题，所以，你就不用担心了，赶紧吩咐下去，然后我们就下界！”

　　说到这里。九髯道人的眼神中蕴含着不容置疑的表情。

　　虽然蓝云道人与九髯道人同为世长境界的强者，但是世长境界的强者身份也是有着高低之分的，就如同九髯道人的实力以及蓝云道人的实力，在实力上两者之间，要属蓝云道人弱上一些，所以，在平日间，蓝云道人也非常的忌惮九髯道人，所以，面对九髯道人的话。他也不敢有丝毫的违逆，而且，正如九髯道人所说的那样，虽然对方能够将他的兽宠给杀死，但是不管怎么说。他的兽宠就算是发挥出来全部的实力，也仅仅是能够与世长初期境界的强者抗衡一下而已。至于打败世长境界的强者是根本不可能的事情。

　　另外，虽然他们两人现在仅仅能够发挥出来八成的实力，但是想来对付下界的敌人还是没有丝毫问题的，想通了这点之后，蓝云道人也不认为此次下界会有什么巨大的危险了，只不过是耽误了几天的修炼时间而已，最主要的是，还不用担心得罪九髯道人。

　　想到这里，只见蓝云道人无奈的点了点头，随后对九髯道人说道：“既然如此，那好吧，我现在就吩咐下去，九髯，你先等等。”

　　说着，蓝云道人身形自虚空中消失不见了。

　　过了不到三分钟的时间，就见到蓝云道人再次的出现在九髯道人的面前，开口说道：“九髯，已经吩咐下去了，现在我们就去吧。”

　　“嗯。”对于蓝云道人如此的识趣，九髯道人很是满意，当即点了点头，随后便转身朝着通往下界的传送阵而去。

　　这一次的事情相对来说，虽然对方的实力未必有着多么的强大，但关键是位面农场守护者分身的问题，对于守护者分身的脱困而出，才正是他们所担心的问题。

　　虽然下界主要是寻找击杀他兽宠的罪魁祸首，但若在寻找的过程中遇到了守护者分身的话，即便是他们现在确认守护者分身已经身受重伤，但他们还是决定，若是遇到了，那么转身就逃走，因为他们根本就不是对手。

　　……

　　当九髯道人与蓝云道人来到了兰多修真界那处镇压守护者分身的地方之后，感受到这里仍旧残留的大战气息，两人的脸色露出了凝重以及戒备的神色来，他们担心，在这里会遭受到农场守护者分身以及击杀九髯道人的敌人偷袭，所以才会如此。

　　但是戒备了好一会之后，两人的表情就放松了下来，因为他们发现，对方根本就没有在这里，看来他们的担心是白费了。

　　既然没了这个层面的担心，那么九髯道人以及蓝云道人就开始寻找这里的蛛丝马迹了。

　　虽然他们无法将当时的战斗回放，但凭借着强大的感知力，两人还是察觉到，在当时的时候，应该是对方先将农场守护者分身给释放了出来，而自己的兽宠则是被脱困而出的农场守护者分身给击杀的，同时，还让他们发现了非常郁闷的一点，那就是在这里除了感受到守护者分身的实力是在世长的境界之后，其他的气息居然大多数都是世兵境界强者的气息，而仅仅有两道气息是半步世长境界的。

　　感受到这一点之后，只见两人的脸色非常的难看。他们没想到。当时以为万无一失的封印居然是被一群实力没有达到世长境界的武者给攻破的，而且，就连半步世长级别的强者也仅仅有着两人而已，他们实在是想不通，对方是如何以微弱的实力找到封印之所，并且将封印破坏的，这一点，他们实在是想不通。

　　“可恶，居然以这么微弱的实力就能够令我的兽宠所布置出来的封印给击破，真是该死！”当感受到最后的情景之后。只见九髯道人面带冲天杀意的说道。

　　先不说以后他会不会面临着农场守护者分身的报复，单说是他损失了兽宠，这样的结果就足以让他肉痛了，一想到这里。他就决定，无论如何都要将那些破坏封印的家伙找出来，然后将他们给击杀了！

　　蓝云道人的脸上亦是带着不可思议的表情，当即只见蓝云道人点了点头，随后对着九髯道人说道：“不错，这样的实力实在是太弱小了，居然能够将封印破坏掉，实在是让人难以置信呢。”

　　“不过，既然对方的实力如此的弱小，那么。我们要击杀他们那就轻而易举了，等下我们就直接去寻找这些人！”

　　虽然在心里对于自己以及九髯道人非常的有自信，但说到底，他在来的时候还是有着担心的，但是等到了这里之后，得知他们所要面临的仅仅是半步世长级别的武者之时，这种担心自然是化为乌有了。

　　不过，还是蓝云道人还是有些担心，那就是守护者分身的问题，当即只听他对着九髯道人问道：“九髯。虽然破坏封印的那些人实力微不足道，但是那个被封印的农场守护者分身呢？他怎么办？”

　　听到蓝云道人的话，只见九髯道人想了想，随后说道：“就按照我们之前的想法办，若是农场守护者分身真的跟那些人在一起的话。我们就先退走，然后从长计议。若是没有在一起，那就好办了。”

　　这两人所感受到的两股半步世长级别的武者自然是南明以及被灌输神力之后的李轩了，至于童童以及小彩的气息，虽然在当时的时候，身上散发出来了身为世长境界强者的气息，但也不知道是不是因为农场守护者分身是否想到了会有人来查看的原因，总之，在她临走的时候，将这里所残留下来的气息给抹除了，而正是因为这点，他们才能够在将来对付无华宗的时候能够保留一下底牌了。

　　这一点，对于李轩等人来说绝对是有着难以想象的好处。

　　查看了这里，除了凭借直觉感觉到这里大概发生的事情之后，其他的，没有留下丝毫的蛛丝马迹。

　　虽然两人的实力非常的强大，只要释放出神魂之力来，瞬间就可以覆盖方圆亿万里的范围，但可惜的是兰多修真界实在是太庞大了，就算是以他们的实力，想要将兰多修真界的所有地方都搜查出来，也是非常困难的，而且，最为主要的是，现在他们没有丝毫的蛛丝马迹，给人的感觉就是他们在盲人摸象呢。

　　先搞这里，两人的眉头深深的皱了起来，纷纷在脑子里想着，到底怎样才能够找到罪魁祸首。

　　在过了好一会之后，只见正在沉思当中的蓝云道人忽然眼前一亮，九髯道人见此，连忙问道：“蓝云，是不是想到什么办法了？”

　　听到九髯道人的话，只见蓝云道人点了点头，随后说道：“九髯，还记得集百汇这个搜集情报的组织吧？”

　　“嗯，当然知道，不过，你问这个干什么？”九髯道人眉头疑惑不解。

　　集百汇，在神界当中可是专门搜集一切情报的，这个组织的战斗力亦是非常的强大，虽然不如神界的四大超级宗门，但是在组织当中还是有着世长境界强者存在的，所以，就算是以他们超级宗门的地位，对于集百汇也绝对不能够小视，可是现在，蓝云道人忽然提起来是什么意思？

　　见到九髯道人的疑问，只见蓝云道人表情淡淡的笑了笑，随后对他说道：“集百汇，在神界当中的威名有多强大我就不多说了，但是你可能不知道的是，集百汇在下界的各个修真界当中，同样有着庞大的关系网，或者说是这种关系网相对于集百汇在神界当中更为的强大。”

　　在蓝云道人说到这里的时候，九髯道人已经明白是什么意思了，当即问道：“你的意思是……”

　　不等九髯道人说完，他的话就被蓝云道人给打断了，只见他点了点头，随后说道：“不错，在这个兰多修真界当中，我想，以集百汇的势力，不可能没有在这里留下分布，而这样的势力所形成的关系网，在加上这里发生了如此激烈的战斗，对于这里的地头蛇集百汇来说，想要搜集一些情报实在是太简单了，所以，等下只要我们进入集百汇，询问他们一下这里最近发生的事情，想来，集百汇是肯定知道的，只要找到了敌人，那么，一切都变得好办了很多。”


第875章

　　在李轩等人来到了神界当中之后，虽然他们不惧怕神界的四大超级宗门所形成的执法队，但是，对于现在的他们来说，时间是非常紧迫的，只要能够拖上一天就是一天，至于以后的事情，那就以后再说好了。

　　而且，李轩自从到达了神界之后，也不认为无华宗会在两天之内找到他们，只要两天的时间，他们没有找到自己的话，那么，李轩就有着绝对的信心将自己等人以及情欲门的武者们实力提升上一个档次来。

　　这种信心则是来源于李轩的超级位面竞技场修炼室。

　　现在的李轩，在知道了情况的危机之后，他就打算将自己的修炼室再次的对于其他人打开，特别是情欲门的那些人。

　　在修炼室内，虽然已经没有了资质能量以及神力的摄取，但是李轩还有着天宇神城的本源之力以及悟道丹，还有着其他能够快速提升实力的丹药，只要李轩舍得花钱，那么，很容易能够令众人的实力再次的提升了一层。

　　首先，在李轩来到了这里之后，也没有过多的客套，直接对海心妍说出了自己的想法，这一次闭关的人数李轩定位了两百人的数量，而要求则是两百人的武者当中，想要进入修炼室内，那么，实力必须要达到世兵以上的境界，否则的话，是没有资格进入的。

　　而对于李轩的这个建议，海心妍则是欣然的答应了下来。对于李轩的修炼室。她可是听到嫦曦提过很多次了，不过，可惜的是，一直没有机会能够感悟一下，没想到，在如此危机的时刻，李轩居然贡献了出来，这一点，令海心妍欣喜的同时，也感受到了巨大的压力。毕竟，他们将来的对手可是神界的四大超级宗门呢。

　　一想到这里，海心妍就是非常的头疼，不过。也没有丝毫的办法，谁让她决定以后要跟李轩站在同一战线上呢？

　　既然决定了下来之后，李轩便让海心妍快速的着手去办了。

　　李轩的手下共有着接近一百四十人的数量，也就是说，情欲门一方只有六十个名额。

　　同时，在海心妍着手开始召集武者之后，李轩亦是没有闲着，毕竟现在的时间非常的紧迫，当下他连忙进入了农场的商店之内，为了能够让这两百人更好的修炼。李轩可谓是大出血了。

　　在农场商店之内，同样也有着提升资质的丹药，但是这种丹药非常的昂贵，而且，效果也不如从武者自身摄取来的本源资质效用好，不过，如此的非常时期，李轩还是毫不犹豫的购买了大量的体横资质的丹药，每个人三枚，按照李轩的估计。只要服用了这些丹药之后，凡是在修炼室内闭关的众人，都会将自身的资质提升三成左右，如此，李轩虽然有些不满。但也没有丝毫的办法了。

　　即便是这样，能够提升资质的丹药也是非常昂贵的。也花费了李轩二十万亿的天币，若不是前段时间在大千修神界以及在灭到天魔门的时候获得了大量的财富，李轩是绝对承受不起如此大的消耗的。

　　而这还仅仅是购买提升资质的丹药而已，接下来，李轩再次花费了五万亿的天币购买了大量足够众人修炼的神力药液，而悟道丹，李轩更是花费了五万亿的天币，其数量，足够众人每十年服用一颗的量了。

　　在农场商店之内，不到十分钟的时间，李轩就已经花费了三十万亿的天币了，这样的挥霍，当李轩最后查看自己省下的财富时，脸上不禁露出了一副苦笑的表情来。

　　话说到了现在，李轩所剩余的天币再加上仅有的财富，若是全部换算成天币的话，都不足两万亿的数量了，此次的财富，直接让他大缩水，变成了一个类似穷光蛋的存在。

　　三十万亿啊，一想想李轩就非常的肉痛了，但是一想到接下来所要面临的对手，他的脸上再次恢复了坚定的神色。

　　李轩心里想，只要能够熬过这关，然后将神界的四大超级宗门给灭掉的话，到了那个时候，他所能够收获的财富将会再次变得非常的庞大，甚至，超过百万亿的天币也不是不可能的，想到这里，他的心里也多少有了一丝的安慰了。

　　海心妍的速度同样很快，在不到半个小时的功夫，就已经人数给凑齐了，而且，这接近六十人的数量上，比起李轩的手下的质量还要强上了一筹，因为这六十人，几乎人人的实力都达到了世兵中期的境界了，甚至，还有着两名刚刚进入半步世长境界的强者，这样的人，在情欲门之内绝对是老古董级别的存在了。

　　可以说，这两名半步世长级别的强者是海心妍强硬的将他们给拽出关的。

　　对于正在闭关突破更高境界的两名半步世长境界的强者，此时居然被海心妍给叫出关，还说什么闭关修炼之类的话，对于这一点，她们两人的脸上透着不屑的表情来，实在是不明白，能够有什么好地方比起他们的修炼还要快速，若不是因为海心妍是情欲门的宗主，想来，她们两人是绝对不会给其他人面子的。

　　不过，若是海心妍所说的那个什么快速提升实力的办法，如果没有什么作用的话，她们虽然不能够对身为门主的海心妍有什么不敬，但是对于那个所谓的始作俑者是绝对不会客气的，定要好好的嘲讽对方几句。

　　可以说，这两个老古董是带着满心的怨气来的。

　　之所以如此，最主要的原因就是海心妍口中的神奇小子居然打算与四大超级宗门为敌，难道他不知道四大超级宗门是什么存在吗？而且。门主有是怎么了。为什么如此的糊涂？

　　虽然曾经试图反对过，但是也拗不过宗主，也没有办法了，只能够将内心的怨气全部发泄在李轩的身上。

　　在海心妍带来的着接近六十人的数量中，对于这两个半步世长级别的武者，李轩虽然有些意外情欲门的底蕴，没想到隐藏的这么深，要知道情欲门当年被天魔门压一头的时候，也没有见到过海心妍让她们出来，但这次对于四大超级宗门却是让海心妍不得不将这两个老古董搬出来了。

　　看到这里的时候。李轩暗道，这哪里是比天魔门弱上一筹啊，简直就是强上一个层次以上呢，当即。李轩的目光看了一眼海心妍，没想到她隐藏的这么深，幸好的是，双方之间现在是朋友的关系，否则的话，有着海心妍这种对手还真是可怕的。

　　而海心妍在感受到李轩的目光之后，完美的脸蛋上亦是有些不好意思的神色来，但是对此并没有解释什么，毕竟，一个门派能够延续到至今。都有着自己的秘密，而李轩对此也么有什么太大的兴趣。

　　但是对于情欲门的这两个老古董的态度，李轩却是非常都不爽，也能够大概的猜测出来她们的心里，对此，李轩只有冷笑，并未说什么，而是直接说道：“好了，现在开始进入修炼室内，在修炼室内……”

　　当下。李轩讲解了一下修炼室的情况，而情欲门的那两名半步世长境界的强者在听到了修炼室的神奇之后，脸上亦是不由得露出了惊讶的神色来，当即有些奇怪的看了丽轩一眼，眼神中充斥着不信的表情。

　　对此。李轩没有理会，在简单的交代了几句之后。他便带着众人进入了修炼室之内了。

　　在修炼室内，李轩为了众人能够得到更好的修炼，特意的将天宇神城的本源实力释放而出，让众人吸收一会，以便让他们更加快速的提升实力。

　　天宇神城内的本源之力虽然不能够直接提升众人的境界，但却可以侧面的提升他们的修炼速度以及提纯神力的质量，令他们的攻击力大增，绝对是一个非常强悍的辅助手段。

　　在众人开始修炼之后，情欲门的两个老古董，在开始还没有觉得什么，但是随着她们的修炼下去之后，便突然发现，在服用了李轩给的各种丹药之后，她们的资质以及修炼速度都在飞速的提升着，另外就是修炼的时间，他们没想到，在修炼室内修炼一天的时间相当于外界的两千四百年的时间，这一点，令她们更是震惊了。

　　而在想到之前她们对于李轩的不屑以及怀疑，老脸不禁有些挂不住了，通红一片，还有些愧疚感，当即对李轩投去一个歉意的目光。

　　对于两名老古董的目光，李轩仅仅是淡淡的笑了一下，没有说什么，这种事情他见的多了，很多时候，这些人并不是说对你有意见，而是因为其他的一些因素，那就是你要表现的比他们更加的强大才可以！

　　两个现实天的时间，四千八百年，李轩相信，这接近五千年的时间中，众人的实力必然会再次的提升一个档次的。

　　时间，就在众人的修炼过程中快速的渡过了。

　　李轩自知混蒙神诀第十三层不是那么容易突破的，所以，在闭关的时候，他着重的朝着法则的体悟以及天宇神城的参悟而发展，虽然境界上没有提升，但李轩明显的感觉到自身的攻击力在飞速的增长着。

　　然而，就在李轩在修炼室内闭关了大概能有一个现实天的时间后，突然，一声痛苦的呻吟声突然传到了李轩的耳中。

　　由于要时刻的防备着无华宗等超级宗门的报复，所以，李轩并没有将自身的感官全部的封闭，当他听到了这个痛苦的呻吟后，脸色顿时一变，随后退出了修炼状态，朝着声音的来源望去。

　　而他所看向的地方正是沐婉儿所在。

　　只见此时的沐婉儿正在一脸痛苦的捂着小腹，而她身旁的璐瑶亦是被惊醒了，见此，连忙上前问道：“师父，怎么了？”

　　不仅是李轩三人，就算是其他正在修炼当中的众人在听到沐婉儿的痛苦之后。都纷纷的清醒了过来。脸色现出担忧的表情看向了沐婉儿，一脸的疑惑。

　　而这时，只见情欲门的老古董之一先是看了一眼沐婉儿的小腹，随后便突然开口说道：“她这是快要生了！”

　　听到这，众人脸上的担忧顿时一愣，随后露出了欣喜的表情，纷纷将目光看向了李轩，连番的恭喜。

　　而李轩在得知沐婉儿即将生了之后，脸上更是现出了激动的神色。

　　然而，只听那个老古董语气有些不满的说道：“这都什么时候了还恭喜。赶紧找人接生吧！”

　　情欲门中的两个老古董分别是李梅以及上官琳，而说话的正是上官琳。

　　听到上官琳的话，李轩顿时回过神来，随后。面色变成了一个苦瓜脸，说道：“接生？找谁接生？”

　　让李轩打仗行，但若是什么接生的话，那就有些难了，当即，他将目光看向了手下中以及情欲门中的那些女武者。

　　面对李轩的目光，这些女武者面色都是有些发红，纷纷摇头表示自己不会接生，就在李轩的面上即将露出失望神色的时候，只见情欲门中的另一名老古董李梅突然开口了。只听她说道：“还是我来吧，这种事我还是有一些经验的。”

　　听到李梅的话，李轩顿时露出了感激的神色，对其连忙感谢了一句。

　　只见李梅面色凝重的点了点头，随后对李轩说道：“我需要一个安静的房间。”

　　在修炼室内，只要舍得超级币，那么大大小小的修炼室可以说不计其数，当即李轩毫不迟疑的找了一个修炼室先是将沐婉儿抱了进去，而李梅亦是紧随其后。

　　“前辈，拜托了！”在将沐婉儿放好了之后。李轩再次的对李梅感激说道。

　　听到李轩的话，李梅郑重的点了点头，随后便将李轩给撵了出去。

　　……

　　话说九髯道人以及蓝云道人在决定去集百汇搜集信息之后，两人便去了临近的星球亚多亚修真星去了。

　　亚多亚修真星之上，只要稍稍的一打听。就知道集百汇的具体位置了。

　　随后两人便到了集百汇哪里，并且询问在最近两天之内的厄信息。

　　事情果然如他们所料的那般。集百汇可谓是无所不知，很快的，他们就得到了李轩的一切消息。

　　在集百汇之内，只要你能够付出足够的代价，那么就可以得到任何想要得到的一切消息。

　　“哼，这个小子居然也拥有童童以及小彩！”得到消息后，九髯道人第一个就将信息看到了李轩所拥有的童童以及小彩，同时，他也能够理解，为什么自己的童童小彩在被杀死之后，再就没有感受到丝毫的气息了。

　　“看来，这个小子是有备而来呢！”一旁的蓝云道人亦是说道。

　　“而且，没想到这件事情与神界的情欲门也有些关系，看来这个情欲门真是不想活了，居然敢招惹我们超级宗门！”在说道后来的时候，蓝云道人的目光中闪过冰冷的寒芒。

　　对于情欲门，蓝云道人以及九髯道人还是多少知道一些的，这是一个超一流的宗门，虽然看起来与超级宗门仅仅相差了一个等级，但就是这么一个等级，在宗门的实力之间却是有着天壤之别，所以，蓝云道人有信心，就算是以他现在的重伤状态，也能够将情欲门给灭杀了。

　　“根据集百汇的信息，他们是在一颗名为尤冉的修真星之上，现在我们马上就过去！”说着，九髯道人就在附近的店面购买了一张星图之后，便带着蓝云道人朝着尤冉星而去了。

　　以他们的速度，想要到达尤冉星，若是在全力赶路之下，那么，至少也需要接近两天的时间才可以。

　　可惜，早在两天之前，李轩等人便离开了尤冉星了，注定他们到达那里的时候会扑了一场空。

　　果然，当两人到达了尤冉星，看到根本没有所谓的什么情欲门以及李轩之后，两人第一个想法就是会不会是被集百汇给耍了，但是通过了打听之后，他们也了解个大概。

　　根据打听来的消息来看，情欲门在两天之前突然的离奇消失了，由此看来，事情的确是有些诡异。

　　“看来他们是担心被我们无华宗报复，所以是逃走了。”九髯道人的面色阴沉着说道。

　　本以为到了这里之后能够轻松的将李轩以及这个情欲门的下界门派给灭了，但是到了这里之后才发现，连个人都没有，这种气闷的感觉，让他实在是有些不爽。

　　“不错，不过，他们能够逃到哪里去呢？”对于九髯道人的话，蓝云道人很是赞同，忍不住的开口问了一句。

　　“很有可能是进入了神界的情欲门当中了，至于兰多修真界其他的地方是绝对不可能的。”最后只听九髯道人说道。

　　“既然如此，那这样也好，我们现在就回到神界，然后顺便将神界的情欲门给灭杀了。”既然确定了李轩等人是进入了情欲门之后，那么事情就有些好办了，他们可不相信，神界的情欲门有着能够抗衡他们的强者。


第876章

　　修炼室内，在众人的期盼以及李轩激动的神色当中，沐婉儿终于成功诞下了一个婴儿。

　　不过，当李梅走出修炼室的时候，只见她的怀中用绸缎裹着一个男婴，脸上却是露出了震惊的神色来，给人一种不可思议的神色。

　　见到李梅这样的表情，李轩等人都是不明所以。

　　毕竟是初次当父亲，李轩见到李梅脸上的表情，连忙上前一步，对李梅问道：“前辈，你这是……”

　　不等李轩说完，就见到李梅将怀中的婴儿递给了李轩，语气仍旧充斥着难以置信的意味说道：“你自己看吧，这么多年来，我还是头一次听说世上能有如此逆天的男婴，而这个男婴还是我亲手接生的！”

　　由于心系孩子，李轩连忙将婴儿接到了怀中，而其他人亦是上前将李轩给围了起来，一双双眼神直视婴儿。

　　婴儿虽然刚出生，但是似乎除了在诞生的那一刻哭过了之外，此时在面对众人目光的时候，婴儿并没有哭泣，而是用那闪亮纯真漆黑的眼神好奇的打量着众人，嫩嫩的小口允吸着手指，小脸上散发出一股让人暖心的笑容来。

　　“咯咯，真是个漂亮的小帅哥呢，不过，貌似与轩子哥有着七八分的相像呢。”在看到婴儿之后，只听张盟影第一个开口说话夸赞了一句，不过，还是能够看得出来，虽然张盟影在夸赞婴儿的时候。脸上充满了笑容。但是在她的眸子中还是能够看到一丝期盼的情绪，其实，她真的也非常想给李轩生一个孩子。

　　“是啊，你看看这小脸蛋，真是嫩呢，也不是轩子哥在刚出生的时候是不是也这么可爱。”彩蝶亦是开口说话了，同样，眸子中带着浓浓的期盼之色，当即表情有些不自然的看了李轩一眼，但是面对李轩那无视的目光。彩蝶芳心内又有些娇怒。

　　接下来，其他人纷纷对婴儿不断的夸赞着。

　　然而，就在这时，只听李梅再次开口了。说道：“你们还是看看婴儿体内的状况吧，这绝对是一个怪胎！”

　　听到李梅如此说，李轩脸色一变，随后利用神魂之力小心的查探着婴儿的体内。

　　当李轩的神魂之力刚刚进入婴儿皮肤之内后，突然感受到一股强悍的防护罩将他的神魂之力给阻拦住了，当然了，这种强悍的防护罩也只是对于一些普通的武者而言，若是对于李轩来说，实在不算什么，充其量也就是世士级别武者的防护罩而已。

　　感受到这一点之后。李轩担心伤害到婴儿，便将神魂之力收了回来，不过，他还是能够感受到，在婴儿的身体内释放出来防护罩的时候，婴儿体内有着一股不弱的能量在他幼小的身体内流淌着。

　　刚才的防护罩绝对是自然而然释放出的，而且，在结合婴儿体内的能量，李轩的脸上亦是充满了震惊的神色。

　　因为，他感觉到。他这刚出生的儿子，体内居然蕴含着能有世士级别武者的能量，这简直太让人难以接受了。

　　这个孩子绝对是怪物的存在啊，仅仅是刚出生就有着如此强大的实力了，那么。将来要是修炼的时候，将会强大到什么地步？

　　而且。在孩子刚出生就这样了，资质上也绝对是妖孽级别的存在。

　　这一点，不仅是李轩感受到了，就算是其他人同样的感觉到了。

　　纷纷有些惊讶的看向了李轩，心里更是暗道：“老爹变态也就算了，就连刚出生的儿子都这样，这也太让老天眷顾了吧？”

　　想到这里，这些人脸上嫉妒的神色赤果果的看着李轩。

　　感受到这些目光，李轩心里一阵的恶寒。

　　虽然儿子刚出生就有着如此强大的实力，这一点令李轩非常的震惊，但随后一想，也觉得理所当然了，不管怎么说，当初他为了能够让婴儿在出生后，就有着过人的资质，可没少下血本呢，不说他花费了三千亿的天币购买了全能丹药，单说是修炼室内的那些被摄取的资质能量，就可以让当时还在沐婉儿腹中的婴儿资质提升到世兵的境界，这一点是毋庸置疑的，若是再加上逆天的全能丹药，李轩很怀疑，此时的婴儿资质是否达到了世长的级别。

　　当然了，这些都是要在以后才能够测试的，至于现在，李轩的心里正在处于当父亲的兴奋当中，同样，也有着一丝忐忑。

　　几乎是没等李轩抱了多长时间，孩子就一下子被张盟影给抢去了，随后，有爱的女性们纷纷的围了上去，叽叽喳喳的说个不听。

　　过了好一会，只听张盟影突然对李轩问道：“轩子哥，既然我们的儿子出生了，那么也是应该有一个名字了吧？”

　　李轩的儿子，就是她们的儿子，虽然张盟影为一直无法给李轩生个孩子而失望，但是对于这个孩子，她还是真心的喜欢的，不为别的，只因为，这个婴儿的体内流淌着她最爱男人的血液。

　　听到张盟影的话，其他人也纷纷表示了赞同。

　　对于沐婉儿怀的是男孩，李轩早在以前利用神魂之力查探的时候就已经知道了，所以，在哪个时候，他就曾经与沐婉儿、璐瑶、张盟影等人聊过孩子将来叫什么。

　　此时，听到张盟影的话，李轩想了想，在以前，他曾经想过给儿子起个霸气点的名字，或者是什么跟健康有关之类的，但是想想还是算了。

　　最后，只见到他将目光落在了他的几个女人的身上，语气真诚的说道：“有了你们，我很幸福，不管我们将来如何，我都希望我们彼此能够念着对方。就叫做李念吧！”

　　李轩不是没有想过给自己的儿子起一个比较霸气或者是比较有内涵的名字。但是想想还是算了，最后觉得这个名字最适合了。

　　果然，当他说完这句话之后，他的几个女人脸上顿时露出了一种感动的神色来，眼神中纷纷露出了坚定的神色，上前神情的拥抱了一下李轩，虽然他们之间没有说什么，但这一个举动已经说明了全部的问题了。

　　就这样，李念的儿子就这么被定下来了，其他人没有丝毫反对的意见。

　　看着小脸充满了可爱之色的李念。李轩的心里突然涌出一股无限的幸福感来。

　　看着自己刚出生的儿子，李轩一时间也没有了修炼的心情了，当即和众人说了几句话，然后让他们去修炼之后。便带着沐婉儿以及璐瑶等女单独开辟出了一个修炼室来，然后带着他们去逗着儿子玩去了，至于其他人，则是进入了修炼的状态当中。

　　不过，说来也奇，修炼室内的岁月还真是奇怪，居然与外界的岁月有着很大的影响，即便是李轩带着儿子在修炼室内呆了上千年的时间后，李念仍旧是那么一副刚出生的摸样，就像是刚出生不到一天的时间一般。这一点非常的奇怪。

　　另外就是，虽然在修炼室内看起来李念渡过了不到一天的时间，可是其体内的神力以及境界方便却是在不断的增长着，此时，已经到达了世士中期的境界了，而这还是因为李念无法修炼的情况下，若是李念能够修炼的话，李轩真的很难想象，此时李念的实力是否达到了世士后期的境界了。

　　同时，李轩的心里也在非常的期盼着。期盼李念能够尽早的长大，然后开始修炼，最后想要看看他的修炼速度到底有多么的逆天，而且，花费了李轩三千亿天币的全能丹药。到底能够在将来发挥出多么强大的威能来。

　　当李轩在修炼室内与众女陪了李念千年过后，李轩等人也知道。此时并不是享受家庭幸福的时候，因为，他们还有着更加重要的敌人要面对呢。

　　当即李轩决定，李念以后由众女分别的照顾，而剩下的人则是全力的投入到修炼的状态当中。

　　在之前的时候，李轩已经在修炼室内修炼了两千四百年的时间了，这段时间中，他已经将天宇神城的威力在不依靠外界力量的情况下发挥到了万分之三十左右了，其战斗力强大无比，不仅如此，就算是两大法则，李轩也是已经有了更大的进步了，这一点，不得不说是非常的可喜可贺的。

　　而现在，在李轩忍者不舍开始投入到修炼的状态之中后，他突然发现，在参悟天宇神城威力的时候，已经到达了他的极限了，经过了几百年的时间，他也才仅仅将天宇沉声的威力增加了万分之一而已，这种缓慢的速度让李轩知道，若是没有着自身足够强大的实力，想要再次的将天宇神城的威力发挥出来，还真是有些难办呢。

　　可即便是这样，李轩自认凭借着现在的实力，也能够足以对付海心妍这种实力的半步世长境界的武者，而在体制上，李轩也有了再次的提升了，以他现在的体质，李轩相信，现在他可以完全的承受得住海心妍以及南明两名半步世长境界强者的力量，就算是再加上嫦曦这个世兵后期境界的强者神力也不是不可能的事情。

　　而若是这样的话，那么李轩就可以将天宇神城的威力发挥到万分之四十了，而到了那个时候，他很有可能有着能够与半步世长巅峰境界强者相抗衡的本钱。

　　想到这里，李轩一方面为自己的境界无法提升而郁闷，另一方面也在为自己的战斗力大幅度的增加而有些欣喜。

　　而在接下来的修炼当中，李轩察觉到，在开始的时候，他只是想让众人在修炼室内修炼两天的时间而已，这样也就是四千八百年的时间，而现在，在经过了修炼室内的四千八百年过后，无华宗居然没有派任何人过来，这一点令李轩非常的疑惑。

　　但是他哪里知道，无华宗的强者不是不想过来，而是在路上耽误了很长的时间。

　　但是。对此。李轩有的只是高兴，毕竟，多一天的时间给他们准备，那么李轩在将来面对无华宗的饿时候就有着更加强大的本钱了。

　　既然现在无华宗的强者还没有到来，那么李轩也就继续的购买了一个现实天的修炼时间，在修炼室内陪着众人处于修炼的状态当中。

　　至于李念，自然是由众人轮流的照顾了。

　　而李轩则是在修炼室内全力的修炼者体质以及两大法则，以期能够在无华宗的强者到来之前，努力的提升实力，在战斗中。为战斗准备的更加的充分。

　　而现在，最主要的是，在李轩有了孩子之后，他忽然感觉到自己身上的压力再次的增加了。不过，不管怎么说，幸福还是大于压力的，他相信，只要通过自己的不断强大，那么，在以后，他将会有着更加强大的实力保护自己的家人。

　　在修炼室内闭关的这段时间当中，在实力上有着提升的不止是李轩一人，同样还有着其他的人。

　　虽然大多数人提升了仅仅是一个境界。但是所提升的境界能够产生的战斗力亦是不一样的。

　　就比如说是一名世兵初期境界的武者吧，在提升了一个阶段之后，他的实力最多也就是世兵中期的境界，而这种实力在面对无华宗这种超级宗门的时候，是没有太大的作用的，而不同于他们的是，若是那些半步世长级别的强者能够提升一个阶段的话，那么所能够增长的战斗力将会是非常的强大的。

　　就比如说是情欲门的两名老古董，李梅以及上官琳，在当时的时候。他们的实力虽然在情欲门中算是老古董级别的强者了，不过，充其量实力也就是在半步世长初期的巅峰境界而已，可是经过在修炼室内两个现实天的时间修炼，他们的实力纷纷突破到了半步世长的中期境界。以这样的实力若是在将来面对敌人的时候，哪怕仅仅是提升了一个阶段。也足以令他们的战斗力提升非常之大了，甚至，在战斗的时候，还能够起到绝对性的作用。

　　至于海心妍，不知是因为他的境界是否够高的原因，在先前的时候，她就已经快要达到半步世长中期的境界了，可是现在，她的实力瞬间飙升到了半步世长后期的境界，总体来说，差不多是提升了两个阶段，这样的实力比起以前的她来，要强大了好几倍的程度，至于南明，他意识进入了半步世长后期的境界了。

　　最值得一提的是，还是嫦曦了，在之前的时候，她的实力仅仅是在世兵后期的境界而已，可是现在，她的实力已经达到了半步世长的级别了，尽管是刚刚进入的这个境界，但是这样的和进阶速度还是让李轩感到震惊，同时，在心里不断的认为，不愧是情欲门中的天才，在整个神界当中的潜龙榜上排名第五十一的角色，果然是名不虚传的。

　　当然了，那个排名实在很多年前排的，若是到了现在，李轩虽然不知道神界的天才分布情况，但是光凭借着嫦曦的修炼速度以及境界，李轩就明白，到了现在她的进步才是最大的，当然了，在战斗力她还是要弱了南明以及海心妍甚至是两名老古董很多。

　　至于剩下的世兵境界的强者，他们之中则是没有任何一人达到半步世长的级别，不过，却是因为李轩的原因，令他们的实力进入了一个新的阶段，若是再配合上五叠浪阵法的话，那么，此时以他们的联手战斗力，最强大精灵女神小队，就算是对付半步世长后期境界的强者也不是不可能的，但是，若是想要将那种级别的强者给击杀或者击败的话，难度还是非常大的，对此，李轩也很是无奈。

　　现在的李轩只是希望在将来战斗的时候，能够尽量的减少己方的伤亡了。

　　时间就这样飞快的流逝着，在李轩等人将第三个现实天修炼完毕的时候，发现无华宗的强者仍旧没有到来，当即李轩决定修炼第四个现实天，当这个现实天修炼之后，李轩发现，在众人的实力稳步提升的同时，无华宗还是么有到来。

　　体会到这一点之后，李轩便疑惑了，当下就要继续的修炼下去，然而，就在第五个现实天的时候，刚刚结束了修炼，正在逗着李念玩笑的李轩，突然脸上的表情露出了凝重的神色。

　　而旁边的厄沐婉儿以及璐瑶等女则是一脸的疑惑表情，但是，随后他们似乎是想到了什么一般，当即纷纷露出了戒备的神色。

　　在修炼室内，李轩见到众人的神色，没有说话，只是摆了摆手，示意众人安心，随后，他便打断了其他人的修炼，随后对着众人说道：“都起来吧，现在的敌人已经到了我们的面前了，怎么说我们也要去招呼一下，否则的话，还真以为我们是草包呢。”

　　在李轩说完之后，其他人的脸上亦是露出了凝重的表情来，当即跟随者李轩纷纷的离开了修炼室之内。

　　而此时在修炼室内，留下的也既是剩下沐婉儿以及璐瑶、张盟影以及彩蝶，还有老侯这个并不擅长体力的人员了。


第878章

　　无华宗的强者来了，他们来的很快，也很慢，之所以如此说是因为，李轩还想等着自己一方更加强大一些的时候再来面对无华宗这个超级宗门，至于很慢，就是与预期的两天之内又晚了两天。

　　不过，不管怎样，现在李轩他们都要面对即将到来的敌人。

　　至于为何李轩会知道无华宗的人来了，也是因为在他们闭关的时候，他并没有将童童小彩带入修炼室内，反而是让他们在外界等待着随时可能到来的敌人，所以，在敌人一到来之后，童童就会通知他。

　　李轩等人出来的速度很快，当他们从修炼室内出来的时候，正好看到了两个陌生的老者正与童童小彩对峙着。

　　当看到这两名老者的时候，李轩一方的所有人瞳孔都是一缩，因为在这两人的身上所流露出来的气势都是世长级别的，不过，不知为什么，当李轩看到这两名世长级别强者的时候，发现他们的气息好像很是不足，实力似乎是出现了不稳的情况。

　　感受到这一点，李轩忽然想到，当时在位面农场守护者分身离开的时候曾经说过，四大超级宗门的世长级别以上的武者，凡是参与了围攻他的人，都已经被她给重伤了，想来这两人就是参加了，而且，伤势到了现在仍旧没有恢复过来。

　　看来守护者分身的话果然不假呢！李轩心里想到。

　　而且。李轩也知道。这两名世长级别的强者，想来就是无华宗的那两名强者了，至于无华宗的宗主并没有到来。

　　然而，就在这个时候，李轩突然在无华宗的两名强者其中一名，下巴有着长长胡须的老者身上感受到了一股异常熟悉的气息。

　　感受到这一点后，李轩先是一愣，但随后只见他的表情一喜，因为那股熟悉的气息赫然是帝袍的气息！

　　而且，从帝袍身上所散发出来的气息看。李轩所拥有的帝袍根本就无法与那名老者的相比，简直就是相差了十万八千里了。

　　这种对比很像当时身为半步世兵境界的童童、小彩与无华宗半步世长巅峰境界的童童、小彩一样，没有可比性。

　　看到这里，不用说了。李轩也知道这名老者是什么身份了，想来他就是无华宗童童以及小彩的主人了。

　　想到这里，李轩的脸上露出了凝重表情的同时亦是带着欣喜的神色，这名老者的出现，对于李轩来说，绝对是难得的机遇。

　　在很久以前，李轩的帝袍等级提升的过于缓慢，而导致在接下来的战斗中一直都没有起到什么太大的作用。

　　而对于帝袍的强大，李轩还是非常的期盼的，只要能够将这个帝袍与自己的帝袍融合之后。那么，李轩的战斗力就会直接提升五成，而在防御力上，更是能够提升一倍！

　　这个念头仅仅是在李轩的脑子里转动了一下之后，他就将目光重新看向了高空中正在对峙的双方。

　　在九髯道人以及蓝云道人回到了神界之后，便马山朝着这里赶了过来，由于路上需要一点时间，所以，这点路程他们差不多赶了接近两天的时间才最终到达这里。

　　原本在他们想来，只要到达这里之后。便会立马对情欲门施展毁灭性的打击，但是令他们没有想到的是，到了这里便出现了世长境界的强者。

　　这一点，令两人非常的震惊，同时。也非常的愤怒，特别是九髯道人。当他看到童童以及小彩的时候，顿时就明白了是什么，可更让他愤怒的是，没想到对方在融合了他的兽宠之后，实力居然达到了世长的境界了。

　　对于兽宠的实力如何，九髯道人是非常清楚的，虽然现在对方看起来仅仅是刚刚进入世长的境界，但是童童的祝福却是能够令对方的实力瞬间提升一倍，直接将小彩的战斗力提升到了差不多可以比肩世长初期巅峰境界的武者了。

　　而己方等人，虽然自己的实力达到了世长初期巅峰的境界，不过因为伤势的原因，到了现在也仅仅能够发挥出来八成的实力而已，而蓝云道人，本身就是世长初期的境界，若是降低了两成，虽然仍旧不是半步世长巅峰境界的武者能够比拟的，但是在战斗力上也绝对下降了很多。

　　不过好在对方仅仅有着小彩这一名世长境界的强者，其余的都是半步世长级别的，甚至，还有着世兵境界的蝼蚁，根本不足为虑，他们也根本就没有在意。

　　至于这对于自己的兽宠一模一样的组合，在开始看到的时候，九髯道人的心里还是非常愤怒的，但是转念一想，他反而是冒出了另外的一个想法，那就是何不将这对组合抓起来，然后再次成为自己的兽宠呢，这样损失的兽宠不仅回来了，反而是实力更加的强大，直接进入了世长的境界，也算是一个意外之喜了。

　　想到这里，当即，只听九髯道人对着童童说道：“童童吧，虽然你现在已经进入了世长的境界了，但是，想要对我们两人，还是绝对不可能的，所以，我看不如这样，只要你归降老夫，那么老夫就可以原谅你将我兽宠杀死的罪过，如何？”

　　九髯道人的话说的很是直接，没有丝毫的转弯抹角的。

　　在他想来，当童童听到他的话之后，就算是不答应自己的要求，可是，也绝对不会有什么其他的反应，哪知，当他的话音刚刚落下，就听到童童对他骂道：“哼，你这个老东西，居然想让本童童当你的手下，简直就是做梦吧！等下本童童就要小彩打的你满地找呀！”

　　“你……”听到童童的话。九髯道人的面色顿时阴沉了起来。一双目光愤怒的看着童童，手指着他说不出话来。

　　而一旁的蓝云道人此时脸上却是露出了不耐烦的表情，只听他说道：“九髯，算了，跟他们废话那么多干什么，虽然你我现在二人战力并没有在巅峰的状态，但是，联起手来，想要对付这个童童以及将情欲门毁灭了还是轻而易举的！”

　　“嗯。”九髯道人在听到了蓝云道人的话后，收回了手指。沉吟了一下后，边说道：“不错，等下你我二人就将他们全部击杀了，唯独留下这个童童小彩就可以了。”

　　说完。九髯道人的目光突然落在了李轩的身上，眼神中带着轻蔑的神色说道：“小子，你的身上有着帝袍的气息，想来你就是童童、小彩的主人了吧？哼，还真是蝼蚁般的实力呢，就凭你根本就不够资格拥有童童小彩这种神宠！”

　　听到九髯道人的话，李轩的眼神中闪过一丝冷光，只听他说道：“好啊，既然我在你的眼里是蝼蚁般的存在，希望等下战斗起来的时候。你不要被我击杀了才好！”

　　“什么？你要击杀我？哈哈哈……”九髯道人似乎是听到了世上最好的笑话一般，对于李轩的话根本就没有丝毫的在意，反而是更加的轻蔑说道：“小子，真不知道说你是无知者无畏好呢，还是不知好歹，就凭你的实力也妄想将老夫杀死？嘿嘿……”

　　接下来的话九髯道人没有说下去，但是从他的脸上表情来看，还是能够猜测出来他的想法了。

　　对此，李轩并没有丝毫的在意。

　　事实正如同九髯道人与蓝云道人所想象的那般，若是两人联合起来的话。即便是童童可以为小彩的战斗力提升一倍，也绝对不可能是他们联合起来的对手，这一点是毋庸置疑的，但李轩等人可还有着其他的战斗力呢。

　　不过，这种战斗力当然不是他们这些拥有者半步世长级别的战斗力对其进行围攻了。因为这样，根本就造不成多大的伤害。

　　就像当时在大千修神界的时候。南明等人还是半步世兵级别的武者时，当时的南明等人可是拥有者接近十人的数量，可是面对身为刚刚进入世兵境界的韩元却没有丝毫的办法，最后若不是李轩加入，他们根本就无法将韩元给杀死。

　　从这一点就能够看得出来，一名世兵境界的强者特别还是那种进入这个境界多年的强者，半步世长级别的人数若是在十名以下，想要将其击杀，绝对是没有丝毫的可能，甚至一个不小心还会被对方给击杀了。

　　所以，想要对付他们绝对不能够有丝毫的大意。

　　当即，李轩脑子快速的转动着，很快他就有了一个想法，与以前击杀强大敌人的想法，那就是将对方弄到空间囚笼之内去，在哪里，李轩有着天然的优势。

　　想到这，李轩便对小彩以及南明、海心妍、嫦曦三人分别传音了一下，说出了自己的计划。

　　为了更好的实现自己的计划，只听李轩看着九髯道人以及蓝云道人对着他们说道：“你们两个老东西，虽然你们的实力很强，但是也分在哪里，在其他的地方嚣张一下也就算了，但是你们千不该万不该的来到这里嚣张，既然如此，那么，你们就要为自己的愚蠢行为付出代价来！”

　　说到这里，只见李轩的语气停顿了一下，随后着重的对着九髯道人说道：“老东西，你的身上也同样穿着帝袍吧？虽然帝袍可以增加你的战斗力以及防御力，但是不要以为这样就可以了，等下我就会将你身上的帝袍给夺走的，然后与我的帝袍相互融合！”

　　说完，李轩最后对着童童以及小彩说道：“你们到我这里来！”

　　童童小彩会意，当即来到了李轩的面前。

　　“小子，你找死！”听到李轩所说出来的话之后，不论是九髯道人还是蓝云道人，他们的脸上俱都露出了愤怒的杀意，看着李轩，恨不得马上将他给杀死一般。

　　而后，两人又见到童童以及小彩回到了李轩的面前之后，只见九髯道人以及蓝云道人对视了一眼。便同时脱口而出道：“九髯（蓝云）。杀了他们！”

　　说完，两人同时在虚空当中消失，当他们再一次出现的时候，就到了李轩等人不足百米的范围之内了。

　　按理说，以李轩等人的实力，若是面对世长境界的强者攻击，应该表现出一副如临大敌的摸样才对啊，或者是纷纷露出戒备的神色，可是，接下来的一幕让两人震惊了。两人发现，李轩等人面对自己即将到来的攻击之时，并没有做出任何的举动。

　　这一点，令感知力超人的两人心里顿时升起一股不妙的感觉来。刚想有所举动，两人就发现，他们自己忽然深处一个陌生的世界，哦不，或者说是空间当中了。

　　而在这个空间当中，除了他们两人之外，就只剩下童童以及小彩了，至于李轩等人则是消失的无影无踪。

　　见此，两人的脸上现出一副意外的表情来，不理解对方为什么会玩这种把戏。而且，这种把戏在他们感觉来看，没有丝毫的可取性。

　　只听九髯道人一脸嘲笑的说道：“这就是你们所谓的计谋吗？难道是想让童童小彩在这个类似笼子的空间当中与我们厮杀？真是愚蠢的行为啊！”

　　以两人世长境界的神魂之力，在空间囚笼之内，哪怕就算是有着李轩的干扰，但是也无法阻拦他们的神魂之力延伸到空间囚笼的任意一处地方，而且，通过神魂的延伸，两人亦是感觉到了空间壁垒的存在，并且发现空间壁垒的坚固程度实在是不放在他们的眼里。只要他们有心，那么，就可以随时破开空间囚笼而去。

　　想到这，两人更是没有丝毫的忌惮了。

　　然而就在这个时候，两人的神魂之力惊骇的发现。这个囚笼一样的空间突然之间变大了很多，而在变大的同时。亦是更加的坚固了起来。

　　扩张以及坚固，这种速度非常的明显，不到几个呼吸的功夫，两人就发现，在这片空间之内，他们的神魂之力已经无法触摸到空间壁垒的存在了。

　　感受到这一点之后，两人心里才真正的感受到一丝不妙来，但是紧接着让他们更加惊骇的是，在这片空间之内亦是充斥着强大的时间之力，开始在他们的周身蔓延着，并且，随着时间之力的蔓延，他们惊骇的发现，自己的身体以一种可以明显感受到的感觉在飞快的苍老着。

　　时间之力！

　　在感受到自己的身体在快速变得苍老之后，九髯道人以及蓝云道人脸色顿时大变，他们没想到在这个空间之内会蕴含着时间最为神秘之一的法则时间之力！

　　当他们这个想法落下之后，随后再次令他们惊骇的事情发生了，只见一团直径能有一丈，蕴含着强大空间能量的光团突然到了两人的面前，在两人还在愣神的瞬间便轰的一声爆炸了。

　　顿时，只见一股强大的空间之力蔓延着，而在空间之力其内，却是蕴含着一道道细小的空间之剑，对着两人的身体不断的轰击肆虐着。

　　虽然每一道空间之剑的威力并不是很大，充其量也就是世兵后期的威力，但架不住数量众多啊，刚才爆炸的空间能量光团之内至少蕴含着上万道空间之剑来。

　　虽然看起来没有让两人受到什么严重的伤势，但也令他们一阵的手忙脚乱的。

　　“可恶，居然被暗算了！”在两人手忙脚乱的将那些空间之刃给清除了之后，只见蓝云道人的一张老脸阴沉的可怕，一副咬牙切齿的语气说道。

　　“该死，这些人一个个的都该死！”九髯道人亦是前所未有的愤怒，想他堂堂世长境界的强者，何时被一群蝼蚁耍弄过，简直就是丢尽了颜面。

　　可是，没等他们说完，就见到小彩突然开始对着他们攻击了。

　　而在外面，此时，只见李轩的身后正有着南明、海心妍、嫦曦三人不断的朝着他的体内灌输着神力。

　　在修炼室中，除了陪着儿子李念之外，李轩在大概接近四千年的时间当中，将肉体早已提升到一个新的高度了，所以，此时的他已经能够承受得住三名半步世长武者的神力了。

　　虽然仍旧有些痛苦，但还是在李轩的承受范围之内。

　　在实力大增之后的李轩，各方面的手段都得到了成倍的提升。

　　就比如说空间囚笼吧，在最初的时候，空间囚笼的壁垒也就是能够承受得住初期的半步世长的攻击，而且空间面积相对来说不是很大，可是现在，经过了南明三人的神力灌输，李轩已经将空间壁垒的坚固程度提升到了半步世长巅峰的程度了，而且，在空间囚笼的范围上，亦是提升了好几倍。

　　如此，便可以看得出来，此时李轩的实力是多么的强大了，不过，最主要的体现还是在攻击力上。

　　不论是时间法则还是空间法则的攻击力，若是李轩单独面对九髯或者是蓝云两人之一的话，那么以他的实力，必然能够对其中一人产生威胁，但若是两人同时对付，那就不在他的承受范围之内了。


第879章

　　当然了，此时的李轩也仅仅是在两人刚刚进入空间囚笼之后，进行干扰一下而已，接下来还是要逐个击破的，否则继续这种攻击方式，只能会让局势对自己越发的不利。

　　李轩现在的实力虽然得到了极大的提升，但是若想以这样的实力将无华宗的九髯道人以及蓝云道人给击杀的话，还是有些不现实的，毕竟，现在的李轩满打满算也就是能够与半步世长巅峰的强者相抗衡，若是想要对付世长级别的强者，实在是没有丝毫的可能。

　　当然了，若是刚刚进入世长境界的强者想要对付他也不容易，特别是如同九髯道人这种受伤未愈的，怎么说，李轩也有着不少的底牌呢，现在的李轩主要还是起着辅助的作用，而小彩才是绝对的主力。

　　以小彩现在的战斗力若是对付其中的一人还是可以的，两人的话，就有些困难了，说不得最后还会被九髯道人以及蓝云道人给击杀了，尽管两人此时都是受伤未愈的状态。

　　不过，若是有着李轩的加入，那么结果将会不同了，先不说李轩的战斗力，若是再加上他那天宇神城的话，与法则相互联合起来进行攻击，战斗力必然还会提升一些的。

　　至于情欲门的上官琳以及李玲两人，以他们的实力虽然现在已经达到了半步世长中期巅峰的境界了，可是，这种战斗也不是他们可以参与进来的。只能够在旁边防备无华宗是否会突袭。而其他的世兵境界的武者亦是满脸戒备的神色。

　　此时，在空间囚笼之内，在李轩的时间之力下，只见九髯道人以及蓝云道人不断的被李轩释放出来的时间之力掠夺着体内的升级，不仅如此，空间之力所化为的光球以及空间之剑亦是不断的朝着两人的身体斩杀着。

　　当然了，这些都是辅助的手段，童童以及小彩这对组合的攻击才是最为知名的。

　　“可恶！”面对李轩的不断骚扰，特别是时间之力上，九髯道人以及蓝云道人的心里非常的郁闷。特别是在感受到体内生命力的流逝，更是让两人恨不得现在就将李轩给击杀了。

　　可是，有着小彩对他们的不断牵制，令他们根本就不能够打破空间囚笼的壁垒去击杀李轩等人。反而还要时刻的抵抗小彩的攻击。

　　不过，对此他们也只是觉得有些麻烦而已，相信只要再过一会，两人联起手来就算是不能够将小彩给杀死，也绝对能够打败他们。

　　然而，就在这个时候，蓝云道人突然发现，外界对于自己的骚扰突然停止了下来，甚至，就连时间之力对于他生命力的掠夺也停止了。

　　感受到这一点。蓝云道人的脸色一喜，瞬间想到是不是对方神力耗尽，导致无法攻击了。

　　可是，就在他这个想法刚刚落下，只见他的同伴九髯道人突然闷哼一声。

　　听到这个声音，蓝云道人连忙转过头去，当他看到九髯道人的时候，顿时发现，先前哪里是因为对方耗尽了神力，这分明就是对方将力量击中在九髯道人的身上了。

　　而九髯道人之所以闷哼出声也是因为攻击一下子汇集到了他的身上。令他有些不适应，但是毕竟对方的实力还没有到达世长的境界，所以，也就是一瞬间的不适应过后，就见到九髯道人完全的反应过来了。

　　“哼！”发现先前李轩的攻击居然全部落在了他的身上。只见九髯道人脸上露出了一副不屑的表情来，这样的实力想要对付他。实在是没有可能。

　　当即，他就要将李轩所谓的攻击给破掉，然而，在他刚有这个想法的时候，蓝云道人突然惨叫了一声，随后，他就看到，蓝云道人口吐鲜血的倒飞了出去，至于小彩则是紧随其后的跟上。

　　看到这里，九髯道人一愣，随后就明白过来发生什么事情了。

　　对方分明是想先将自己牵制住，然后让小彩全力的对付蓝云道人，在将蓝云道人击杀之后，最后再来对付他这个实力最为强大的。

　　想到这里，九髯道人的脸上露出了一副不屑的表情，虽然他认为这个方法很好，但是前提要能够将他给牵制住才行啊，若是一名世长境界的强者，也就算了，可关键是对方所表现出来的实力分明就是半步世长巅峰的境界，想要以这样的实力来对付他，简直就是痴人说梦呢。

　　由于蓝云道人进入世长境界的时间并不是很长，再加上经过围攻守护者分身的事情，令他的伤势到了现在还没有恢复过来，所以，战斗力上，比起正常的世长境界强者要弱了很多。

　　至于小彩，虽然它刚刚进入世长的境界，但是架不住童童的祝福啊，顿时将它的实力增强了一倍，而且，此时的他还是最为巅峰的状态，所能够发挥出来的战斗力就算是不如世长初期巅峰境界的强者，那也相差不远了，所以，单对单的对付起蓝云道人来显得很是轻松。

　　再一次的将蓝云道人给一蹄子踹飞了之后，小彩便对蓝云道人展开了疯狂的攻击。

　　见到蓝云道人在小彩的面前几乎是没有多少的还手之力，九髯道人暗骂了一声废物，当即对着身前再一次攻击而来的空间光球一挥手，便令光球爆炸了，而那些细小的空间之剑，对于他来说根本就不会有丝毫的阻碍。

　　解决了空间能量光球之后，九髯道人就要去相助蓝云道人。

　　可是，就在这个时候，只见一座散发出金灿灿光芒的神城裹挟着无与伦比的巨大身为，对着他的身体直接碾压而来，同时。在他的身后方亦是出现了一道长达百丈的虚无之刃来。

　　当九髯道人见到这座天宇神城之上散发出来威力的时候。脸色微微一变，若是以前在他顶峰时期，这种程度的攻击绝对不会放在他的眼里，只要挥手间就可以破解了，但是现在不同了，先不说是本身的实力因为伤势而大打折扣，单说是进入这个空间之后，被时间之力掠夺走的一些生命力，就再次的让他的战斗力下降了一些，所以。此时的这座天宇神城，虽然他仍旧能够很容易的对付，但是也要颇费一番手脚。

　　而且，最为主要的是。在身后，还有着一把虚无之刃来。

　　虚无之刃，只李轩刚刚参悟出来的，可以说是空间之剑的升级版了，威力上绝对远远的超过了空间之剑，更何况以他此时的战斗力，威力更是强大的离谱。

　　只不过，想要施展虚无之刃，那么，对于神力的要求也是非常高的。再加上天宇神城的神力消耗，这也就是李轩，可以有着天宇神城的不断补充神力，同时又能够服用神力药液快速的恢复神力，否则的话，还真就承受不了如此强大的消耗。

　　而天宇神城方面，在经过了闭关之后，李轩已经能够发挥出来万分之三十二的威能了，而现在，有着海心妍、南明、嫦曦三名半步世长级别的强者灌输神力。直接将天宇神城的威力发挥出来万分之四十来，抡起纯粹的攻击力，就算是比起空间法则所释放出来的虚无之刃都要强大了一些。

　　至于防御力上，那就更不用说了，自从成为了天宇神城的主人之后。李轩都不知道天宇神城的坚固程度到底逆天到什么级别。

　　不过，以此时天宇神城的威力。若是对付九髯道人或许会非常的吃力，甚至可以说是不可能，但对付蓝云道人还是可以的，当然了，也仅仅是抗衡一下而已。

　　而李轩现在之所以将全部的精力放在九髯道人的身上也是因为他最难对付了，就算是以小彩的实力，想要打败他容易，但若是想要击杀他，实在是太难了。

　　另外，九髯道人身上所穿的帝袍，亦是李轩所觊觎的，只要能够将这个帝袍夺过来，那么，他的实力就可以瞬间提升一倍！

　　如此巨大的诱惑，李轩当然不能够拒绝了。

　　只见九髯道人在面对李轩所释放出来的这两道攻击的时候，脸上先前所流露出来的惊讶表情已经消失了，取而代之的是轻松的神色。

　　轰隆隆……

　　只听天宇神城在空间囚笼之内发出了轰隆隆的巨响，眨眼间就到了九髯道人的面前。

　　面对天宇神城，只见九髯道人站立在虚空当中伸出了一双手，对着天宇神城就推了过去，而此时，李轩所释放出来的虚无之刃亦是到达了他的身后，可是，令人震惊的是，九髯道人面对威力明显非常巨大的虚无之刃居然是一副不躲不闪的样子，看起来好像要凭借着肉体硬抗虚无之刃一般。

　　看到这里，李轩想到，就算是九髯道人有着帝袍，那么，在虚无之刃的一击之下，也必然会身受重伤的，可是，紧接着令他震惊的一幕就发生了。

　　只见九髯道人在利用双手将天宇神城轰飞出去的同时，虚无之刃亦是斩在了他的后背之上。

　　顿时，便看到九髯道人的脸上露出了一副潮红的神色，可是，接着编什么事情也灭有发生，不仅如此，那虚无之刃在站在他的身上之后，只见他的身上顿时散发出一股强烈的金色光芒来，与天宇神城的金色光芒形成了强烈的对比。

　　只不过不同的是，一个是攻击，而一个是防御。

　　当看到九髯道人的身上散发出来的金色光芒的时候，李轩便感觉到了帝袍的气息了，随后，令李轩难以置信的是，原本在他想来，帝袍的防御力就算是在怎么强大，可也无法抵御自己释放出来的虚无之刃，可是眼前所发生的一切，却是瞬间打断了他的看法。

　　帝袍的防御力实在是太强大了，不，或者说是此时穿在九髯道人身上的帝袍实在是太强大了，因为此时的帝袍之上，散发出来的气息是那么坚固。对。就是坚固的感觉，让人有种难以攻破的意味。

　　要知道，李轩的实力虽然在半步世长巅峰的境界，但是，他所释放出来的虚无之刃的威力确实已经快要达到了世长强者的全力一击了，可即便是这样，虚无之刃仍旧没有将九髯道人给重伤了，让李轩怎么能不惊讶呢？

　　不过，在震惊的同时，李轩接下来的反应就是欣喜。虽然九髯道人已经展现出了超强的实力了，但是现在的李轩却是对于击杀九髯道人，或者是掠夺九髯道人身上的帝袍有着绝对的信息，他相信。只要不然九髯道人逃出去，那么，最后的胜利必然会属于他的。

　　这时，李轩见到九髯道人在将天宇神城轰飞出去以及领虚无之刃破灭之后，便要再次朝着小彩而去，试图去解救蓝云道人。

　　李轩见此，哪里能够答应，当即再次控制着天宇神城以及凝聚出虚无之刃朝着九髯道人展开了攻击。

　　虽然先后的两道攻击对于九髯道人这种实力的强者来说没有丝毫的作用，可是，李轩的目的可不是什么重伤或者是杀死九髯道人。他所起到的作用也仅仅是令九髯道人无法相助蓝云道人而已。

　　见到这两道攻击如此的锲而不舍，九髯道人的脸上闪过一丝怒色来，不过，也没有丝毫的办法，因为他只能够看到攻击，而看不到李轩的本人，所以，就算是他再怎么想要去相助蓝云道人，也要将面前的攻击给破灭掉才可以。

　　而此时的蓝云道人就有些凄惨了。

　　其实，小彩与蓝云道人的实力相差的并不是很多。只不过不同的是，一个有着增幅的办法，而另一个则是在原本的基础上下降了实力而已，这样的对比之下，优劣顿时分了出来。

　　只见此时的蓝云道人非常的狼狈。馒头的白发已经变得凌乱了起来，一张老脸之上。不时的闪过一丝怨毒之色，而一双苍老的手掌更是毫不停留的对着小彩不断的攻击者，可惜的是，他的反击在小彩那强大的攻击力下，显得有些无力了起来。

　　不仅如此，还能够清晰的看到，蓝云道人此时的伤势越发的严重了起来。

　　面对小彩的攻击，几乎快要没有还手的力气了，而且，小彩的攻击频率令蓝云道人根本就没有时间去释放更加强大的战技来，只能够频繁的招架。

　　感受到局势的严重，只见蓝云道人的脸上闪过一丝悲哀的神色，同时，一股强烈的死亡感亦是在他的心底里蔓延了开来。

　　砰……

　　只见小彩的前蹄再一次对着蓝云道人的胸前狠狠的踏了下去，随后便听到连续的骨裂声音响起，接着编看到蓝云道人的胸前凹陷下去了一大块来，同时，大量的内脏蕴含着血液亦是不断的自他的口中喷射而出，这一击，令蓝云道人的伤势再次严重了起来，从而，直接导致了他的攻击力已经下降到了一个顶点了。

　　而此时的小彩却是没有见到丝毫的虚弱，反而气势更加的旺盛了起来。

　　哪怕此时的小彩不用攻击，也可以明显的看到蓝云道人的身体在微微的颤抖着，他在害怕。

　　有道是实力越是强大的武者，那么，他就越是怕死，虽然这句话未必是绝对，但是在蓝云道人的身上还是可以明显的看的出来，此时的蓝云道人就是如此的心里。

　　而另一边的李轩可并没有理会这种事情，他恨不得蓝云道人马上就被小彩给击杀了，而事情也正朝着好的一面发展着。

　　“畜生，老夫要杀了你！”突然，只听蓝云道人的脸上露出一副狰狞的神色来开口说道。

　　当一个人恐惧到了极点的时候，他就会陷入疯狂的境地。

　　不错，此时的蓝云道人的确是陷入了疯狂当中了，当他说完了那句话之后，便不顾一切的朝着小彩主动的攻击了起来，不过，可能是由于伤势过重，再加上恐惧的心理不断的触摸着他的内心，虽然他的攻击看起来显得威力强大，但是难免给人一种杂乱无章的感觉，根本给不了小彩任何的威胁。

　　对此，只见小彩很是人性化的露出了一副嘲讽的样子，随后，只见它脚下的七彩云顿时飘散而起，对着蓝云道人就飘了过去。

　　七彩云漂浮的速度很快，几乎是眨眼之间就来到了蓝云道人的面前。

　　随后便见到七彩云在蓝云道人没有反应过来的瞬间，就将他给彻底的包围了。

　　七彩云的威力有多么的强大？以前的时候，在小彩使用出来，从未失手过，每一个对手不断之前多么的强大，但是在七彩云之下，都逃不了死亡的结果。

　　小彩相信，蓝云道人也不会例外的。

　　几乎是这个想法刚刚落下，接着便听到在七彩云内，传来了蓝云道人的惨叫之声，虽然其他人看不到七彩云之内的蓝云道人是如何的痛苦，但一个事实却是无法改变，那就是蓝云大人的死已经是必然的了。

　　而另一边，此时正在对付天宇神城的九髯道人亦是听到了蓝云道人的惨状，当即，脸色顿时大变了起来。


第880章

　　对于小彩的实力，若是他们两个人联手起来，那么，九髯道人丝毫不惧，可若是他一个人，他就没有多少信心了，特别是此时身在这个莫名的空间之内，他总感觉自己似乎是被关进了一个囚笼之中，根本无法脱困一般。

　　想到这里，九髯道人面色一狠，暗道，无论如何也不能够让蓝云道人身死，否则的话，他自己一个人孤掌难鸣，到了那个时候，他就真的危险了。

　　当他再一次见到天宇神城以及虚无之刃到了他面前的时候，九髯道人的脸上露出了一副狠辣的表情，随后便见到他的周身突然释放出一股强大的气势来，这股气势比起先前要强大了很多，可以明显的感觉到九髯道人开始认真起来了。

　　随着九髯道人身上的气势开始散发出来后，只见李轩释放出来的天宇神城以及虚无之刃在遇到他的气势的时候，居然产生了一个停顿，甚至，还隐隐有着倒退的感觉！

　　这才是世长初期境界强者的巅峰实力！

　　不过，也能够明显的看得出来，虽然九髯道人的气势增加了，但他脸上却是露出了一副苍白的神色来，显然，他此时也承受不轻，毕竟，不管怎么说，现在的他也是重伤之身。

　　当九髯道人释放出来自身的气势之后，他并没有就此结束，而是见到他继续的朝着天宇神城以及虚无之刃各自的伸出了一只手掌来。

　　随着九髯道人伸出了双手之后。只见他的双手之间突然爆射出两团乌黑的能量手掌来。

　　能量手掌在爆射而出之后。瞬间变大，裹挟着无比巨大的威力朝着天宇神城以及虚无之刃就拍了过去。

　　当九髯道人的两只手掌到了天宇神城以及虚无之刃的面前之后，此时才真正的体会到，当一名世长初期巅峰境界的强者发威之后，威力是多么的强大了，根本就不是李轩的攻击可以抗衡的。

　　几乎是眨眼间，就见到九髯道人释放出来的两个漆黑色的手掌将天宇神城以及虚无之刃给击退了。

　　天宇神城还好一点，毕竟有着坚硬的本体，至于虚无之刃则是惨了一些，直接被粉碎成了虚无。尽管对于李轩来说没有丝毫的伤害，但是不得不说，九髯道人是非常强大的！

　　在将天宇神城轰飞以及将虚无之刃破灭之后，只见九髯道人的脸上露出了一副杀意来。随后，他便将目光看向了小彩的身上，他知道，此时若是不将小彩击退的话，那么，下一刻，蓝云道人说不得就会被击杀了，所以说，现在对于九髯道人来说，时间是非常紧迫的。

　　想到这里。九髯道人没有丝毫的犹豫，朝着小彩以及蓝云道人所在的方向就冲了过去。

　　然而，就在这个时候，只见李轩的脸上露出了一副惊容来。

　　他在暗自感叹着九髯道人强大的同时，亦是担心小彩无法将蓝云道人给杀死，甚至小彩还要遭受到蓝云道人以及九髯道人的围攻，面对如此的境况，李轩的脸色顿时变得阴沉了起来。

　　时间也来不及他多想，只见李轩的脸上便露出了一副果决的神色来，接着。他便开始在九髯道人前进的方向布置了层层叠叠的空间来，同时，嘴里亦是对着在旁边围观的情欲门李玲以及上官琳说道：“你们也将体内的神力赠与给我！”

　　“老板！”南明脸色一急，阻止道。

　　“李轩！不可！”听到李轩如此说，只见嫦曦的脸色一变。

　　虽然她与李轩接触的很少。但是也知道此时的李轩，能够承受的住他们三人的神力已经是极限了。若是此时再次的承受两名接近半步世长后期境界实力的武者神力的话，那么，他必然会有着爆体而亡的结局，这样的情况自然不是嫦曦愿意见到的。

　　而一旁的海心妍虽然不知道李轩的话里是什么意思，但是从嫦曦以及南明脸上所流露出来的表情来看，还是能够看得出来，李轩这么做是非常危险的，当即，她也要劝说下去，可是还没等她开口，就听到李轩的语气非常坚决的说道：“不要劝我了，我意已决，如果不抓紧时间的话，那么就来不及了，若是不能够将他们其中的一个都杀死，那么，我们所有人都要死！至于我，你们则是不用担心，我会没事的！”

　　听到李轩如此坚决不容置疑的话，三人先是一愣，但是随后就听到他们的脸上露出了一副无奈的神色来，至于李玲以及上官琳两人，双双对视了一眼，随后将目光看向了一脸急切的李轩，无奈之下也得上前来，没有丝毫犹豫的便将体内的神力灌输到了李轩的体内中去。

　　几人的对话再到情欲门的李玲以及上官琳的决定，仅仅是在几个呼吸之内的时间而已，而此时的九髯道人已经打破了重重的空间，距离小彩仅仅只有一半的距离了。

　　当李玲以及上官琳的神力涌入到李轩体内的时候，他顿时感觉到体内的神力开始沸腾了起来，同时，一股无匹的威力更是自他的体内散发而出，但是更多的还是巨大的痛苦，一股被神力似乎要撑爆身体的感觉，这种感觉让他很是痛苦，就算是以李轩的忍耐力，此时也不得不痛呼出声，这样的表情，让距离远远观看的手下以及他的女人们，脸上露出了深深担忧的神色。

　　只见此时的李轩，脸上不仅露出了深深痛苦的神色，就算是他的全身，亦是因为皮肤的破裂，而侵染出了大片的血液来，似乎是在彰显着，他此时是多么的痛苦。

　　强大的神力贯穿在他的体内。令李轩感觉到爆体的痛苦。似乎随时都要死去一般。

　　虽然痛苦，但是所带来的效果亦是非常强大的，当李玲以及上官琳的神力灌输到他的体内之后，李轩便直接将天宇神城的威力发挥到了万分之四十五的程度来。

　　虽然仅仅增加了万分之五的威力，但是这万分之五的威力几乎相当于先前的一倍了。

　　以这样的威力，对付此时不顾着身体的伤势将攻击力提升到巅峰状态的九髯道人，还有些勉强，但是李轩敢保证，这一次绝对不会如此轻易的被九髯道人将天宇神城轰飞了。

　　当下，李轩就要控制着攻击力成倍提升的天宇神城朝着九髯道人攻击而去。

　　然而。就在这个时候，李轩突然感觉到自己体内似乎传来一声叮响，似乎是什么桎梏被打破了一般，随后。他便发现，自己的境界在飞速的提升着，几乎是眨眼之间，就提升到了混蒙神诀的第十三层境界，也就是最后一层的境界！

　　感受到这一点后，李轩的脸上露出了狂喜的神色，这种狂喜不仅是因为他的境界提升，同时也因为他的身体。

　　因为，只要将混蒙神诀突破之后，那么。他体内不论是血肉还是经脉，亦或是身体的强度，都会得到成倍的提升，而且，还不止是一倍。

　　就如同现在，原本，南明三人再加上李玲、上官琳两人的神力在灌输到他的体内之后，李轩便感觉到自己要爆体而亡了，可是在境界突破之后，他的全身都得到了极大的升华。坚韧程度更是强大的难以想象。

　　而此时，他们五名半步世长级别境界的武者，灌输到他体内的神力也不在给他带来丝毫的痛苦了，有的，只是令自身实力强大畅快的感觉！

　　想到这里。只见李轩的脸上露出了一副满意的笑容来。

　　而他的这种变化，亦是落在了南明等人的眼中。

　　原本。每个人的脸上都充满了担忧的神色，但是当他们感受到李轩在此时做出了突破，从而变得轻松之后，那种担忧瞬间消失不见了，反而是欣喜！

　　看似李轩仅仅是突破了，但是，当他突破的一刹那，再次令天宇神城的攻击力在万分之四十五的基础上再次增加了一倍还多，此时的他足足将天宇神城的威力发挥出来了万分之五十的地步！

　　吼……

　　感受到自身的强大，李轩的口中忍不住发出一声吼声来，随后，脸上带着无限的信心，操控着天宇神城就朝着九髯道人攻击而去。

　　此时的九髯道人，在经过了这几个呼吸的时间之后，再次将距离拉近了二分之一，到了这个距离的时候，只见九髯道人的脸上露出了狞笑的表情，同时，他的双手再次散发出一股强大的灰色能量来，即将对着小彩拍击而去。

　　以他这种攻击力，虽然拍在小彩的身上，未必会将小彩给拍死或者是重伤，但前提是，小彩能够躲过去。

　　而若是小彩躲避的话，那么，对于蓝云道人，它也就无法做到击杀了。

　　一方面是硬扛着九髯道人的攻击将蓝云道人给击杀了，而另一方面则是躲避九髯道人的攻击，但这个时候，他就无法将蓝云道人给击杀了。

　　这是一种取舍的关系，最为主要的是，小彩对于蓝云道人的攻击已经到了非常紧迫的境地了，几乎是下一刻就可以将蓝云道人给杀死，想要放弃这么一个如此好的机会，小彩实在是不舍。

　　然而，就在小彩左右为难之际，突然，它感觉到一股非常强大的气势突然在空间囚笼之内传递而出，不仅小彩感觉到了，就算是重伤垂死的蓝云道人与九髯道人同样感受到了。

　　在这种强大的气势当中，不论是境界最为强大的九髯道人，还是小彩，都感觉到了威胁，甚至，在这股威力之下，让他们感受到了自己居然不可力敌的感觉来。

　　不过，在感受到这股气势的熟悉之后，小彩的兽脸上露出一副人性化的笑容来，而九髯道人则是深深的忌惮。

　　当即，只见九髯道人回过头去，当他看到散发出来强大气势的源头居然是刚才自己随后轰飞的神城时候。口中顿时惊呼出声道：“怎么可能！”

　　虽然震惊于神城的前后威力巨大的变化。但九髯道人还是做出了正确的选择。

　　只见他眼神闪烁了下，最后不甘的看了一眼小彩以及蓝云道人，随后便将目光再次的放在了天宇神城的身上。

　　九髯道人的脸色变得凝重了起来，这个金灿灿的神城所散发出来的强大攻击力，就连他都感到了强烈的威胁，虽然不至于会被杀死，但是，他自认，若是自己单独面对的话，很有可能被打败了。虽然如此想，但他还是主动迎击了上去，并没有做出防守。

　　而九髯道人那双即将释放出灰色能量的手掌亦是对着天宇神城拍击而去。

　　随着两道灰色的能量大手对着天宇神城拍击而去之后，天宇神城并没有如同先前那般。被手掌轻易的拍飞，只是略微的停顿了一下而已，随后，便见到天宇神城继续朝着九髯道人的方向撞击了过去。

　　见到自己释放出来的攻击，如此的被天宇神城给击溃了，九髯道人的脸色非常的难看，不过，面对天宇神城的威力，他也不会小觑，当下。只见他的双手快速的结印起来。

　　九髯道人修炼的法则是黑暗法则，这种法则很稀少，同样攻击力也非常的强大，更是充满了诡异之感。

　　就比如先前的两个掌印，其中就蕴含着诡异以及强大的力量，不过，在更加强大的天宇神城面前，还是不得不以完败而告终。

　　但是，能够看得出来，先前的攻击。仅仅是九髯道人的普通程度的法则战技而已，现在的才是真正的绝招战技！

　　只见九髯道人的双手在快速的结印着，随着他的双手开始结印后，就算是此时的空间囚笼能够阻碍一切，但还是能够感觉到外界有着大量的神力突破了空间囚笼的壁垒。汇集到了九髯道人的身前。

　　九髯道人的结印速度很快，几乎连一个呼吸的时间都不到。就见到他的面前已经汇聚了大量的神力了，接着，便见到九髯道人对着天宇神城双手一指。

　　轰……

　　随着九髯道人的双手对着天宇神城一指后，便见到前方所汇聚的神力突然间风起云涌了起来，眨眼间就见到一个更加庞大的手掌出现在九髯道人的身前。

　　手掌同样是灰色的，但可以清晰的感受到在威力上比起先前的手掌来说，要强大了太多了，不过，在体积上，足以与此时的天宇神城相媲美了，至于威力上，还要拼过才知道。

　　随着灰色的巨掌形成之后，没有丝毫的迟疑，对着天宇神城就拍了过去。

　　两道强大的攻击速度都非常的快速，甚至，实力弱的根本就无法反应过来。

　　几乎是眨眼之间，就见到两道攻击撞击在了一起。

　　接着，便听到一声轰然巨响，似乎整个空间之内的声音全部都消失了，就连小彩以及蓝云道人的动作都不禁为之一停。

　　而身在囚笼之外的李轩，亦是明显的感觉到，空间囚笼为之一振，至于撞击的中心点，只见周围的空间大片的破碎了开来，随后，强大的余波，直接朝着四面八方扩散。

　　瞬间，余波就扩散到了小彩以及蓝云道人的面前。

　　小彩见此，眼神一愣，随后面色一变，连忙逃避了开去，至于蓝云道人，当他见到余波扩散而来的时候，脸色也是大变，余波的威力很大，若是自己被席卷上的话，以他此时的状态，绝对逃避不开。

　　当即，蓝云道人就想要如同小彩那般，逃避开去，可是，就在他的身体刚刚想要有所行动的时候，突然发现，自己的身体居然在虚空当中停顿住了！

　　似乎有一种莫名的力量将他的身体给禁锢住了一般。

　　感受到这一点，蓝云道人马上想到了什么，眼神中顿时露出了恐惧的神色，嘴里忍不住惊骇的说道：“不！”

　　随着蓝云道人的这个话音刚刚落下之后，便见到余波已经横扫在了他的身体之上，接着，他的声音就消失了，而他的身体亦是变得破烂了起来，朝着后方抛飞而去。

　　“蓝云！”当蓝云道人最后说出那个字的时候，九髯道人就听到了，当即，他便朝着蓝云道人看过去，正好看到他被余波冲飞的刹那，同时，也见到，蓝云道人的破烂身体，九髯道人知道，蓝云道人算是完了。

　　“救我……”此时的蓝云道人气息几近全无，一双无神的双眼看着九髯道人，抬着颤巍巍的手，语气虚弱的说道。

　　可惜，就在蓝云道人的话音刚刚落下之后，他便看到小彩出现在他的视线之内，还没等他说什么的时候，就见到小彩的蹄子重重的踏在了他的脑袋之上。

　　噗……

　　随着小彩的蹄子踏在了蓝云道人的脑袋上后，顿时，只见红的白的在空间囚笼之内抛洒着，而蓝云道人亦是没了声息，留下了无头的尸体静静的漂浮在空间之内。

　　而九髯道人在见到蓝云道人被小彩击杀之后，他的眼神瞬间睱慈欲裂，一双充满杀意的双眼看着小彩说道：“畜生，今日老夫必然将你击杀了！”


第881章

　　蓝云道人身死，九髯道人找不到正主，自然将小彩恨到了骨子里了，现在的他不仅有着将小彩降服的想法，更是对小彩动了杀意，而且，九髯道人亦是非常的惊怒，因为，此时的他，在失去了蓝云道人这个同伴之后，感觉到自己有些孤掌难鸣，不知为何，心里有些发慌。

　　所以，就算是他的嘴上说要将小彩给击杀了，但是，手上并没有展开行动，而是在原地看着即将要再次攻击过来的天宇神城眼神闪烁着，试图寻找到打破这片空间的办法。

　　至于蓝云道人先前在空间囚笼之内，身体突然定住了，这一切自然是李轩所做的了，当他在外界看到九髯道人能够抗衡自己所释放出来的天宇神城的时候，并没有丝毫的意外，不过，对于双方攻击产生的强大余波，却是令李轩有些惊讶，随后，他便感受到余波的强大，这才临时的有了这个想法，所以，在蓝云道人即将躲过的瞬间，李轩便利用空间法则将他的身体给固定住了，最后令其奄奄一息，被小彩抓住机会给杀死。

　　担心在接下来的战斗中，蓝云道人的尸体被余波给化为灰灰，当下，李轩便将蓝云道人的尸体给收了起来，随后，目光再次投向空间囚笼，落在九髯道人的身上。

　　此时，只见李轩的脸上露出了一副冷笑的神色来。

　　到了现在，仅仅剩下了九髯道人一个人了，而李轩一方，由于蓝云道人的身死，小彩也能够空闲下来，加入围攻九髯道人的行列中。

　　只见小彩在看向九髯道人的时候，兽脸上亦是很人性化的露出了一副杀意的神色来，随后，它似乎是与天宇神城有着默契一般，纷纷对着九髯道人展开了攻击。

　　只见天宇神城的攻击力仍旧是具有着强大的视觉冲击，在虚空当中，留下一阵轰隆隆的声音，眨眼之间就来到了九髯道人的面前。

　　而另一边的小彩，也不见它有什么动作，只是轻轻的打了一个响鼻，接着便看到在它的身前，一道梦幻般的色彩突然的凝聚而出。

　　当这道梦幻般的色彩出现之后，并没有体现出什么强大的攻击力，不过，在九髯道人见到之后，只见九髯道人原本坚定的脸色顿时变得恍惚了起来。

　　“惑心！”随着九髯道人的脸上出现一丝恍惚的神色之后，他的反应突然迟钝了一瞬间，不过，好在他的境界够高，当在迟疑过后，接着便看到在他的脸上露出了一副惊骇的神色，嘴上亦是忍不住的惊呼出声说道。

　　惑心，可以说是一种攻击的能力，准确的说来是一种能够霍乱人心智的攻击，在施展出来之后，可以影响到对手的心智，令对手的反应变慢，甚至，若是实力低微的武者，根本就无法反应过来，直接就被接下来的攻击给杀死，不过，好在九髯道人的实力足够的强大，而且，当年他也同样有着童童、小彩这样的兽宠，对于这种攻击力，他多少还是了解一些的。

　　不过，由于当时他的兽宠实力并没有进入到世长的境界，所以，所能够施展出来的惑心，霍乱的攻击力实在是有限的很，可是，现在他对面的这个小彩则是不同了，简直就是强大的离谱了，就算是以他的实力，在最开始的时候也着了道，若不是他反应快，估计就会被迎面而来的天宇神城碾压成一堆肉饼了。

　　好在，九髯道人的反应速度够快的，当他恢复了恢复了神智之后，天宇神城也就在这个时候到达了他的面前，面对天宇神城的强大攻击力，此时已经没有时间反击的九髯道人自然不会选择硬抗了，当即一个闪身，强行将周围禁锢他的空间打破，躲避了开去。

　　不过，显然，他的躲避速度慢了一点，虽然躲避过了天宇神城的正面冲击，但还是被余波给擦到了一些。

　　天宇神城的威力有多么的强大，就算是九髯道人的巅峰时刻，在攻击力上，也绝对不会是天宇神城的对手，哪怕就算是天宇神城的余波，若是刮在了他的身上的话，那么，也绝对会让他的半边身子没了，但是，眼看着天宇神城的侧面自他的身体撞击而过的时候。

　　只见到九髯道人只是被撞飞了出去，随着他的周身一阵金色光芒闪烁之后，并没有受到什么致命的伤害，只不过，令他的身体很是疼痛而已。

　　看到这里，李轩的脸上闪过一丝意外的表情，不过，随后他就明白过来了，九髯道人之所以没有什么事情，是因为他穿着帝袍的原因，这一点，从刚才九髯道人神身上所散发出来的熟悉气息就能够感觉到，否则的话，就凭借着他的身体侧面与天宇神城撞击，就绝对不会如此轻松简单的过去。

　　不过，对此，李轩并没有丝毫的气馁，虽然现在的九髯道人因为身穿帝袍的原因，有着超强的防御力，不过，现在他面对的可是两名世长级别的强者，而且，此时就算是最弱的小彩的实力，比起他来也要强上了一些，没办法，毕竟，此时的九髯道人是受伤之躯，又经过了这一番的战斗之后，已经令他的身体伤上加伤了。

　　面色有些阴沉的看了一眼天宇神城以及小彩一眼，只见九髯道人的脸上亦是充满了庆幸的神色，先前若不是他身穿着帝袍的话，想来此时已经失去了大部分的战斗力了，但是，尽管有着帝袍，可是九髯道人仍旧没有丝毫轻松的神色，反而是一脸的凝重。

　　小彩所释放出来的惑心，虽然在开始的时候被他躲避过去了，不过，惑心的影响并没有就此停止，反而是在时刻的影响着他。

　　此时，九髯道人的思维在惑心的影响之下，虽然并没有太大的明显，不过，他自己也能够感觉到，自己的反应迟钝了很多，对于周围的一切感官，不如先前灵敏了。

　　就在九髯道人心神再次有些被搅动之时，突然，只见一道虚无之刃出现在他的身后。

　　虚无之刃的出现速度很快，几乎是在九髯道人没有反应过来的瞬间便出现了，随后，在九髯道人刚要躲避的时候，重重的斩在了他的身体之上。

　　砰的一声，顿时，一个剧烈的疼痛在九髯道人的后背开始蔓延了开来，随后，只见九髯道人的身体直接抛飞了出去。

　　不过，好在，有着帝袍的防护，否则的话，光凭他的后背，是绝对无法承受虚无之刃攻击的，结果只能是被虚无之刃给一斩两半，即便如此，强大的虚无之刃之内所蕴含的空间之力，还是有着一小部分透过了帝袍传入到他的身体之内，似乎要将他的身体给分离一般。

　　不过，不管怎么说，九髯道人也是一名世长初期巅峰的强者，攻击力强大的同时，肉体也非常的强大，仅仅是在稍微的痛苦之后，那一小部分的虚无之刃的攻击力就消散了。

　　在外界的李轩见到此时的九髯道人就犹如打不死的小强一般，凭借着帝袍的强大防御力，一时半会之间根本就打不死他。

　　不过，好在此时的九髯道人被李轩给囚禁在了空间囚笼之内，无法逃脱，只要坚持下去，李轩相信必然会将他给击杀的。

　　另外，他也有些庆幸，幸好的是九髯道人在之前就已经是受伤的状态了，否则的话，在他全盛的士气，若是再加上帝袍能够增幅一半攻击力的功能，那么他的攻击力应该直追世长中期境界的强者了，若是那样，想要对付九髯道人几乎是没有多大的可能。

　　只见九髯道人被虚无之刃劈飞之后，身体马上便稳定了下来，此时，他的脸色阴沉着，三番两次的被对方的攻击给轰在身上，吃了这么大的亏，可是最后的结果连对方在哪里都不知道，这种感觉还真是够郁闷了。

　　然而，就在这个时候，只见天宇神城再一次的朝着他攻击而来。

　　看到这，九髯道人的脸上现出一副怒色来，就连泥人都有三分火气呢，更何况是九髯道人了。

　　只见九髯道人在面对天宇神城再一次攻击的时候，不在躲闪了，反而是双手开始快速的结印起来，下一个瞬间，便看到在九髯道人的面前突然凝聚出了一道几十丈来长的灰色巨剑来。

　　当巨剑出现之后，只见周围的空间瞬间被阴冷的气息所弥漫充斥着，同时，一股股强大的威势更是自巨剑之上散发而出，目标直指天宇神城。

　　随着巨剑出现之后，只见九髯道人的双手对着巨剑虚握着，抬起巨剑，对着迎面而来的天宇神城就斩了下去。

　　“斩！”

　　随着九髯道人的苍老声音响起之后，便见到巨剑对着天宇神城裹挟着无以伦比的位置就重重的斩了下去。

　　轰咔……

　　万分之一的眨眼间，便见到九髯道人手中的巨剑重重的斩在了天宇神城之上，随后便听到一声声金属碰撞的声音猛然的响起，接着便看到，自从威力提升到万分之五十之后的天宇神城这一次并没有如同先前那般大战上风，反而是被巨剑重重的劈飞了出去。

　　不过，虽然天宇神城被巨剑给劈飞了，但是九髯道人也不好受，手中的灰色巨剑不仅崩开了一个巨大的口子，剑身更是裂纹密布，同时，强大的震荡之力，让他本人更是口吐鲜血抛飞了出去。

　　虽然这一击看似势均力敌，但是，九髯道人却是吃亏了，先前，由于穿着帝袍的原因，就算是天宇神城、虚无之刃攻击在他的身体之上，也能够让帝袍抵消大部分的攻击力，至于剩下小部分的攻击力，对于他的身体所能够造成的伤害真的不算什么。

　　可是，这一次的攻击，帝袍却是没有起到什么作用，因为这次的对撞是由内而外，帝袍根本就防御不到的。

　　在抛飞吐血之后，九髯道人体内的伤势再次严重了一些，脸色变得惨白了起来。

　　“咳咳。”剧烈的咳嗽了两声之后，虽然九髯道人看不到李轩等人，但他还是说道：“你们可知道我是超级宗门无华宗的太上长老？居然敢与我无华宗为敌，看来你们情欲门是想灭门吧？”

　　这句话在九髯道人说出来后，看似是威胁，不过，仔细一想，还是能够感受到，九髯道人是在示弱，对于自己没有信心，否则的话，他也没必要如此的废话，直接将李轩或者是情欲门给灭门了。

　　听到九髯道人的话，只见李轩的脸上露出了一副冷笑的神色来，在外界开口对着九髯道人说道：“你是在求着我放过你吗？”。

　　李轩的语气可没有丝毫的意思，简单而直接的道出了九髯道人心里的想法。

　　在九髯道人听到李轩的话之后，只见他的脸色顿时变得阴沉了起来，老脸更是一阵的发红，语气有些尖声的说道：“小子，不要得意，等下若是让老夫出去，定然将你碎尸万段！”

　　“出去？老东西，我看你是在做梦吧，到了现在你还不知道自己是什么处境吗？”。虽然想要将九髯道人给击杀了有些困难，但是李轩却是有着信心，只要将九髯道人给困在这里的话，那么，想要击杀他也只不过是时间的问题而已。

　　李轩的话令九髯道人的脸色变成了猪肝的样子，伸手指着虚无的空间说道：“小子，不要得意，就算是你今天将老夫给杀死了，那么，我无华宗也必然会将你以及情欲门灭杀的！”

　　“哼！”说到这里，李轩已经没有心思再与九髯道人废话了。

　　当即李轩再次控制着虚无之刃以及天宇神城朝着九髯道人攻击而去。

　　同时，战斗进行到了现在，时间之力亦是起到了非常大的作用，此时，只见九髯道人的面色更加的苍老了一些，同时，在攻击力上，更是直线下降。

　　而且，在李轩对着九髯道人释放攻击的时候，小彩亦是没有闲着。

　　有着充足神力的补充情况下，小彩在释放出了惑心的战技搅乱九髯道人的心神后，再次的释放出了他的攻击。

　　只见小彩抬起蹄子，对着九髯道人就拍了过去。

　　随后，只见自它蹄子的部位，顿时散发出一道能量来，对着九髯人道人的身体就攻击了过去。

　　能量所形成的蹄子速度很快，几乎与李轩的攻击同时到达九髯道人的面前。

　　虽然九髯道人身穿着帝袍，但是，面对三种强大的攻击，他的脸上还是露出了一副惊骇的表情。

　　同时，攻击到来的太快，九髯道人已经没有多余的时间用来进行反击了，只能够被动的无奈防守。

　　虽然九髯道人对于帝袍的防御力很有信心，但此时也不得不释放出了防护罩，将自身的身体保护了起来。

　　只见一个蛋形的防护罩瞬间将他的身体给包围了，接着李轩与小彩释放出来的攻击就重重的轰击在了防护罩之上。

　　伴随着一阵阵轰隆隆之音的响起，威能撞击的中心，瞬间产生了剧烈的波动，甚至，所散发出来的余波，令空间囚笼壁垒都有些晃动了起来。

　　而身处于攻击中心的九髯道人，只见他刚才释放出来的防护罩已经没有丝毫例外的被攻破了，同时，他的身体更是表现出了狼狈的神色来，口中亦是大口吐着鲜血，眼神中充斥着怨毒的神色。

　　不论是李轩释放出来的攻击还是小彩释放出来的攻击，若是一名世长初期巅峰境界的强者遇到的话，都要全力的对付，而九髯道人本身就是受伤的身体了，若不是有着帝袍极大的提升他的防护能力以及增加了他一半的战斗力，在先前的三道强大攻击之下，想来他已经死亡了。

　　可即便如此，就算是有着帝袍的防护，九髯道人此刻也终于被李轩打成了重伤的状态了。

　　“可恶！”感受到体内越发严重的伤势，虽然不至于让他直接失去战斗力，但也失去了大部分的战斗力了，到了现在，九髯道人在李轩与小彩的攻击之下，再加上时间之力不断的掠夺他的生命力，此时的他，所能够发挥出来的攻击力已经不足全盛时期的一半了。

　　而九髯道人现在身处如此危险的境地，结果可以想象了，死亡，距离九髯道人似乎并不遥远了。

　　就在九髯道人满心怨毒的诅咒着对手的时候，李轩根本就不想给他丝毫喘息的机会，对着他再一次展开了疯狂的攻击。

　　而一旁的小彩，亦是没有闲着，同样的释放出了自己最为强大的战技来。

　　虽然有着帝袍的防护，但是本身的战斗力已经所剩不多了，若是再一次面临李轩与小彩的攻击，九髯道人真的很难保证，在接下来的攻击当中，自己是否能够活下来。

　　想到这里，九髯道人突然有些后悔了，为什么如此急冲冲的就来到这里寻找李轩为自己的兽宠报仇，若是等待其他的超级宗门的强者到来的话，哪怕只来一名世长境界的强者，那么，九髯道人也有着足够的信心将李轩等人给击杀了，而不是如同现在这般，令自己陷入一个死局。


第882章

　　事情发展到了现在，就算是九髯道人再怎么后悔也没有用了，虽然现在他还有些抵抗的能力，不过，想要逃走几乎是不可能的事情了，而且，以这样发展的速度来看，估计要不了多长时间，他就会被李轩与小彩给合理击杀了。

　　虚空指！

　　这个战技李轩已经很久没有使用出来了，话说虚空指本身就带着一丝法则，当时虽然威力强大，但是随着李轩的实力增强，对于他来说，已经起不到什么作用了，不过，在这些词利用现实天闭关的时间当中，李轩用了几千年的时间参悟虚空指，然后融入了自己的空间法则，而虚空指本身亦是携带者虚空法则，在两项联合之下，现在的李轩，已经能够将虚空指发挥出来很大的威力了，甚至，就算是虚无之刃比起来，也要相差不多。

　　当李轩在释放出了虚空指后，他再次仗着强大差不多永不枯竭的神力再次的对九髯道人释放了虚无之刃，同时，亦是催动了天宇神城，另外，空间禁锢亦是加持在了九髯道人的身上。

　　虽然空间禁锢无法像当时那样，将蓝云道人给彻底的禁锢住，最起码九髯道人可以闪避，不过，就算是闪避，也闪避不到哪里去，毕竟，他的速度会很慢，所以，闪避的距离对于李轩来说，应该没有任何的问题，不会影响到自己的攻击。

　　虚空指、虚无之刃、天宇神城，这三个强大的战技，不仅威力强大，同时亦是蕴含着法则，相信，接下来绝对能够让李轩大吃一惊的。

　　哼，就算是有帝袍在身那又如何？想到自己三个战技的强大，李轩的心里冷笑道。

　　虽然帝袍的防御力无双，但是也有着他的极限，同时也要看它主人的战斗力如何，而此时，状态萎靡的九髯道人，想要将帝袍的全部防御力发挥出来，有些不可能，而且，最为主要的是，李轩的攻击太强大了。

　　而这还仅仅是李轩的攻击，可不要忘记了，在旁边还有些小彩呢，只见小彩释放出了一道金色的光柱来。

　　这道光柱与以前小彩释放的时候，外表看起来似乎并么有什么不同，不过，从其上却是感受到了强大的攻击力，随着光柱爆射而出之后，以一种比起李轩攻击还要快的速度瞬间到达了九髯道人的面前。

　　此时的九髯道人脸上露出了惊骇表情的同时，心里亦是闪过惧怕的神色，从这四道强大的攻击之上，九髯道人终于感受到了死亡的威胁，甚至，就连他身穿的帝袍，似乎在此刻都产生了灵智，有些瑟瑟发抖了起来，但是更多的还是不甘，毕竟，不管则么说，这也是防御强力无双的帝袍，可惜，由于主人的实力倒退的太过厉害了，不能让他的防御力十成十的发挥出来，不过，即便这样，也能够发挥出来九层来。

　　就在九髯道人心里现出深深担忧的时候，他的身体亦是动了起来，虽然他知道这种缓慢的移动几乎是起不到丝毫的效果，但是，逃生的本能并没有让他束手待毙，不仅如此，九髯道人还在此时服下了大量的灵药来，恢复了一些的神力，在自己的周身布置了好几层的防护罩。

　　只见随着九髯道人在布置出了三层的防护罩之后，小彩所释放出来的金色光柱就已经轰击在了第一层的防护罩之上。

　　世长初期巅峰境界的强者就是强大，就算是此时的九髯道人已经无法发挥出来全盛时期的一半实力，但是在面对小彩所释放出来光柱的时候，还是僵持了一瞬间，这才被光柱击碎，同时，更是令小彩释放出来的光柱威力减弱了一半左右。

　　而剩下的一半攻击力亦是攻击在了九髯道人释放出来的第二层防护罩之上，只听轰然一声巨响，第二层防护罩在瞬间与光柱撞击在了一起。

　　接下来只见防护罩之上被光柱撞击出了一道道裂痕来，但是并没有破裂，见此，九髯道人心下一喜，但是接下来当李轩的攻击到达了这个防护罩之上的时候，他的脸色顿时大变了起来。

　　率先与防护罩发生碰撞的是虚空指，虚空指的威力就不用说了，比起以前来，攻击力何止强大了十倍，简直就是更多，九髯道人那原本处于崩溃边缘的防护罩在虚空指之下，连丝毫的阻碍都没有产生，就被彻底的湮灭了，与此同时，虚无之刃以及天宇神城更是同时到来，与虚空指并驾齐驱。

　　而此时，九髯道人只剩下了第三层防护罩了。

　　第三层防护罩面对李轩的三道强大的攻击，同样的，没有遇到丝毫的阻碍就被击溃，虽然如此，但是威力还是被稍稍的磨灭了一些，只剩下了九成了，即便这样，三道攻击力还是在九髯道人没有反应过来的瞬间，重重的撞击在了他的身上。

　　啊……

　　被李轩释放出来的三道威力强大的攻击，击打在了身上之后，只听九髯道人的口中发出了一声惨叫的声音，不过，由于是被三道攻击给夹在了中间，所以他的身体并未抛飞出去。

　　可此时的九髯道人宁愿自己的身体抛飞出去了，因为现在的他，更加的痛苦。

　　虽然三道强力的攻击被他身上的帝袍给抵消了大半攻击力，但是剩下的攻击力还是震荡了他的身体，令他的口中吐出了大片的血液以及肉块之类的东西，同时，一阵阵的骨裂声音更是自他的体内传出，由此可以看得出来，此时的他，身上的骨头至少断裂了大半了，而且内脏更是破碎了很多。

　　当外界的李轩见到九髯道人的惨状时候，脸上露出了一副满意的笑容来，不过，随后他就皱了皱没有，说道：“好一个帝袍，防御力还真是强大呢，嘿嘿，现在的我，对于融合帝袍，可是越来越有兴趣了！”

　　因为李轩看到，虽然九髯道人的伤势已经加重到了一个非常严重的地步了，这若是换成了其他与九髯道人实力相当的武者，在承受了李轩以及小彩这么多的攻击之后，早已经身死了，但是九髯道人却是凭借着帝袍硬生生的将自己的小命保住了。

　　尽管此时的九髯道人看上去无比的凄惨，与死人几乎是没有什么两样了。

　　“哼，好一个乌龟壳，不过，那又如何？到头来终究难逃一死！”见到九髯道人犹如不死的小强，虽然李轩对于帝袍的防御力有些惊讶，但是接下来，让他将九髯道人击杀的心思更加的强烈了。

　　在说完了这句话之后，还没等李轩对九髯道人发动攻击，就见到小彩瞬间出现在九髯道人的面前，随后，在九髯道人恐惧的目光中，只见到小彩抬起彩色的蹄子，对着他的脑袋就狠狠的踩了下去。

　　这样的举动，犹如刚才它击杀了蓝云道人那般，想要将九髯道人的脑袋给踩碎了。

　　此时的九髯道人，所受到的伤势，就算是想要移动一下身体都非常的困难了，所以，在面对小彩的这一踩，虽然他反应过来的，但是身体上的伤势却是无法让他移动丝毫，只能够眼睁睁的看着小彩的蹄子落在了他的脑袋上。

　　不过，虽然帝袍是穿在身上的，并没有对于脑袋进行防护，但是帝袍却是有一个隐晦的功能，那就是全方位的防护，虽然帝袍没有覆盖到头部，但是当帝袍感受到九髯道人的头部产生威胁的时候，还是见到了帝袍之上突然爆射而出一股帝皇般的气息，随后一层淡淡的防护罩出现了，将小彩这必杀的一击给拦截了下来。

　　但是，虽然帝袍的防护力无双，但是也有着消耗的，此时的帝袍在经过了多次的防护之后，此时的防御能力已经下降到了一个顶点了，虽然将小彩的一蹄子给拦截了下来，但还是能够看到帝袍所释放出来的防护罩之上产生了剧烈的抖动，似乎即将要破裂一般。

　　但是处于对帝袍的了解，当李轩看到的时候，虽然此时的帝袍看起来已经快要破碎了，但若是想要令其彻底的破碎，还需要好几次的攻击。

　　李轩见此，当即果断的收回了他的即将要对九髯道人释放出来的攻击，而是将天宇神城移动到了九髯道人的头顶之上。

　　既然此时的九髯道人因为身体的伤势已经无法做出移动了，那么李轩就打算利用天宇神城之内的祭坛，将九髯道人的资质能量以及神力给摄取出来，这样，再加上时间之力的增幅，相信，很快九髯道人就会身死的。

　　事情正按照李轩所预想的那般在发展着，随着他将天宇神城移动到了九髯道人的头顶之后。

　　果然，只见九髯道人根本就没有丝毫反抗的能力，直接被祭坛摄取了进去。

　　同时，时间之力在李轩的控制下再次的全力运转起来。

　　此时，若是有人能够看到祭坛之内的情况的话，就会发现，资质能量以及神力在祭坛的摄取下，在不断的自他的身体中释放而出，不仅如此，还能够明显的感觉到九髯道人的生命气息在快速的消退着，用了不到十个呼吸的时间，原本就已经接近了中年的九髯道人的头发彻底的变得苍白了起来，根本看不到丝毫的黑色。

　　至于九髯道人的则是露出了怨毒以及后悔，还有着深深的恐惧神色，他很想开口求饶，可惜，遗憾的是，此时的他虚弱的连开口的力气都没有了。

　　只能够在心里怨恨李轩的强大，大胆，同时也怨恨自己为什么会如此的轻敌，非常的后悔来到这里寻找李轩，寻找情欲门。

　　随后，在不到一分钟的时间之内，祭坛将九髯道人的资质能量以及神力彻底的摄取了，同时，消失的还有着九髯道人的生命力。

　　至于九髯道人的精气以及神魂，则是在李轩后来的时候，令噬印吸收了。

　　在先前战斗的时候，李轩并没有使用噬印，因为此时的噬印，已经有点无法满足李轩对敌的要求了，但是在此时摄取了九髯道人、蓝云道人两名世长境界的强者精气以及神魂之力后，再次令噬印发生了质的改变，按照李轩的估计，此时的噬印足足的提升了两个级别。

　　在噬印提升后的威力，不论是坚固的程度还是攻击力上，差不多能够与发挥出万分之五十的天宇神城相媲美了。

　　如此，便可以看得出来噬印的进化是多么的强大了。

　　在为噬印变得强大而欣喜的同时，接下来，李轩的心情被更大的欣喜所充斥了，甚至，让李轩非常失态从而忘形的大笑了出来。

　　而能够在此时让李轩如此失态的事情，自然是帝袍了。

　　在九髯道人身死之后，帝袍已经变成了无主之物了，所以，李轩很轻易的就将帝袍自九髯道人的身上拖了下来。

　　看着手中的帝袍，李轩对着身后挥了挥手，让海心妍、南明等人将神力撤回去。

　　得到李轩的示意之后，海心妍以及南明等人的脸上露出了震惊的神色，但还是依言将神力从李轩的体内退出。

　　对于李轩能够将超级宗门无华宗的两名世长境界的强者给击杀，海心妍等人在震惊的同时，也有些深深的担忧，毕竟，不管怎么说他们也算是将超级宗门彻底的得罪了，但同时，他们对于李轩，还是有着强烈的信心的，这一点，从今天的战斗之上就完全的可以看得出来。

　　甚至，在不知不觉间，当海心妍等人见到李轩的实力之后，在态度上，对于李轩已经有了些弱势的感觉了，不如同以前那般，还有着平等的心思。

　　而海心妍等人的变化，对于此时正处于兴奋当中的李轩来说，根本就没有发现。

　　只见李轩双手托着帝袍，脸上露出了一副垂涎的神色，甚至，他的嘴角都已经流出了哈喇子而不自觉呢。

　　不过，李轩并没有想太多，而是直接将手中的这件帝袍与自己本身正在穿着的帝袍防护了超级农场商店的融合功能之内，让两者之间去融合了。

　　融合帝袍，李轩不同于童童组合，他们需要以本身的实力将自己的同类慢慢的炼化，随后炼化成为两团能量，再让他们去吸收，但是对于李轩来说，只要能够将同样的帝袍放入农场之内就可以了，农场有着可以自动融合帝袍的功能，只不过，这个时间有些长了点，不过，也就是三五天的功夫而已。

　　可惜的是，在竞技场的修炼室当中，无法与农场相容，否则的话，李轩只要进入修炼室内呆上一个呼吸就可以将帝袍融合完毕了，可就算是如此，三五天的时间对于李轩来说也并不是很长的时间，很快就会过去的。

　　既然已经将无华宗来犯的九髯道人以及蓝云道人给击杀了，李轩也就直接对海心妍等人说道：“好了，我们回去吧！”

　　说完，李轩率先朝着情欲门之内而去，其他人见此，特别是情欲门的人，见到李轩的举动后，脸上都是露出了一副复杂的神色，但更多的还是崇拜以及忌惮，还有着庆幸，让人根本就摸不着头脑。

　　不过，虽然如此想，但这些人还是跟了上去。

　　这次的战斗对于李轩来说，收获绝对是非常巨大的，特别是李轩。

　　通过这一次的战斗，他长时间而无法突破的境界在先前的战斗中终于提升了，直接进入到了混蒙神诀第十三层也就是最后一层的境界。

　　要知道混蒙神诀每一次的提升都非常的艰难，但是只要提升之后，实力的跨度以及境界的跨度都是其他的功法无法比拟的。

　　就说在没有突破之前吧，那个时候，李轩的实力是在半步世兵的境界，但是现在，他的境界已经直接达到了世兵后期的境界了，这种跨度实在是太大了。

　　而实力强大的同时，此时的李轩就算是单独的使用天宇神城，那么，也能够将天宇神城的威力发挥出来万分之四十的地步来，这样的攻击力对付半步世长级别的强者，哪怕就算是半步世长巅峰的强者，也费不了多大的力气，甚至，就算是面对刚刚进入世长境界的强者，也能够抗衡，甚至能够打成一个平手的局面。

　　而最为主要的是，李轩还有着底牌呢，那就是正在处于融合状态的帝袍。

　　相信在融合之后的帝袍，不论是防护能力还是攻击力都要比起九髯道人穿的时候要强大一些。

　　毕竟，在这件新的帝袍之内，增加了李轩的帝袍，虽然李轩的帝袍在之前防护能力以增幅的攻击力并不是很明显，但融合之后，绝对能够令帝袍发生极大的变化。

　　而到了那个时候，防护能力增加了，同时攻击力上，亦是增加了五成。

　　相信，在帝袍的增幅下，李轩再全力的释放出来所有的底牌，就算是面对全盛时期的蓝云道人，李轩也有着绝对的把握将其给击杀了。


第883章

　　不过，在战斗结束之后的李轩有些犯难了，那就是蓝云道人以及九髯道人这两名世长级别强者的资质能量到底是怎么处理。

　　处理的方法有两种，一个是让他手下中最为强大的两名武者对世长级别的资质能量进行融合，尽可能的提升他们的实力，令他们在接下来无华宗的报复或者是其他超级宗门到来之前，能够拥有自己的真正战斗力，在顶尖的战力中，李轩一方占有一席之地。

　　而另一个办法就是全面提升所有人的实力，可是，若是这样一来的话，那么，虽然两名世长级别的强者拥有者不错的资质能量，可被几百人分享，那么，最后得到的也仅仅是一点点而已，虽然会全面提升，可分散过后的作用就不是很大了，即便如此，也能够大大的提升李轩的手下以及情欲门人的实力，让将来在面对群体进攻的时候，他们能够起到很大的作用。

　　不论从哪方面看，这两个方法都不错，令李轩根本就决策不下来，当即，他将这个问题抛给了海心妍等人来共同商量。

　　听到李轩的难处之后，海心妍等人亦是皱了皱眉头，过了好一会，只听老侯率先开口说道：“老板，依属下看，我们还是将个人的战斗力提升起来吧，因为，只有这样，我们才能够在将来的战斗中有着更多的把握。”

　　听到老侯的话，李轩眉头一挑，问道：“哦？说说你的想法？”

　　老侯点了点头，磕了下眼袋锅子，又吧嗒了一口之后，便解释道：“老板，现在我们一方不论是整体实力还是单个实力，比起无华宗，或者是其他的超级宗门来说，都要差了很多，而双方厮杀的时候，虽然看的是整体的实力，但是更多的还是其中最强者的数量。”

　　“我们一方，现在能够拿得出手的战斗力也就是童童这对组合了，当然了，现在老板突破之后，想来实力也已经到达了世长的级别了，应该算上你一个，至于半步世长级别的武者，虽然已经很强大了，但是不能够起到绝对的作用，而要知道在超级宗门之内，四大超级宗门之中，可都是有着世长中期境界强者的实力呢，如此强大的战斗力，就算是半步世长级别的武者数量再多又有什么用？可若是世长级别的那就不同了，相信，所起到的作用比起半步世长来要强多了。”

　　“至于整体实力，到了那个时候，就显得不是那么重要了，只要我们有着能够起到决定性的战斗力，其他的也就好办，而且，据属下估计，下一次的无华宗报复相信时间会延长一些，我们有着足够的时间，让整体的实力提升，而且，不要忘记了，虽然我们不能够给他们分享世长级别的资质能量，但是老板也是有着其他的资质能量可以提升他们呢！”

　　“至于世长级别的资质能量，只要让两名最为强大的半步世长级别的武者摄取了，相信，凭借着老板的修炼室，在很短的时间内就可以让他们进入世长级别的境界，到了那个时候，我们这一方算上老板以及童童组合，可就有着四名世长级别的战斗力了！”

　　“到了那个是时候，只要我们再次面对那些超级宗门之时，也算是有了一些的底气。”

　　老侯的分析落在众人的耳中，都觉得很有道理，纷纷点头赞同了他所说的话，没有一个人去反对。

　　不过，接下来的问题又来了。

　　世长级别的资质能量只有两份，也就是说在众人当中，也就是有着两个名额。

　　要说选择的话，这两个名额其实还是非常好选择的，李轩算是一个了，虽然他现在的战斗力已经达到了世长的级别了，可是，由于混蒙神诀的功法只有十三层，李轩已经没有了太大的晋升空间，就算是再怎么修炼，到了后来，也只能是提升到十三层巅峰的境界而已，而那可是世长级别的资质能量啊，现在的李轩摄取，貌似有些暴敛天物了。

　　不过，接下来的一个人是绝对有资格摄取资质能量的，那就是南明，半步世长级别的武者中，南明现在的实力位居第一位，接下来则是海心妍。

　　可是，问题难就难再海心妍这里，虽然海心妍与自己一方是联盟的关系，但是不管怎么说，海心妍也只是一个外人而已，现在的世长级别的资质能量是如此的珍贵，若是她摄取的话，李轩有些不甘心，应该从他的手下中选出一个来。

　　另外，若是海心妍进入了世长级别之后，由于不是李轩手下的原因，是得不到童童的祝福的，也就无法提升一倍的战斗力了，这一点，不得不说是一个遗憾。

　　可是，除了海心妍之外，还真就没有更好的人选了，因为在李轩的手下当中，只有南明一人达到了半步世长的级别，至于剩下的，大多数都是在世兵后期或者是巅峰的境界，所以，这些人，李轩是不做考虑的。

　　而在李轩思索的时候，情欲门一方也似乎是猜到了他在想什么，这种有些尖锐的话她们并没有插口，反而是静静的等待着，不论是李轩做出什么样的选择，她们都不会有丝毫的不满的。

　　李轩做事也不是那种柔弱之人，反而是很果断，虽然为难，但还是瞬间就做出了决断。

　　只听他看了南明一眼，说道：“其中一个名额就是你的了，至于另外一个。”

　　说到这里，李轩的语气顿了一下，随后再次说道：“至于另一个，则是海门主的！”

　　说完，李轩将目光看向了海心妍。

　　李轩之所以做出这个选择看似是吃亏了，但是实际上还是占了便宜的，虽然让海心妍摄取资质能量，有些不合他的心意，不过，此时的双方可是结盟的关系，虽然现在看似很牢靠，可在将来的时候那就未必了，而他做出了这个选择，相信在很大的程度上，海心妍甚至是整个情欲门会感激李轩的。

　　另外，最为主要的是，众人中，除了海心妍与南明最为符合现状之外，其他人实在是欠缺了一点。

　　虽然在心里已经多少猜测到李轩会将最后的一个名额给自己，但是当真正听到李轩亲口说的时候，海心妍还是有些惊讶，但随即就是惊喜！

　　对于海心妍来说，成为世长级别的强者可不仅仅是为了对付四大超级宗门即将到来的战斗，还有着另一层的意思，最起码，对于整个情欲门来说可是有着非凡的意义的。

　　因为，只要海心妍成为了世长级别的强者之后，那么就可以说，情欲门有了成为超级宗门的资本了，虽然还欠缺一点火候，但是随着时间的过去，海心妍相信，用不了多少年的时间，情欲门就会在她的带领下，成为神界当中的第五个超级宗门。

　　在神界无数个门派当中，成为超级宗门可是无上的荣耀啊，这种荣耀不仅对于海心妍个人，就算是对于整个情欲门来说都是具有着无法低估的作用。

　　如此，怎能不让海心妍惊喜呢？

　　不止是海心妍，几乎是在场的所有情欲门人在听到了李轩的决断之后，脸上都是露出了狂喜的神色来，甚至情欲门中的有些人还失态的狂笑了起来。

　　见此，海心妍连忙定了下心神，完美的面容有些尴尬的看了李轩一眼，说道：“抱歉，让你见笑了。”

　　听到海心妍的话，只见李轩摇了摇头说道：“没关系。”

　　说完，李轩再次开口说道：“既然事情已经决定下来了，那么，为了赶时间，现在就开始闭关吧！”

　　这些天当中，李轩可是积攒了不少的现实天修炼时间，足够他挥霍的了，所以，对于现实天的修炼时间，倒是不用担心。

　　听到了李轩的话，其他人脸上也都露出了凝重的神色来，知道在接下来的战斗当中，才是最为危险的，所以，各个绷紧了神经，开始为即将到来的战斗而闭关。

　　在修炼室内，李轩已经划分好了区域，特意将南明以及海心妍所修炼的地方留了出来，而那两名世长级别的资质能量，李轩亦是均分给了两人，相信，在世长级别的厄能量之下，他们会很快的进入到世长级别的。

　　至于其他人，虽然没有得到这么好的待遇，但是李轩也不错了，将各种丹药以及神力药液无限量的供应，只要你能够吸收，就绝对不会有任何的缺失，修炼速度也会提升很多的。

　　而这一次，李轩直接购买了五个现实天的修炼时间。

　　他相信在经过了九髯道人以及蓝云道人的身死之后，无华宗是绝对不会这么快就有人前来报复的。

　　毕竟，在现在的无华宗之内，世长级别的强者虽然剩下了最为强大的宗主，不过，由于位面农场守护者分身的问题，想来现在还没有恢复重伤的身体，所以，是绝对不会这么快到来的。

　　至于其他的宗门，由于担心守护者分身的报复，所以，暂时也不会有什么出动的想法，如此，给李轩准备的时间或许会更多。

　　在修炼室内，李轩除了修炼混蒙神诀功法，争取将功法提升到十三层的顶点之外，就是修炼法则之力了。

　　不过，现在的混蒙神诀由于李轩已经进入到了最后一层的阶段了，对于接下来的功法，他是一点的头绪都没有，看来只能够等到署昧灵尊转世之后，待他寻找到，才能够知道后续的功法了。

　　不过，现在由于有了儿子李念的原因，所以，他在修炼的同时，亦是会抽出一定的时间来陪陪儿子，生活过的也不亦乐乎。

　　有一点不得不提，那就是李念了。

　　李念从出生到现在，还不足一周的时间，虽然生命的成长上，与外界一样，修炼室不会对他造成丝毫的印象，可以说，现在的李念还是个初生儿的状态，不仅没有自己的思维，同样的也不会修炼。

　　可即便是这样，此时的李念，仅仅是呆在修炼室内，不知是不是因为李念的资质够强大的原因，居然在不修炼的情况下，将境界提升到了世士后期的境界了，要知道，在刚刚出生的时候，李念的境界可仅仅是世士初期的境界而已啊，这要是会修炼的话，那么，李念的修炼速度绝度会提升几十倍，也许到了现在已经达到了世兵的境界也不是不可能了呢。

　　这一点，不止是李轩震惊，就算是其他人也同样的震惊，不过，震惊过后，李轩就被巨大的欣喜所充斥了，没有哪个父亲不盼望自己的孩子将来的成就能够超过自己的，就连李轩也同样是如此。

　　……

　　在神界当中的一座绵延的山峰群中，有着一片建筑充满了无上威严与贵气的宫殿群。

　　在宫殿群中，这里有着数量超过几十万的武者，这些武者实力就算是最为弱小的一个，也有着世士级别的实力，世级以下一个都没有，但是大多数武者的实力还是在世卒的境界，同样的，也有着大量的世兵境界的武者在来回走动或者是修炼着。

　　而此时，只见宫殿群最深处的位置，那里是一片小型山脉，可就是这座山脉，当宫殿中的人在看向山脉的时候，脸上都不自觉的露出了敬畏以及尊敬的神色来。

　　因为，这座山脉正是他们宗主的闭关之地，而他们宗主的实力赫然达到了世长中期的境界。

　　世长中期级别的强者，绝对是门派中的重中之重了。

　　而这里正是无华宗，神界四大超级宗门之一的无华宗。

　　宗主庄建军！

　　庄建军在神界当中，即便是在年轻的时候，也绝对是风云人物，在神界的潜龙榜之上，更是排在前五名级别的存在，到了后来，庄建军也并没有辱没了潜龙榜之上的排名，不仅成为了无华宗的宗主，其本身实力更是达到了世长的境界，受到了无数人崇拜以及妒恨。

　　不过，强者遭到什么样的待遇都是没有什么关系的，他们要么是不在意，要么就是对于那些敢于侮辱他们的武者进行灭杀，仅此而已，这就是实力强大的好处。

　　而此时，只见这座属于无华宗宗主的山脉之内，原本是非常平静的，但是突然，一股滔天的气势自山脉内部爆发而出。

　　强大的气势令那些不论是在做些其他什么事情的武者还是正在修炼的武者，脸色都是大变了起来，当即纷纷腾空而起，看向了山脉深处。

　　在这股强大的气势当中，无华宗的这些武者感受到了深深的愤怒以及冰冷的杀意，甚至，这股杀意已经凝聚成了实质一般，在虚空中闪现出了一个人头来，这个人头在显现出来后，似乎是在咆哮着，同时，一个气势雄厚的声音自人头之内传了出来：“到底是谁，到底是谁！我一定要杀了你！”

　　虽然无华宗的宗主庄建军没有明说，但是，从跟这股杀意当中，还是能够感受到其中所蕴含誓不罢休的味道来。

　　在说完了这句话之后，只见人头朝着空中的那些武者看了一眼，淡淡的开口说了一句：“都去忙吧！”

　　虽然只有淡淡的几个字，但是庄建军在平日的时候，还是积累了足够的威严，当那些人听到他的话之后，纷纷恭敬的对着人头点了点头，口称宗主，随后便纷纷各自忙着自己的事情了，至于对宗主为何会发这么大的火却是没有一个人敢于多问。

　　人头再没有理会那些武者，而是直接在空中继续咆哮着，这种咆哮的声音，令无华宗的那些武者尊敬的同时，亦是不知觉间产生了一股惧怕的情绪，同时在心底也纷纷的在咒骂着，到底是哪个不长眼睛的家伙将他们的宗主给得罪了。

　　先且不理会这些门人的想法，单说此时在山脉深处当中，只见一名中年人正盘坐在一个蒲团之上。

　　中年人的面貌充满了一副威严狠戾的面容，虽然是盘坐在那里，但还是给人一种身材高大的视觉冲击力，同时，由于此时中年人的身上仍旧散发着滔天的怒意，所以，在其身上更是感受到了一种强大的几乎快要令人窒息的气息。

　　这名中年人正是庄建军，超级宗门无华宗的宗主！

　　此时，只见在庄建军的手中正有着四块玉牌，确切的说，应该是四块破碎的神魂玉牌。

　　而这破碎的神魂玉牌正是无华宗的两名太上长老九髯道人以及蓝云道人的。

　　在无华宗之内，实力达到了世长的境界，其神魂玉牌是留在宗主手中的，而不是什么神魂玉牌大殿之内。

　　在刚才修炼恢复伤势的时候，庄建军突然感觉到一阵心悸，似乎是有着什么不好的大事情要发生，当即，他灵机一动，进入了储物空间戒指之内，正好看到了九髯道人以及蓝云道人所属的神魂玉牌破碎了开来。

　　当一名武者的神魂玉牌破碎之后，所代表的是什么意思，其结果不言而喻了。


第884章

　　神魂玉牌的破碎，可以说，这名武者算是彻底的死亡了，当然了，凡是也有着例外，比如使用某种特殊的方法进行恢复，但是，不论怎么看，九髯道人以及蓝云道人都不像是那种拥有者特殊方法的武者，所以他们此时已经无法重生了。

　　此时，在庄建军的心理，从来没有这么愤怒以及对谁产生杀意过，要知道在神界的四大超级宗门当中，无华宗的整体实力可是排在了第二的位置，仅次于排在第一位的神行宗，而这一切，最主要还是因为无华宗有着三名世长境界的强者存在，可是现在，无华宗的实力因为九髯道人以及蓝云道人的身死，将会直接掉入最后的位置。

　　这一点，是庄建军是无论如何也不能够忍受的，所以，庄建军打算，不论使用任何的手段，都要将凶手给找到然后杀死，只有这样，才能够解了他的心头之恨！

　　想到这里，只见庄建军的脸色阴沉着，目光看着手中的四块玉牌，迟疑了一下，随后便见到庄建军做出了一个举动来。

　　只见庄建军的口中在喃喃自语了一阵之后，随后便突然咬破了舌尖，随后，一口精血对着手中的四块玉牌就喷了出去，接着便看到，在庄建军口中的鲜血喷出来的一刹那，原本破碎的四块玉牌突然之间发生了变化，重新粘合了起来。

　　不过，还是能够看到出来，虽然玉牌融合了，但还是能够看得出来，在玉牌粘合的位置还是有着一道明显的缝隙。

　　而且，看起来似乎随时都会重新破碎一般，可以说，应该是庄建军利用了某种秘法令玉牌重新融合在了一起，之后，若是没有了这种秘法的加持，相信玉牌将会再次破碎的。

　　不过，这些都不要紧，最主要的是庄建军只想知道自己想要知道的东西而已。

　　只见随着玉牌重新粘合在了一起之后，这两块暂时完整的玉牌之上突然散发出了一种灰色的能量来，这种灰色的能量在出现之后，不到三个呼吸之内，渐渐的开始产生了蠕动，随后便见到两张苍老的人脸出现在了玉牌的上方。

　　在这两张苍老的人脸形成之后，可以明显的看到这两张人脸上先是露出了迷茫的神色，但是当他们看到了面前的庄建军的时候，脸上的表情顿时变得凄厉了起来。

　　这两张人脸赫然是九髯道人以及蓝云道人，而庄建军所使用的秘法也正是可以将他们已经消散的神魂暂时的显现出来，然后让他们讲解到底发生了什么事情。

　　之间当这两张人脸出现之后，不等庄建军问话，就听到其中的蓝云道人的口中凄厉的喊道：“宗主，你要为我们报仇啊，我们死的好惨呐！”

　　随着蓝云道人说完之后，九髯道人的脸上亦是露出了怨毒的神色，只听他说道：“宗主，不论如何，都要替我们将那个小咋种给击杀了，也能告慰一下我们的在天之灵了！”

　　听着两人的话，庄建军的脸色阴沉着，开口问道：“说说，到底是怎么回事，你们不是在疗伤吗，怎么还会被人给击杀了？你们又是因为什么原因才离开宗门的？”

　　听到庄建军的问话，只见九髯道人先是平静了一下情绪，随后便将事情的经过详细的说了出来，而在这个过程当中，庄建军的脸色一直都是阴沉着，听着九髯道人的诉说。

　　在九髯道人说完之后，过了好一会只听庄建军的语气中充满了愤怒的情绪，几乎是用吼出来的声音说道：“什么，位面农场守护者分身居然逃走了？而且还是被情欲门的人以及一个不知道从哪里冒出来的小子给放走的？可恶至极！”

　　位面农场守护者分身对于他来说可是非常的重要，要知道庄建军可是打算着，在伤势恢复了之后，便于其他三大超级宗门的宗主联合起来将守护者分身给炼化了，得到其能量，然后吸收，那样他们的实力将会提升一大步，可是，守护者分身的逃走，却是让四大超级宗门的算盘打歪了，更加可恶的是，他们无华宗的损失时最大的，不仅守护者分身逃走，反而还损失了两名世长级别的强者，这样的打击对于无华宗来说，绝对是不能够忍受的！

　　想到这里，只听庄建军说道：“好一个情欲门，区区一个超一流的宗门而已，居然就敢于我们四大超级宗门为敌，实在是不可饶恕！”

　　说完，庄建军似乎是想到了什么，只听他继续说道：“还有那个小子，他到底是什么来历，居然也拥有着小彩以及童童组合？而且，还在融合了你的童童组合之后，进入了世长的境界？”

　　面对进入世长级别的童童组合，即便是庄建军的世长中期的实力，到了此时也不得不慎重的对待，最为主要的是，他现在的伤势还没有彻底的痊愈，否则的话，以他的实力对付上童童组合虽然会有那么一点点的困难，但是击杀了还是比较容易的。

　　当九髯道人听到了庄建军的话直呼，沉吟了一下，低着庄建军说道：“宗主，这个童童的组合的确是很强大，但若是我当时是全盛时期的状态的话，那么，想要将其击杀虽然困难了一些，但是打败还是很容易的，可是，宗主您现在也是受伤的状态，而且，据我估计，对方还有这一名隐藏起来的世长级别的强者，其实力定然不会弱于童童组合。”

　　九髯道人口中的隐藏世长强者，自然就是李轩了，在开始的时候，九髯道人认为是李轩，但是通过战斗以及他当时观察的情况来看，并不是李轩，毕竟，那名。

　　世长级别的强者实力太强大了，而李轩当时的实力也就是半步世长级别的实力而已，根本就不足畏惧。

　　听到九髯道人的话，庄建军了然的点了点头，现在他的实力还是受伤的状态，想要将童童组合以及那名隐藏的世长级别强者给击杀了，还是有些困难的，估计也就是打个平局而已，所以，现在的他还不宜直接就去报仇，尽管，现在他的心里恨不得马上就将李轩等人给击杀了。

　　想到这里，只见庄建军的目光落在了九髯道人以及蓝云道人的神魂所形成的头像之上，对着他们问道：“依你们看，情欲门以及那个小子的势力该如何的解决？”

　　听到宗主的问话，只听九髯道人说道：“宗主，要知道当时围攻位面农场守护者分身的时候，可不仅仅是我们无华宗而已，还有这另外的三个宗门呢，虽然现在守护者分身逃走了，但是，不管怎么说，我们现在也算是站在了一条线上，所以，击杀情欲门以及那个小子的事情，并不是我们无华宗的责任，同样也有着他们的责任，所以，我看，这件事情无论如何也要讲另外的三个超级宗门给牵扯进来，然后，再对情欲门进行攻击！”

　　九髯道人的想法听得庄建军点了点头，随后，他便将目光再次看向了蓝云道人。

　　此时，最为郁闷以及最为不甘心的要属蓝云道人了，在当时的时候，他本来是不打算出关的，但是为了不想得罪九髯道人他还是出关了一下，随后便跟着对方下界，接着便有后来身死的结局，可以说，他非常的怨恨九髯道人，可是事情发展到了现在，怨恨已经不能够起到什么作用了，还不如想方设法让宗主为自己报仇才是。

　　当即，只见蓝云大人目光隐晦而怨毒的看了九髯道人一眼，随后便对庄建军说道：“宗主，九髯道人说的不错，只要我们将另外的三大超级宗门给牵涉进来，那么，想要灭杀那个小子以及情欲门的力量实在是轻而易举。”

　　在蓝云道人说道这里的时候，就在他还想说些什么下去时，便被庄建军给打断了，只听他说道：“放心吧，你们的死，身为宗主我是绝对的不会冷眼旁观的，而且，为了我们无华宗的声誉，本宗主也要将敢于亵渎我们宗门的势力给灭杀了，只有如此，才能够尽量保住我们无华宗的威严。”

　　庄建军的话说的不错，身为超级宗门自然有着超级宗门的威压，就算不是为了九髯道人以及蓝云道人的死，他也绝对不会容忍这种势力的存在的！

　　就在三人谈话的功夫，只见属于九髯道人以及蓝云道人的神魂突然间剧烈的闪烁了起来。

　　感受到了这一点之后，只见庄建军的脸色微微一变，至于九髯道人以及蓝云道人的脸色更是惊骇了起来。

　　只听庄建军对着他们二人说道：“时间快到了，过多的话本宗主就不说了，虽然你们现在要离开了，但是要记得，在路上你们仍旧是同门，要相互扶持，而你们的死，身为宗主的我，会为你们报仇的！”

　　听到庄建军的话，九髯道人以及蓝云道人的脸上露出了一副凄然的神色，随后，便在一副不甘心的情绪中，他们的神魂之力逐渐的消散了，而庄建军手中的两块玉牌亦是在此刻，再次的化为了两半，接着，过了不到三个呼吸的时间，破碎的玉牌，纷纷化为了飞灰。

　　看着两人的神魂玉牌化为飞灰，只见庄建军的脸色一冷，自语道：“哼，等着吧，不将你们毁灭了，本宗主如何能够在神界立威？区区一个超一流宗门而已，能有多么厉害？”

　　说完，只见庄建军对着山洞之外吩咐了一声，随后便见到一名青年走入了山洞之内。

　　只见这名青年的长着一副如玉的容貌，身形挺拔，走起路来，犹如生根了一般，每一步都是那么的稳重，同时，在这青年的身上还是能够感受到一股强大的气息，这个气息让人感觉起来，其实力非常的强大，整体给人的感觉来看很是温和，但若是仔细观察这名青年的双眼的话，那么就会发现，在青年的眼神中不仅有着如同利剑的锋芒，同样也有着寒冬的冰冷！

　　这名青年正是在神界潜龙榜上排名第五的存在，名为孙立！是无华宗宗主庄建军的徒弟，据说其一身实力已经达到了半步世长后期的境界了，要不了一万年的时间就会进入到世长的境界！

　　如此的潜力，比起当时的嫦曦来，实在是要强大了太多，要知道当时的嫦曦实力也就是世兵初期的境界而已，后来若不是遇到了李轩，在修炼室内凭借着修炼时间以及资质能量的话，到了现在，哪里能够成为半步世长的境界？

　　即便是这样，现在的嫦曦与孙立比起来，还是要差上了一筹，当然了，此时的嫦曦已经在此进入闭关的状态了，以嫦曦的修炼速度在加上李轩各种资源的不断供应，相信在嫦曦出关之后，实力必然会达到了一个新的高度，到了那个时候，即便是与孙立比起来，谁胜谁负还真是不好说呢。

　　只见孙立在进入了山洞之后，一双如同利剑的眼神显示有些疑惑的看了庄建军一眼，毕竟，刚才庄建军所表现出来的情绪实在是太让人摸不着头脑，也太让人害怕了，但是，对于心性鉴定的他来说，并没有太多的影响。

　　随着孙立在进入了山洞后，变恭敬地对庄建军行了一礼，口中称呼道：“师傅！”

　　“嗯！”听到孙立的话，庄建军点了点头，随后对着孙立直接说道：“无华宗内的两名太上长老就在刚才被人击杀了！”

　　原本孙立还不明白师傅叫自己进来的意思，但是当他听到了师傅的话之后，便明白了，师傅在刚才为何会如此的发怒。

　　孙立并没有质疑师傅的话，只是满脸露出了震惊的神色，即便是依他的心性，到了此时也不得不动容了。

　　过了好一会，孙立才渐渐的平复了过来，随后便对着师傅说道：“师傅，是怎么回事，到底是谁能够将九髯前辈以及蓝云前辈击杀？他们可都是世长级别的强者啊！”

　　对于孙立的问题，庄建军只是简单的说了一下。

　　随着庄建军说完之后，只见孙立的脸上露出了一副思索的神色，便对着庄建军问道：“师傅，那您叫徒儿来，想来不是让徒儿去为两名太上长老报仇，应该是有着其他的目的吧？”

　　孙立可是有自知之明，虽然自己的实力在整个神界来说，已经是相当不错的存在了，可若是与能够击杀无华宗的两名太上长老的强者相比，那么，实在是有些不够看的，所以，才会如此的猜测。

　　听到孙立的话，只见庄建军的脸上露出了一副赞赏的神色来，随后，便对着他说道：“不错，为师叫你前来，并不是让你去为两名太上长老去报仇，而是有着其他的目的！”

　　孙立知道师父接下来还有话要说，所以，并未插口，只是做出了聆听状。

　　果然，接下来只听庄建军继续说道：“为师这次叫你来的目的是让你去通知其他三个超级宗门，劝说每个宗门之内出动一名世长级别的强者，然后共同去围剿情欲门以及那个小子的势力！”

　　“去让另外的三个宗门出动世长强者？”听到庄建军的话，孙立疑惑了。

　　虽然同为四大超级宗门，但是在超级宗门之间，也是有着内斗的，而这件事情不论怎么看，都是与另外的三个超级宗门没有任何的关系，可是现在，师傅却是让自己去另外的三个超级宗门去，这一点，实在是让他不解，而他之所以有这种疑惑，自然是因为他并不知道，在围攻位面农场守护者分身的时候大超级宗门就已经联手过了。

　　似乎是猜测到了孙立的想法，只见庄建军沉吟了一下后，手中突然出现了三块玉牌来，是记录信息的玉牌，这是武者之间相互联系的一种方法。

　　只见庄建军对着三块玉牌之内分别输入了一些信息后，便将其交到了孙立的手中，随后说道：“不要问为什么，只要你到了另外的三个宗门之后，将这三块玉牌分别交给他们门派之内的宗主或者是太上长老，到时他们自然会明白是什么意思的！”

　　虽然不明白师傅所说的是什么意思，而对于玉牌之内的信息也不清楚，但是知道师傅脾性的他，并没有多问，而是乖乖的将玉牌收了起来，随后便对着庄建军说道：“师傅，既然如此，那么，徒儿现在就出发了！”

　　听到孙立的话，庄建军点了点头，最后说道：“这一次围剿情欲门的事情，为师就不去了，到时，你就代替为师前去好了！”

　　现在的情况的确不适合无华宗再次出动世长境界的强者了，毕竟，现在的无华宗世长级别的强者也仅剩下了他一个门主而已。

　　相信，另外的三个宗门在得知了无华宗损失了两名世长境界的强者之后，也不会太过挑理的，至于什么三大超级宗门反过来围剿他们无华宗，这还是不可能的，毕竟，不管怎么说，庄建军的实力也是世长中期境界，若是见他给逼到了绝境，想来即便是三大超级宗门最后获得了胜利，但是最后的结果，也必然会损失惨重！


第885章

　　所以说，若是三大超级宗门够聪明的话，是绝对不会做出如此愚蠢的决定的，而且，不管怎么说，现在的四大超级宗门也是联盟的状态，尽管只是短暂的联盟。

　　尽管孙立听的是云里雾里的，但他是什么心性啊，知道什么事情该问，什么事情不该问，所以，也就没有多说，在领了庄建军的命令之后，便离开了山洞之内。

　　看着孙立的背影，庄建军的脸上闪过一丝阴谋的神色了，过了好一会只听他自语道：“三大超级宗门？哼，既然我无华宗这一次损失的如此大，那么，你们就算是去围剿，虽然会获得最后的胜利，但是也必然会有所损失，到时，我无华宗与你们之间的距离也不会相差很多了。”

　　这的确是庄建军的一个意思，毕竟，现在的无华宗由于损失了两名世长境界的强者，导致实力大损，直接令原本排名第二位的无华宗，瞬间变成了最后的一名，可若是这一次另外三大超级宗门在去围剿情欲门以及李轩等人后，想来实力也会损失一些，到了那个时候，他们无华宗的实力与三大超级宗门的实力也相差不是很多了。

　　不过，距离三大宗门太过遥远，孙立一人前去的话，就算是不听的乘坐传送阵也需要至少五天的时间，甚至，需要花费十天的时间，不过，十天的时间对于他们这些动辄有着几十万年的寿命的武者来说，并不算是什么事。

　　想到这里，庄建军不在说话，反而是闭上了双眼，进入了修炼的状态当中，现在时间紧迫，他要争取早一点恢复全盛时期的实力，这样，在以后若是遇到什么战斗，也不至于束手束脚的。

　　……

　　距离李轩等人进入修炼室内已经过去三天的时间了。

　　也就是说李轩等人已经修炼了三个现实天的时间，在这三天的时间中，也就是七千两百年的时间，可以说李轩等人的修炼得到了很大的进步，所有人的实力都全面的提升。

　　首先是李轩这一方的手下们，他们的实力在之前的时候，除了李轩、南明、童童组合之外，剩下的人实力最强大的也只不过是精灵女神、艾维拉、阿比斯、天蚕豆等十几名武者，在那个时候，他们的实力达到了世兵巅峰的境界。

　　而现在，经过了七千多年的修炼后，都已经进入了，半步世长的级别了，马上就要进入到半步世长中期的境界了，至于剩下的那些人，他们的实力都达到了世兵巅峰的境界，甚至还有不少的人即将进入到半步世长的级别了。

　　如此的实力，虽然看起来与四大超级宗门相比还要差了一些，但是不要忘记了，李轩一方可还有着增强一倍实力的办法呢，如此，也能够拉近一些双方之间的差距了！

　　至于情欲门的那些武者们，也有着不少人进入了半步世长的级别，而原本就去是半步世长级别的李玲、上官琳以及嫦曦，此时他们的境界都已经纷纷达到了半步世长后期的境界了，其中以嫦曦的实力进步最为快速，已经很接近半步世长巅峰的境界。

　　剩下的则是李轩一方，童童组合虽然在这些年中实力也提升了不少，不过，由于其进阶方式的特殊，所以也并未提升太多，只是提升到世长初期巅峰而已，尽管如此，若是此时的童童组合再次遇到九髯道人，单是童童组合就绝对可以将九髯道人给击杀了！

　　至于李轩，并没有将全部的身心投入到境界的修炼之上，而是境界与法则共同发展，现在他已经将功法修炼到了中期的境界了，而法则上也差不多提升了一倍！天宇神城更是能够发挥出万分之四十五的地步了，此时李轩单纯的战斗力已经是没有闭关之前的一倍以上，差不多能够抗衡九髯道人了，这还不算童童施展出来的祝福加持以及其他武者灌输神力的情况下。

　　另外，最为值得欣喜的是，帝袍此时融合成功了！

　　成功融合的帝袍防御力有多么的逆天可想而知了，要知道在当时的时候，九髯道人可是凭借着帝袍硬抗了李轩以及童童很多次的战技攻击的，而现在，李轩的帝袍也融合了这件帝袍，虽然他的帝袍等级很低，但是，却直接令帝袍产生了质的变化，按照李轩的分析来看，现在的帝袍差不多是以前的时候两倍的防御力，如此的防御能力，李轩只是单单的站在那里，就完全可以硬抗九髯道人的多次攻击。

　　最后，则是一个小不点了李念了，话说这个李念从出生到现在还不足十天的时间呢，还没到产生思维的时候，可就是这样，只是凭借着本身的自动摄取，现在的李念实力已经达到了世卒初期的境界了，如此，让李轩以及所有人都有种无地自容的感觉，纷纷在心里暗道，若是让李念一直都呆在修炼室中的话，那么，等到李念成年的时候，其境界将会强大到什么境界？

　　简直就是难以想象！

　　对此，李轩非常的自豪与骄傲，同时，也有些担心，担心李念小小的身体若是容纳了太多的神力的话，会不会有些承受不住？

　　而且，才这么点的孩子，只能算是婴儿，实力若是提升过快的话，真的是好事吗？

　　所以，李轩决定，在以后，要有克制的让李念修炼，绝对不能够让他一直呆在修炼室当中，当然了，现在这种非常的时期，还是例外的，最起码现在，为了李念的安全，李轩还是决定让儿子在修炼室内老实的带着，至于沐婉儿以及璐瑶、张盟影、彩蝶等女则是分别轮流照顾李念。

　　现在的李轩或者说是所有人，都有了长足的进步了，在将来的战斗中，他们心里亦是有着很大的底气，最为重要的一点就是，到了现在，无华宗以及另外的三个超级宗门神行宗、天衍宗、千幻宗亦是没有派强者过来。

　　如此，这就再次给了李轩等人的修炼时间了，按照李轩的估计，他们至少还有着三天的时间，还能够在修炼室内修炼三个现实天的时间，到了那个时候，相信，他们每一个人的实力将会再次的进入一个新的境界！

　　由于没有混蒙神诀的后续功法，李轩也不着急提升境界了，而是打算继续提升时间法则以及空间法则还有就是天宇神城等，修炼也不枯燥无味，反而是让他有种上瘾般的感觉，毕竟，不管怎么说，就算是自身的境界再高，可若是本身法则领悟浅显还是没有什么太大的作用的。

　　就如同李轩，虽然因为本身的先天始祖圣体让他在同级别的战斗中，所向无敌，甚至就算是越阶挑战对他也是轻松，可是，现在的李轩，可不再是仅仅越一阶挑战了，而是两阶甚至是三阶，四阶，最后还能够战而胜之，凭借的是什么？自然是他本身领悟的法则力量了，有了法则的力量，对于战斗力的提升可是非常有帮助的。

　　所以，参悟法则，对于李轩来说绝对是乐此不彼的事情。

　　……

　　话说孙立在离开了无华宗之后，分别朝着神行宗、千幻宗、天衍宗而去。

　　对于这一次的任务，孙立可是非常重视的，而且对于对手，他亦是感觉到了一丝的压力，毕竟，对方能够将己方门派的两名太上长老给击杀了，以这样的实力，足以在神界当中成为第五个超级宗门了，当然了，由于没有着世长中期境界强者的存在，所以，就算是成为了第五个超级宗门之后，也绝对是垫底的存在，即便如此，这也是绝大的荣耀。

　　千幻宗距离无华宗的距离最近，孙立仅仅用了一天的时间，连续的通过传送阵瞬移之后便抵达了这里，不过，在面见千幻宗的宗主时，还是受到了很大的阻碍，毕竟，此时的世长境界以上的强者实力都受到了非常严重的伤势，都在忙着闭关呢，区区一名半步世长级别的武者，怎么可能的到宗主的亲自接见呢。

　　不管孙立如何劝说，千幻宗的门人都不为他去禀报宗主，不过，不管怎么说，孙立也是堂堂无华宗宗主的亲传弟子，而且本身又是一名半步世长后期的强者，在神界的潜龙榜上更是排名第五位，单是他自己的身份就已经足以让一些寻常的武者仰望了，而千幻宗的门人之所以不去禀告宗主也是事先得到了宗主的交代，告诉他们除了灭门之外，其他的事情一率不得打扰。

　　不过，千幻宗的门人最后还是给了孙立一个面子，去禀告太上长老去了。

　　千幻宗一共有两名世长境界的强者，一名是千幻宗的宗主，而另一名就是太上长老了。

　　虽然在千幻宗当中仅仅有着一名太上长老，但是其实力已经达到了世长初期巅峰的境界了，比起当时的九髯道人可是丝毫的不差，不过，现在也因为伤势的原因处于闭关的状态。

　　孙立知道若是不说出事情的严重性的话，想来就算是千幻宗的太上长老也未必会面见自己的，当下，为了不吃闭门羹，孙立便将师父给他的三个传讯玉牌递给了那个门人一个。

　　他之所以这么做也是在临走的时候，庄建军交代的，似乎是想到了孙立会碰上这么一幕，所以，才会做出了如此的决定。

　　相信，只要三大超级宗门的宗主或者是太上长老见到之后，必然不会置身事外的。

　　果然，在千幻宗门人离开不久之后，便见到了一名浑身散发一种虚幻气息的青年出现在他的面前。

　　只见这名青年的面貌与孙立比起来不相上下，甚至容貌比起孙立来还要年轻了一两岁，只不过面色有些病态的苍白而已，不过，即便如此，从其身上散发出来的气势也绝对不是孙立可以相比的，甚至，在孙立感觉，在这名青年的面前，自己引以为傲的实力，连对方一招都抵抗不过。

　　想到这里，孙立的脸上露出了一副苦笑的神色来，不过，他也并没有什么灰心的，因为他明白，虽然对方的样子看起来比起自己还要年轻，但是真实的年龄确实自己的十几倍了，对方赫然是千幻宗的唯一一名太上长老张焕，其实力已经达到了世长初期巅峰的境界了。

　　而孙立修炼还不足三万年的时间，在这三万年的时间当中，他的实力能够提升到半步世长后期的境界，绝对是神界当中赫赫有名的天才了，不过，也只是天才而已，还是没有成长起来，若是能够成为世长的境界，那么才算是真正的成长起来了。

　　不过，现在的孙立面对这名千幻宗太上长老的时候，脸上还是露出了恭敬的神色，对着对方恭声道：“前辈！”

　　张焕看着孙立，虽然对方的实力远远不如他，但若是然孙立成长起来的话，将来的成就说不得还要在他之上，而且，对方又是无华宗宗主的弟子，所以，张焕也没有表现出什么架子来，而是露出了一副笑容，对着孙立说道：“嗯，这次你来的事情我已经从你师父那里留下来的讯息中看到了，没想到居然发生了守护者分身被人解救的事情，而且，最为主要的是，你们无华宗还因此损失了两名太上长老，哎！”

　　说完，张焕的脸上露出了一副惋惜的神色，似乎是在为了九髯道人以及蓝云道人的身死而默哀一般。

　　但是，旁边的孙立在看到张焕连山过的惋惜神色的时候，怎么感觉对方像是有着一种幸灾乐祸的感觉呢？

　　不过，想想也可以理解，毕竟，四大宗门的明面上虽然很是和睦，但是在暗地里，还是明争暗斗呢，甚至有时候还生死想象，恨不得对方马上死了才甘心。

　　而现在，无华宗居然损失了两名世长境界的强者，对于无华宗来说，绝对是一个不可承受的打击，不论是个体的实力还是正题的实力，都大为的下降。

　　在神界的四大超级宗门当中，要说，实力拍在第一位的当属神行宗，而第二位的则是无华宗，第三位就是天衍宗，最末尾才是千幻宗。

　　不过，现在嘛，这个排名却是要变更一下了，由于无华宗的实力大损，现在的他们千幻宗实力已经成为了第三名，而最后一名则是无华宗了。

　　这一点，张焕的心里自然是非常乐意见到的，但是表面上他还是要做出一副惋惜的神色来，至于这一次孙立来的目的，在庄建军的传讯信息当中已经说的很明显了。

　　原本因为自己的伤势还没有痊愈的原因，所以张焕打算直接拒绝的，但是想到现在的四大超级宗门表面上还是联盟的状态，他也不好直接拒绝，所以，便亲自出关来面见一下这个孙立，然后，在跟着孙立到另外的两个超级宗门中区，想要询问一下他们的意见，然后在做出最后的决定。

　　不仅如此，现在的神界当中居然又有着一个门派的实力隐隐有着成为超级宗门的潜力，这一点，也是四大超级宗门无法容忍的，在这么多年中，只要是出现的，那么，他们都会毫不犹豫的将那个门派给灭杀了。

　　而现在的情欲门自然也不例外了。

　　虽然孙立多少看出了张焕那种幸灾乐祸的心理，但是他也知道，自己不能够说什么，只能够将这种不满的情绪放在心里，当即，他打算了张焕的思路，再次的说道：“前辈，那么不知您对家师想要剿灭情欲门以及那个小子的势力是如何打算的？”

　　听到孙立的话，只见张焕淡淡的笑了一下，便开口说道：“现在我们四大超级宗门处于联盟的状态，所以，这件事情我千幻门自然不会置身事外了。”

　　说到这里，只见张焕的目光看了孙立一眼，再次说道：“接下来如果我没有猜错的话，那么，你的下一站应该是天衍宗吧？”

　　孙立点了点头，但是眉头却是皱着，因为他很不明白，什么时候他们无华宗与另外的神行宗、天衍宗、千幻宗成为联盟了？他怎么不知道这件事情的？

　　对了！

　　就在这个时候，孙立突然想到，刚才张焕好像是说过什么守护者分身逃走的事情，而且，听他的语气，似乎还是一件很严重的事，这是为什么？

　　守护者分身是什么？

　　孙立一点也不知道。

　　而且，在临走的时候，师父也没有告诉自己。

　　当即，孙立看了一眼张焕，说道：“不错，等下我会和前辈前往天衍宗的。”

　　说到这，只见孙立脸上露出了一副疑惑的表情，对着张焕说道：“前辈，不知您口中的守护者分身是什么？”

　　听到孙立的问话，张焕皱了皱眉头，便知道庄建军没有告诉他，不过，那个时候也的确应该保密，而现在，既然守护者分身逃走了，那么，也就没有保密的必要了。


第886章

　　当孙立听完了张焕的简单解释之后，才明白过来什么是守护者分身，同时，也知道了守护者分身的强大以及神界的四大超级宗门到底是得罪了一个怎样的强者了。

　　更加让孙立明白的是，为何现在的四大超级宗门之内的所有世长境界的以上强者都纷纷进入了闭关的状态，原来是身受重伤了。

　　另外，就是对于情欲门一方势力的杀意，没想到，就是因为他们，令四大超级宗门的计划功亏一篑。

　　此时，在听完了张焕的话之后，不知为什么，孙立的心里突然升起一种毛骨悚然的感觉，他担心，万一什么时候，所谓的守护者分身若是要将四大超级宗门逐个报复的话，那么，以张焕的描述，想来任何一个超级宗门都远远不是守护者分身的对手。

　　似乎是看出了孙立的想法，只见张焕表情笑了笑，便对孙立说道：“守护者分身的问题你就不用担心了，虽然在他出关之后为什么没有前来报复，我不是很清楚，但是，可以明白一点，那就是，过了这么多天守护者分身都没有来报复，那么以后也必然不会来了，想来应该是因为什么原因将守护着分身制约了一般。”

　　听到张焕的话，孙立的脸色才好了一点，接着，他便想到了守护者分身的强大，没来由的，心里涌起一股不断变强的信念来，只见孙立用力的攥着双手，眼神中闪过一丝坚定过的神色。

　　一旁的张焕到孙立的神色，当即脸上露出了一副赞赏的神色来，不过，若是细看的话，还能够发现，在那赞赏的神色当中，还隐藏着一丝冰冷的杀意，随后，杀意转瞬即逝，反而是换上了一副笑容说道：“好了，多余的话也不说了，我们还是前往尽快的前往天衍宗以及神行宗吧，然后将那个所谓的情欲门给覆灭了！”

　　孙立点了点头，拱手道：“既然如此，那就麻烦前辈了！”

　　说完，两人便离开千幻宗，朝着天衍宗而去。

　　……

　　由于对本身实力的自信，所以，这一次不论是孙立还是张焕都没有带上任何的门人，只是单独的行动，所以，速度很快。

　　不过，即便如此，天衍宗相对来说距离要远一点，所以，两人用了差不多两天的时间才到达天衍宗，到达了天衍宗之后，事情并没有出乎他们的意料之外，到达了天衍宗之后，他们并没有得到天衍宗宗主的接见，而是被天衍宗的唯一一名太上长老级别的世长接见了而已。

　　天衍宗的这名太上长老名为周道师，是一名看起来有些正气的老者，当他听到了两人的来意，并且在得知了守护者分身被情欲门给解救之时，周道师那原本还有些正气的脸色顿时变得阴沉而狰狞了起来。

　　在围攻位面农场守护者分身这件事情上，可以说，周道师是最为赞同的，概因他此时的实力亦是停留在了世长初期巅峰的境界，只差一步就可以达到了世长中期的境界了，比起张焕来，还要强上了那么一点点，而原本在周道师想来，等到将守护着分身炼化成为了一团能量，并且在他分得能量之后，实力必然能够进入到世长中期的境界，到时，实力必然会大大的前进一步。

　　可是现在，因为情欲门的原因，这一切的幻想都让周道师白白的算计了，不仅如此，他的伤势到了现在还没有彻底的痊愈，这一点，让他怎能不愤怒？此时的他，恨不得现在马上就将情欲门给灭门了。

　　当即，对于孙立的邀请，周道师没有丝毫犹豫的便答应了下来。

　　而一旁的张焕见到周道师如此干脆利索的答应下来，原本还想说些什么的他，顿时无言了，虽然这一切的发展与他的初衷有些不符，但他也没办法，只能够郁闷的继续跟着孙立以及周道师前往神行宗而去。

　　再次用了两天的时间到达了神行宗，并没有丝毫意外的，神行宗亦是出动了一名太上长老，名为柳无影。

　　柳无影的实力亦是达到了世长初期巅峰的境界，实力比起当时的九髯道人还要强上了不少，尽管当时的九髯道人也是这个境界的强者，但是，同等级别的强者，也是有着巨大差距的。

　　也就是说，这一次围剿情欲门以及李轩等一干人大超级宗门出动了三名世长初期巅峰的强者，至于孙立，就显得有些不够看了，根本帮不上太大的忙。

　　不过，对此，不论是千幻宗还是天衍宗亦或是神行宗都没有任何的不满，毕竟，在这之前无华宗已经损失了仅有的两名太上长老了，若是想要继续派出世长境界的强者，那么也只能够是无华宗宗主庄建军亲自出马了，但是，显然此时正处于恢复伤势的庄建军是绝对不会出马的，同时，也因为身份的问题。

　　至于这三名世长初期巅峰的太上长老们，他们的实力到了现在也恢复到了差不多九成的地步了，虽然没有恢复到全盛时期的状态，但是对于这一次剿灭情欲门以及李轩一干人等，他们还是有着绝对的信心的。

　　这样的组合，别说是情欲门一方，哪怕就算是四大超级宗门的宗主在单独面对此时三人的时候，也要慎重对待，否则的话，一个不好，很可能出现陨落的情况。

　　而对方也仅仅是能够面前对付一名世长初期巅峰与一名刚刚进入世长级别的武者而已，与他们的阵容，简直就是没有可比性。

　　在孙立的牵引下，三大超级宗门的强者没有丝毫耽误的，便朝着情欲门所在的位置而去。

　　……

　　修炼室内，李轩自从将无华宗的两名世长境界的强者给击杀之后，距离现在已经修炼了七个现实天的时间了，这一点，与当初李轩的算计要多了几天的时间，不过，在这些天的时间当中，也给了他们不少时间提升实力。

　　所有人在四天前的基础上再次的提升了一到两个境界，而在当时不论是李轩一方还是情欲门一方，闭关的武者当中，实力最为弱小的也达到了世兵中期的程度了，可是现在，连续七天的修炼时间，让他们提升三到五个阶段不等，也就是说，到了现在，所有人的实力都达到了半步世长的级别了。

　　特别是李轩的手下，实力提升的最为的迅猛，而这一切都是因为在以前的时候，他们摄取的资质能量过多，而在这一次闭关之后完全激发的原因，哪怕就算是李轩手下中，实力最为弱小的老侯等人，也已经进入到了半步世长初期巅峰的境界了，这一点，比起情欲门的那些女武者们，要强上了一筹。

　　在这些修炼的人中，这里最值得一提的是南明以及海心妍两人。

　　自从闭关到现在，两人已经修炼了七个现实天的时间了，换算成外界的时间，差不多已经达到了一万七千年的时间了，而且，在闭关的时候，李轩特意将九髯道人以及蓝云道人的资质平均分成了两份，以供两人修炼。

　　对于两人，虽然优待了很多，但是最后两人也没有让李轩失望，原本在他们闭关的时候，南明的实力不用说了，达到了半步世长后期的程度，而海心妍，连半步世长后期的程度都没有达到，可是在世长资质以及各种丹药的提升之下，出关之后的两人，南明的实力直接提升到了世长初期后段的境界，而海心妍虽然没有达到世长初期后段的境界，但是也在世长初期中段以及后段只见徘徊，令双方的战斗力直接提升了几个档次不止。

　　至于童童组合，实力也提升了不少，在这段时间当中，小彩的境界，达到了与南明平齐的层次，虽然在这之前小彩的实力就是刚刚进入世长的境界了，看似比起南明慢上一些，但是对于李轩来说也知足了。

　　而李轩在这些年的修炼当中，虽然没有专注于境界的修炼，但是这么多年过去，他的境界还是硬生生的提升到了混蒙神诀第十三层后期的境界，而法则的力量亦是提升了很多，不仅如此，就连天宇神城，到了现在，李轩也能够发挥出来，万分之四十九的程度了，与当时击杀九髯道人的时候相比，相差并不是很多，这还不算李轩有着其他的杀手锏的情况下呢。

　　看着修炼室内正处于修炼中的众人，李轩的脸上露出了一副满意的笑容来，不过，他却是知道，若是等到了四大超级宗门到来的时候，他们的实力虽然得到了很大的提升，可是，想要对付世长境界的强者，还是非常艰难的，可以说，只要他们的实力不达到世长的境界，那么，在接下来的战斗中，这些人是插不上手的。

　　不过，李轩也知道，现在留给他们闭关的时间已经不多了，所以，李轩便决定，在接下来四大超级宗门的报复到来之前，他是不打算让他们闭关了，正好，也就此机会，让这些人放松改一下神经。

　　想到这里，李轩便将这些人全部叫出了修炼室之内，同时，在情欲门当中等待着四大超级宗门的强者到来。

　　正如李轩所预料的那般，时间并没有让他们等的太久，在他们出了修炼室之后，不到一天的时间之内大超级宗门的强者就已经气势汹汹充满杀意的来到了情欲门山门之外了。

　　虽然李轩见到来人只有四个人，但是，当他看到其中三人的时候，瞳孔不禁为之一缩，至于最后一人，则是被他自动的忽略了。

　　来人正是孙立、张焕、周道师、柳无影等人。

　　当四人来到这里之后，并没有过多的废话，只见孙立走上前来，气势中带着高傲，眼神带着犀利的目光看着情欲门以及李轩一方的人说道：“好一个情欲门，平日间，你们嚣张也就算了，但是这一次，居然敢于破坏我们四大宗门的好事，不仅如此，还胆敢击杀我无华宗的两名太上长老，你们所犯下来的罪孽，在今日，你们将为之付出惨重的代价来！”

　　虽然嘴上是如此说，但是孙立在看到李轩等人实力的时候，心里还是为之震惊的，同时，在他的心里亦是打算，这一次，剿灭情欲门虽然重要，但是最重要的还是保住自己的小命要紧。

　　他实在是没有想到，在他面前居然有着接近三百名的半步世长级别的强者，而且，这些强者中，大多数人的失落还在他之上，另外就是，不管孙立怎么看，怎么感觉自己在这些人当中的实力当中，仅仅能够排在中等的位置。

　　虽然半步世长级别的武者在神界当中并不罕见，但是也没到了如同街上的大白菜一般的白给的地步吧？

　　只见孙立在说完之后，面上仍旧是带着高傲的神色，退到了张焕等人的面前，语气恭敬的说道：“接下来就要麻烦三位前辈将这些人给击杀了！”

　　听到孙立的话，三人虽然面无表情，但是在他们的心里，却是非常的不平静，因为对方所展现出来的实力，完全出乎了他们的意料之外。

　　那些令孙立忌惮不已的半步世长级别的武者则是被他们自动的忽略了，虽然接近三百的人数很多，但是，对于他们的威胁并不是很大，就算是对方联合起来他们三人打不过，可是逐个击杀还是可以做到的。

　　真正让他们感到惊讶的是情欲门一方的世长级别的强者居然不是一人，也不是两人，而是三个人！

　　这一点实在是出乎他们的意料之外了。

　　尽管在这之前他们已经知道，情欲门这一次是与另外的一个势力联盟的，可是没想到双方之间居然有着三名世长级别的强者。

　　这三人正是南明、海心妍以及童童组合了，至于李轩，则是被他们自动的忽略了，毕竟，在这之前他们并没有听说过李轩的任何事情，特别还是此时的李轩表现出来的实力仅仅是世兵的境界，跟其他动辄都是半步世长级别的武者相比，简直就是吊车尾的存在。

　　不过，让三人不知道的是，其实，这里的李轩才是最为危险的存在！

　　就这样，双反对视了一阵之后，便听到张换的脸上露出了一副阴冷的笑容来，对着情欲门一方的海心妍说道：“你叫海心妍吧？”

　　虽然此时的海心妍实力已经提升到了世长初期终端巅峰的境界了，但是，超级宗门长久的积威，在她这些年当中已经成为一个不可招惹的高高在上的存在了，所以，当海心妍听到张焕的话的时候，完美的容颜上顿时露出了一副局促的神色，但是紧接着她便马上意识到自己的身份以及立场来，当即，刚刚产生的那点局促顿时消失不见，反而是冰冷的话语：“不错，想来你就是千幻宗的张焕了吧？”

　　对于张焕，海心妍在以前并没有亲眼见到过，不过，在神界当中，只要是那些实力强大的，都会有一些影像流露到外面，所以，在以前的时候，海心妍还是看到过张焕的影像的。

　　听到海心妍居然直接称呼自己的名字，即便是海心妍的面容完美，但是张焕的脸上仍旧是忍不住的露出一副怒意来，只听他冷笑的对着海心妍说道：“好，不错，区区一个情欲门的门主，居然也敢直接称呼我的名字，实在是后生可畏呢！”

　　这句话张焕说的一点都不错，虽然他的外表年轻，但是真实的年龄，已经足以成为海心妍的长辈了，由此可以想象，一个晚辈在长辈的面前说话没有丝毫的恭敬，还指名道姓的，能不让他愤怒才怪呢！

　　而海心妍面对张焕的话一点都不感冒，只听她说道：“后生？你还真是瞧得起自己，已经是这种时候了，哪里什么身份之分？”

　　这一次，没等张焕说出，只见张焕的面前瞬间出现一道人影来，赫然是神行宗的柳无影。

　　柳无影是一名身形消瘦的中年人，浑身上线散发出一股随风而去的感觉，只见他出现在张焕的面前之后，语气中带着冰冷杀意的意味对海心妍说道：“既然你是情欲门的门主，那么，我以超级宗门神行宗太上长老的身份命令你，现在马上带着所有人对我们归降，否则的话，今天你们这里的人将全部的被我们给灭杀了！”

　　在柳无影说完之后，只见天衍宗的周道师亦是上前，对海心妍出言威胁道：“不错，老夫的年龄大了，也不想上了筋骨，浪费什么力气来灭杀了你们，若是你们能够识相的话，还是趁早的投降的好，免得我们麻烦，而你们则是被灭门！”

　　“灭门？真是可笑！”即便是海心妍的心里再怎么忌惮四大超级宗门，但是此时在她听到了对方张口让己方投降，闭口灭门的时候，海心妍的心里还是一阵的愤怒，同时，她最后的一丝忌惮亦是在此刻全部消失了。

　　情欲门可以说是海心妍的命了，而现在居然有人想要灭掉情欲门，简直就是要了她的命！


第887章

　　这绝对是海心妍无法忍受的事情。

　　当即，只见柳无影等人在说完之后，海心妍的身上便散发出一股如同寒霜般的杀意来，随后便听到她语气冰冷的对着对方说道：“想要我们投降，简直就是做梦，哼，就凭你们也想将我们给击杀？我看今日是你们被击杀在这里才对！”

　　海心妍在说完之后，连同她身后的情欲门众多门人弟子，周身亦是散发出来杀意，毕竟，不管怎么说，情欲门也是她们的家，为了保护自己的家，她们可不管什么超级宗门！

　　虽然一名半步世长级别的武者所产生的杀意不能够对柳无影等人产生什么压力，但是当六七十名半步世长级别的武者所产生出来的杀意的时候大超级宗门的武者还是感受到了一股股的压力，特别是实力仅仅在半步世长后期的孙立，在如此众多的压力下，面色变得惨白了起来。

　　在来情欲门之前，虽然孙立的实力还不足世长的境界，但由于本身是超级宗门，天生上的优越感，所以，在他的眼里，并没有太将情欲门当回事，可是现在，孙立觉得自己错了，而且是错的非常的离谱，这哪里是什么超一流的宗门啊，简直就是有着超级宗门的架势！

　　实在是太强大了，情欲门不仅有着三名世长境界的强者坐镇，同样还有着接近三百名半步世长境界的强者，如此的阵容，就算是超级宗门也不可能具备的！

　　想到这里，孙立的脚步下意识的在虚空中后退了一点，心里莫名的产生了一种惧怕的感觉。

　　面对孙立如此的举动，站在前方的张焕等人自然是看到了，在他们脸上露出了一副嘲笑表情的同时，多少也能够理解孙立的心理，毕竟，这样的阵容，对于孙立来说实在是有些大了点。

　　可是，对于他们身为世长初期巅峰境界的强者来说，也仅仅是让他们震惊一点而已，至于惧怕，根本就没有那种想法。

　　当下，只听千幻宗的张焕脸上露出一副玩味的表情，对着情欲门的那些武者们说道：“不错，不错，不仅气势上不错，就连容貌也比较好！”

　　在张焕说完之后，脸上隐晦的露出一副淫邪的表情来。

　　面对张焕的话，情欲门的众女听到之后，脸上不禁再次的露出了一副怒容来。

　　而天衍宗的周道师似乎是因为双方之间的谈话没完没了有些不耐烦了，当即对着海心妍说道：“废话我们就不多说了，不管你们是什么想法，现在，老夫再次问你们一遍，给你们个机会，你们情欲门是否愿意归降！”

　　在以前实力没有进入到世长境界的时候，海心妍为了信守与李轩的承诺，都可以毫不顾忌的与四大超级宗门为敌，如今，在进入了世长的境界之后，海心妍更是不惧了，当即，只听她语气坚决的说道：“战吧，本门主倒是要看看，你们所谓的四大超级宗门的实力到底是如何，是不是一张纸老虎！”

　　“桀桀……纸老虎？还真是一个狂妄的女人呢！”在海心妍说完之后，只听神行宗的柳无影脸上露出一副阴测测的表情，随后又说道：“是不是纸老虎，马上你们就可以见到了，我会让你们见识一下，得罪我四大超级宗门的后果是什么！”

　　说完，柳无影对着旁边的张焕以及周道师说道：“看来她们是不打算领情了，既然如此，那么我们也只好使用最为霸道的手段了，你们觉得如何？”

　　“正合老夫之意！”周道师捋了捋胡须，眼神充满杀意的说道。

　　至于张焕则是露出一副惋惜的神色，摇了摇头：“虽然美色诱人，但若是一朵带刺的玫瑰的话，那么，还是毁了好！”

　　而身后的孙立则是直接被他们三人给无视了。

　　在三人说完之后，相互对视了一眼，随后，二话不说，果断的朝着情欲门一方而去。

　　在之前的时候，李轩他们就已经暗中商量过了。

　　虽然在表面上他们表现出来的并不是很在乎张焕三人，可是，心里还是非常忌惮的，因为对方的实力太强大了，每一个人的实力都达到了世长初期巅峰的境界，这样的境界，李轩一方除了童童组合能够抗衡一人之外，剩余的两人根本就不是南明与海心妍能够对付得了的。

　　所以，若是想要获得这一次的胜利，那么，最为关键的还是李轩，可是在外界的李轩所能够发挥出来的实力与在空间囚笼发挥出来的实力是不一样的，甚至可以说，相差了很多。

　　当即，李轩便决定，留下童童在外界对付一人，不求将对方打败，只希望能够牵制住对方，而剩下的两人则是由南明、海心妍、李轩三人共同击杀，只要将这两人给击杀了，到时，他们再联起手来对付剩下的一人。

　　对此，海心妍、南明等没有任何的意见，而且，在这之前，童童亦是对李轩、南明两人释放了祝福，令他们的实力瞬间增强了一倍。

　　只见张焕三人面色露出一副狰狞的神色朝着李轩等人攻击过来的时候，按照他们的想法是一人击杀对方一名武者的，可就在他们即将到达情欲门等人面前的时候，突然，张焕以及柳无影感觉到周围的景色忽然一变，随后他们就发现自己来到了一个陌生的空间当中。

　　至于周道师在见到张焕、柳无影莫名的在自己的视线之内消失后，表情一愣，但随后想到两人的实力，也就没有什么担心的了，而是将目光看向了童童组合，二话不说迎击了上去。

　　童童以及小彩在见到周道师攻击而来的时候，亦是不甘示弱，只见小彩的四蹄在虚空中一踏，接着便来到了周道师的面前。

　　轰……

　　没有丝毫花哨的，小彩瞬间便于周道师硬碰硬的撞击在了一起。

　　随后，只听砰砰的两声，便见到小彩以及周道师双双撞飞了出去，不过，从双方被撞飞的距离来看，第一次的对撞，似乎是周道师略逊一筹。

　　当然了，周道师看起来虽然是略逊小彩一筹，但并不代表他的实力就不如小彩，只能说，在肉体的强度与力量上，比起小彩来要若上一些，而周道师最为擅长的并不是肉体，而是神力！

　　所以，在周道师被小彩撞飞了之后，脸上并没有露出丝毫慌张的摸样，而是面带怒气的与小彩拉开了一段的距离，接着便使用出战技来了。

　　至于小彩，也没有再次上前，反而是利用一双兽瞳定定的看着周道师。

　　只见周道师在虚空中重新站定之后，他的面前顿时出现了一张黄灿灿的符篆来。

　　符篆看起来仅有不到一米来长，但是当符篆出现在周道师的面前之后，只见周围的虚空大片的神力突然收到了符篆的牵引，如同乳燕归巢一般，纷纷朝着符篆之内狂涌而去。

　　随着神力灌入到符篆之后，符篆之上的黄色光芒越发的强盛了起来，不多时，就见到在黄色的光芒当中忽地挂起了一阵狂风，而随着狂风的出现，天地间似乎一下子变得昏黄了起来。

　　然而不知何时，只见变得昏黄的虚空当中居然有着阵阵的流沙在滚动，若是细看一点的话，哪里是虚空变得昏黄了，而是在虚空当中密布着昏黄的流沙！

　　随着流沙的出现，再加上狂风的涌动之下，朝着小彩蜂拥而去。

　　而小彩在见到流沙出现的时候，兽脸上便露出了凝重的神色了，特别是流沙在狂风的涌动下，瞬间来到它的面前，立马让它感觉到，全身被流沙似乎是疯狂的撞击着。

　　点点流沙到了此时如同一颗颗细微的陨石一般，其上含着巨大的力道疯狂的击打在它的周身，每一颗流沙都似乎有着半步世长武者的力道，虽然一颗流沙看起来对小彩没有什么伤害，可是当这种数量达到了几百几千几万几十万甚至是几百万的时候，这种伤害就猛增了起来。

　　此时，击打在小彩身上的流沙数量仅仅有着几百而已，即便是这样，也可以明显的看到在小彩的身上已经出现了浮肿了，甚至有些地方都已经流出了鲜血。

　　感受到此，只见小彩呲牙咧嘴了一下，似乎是有些受不了这种疼痛，不过，接下来便看到小彩的周身突然绽放出一股绚丽的防护罩来，将它与小彩的身体纷纷的保护在其内，而流沙在接下来的撞击中，只能够听见一阵乒乒乓乓的声音。

　　不过，堂堂世长初期巅峰境界的强者所释放出来的绝招岂是这么容易就能够抵抗的？

　　虽然小彩抵挡住了流沙，但这也只是暂时的，只见随着时间快速的流逝，几乎是不到三个呼吸的时间，原本只是为数不多的流沙撞击在小彩释放出来的防护罩上，可是现在则是剧烈的流沙风暴！

　　只见随着流沙风暴对小彩的防护罩进行不断的攻击，防护罩发出了如同磨牙般的声音，而小彩在流沙风暴当中亦是变得如同无根的浮萍一般，在流沙之内不断的晃荡着。

　　这种感觉真的很难言语，而且，从小彩的表情上来看，知道它所承受的攻击力并不轻松，似乎防护罩随时都要破碎掉一般。

　　……

　　至于李轩、南明、海心妍三人。

　　由于李轩的空间囚笼承受的能力有限，封困住两名世长初期巅峰境界的强者就已经是他的极限了，所以，他并没有将小彩与周道师给弄进空间囚笼之内，可即便是这样，此时他所承受的压力也绝对不小，甚至，这一次，李轩都没有在外面观看，而是身体直接进入了空间囚笼之内。

　　此时，只见空间囚笼当中，南明与海心妍正在勉强的与对手在厮杀着，从当下的情况来看，海心妍的情形最为的不利，原本海心妍的实力比起南明就要弱上了一些，再加上她并没有得到童童的祝福，所以，实力上直接弱了对手不止一筹，至于南明情况要好上一些。

　　本身南明的实力就已经达到了世长初期后段的程度了，此时再加上童童的祝福，与对手厮杀起来，可以说是势均力敌了。

　　李轩见到这般的情形皱了皱眉头，以他现在的实力，若是施展出来全部手段的话，就算是比起现在的南明也不会逊色多少，若是能够与南明联合起来对付一人，那么，他相信，在很短的时间内就完全可以将对手击败甚至是击杀了。

　　可若是这样的话，即便是时间很短，但是此时的海心妍根本就坚持不了这个很短的时间，最后的结果必然是他与南明还没有将对手给击杀，海心妍就会被对手给击杀了。

　　想了想，最后李轩还是决定帮助海心妍去。

　　现在的李轩由于是身体进入了空间囚笼之内，等下他还打算近身战斗，所以，其他人朝着他体内灌输神力这个办法是行不通了。

　　不过，即便是这样，此时李轩的实力也绝对是非常强大的。

　　首先，原本李轩的实力就已经能够抗衡世长初期中段的强者了，而现在有着童童的祝福，直接令他的实力提升了一倍，可以抗衡世长后段的强者，而若是再加上帝袍的增幅，那么，就算是世长初期巅峰的强者也能够抗衡！

　　砰……

　　就在李轩沉思的功夫，只见海心妍被对手柳无影突然出现在身后，然后将她一拳给轰飞出去，令海心妍发出了一声疼痛的声音。

　　听到海心妍痛苦的声音，李轩的脸色一变，随后他便见到那个柳无影居然还打算朝着海心妍攻击过去，连忙一个瞬移，出现在柳无影的面前。

　　在空间囚笼之内，可以说就是李轩的天下了，因为这里都是在他的掌控当中，所以，只要他一个念头，不论是在空间囚笼之内的任何一个地点，都可以瞬间的出现。

　　只见柳无影的一拳在轰击向海心妍的时候，根本没有丝毫怜香惜玉的心思，似乎是想要将海心妍给一拳轰为糜粉一般，想到这里，柳无影的脸上不禁露出了一副狰狞残忍的笑容来，可是紧接着，他的脸色一僵，随后便见到面前出现了一道人影来。

　　对于怎么出现在这个莫名的空间之内，柳无影并不太清楚，毕竟时间太短了，而对于面前出现的这个人影，柳无影也没有太多的关注，仅仅是扫视了一眼而已，但是现在，他知道自己错了，而且错的还很离谱，就凭现在面前出现的这道人影如此的快速，已经其身上散发出来的气势，就已经说明了一切，这个人的实力比起情欲门的门主要强大了很多。

　　想到这里，柳无影也没有丝毫的怠慢，连忙将轰击向海心妍的拳头抽回来，朝着李轩攻击而去。

　　不选择躲避，反而是硬碰硬？

　　当李轩出现在柳无影的面前，并且见到对方的举动之后，李轩的脸上露出了一抹自信的神色来。

　　拥有者先天始祖圣体，同时本身的战斗力又是如此的强大，说实话，李轩这么多次与敌人在近身战斗的时候，还从来没有吃过什么亏，反而每一次都是他占了上风。

　　而且最为主要的是，此时李轩的身上还穿着帝袍呢，进阶后的帝袍防御力已经发生了质的变化了，完全可以抵消柳无影大部分的攻击力。

　　果然，当李轩的拳头与柳无影的拳头撞击在一起的时候，随着一声轰然巨响过后，便见到李轩的身体飞速而退，没有丝毫的异常，而柳无影的身体则是倒飞而出，甚至，嘴角还带着一丝鲜血。

　　由此便可以看得出来，双方的这一次交手是李轩占据了绝对的上风了。

　　虽然迟了亏，但是不敢怎么说，柳无影也是堂堂世长初期巅峰境界的强者，所以，也仅仅是受到了一点轻伤而已，并没有什么大碍，可是，面向上却是非常的狼狈，而这一切，都是一个境界没有达到世长境界的小子带给他的，这一点令柳无影感受到了巨大的耻辱。

　　不过，从先前的一击当中，柳无影也体会到了李轩的肉体强大之处，他也知道，若是凭借肉体与李轩抗衡的话，无异于吃了很大的亏。

　　当即，柳无影在虚空中稳定了身体之后，也想要如同周道师那样，与李轩进行远攻。

　　可是，几乎柳无影的想法刚刚落下，他便突然感受到身后传来一股撕裂般的气息来。

　　这股气息出现的非常的突然，甚至让柳无影有些反应不过来，而且，从这股气息中他亦是感受到一股死亡般的感觉来。

　　当即，柳无影也来不及多想，连忙一个闪身，试图躲过这道攻击。

　　不过，在柳无影的身体刚刚有所行动的时候，不知为何，周围的虚空突然变得黏稠了起来，令他的行动迟缓无比，感受到这一点，柳无影知道危险了，当下，他运气了全身的力量，疯狂的朝着旁边逃窜着。


第888章

　　此时的柳无影可以说是真够郁闷的了，原本在他看来最没有威胁人，其实力甚至连半步世长级别的武者都不如，可现实却是让他明白，他的想法有多么的可笑，对方的实力在众人当中，此时在他看来虽然不是威胁最大的一个，但绝对是其中之一，而先前的轻视对于他来说更是一个巨大的打击。

　　就如同现在，对方仅仅是凭借了一个莫名的空间以及一把虚无之刃就将自己逼迫到了如此狼狈的境地，这一点是他没有想到的。

　　啊……嘶……

　　然而，就在这时，只听柳无影的口中突然发出了一声痛呼的声音，随后，就看到在柳无影的肋骨之间，虚无之刃擦着他的身体瞬间而过，接着便看到他的肋骨之上有着一条长长的口子，咕咕的鲜血蜂拥而出。

　　也不知柳无影是因为肋骨之间的伤口疼痛还是巨大的伤口亦或是两者都有的原因，只见他的脸色顿时变得煞白了起来。

　　而且，最为主要的是，由于他的身上的伤口是因为空间法则所斩杀出来的，所以，很难愈合，就算是服用丹药的话，想要瞬间止血也不是那么容易的。

　　“可恶，你这个小杂种，居然令我受伤了，简直就是不可饶恕！”虽然在柳无影的心里认可了李轩的实力，但是，他并没有将李轩当做一名可以击败他的对手，而且，最为主要的是，先前李轩的那一击不论怎么看，都是偷袭，所以，此时受伤的柳无影虽忌惮李轩，但并无惧怕。

　　几乎是在他说完这句话之后，便见到柳无影朝着李轩攻击了过去。

　　见到先前自己的一击仅仅令柳无影的肋骨出现了一条伤口，并不算是致命的伤害，李轩的脸上闪过一丝遗憾的神色来，但是他并没有多想。毕竟，不管怎么说对方也是一名世长初期巅峰境界的强者，哪怕是受伤的状态，但是比起当时的九髯道人来还是要强了很多的，若是如此就让李轩给击杀的话。那也太假了。

　　见到柳无影攻击而来。李轩不敢怠慢，但是也没有丝毫的退缩，而是鼓起了全身的力气朝着柳无影冲了过去。

　　虽然此时的柳无影处于愤怒当中，但是。他可是直到李轩的肉身之强大，绝对不是他可以抗衡的，所以，在仅仅冲到了距离李轩一半距离的时候，便见到他突然停了下来。接着就见到柳无影的双手开始快速的掐起了印诀。

　　只见随着柳无影的法决掐动，奇怪的是，李轩发现，在柳无影的身前居然没有形成任何的能量风暴或者是什么异样，虽然如此，但是直觉中，李轩认为不是那么简单的，而且不知为何，一种毛骨悚然的感觉自他的后背突然升腾而起。

　　感受到这一点后。李轩似乎是想到了什么一般，随后，他汗毛倒竖，二话不说，身体瞬间自原地消失不见。

　　而随着李轩的消失之后。只见他原本所站立的位置顿时出现一个手持着黑色镰刀的黑色人影来。

　　只见这个人影如同死神一般的站立在李轩原来的位置上，不用细看，就可以看到这个黑色的人影并不是实体，同样也不是什么神力形成的能量体。应该说类似一个影子一般，特别是黑影手中的特大号弯钩镰刀。看起来真的犹如一个死神降临了人间一般。

　　当李轩见到这个黑影出现，并且感受到先前那偷袭的一刀之后身上便出了一丝的冷汗了，刚才幸好的是自己反应快，否则的话，若是真被这镰刀来上这么一下，虽然不会被黑影给杀死，但是重伤的结局还是逃不了的。

　　那个黑色的人影此时就像是有着自己的智慧一般，看着李轩的时候，双眼中露出一副阴冷的目光来，随后，只见这个黑影将一双阴冷的目光看向了柳无影，裂开一张大嘴，对着柳无影咧嘴一笑。

　　对面的柳无影见此，脸色顿时变得煞白了起来。

　　说起来这个黑影到底是什么战技他也不知道，只是在一次偶然的机会获得的，但是在得到手之后，他见到这个战技与自己所修炼领悟的法则很是相像，很适合修炼，所以，这才修炼的，当时只是抱着试试看的心态，等到了修炼完成之后，柳无影惊喜的发现，这个无名的黑影实力还真是强大，几乎每一次面对对手的时候，都能够做到无往而不利，不过，虽然黑影有着强大的实力，但是他也有着一个弊端，那就是柳无影发现，每次在自己使用出来这个战绩的时候，对于黑影他都无法的控制，甚至，有时候还要受到黑影的威胁，当然了，虽然如此，但是黑影并没有伤害过他一次。

　　尽管如此，当柳无影被黑影盯了一眼之后，还是感觉到毛骨悚然的感觉。

　　“桀桀……”只见黑影看了柳无影一眼之后，那张裂开的大嘴之内发出了一声阴测测的声音，随后便没了声息，重新将目光看向了李轩。

　　感受到黑影的目光，李轩的脸上露出一副凝重的神色。

　　李轩明白，虽然对面站着的仅仅是一个黑影，或者说是一个类似于分身或者是影子的存在，但是他知道，这个黑影所能够给他带来的威胁绝对是非常巨大的，甚至比起柳无影的本体来还要强大了很多。

　　对于这一点，李轩还真是没有多少把握能够对付的了这个黑影。

　　尽管如此，李轩还是不敢有丝毫的怠慢。

　　黑影仅仅是看了李轩一眼之后，便扬起了手中的弯钩镰刀，随后，只见黑影的影子在虚空当中以肉眼可见的速度渐渐的变淡了起来，随后便消失不见了。

　　李轩见此，心头一凛，知道危险即将来临了。

　　不等黑影再次出现在他的面前，只见李轩直接便利用空间囚笼主人的身份，瞬间消失在了原地，出现在了另一个地方。

　　如同先前一般，李轩几乎是刚刚消失在原地，就见到那个如同死神般的黑影再次出现在李轩所在的地方，不过，这一次并没有停止。而是黑影在见到李轩突然消失了之后，便马上朝李轩继续追杀了过去。

　　在开始的时候，可以看得出来，每一次李轩都能够先一步逃跑，而黑影却是在下一瞬间出现。总是能够领先一步。可是接下来却是发现，随着黑影渐渐的适应了李轩的节奏之后，便渐渐的追赶上了李轩了，几乎不到几秒的功夫。就会与李轩同时出现。

　　李轩见此，脸上露出了一副无奈的神色，随后便对着黑影迎敌了。

　　黑影的攻击威力并不是很强大，他的强大在于阴险诡诈之上，虽然李轩觉得自己已经够狡猾的了。但是他发现，在这方面自己与黑影比起来，简直就是差了很多，犹如一个小孩子一般。

　　当李轩与黑影正面对决了几次之后，结果是双方谁也没有奈何得了谁。

　　李轩虽然在阴险诡诈上比不上黑影，但是黑影的攻击力却是不如李轩，所以，一时间双方僵持了下来。

　　看情况若是按照这个速度下去的话，双方之间想要分出个胜负来。实在是太难了。

　　当即只见李轩皱了皱眉头，心想，绝对不能够这么僵持下去，必须要尽快的将胜负分出来。

　　当下，只见李轩眼神一动。随后，只见黑影的速度突然迟缓了一点点。

　　见此，李轩脸上露出了一副惊讶的表情来，他刚才所使用的正是空间囚笼的禁锢功能。虽然这个黑影的实力跟柳无影的真身比起来，似乎要强大了一些。但是，在空间囚笼之下，他的速度也绝对不会仅仅慢了一点点，而已，必然会慢上很多。

　　可是现在这是什么原因呢？

　　这时，李轩忽然想起了黑影的身体，他并不是什么能量体，也不是什么肉体，而是看起来像一个影子一般，难道是自己的空间法则对他所造成的影响会被抵消大部分？

　　想到这里，李轩觉得还是非常有可能的。

　　当即，李轩便加大了对黑影的禁锢，但可惜的是，所能够产生的效果实在是微弱的可怜，甚至对于李轩的战斗只能够起到一点点的作用而已。

　　而且，最让李轩惊讶的是，他发现，空间法则以及时间法则的力量在加持到了黑影的身上之后，居然也没有什么太大的效果，根本对他造成不了多大的伤害。

　　在连续使用了好几种的办法之后，他都无法将黑影给造成实质性的伤害，反倒是李轩，在一次次的与黑影战斗中，被黑影手中的黑色镰刀给砍中了好几下子，虽然大部分的攻击力都被身穿的帝袍给抵消了，但还是有着一小部分的攻击力透过了帝袍攻击进入了他的体内，虽然没有造成多大的伤害，但是也痛的李轩呲牙咧嘴的。

　　虽然身体上疼痛，但是李轩的脑子里却是在不断的想着，到底怎么才能够将这个黑影给彻底的击杀了。

　　没办法，实在是这个黑影没有丝毫的破绽，而且，在他的身上也感受不到丝毫的气息存在，让李轩只能够猜测对方到底是什么能量形成的。

　　虽然从头到尾这个黑影仅仅是怪笑了一下，没有说出任何的话，但是不可否认的是，这个黑影有着超高的智慧，就像是一个单独的个体一般。

　　此时，黑影在看到了李轩满脸无奈的神色之后，突然，那犹如黑洞的眼神中突然爆射出一股冰冷而杀意的光芒来，随后身上亦是散发出一股淡淡的威势。

　　在黑影气势变得强烈起来的时候，李轩的脸上顿时露出了一副凝重的表情来，因为他明白，接下来黑影的攻击要加重了，可是紧接着，只见李轩脸上的表情一愣，随后便是露出了一副喜色来。

　　因为他从这个黑影的身上感受到了一股神魂力量的气息。

　　难道这个黑影是由神魂之力凝结而成的？

　　想到这里，李轩的脸上露出了一副疑惑的神色来，要说利用神魂之力形成人形，李轩不是没有做过，但是李轩所做的与此时这个黑影相比起来，简直就是相差太多了，不，或者说，根本就没有可比性。

　　因为这个黑印能够将自身的气息很好的隐藏了，若不是现在想要释放更加强大的攻击的话。那么，黑影是绝对不会泄露出一丝一毫气息的。

　　在为黑影攻击变得强大的同时，李轩的心里也有了对付黑影的对策了。

　　几乎是黑影手中的镰刀刚刚对着李轩所在的位置斩了过来，便见到李轩的面前突然出现一个灰黄色的印玺来！

　　只见这个灰黄色的印玺在出现之后，迎风边章。瞬间成为了一方几十丈方圆的巨大印玺。接着便在李轩的控制下，印玺朝着黑印头顶飞了过去。

　　这个灰黄色的印玺正是噬印，进化后的噬印！

　　此时的噬印威力比起天宇神城或许会稍有不如，但是也不会相差太多。而且，最为主要的是，噬印的攻击力是双向的，不仅对于肉体有着强大的攻击力，就算是对于武者的神魂也有着绝大的克制力。

　　而李轩也正是凭借噬印的这个能力来对付黑影。

　　既然黑影是由神魂之力凝结而成的。那么李轩也不介意将黑影融合进入噬印之内，让噬印提升级别的同时亦是能够将黑影给毁灭了。

　　当噬印出现并且散发出来的强大气息之后，只见那个黑影原本正在满脸狰狞的朝着李轩挥舞着镰刀呢，但是当黑影见到噬印之后，表情一愣，随后便露出了一副恐惧的厄神色。

　　黑影似乎是在噬印之上感受到了巨大的威胁一般，在发现了内心的恐惧之后，只见黑影惶恐的收回了手中的镰刀，随后二话不说就要逃走。

　　好不容易找到了黑影的额破绽。此时见到黑影想要逃走，李轩哪里能够答应，当即，只见他连忙控制着噬印朝着黑影盖压了而去。

　　而此时，只见在释放出来黑影之后。便在原地休息的柳无影，原本柳无影正在为自己释放出来的强大黑影而庆幸呢，甚至，在他的脑子里还在幻想着。接下来将李轩给杀死的好处以及能够解恨，但是过了没有多长时间就见到李轩居然使用出了一种强大的印玺来。不仅如此，当这个印玺出现了之后，自己释放出来的黑影居然变得恐惧的想要逃走。

　　看到这里，柳无影的脸上顿时露出了惊骇的神色，多少年了，自从他得到了能够凝聚出黑影的这个战绩之后就从来没有见到好黑影露出了这样的表情，今天还是第一次，而且，黑影逃走的速度还非常的快速。

　　如此不寻常的举动，令柳无影顿时意识到，想来李轩释放出来的这一击绝对不会简单的，否则的话，黑影也不会逃走了。

　　此时的柳无影在释放出来了黑影之后，体内的神力就已经消失了大半了，虽然休息了一下，但是他可不能像李轩一样，可以购买无穷的神力药液，柳无影只能靠着普通的丹药以及自身的缓慢修复而恢复神力。

　　想要恢复全部的神力看来还要登上一会，可若是过了饿一会之后，万一自己释放出来的黑影被李轩给杀死了，那么自己怎么办，难道任由着李轩宰割吗？

　　想到这里，柳无影的眼神中闪过一丝怨毒的神色来，对于这一点，是他绝对不能够忍受的，而且，看起来现在的局势有些危险，所以，柳无影打算，与黑影共同对付李轩。

　　当即，只见柳无影的双手在虚空当中再次的开始结印起来，似乎是要打算偷袭李轩一般。

　　身后柳无影之处所传来的神力波动自然逃不过李轩的感应了，毕竟，此时的柳无影正在他的空间囚笼之内，对于这里的一切，李轩都是了如指掌的，同时也知道对方想要偷袭自己，但是他并没有丝毫的惧怕，而是看了海心妍一眼。

　　不用李轩示意，早在柳无影产生了对李轩动手的打算之后，便见到海心妍朝着柳无影冲了上去。

　　虽然在之前战斗的时候，海心妍几乎是被柳无影压着打的，但是现在，由于柳无影的神力才恢复了一半左右，所以，所能够发挥出来的战斗力有限，而海心妍对付起来也不像刚才那么吃力了，甚至还能够抗衡一二。

　　而另一方，李轩自然不会让黑影逃走了，所以，在他神魂的控制之下，只见噬印很是轻松的就来到了黑影的头顶之上。

　　而黑影再见到噬印到达了他的头顶，并且在瞬间感受到自己神魂之力凝结的身体产生了一股剧烈的抖动之后，黑印脸上的恐惧表情更加的强烈了起来。

　　不过，强者就是有着强者的威严，哪怕此时出现在面前的仅仅是由神魂之力凝结而成的，虽然脸上露出了恐惧的神色，但是手中的死神般的镰刀却是没有丝毫留情的对着噬印一刀刀的砍了下去。

　　如今的噬印在坚固的程度上已经达到了一种匪夷所思的境地了，虽然黑影的攻击力很是强大，但是若想将噬印给击碎，显然不是那么容易的。


第889章

　　而且，从刚才黑影的反应来看，噬印除了坚固之外，同时，在神魂之上还稳稳的将这个黑影给克制住了。

　　当下，只见黑影砍出的威力绝伦的一刀在于噬印碰撞之后，噬印仅仅是颤动了一下，随后，便见到噬印之上突然传出一股巨大的吸力，牢牢的将镰刀给吸附住了。

　　顿时，只见由神魂之力凝聚成的镰刀连带着神魂之力凝聚的黑影周身突然一个颤抖，随后，大量的神魂之力被噬印吸附走了。

　　随着噬印不断的摄取黑影以及镰刀所蕴含的神魂之力，只见两者正以一种肉眼可见的速度变淡着。

　　由此便可以看得出来，黑影的实力在快速的下降着，而另一方的噬印，在不断摄取神魂之力的同时，其上所散发出来的威势也在快速的增加着，此消彼长之下，一个实力在不断的下降，而另一个则是在不断的提升着威力。

　　最后的结果就是不用说也能够猜测出来了。

　　虽然这个黑影的实力强大，但无奈的是他碰上了刚好能够克制住他的噬印，所以，黑影悲剧了。

　　只见黑影不断的挣扎着，手中的镰刀似乎是想要自噬印之上抽出一般，但是，有着李轩在不断的对噬印进行控制，无论黑影如何的努力，都无法逃得过噬印的摄取，不多时的时间，就见到了黑影以及镰刀之上所蕴含的神魂之力已经消失了一大半了。

　　而另一边正与海心妍缠斗的柳无影见到了黑印居然被一个印玺给死死的克制住，并且威力下降到一个最低点之后，他的脸上顿时露出了惊骇的神色来。

　　身为世长境界的强者，柳无影所拥有的战技很多种，但是若说威力最为强大的还是这个如同死神般的黑影了，在以往的对战中，可以说是无往而不利的，可是今天，算是柳无影倒霉，居然碰到了黑影的克星。

　　对此。柳无影虽然很是无奈，但更多的还是悲哀，因为以他现在的实力虽然能够继续释放出一个与黑影相差不多的战技来，可是，此时的他却是被海心妍死死的缠住了。想要施展另一个战技。根本就抽不出来时间，而且，最为主要的是，在施展出了黑影之后。他体内的神力已经所剩不多了。

　　柳无影心里是怎么想的李轩与海心妍并不清楚，两人现在所要做的就是要将这个柳无影给尽快的解决了，然后去帮助南明以及童童组合，将他们以尽快的速度击杀了。

　　海心妍就不用说了，面对此时实力下降很多的柳无影。虽然不能够将对方给打败了，但若是想要拖住他还是没有什么问题的。

　　至于李轩，在他控制的噬印下，当时间再次过了十几个呼吸之后，便见到黑影已经被噬印给彻底的摄取完神魂之力了，最后，黑影颇有人性的愤怒的看了李轩一眼，便彻底的消失在了空间囚笼之内。

　　见到黑影如此快速的就被李轩给击溃，柳无影终于感受到了彻骨的危机。

　　果然。几乎是他这个想法刚刚落下，就见到那个让他恨入骨髓的小子将一双冰冷充满杀意的目光看向了自己，顿时让他的身体一个机灵，随后，还没等他明白过来怎么回事呢。那个刚刚将自己释放出来的黑影给击溃的印玺突然朝着他的所在攻击了过来。

　　见到这个印玺朝着自己攻击而来，柳无影的脸色顿时大变了起来，虽然他也知道这个印玺之所以能够如此快速的将黑影给击溃，是因为噬印对于黑影有着克制的作用。但已经轻敌过一次的柳无影知道，这个印玺之上所蕴含的威力绝对是非常惊人的。若是天真的认为可以将印玺给挡住，是绝对不可能的事情。

　　砰……

　　就在柳无影因为噬印的到来而有些分神之际，只见海心妍瞅准了一个机会，将一双手掌重重的拍在了柳无影的胸前，接着，伴随一声闷哼响起，随后便见到柳无影朝着后方倒飞而去。

　　而在柳无影身体倒飞的同时，噬印亦是不甘示弱，来到了他的面前，再次的在柳无影没有准备好的瞬间，适应的本体重重的撞击在了他的身上。

　　虽然噬印若是论单纯的攻击力，比起天宇神城来要差上了一些，但也具有着非常强大的攻击力的，就如同现在。

　　只见噬印在柳无影还没有在虚空当中稳定身体的时候，瞬间撞击在他的身体之上，当即，柳无影再一次的被撞得口吐鲜血飞了出去，同时，一阵连串的骨裂声音响起，将他的浑身骨头撞碎了大半。

　　对待敌人就要够狠，绝对不能够给敌人任何的喘息时间，这是李轩经过多次生死厮杀得到的经经验，所以，在见到了柳无影的惨状之后，李轩乘胜追击，想要将柳无影给彻底的击杀了。

　　只见李轩眼神中爆射出一阵冷光，随后身形一闪，瞬间来到了柳无影的面前。

　　柳无影在经过了海心妍的突然攻击以及噬印的撞击之后，不仅受到了严重的伤势，同时，他体内的神力亦是开始翻涌了起来，根本无法调动丝毫，而现在，还没等平息过来体内的神力，他就见到了李轩出现在他的面前，顿时，只见柳无影的眼神中露出了一副惊恐的神色来。

　　更让他惊骇的是，李轩的拳头对着他的胸口再一次的狠狠攻击了下来。

　　此时的柳无影很想说些什么，但还没等他的话说出口，他便感觉到原本就很疼痛的胸口再一次的遭受到了巨大的打击。

　　呕……

　　大量的血液带着内脏自他的口中喷洒而出，柳无影眼神泛白，差点没被这剧烈的疼痛给痛昏过去，可是强者的意志让他坚持着保持最后的一丝清醒。

　　但是，接下来柳无影面对李轩狂风暴雨般的攻击让他恨不得真的昏迷过去。

　　李轩下手实在是太狠了，根本不给柳无影丝毫的喘息机会，而是在轰击了柳无影胸前一拳之后，他的拳头再一次的落了下来，这一次的位置是朝着柳无影的脑袋而去的。

　　此时，正与南明厮杀的千幻宗张焕见到了柳无影的惨状之后，若是在平时。他恨不得另外的三大超级宗门实力大损，而柳无影的死更是让他打心底里畅快，但是现在还不行，因为他明白，这一次来到这里灭杀情欲门不是那么容易的。若是在此时损失一人的话。那么，最后的结果，光是想想，张焕就有些恐惧。

　　只听张焕对着李轩声色俱厉的喊道：“小子。劝你最好现在停手，否则的话，我四大超级宗门必然会全部出动，将你们给灭杀的！”

　　对于张焕的话，李轩根本就没有丝毫理会的想法。甚至，连看都没看一眼，而是利用散发着金灿灿光芒的拳头重重的轰击在了柳无影的脑袋之上。

　　砰……

　　随着李轩的拳头落在了柳无影的脑袋之上后，一声犹如西瓜破碎的声音响起，随后便见到红的白的自柳无影的脑袋之上爆射而出。

　　最后，柳无影只是发出了一丝充满了怨毒而不敢的吼声被李轩结束了生命。

　　在解决了柳无影之后，李轩的心里顿时松了一口气，当即，面无表情的将柳无影的尸体扔到了祭坛之内。随后，他便将目光放在了张焕的身上。

　　在见到柳无影如此轻松的就被李轩给击杀了之后，张焕的脸上顿时露出了死灰般的神色来。

　　要是说起境界的话，两人相差不多的，可若是抡起战斗力。相对来说，柳无影的战斗力比起他来还要强上了一点点，可是现在，比自己实力强大的柳无影被李轩如此轻易的就击杀了。可以想象，最后他的结局会是什么情况了。

　　不过。心里虽然如此想着，但是表面上张焕还是尽量的做出了一副认真的表情来，避免烦躁，只有这样，才能够保持最大的战斗力。

　　对面的南明见到张焕在此时居然还露出了如此镇定的神色，脸上露出了一副玩味的表情来，到了如今这种地步，就算是张焕再怎么镇定，可是实力之间的巨大差距还是改变不了最后的结局。

　　若是在外面，南明相信，他与李轩再加上海心妍三人，合起来的实力就算是远远的超过了张焕，可对方想要逃走的话，他们也没有丝毫的办法，可是在空间囚笼之内，深知囚笼逆天的南明明白，张焕今天是死定了。

　　想到这，只见南明的脸上露出一副杀意来，随后便看到他的双手对着张焕一分一合，接着便看到虚空似乎是被南明撕开了一个巨大的裂缝一般，对着张焕的身体就吞噬了过去。

　　张焕见此，再感受到裂缝之内的蕴含的威力，脸色一变，深知裂缝恐怖的张焕并没有选择与难民硬抗，而是直接一个闪身躲避了过去。

　　在避过了南明的裂缝之后，只见张焕的双手开始快速的舞动了起来，似乎是在掐着什么印诀一般。

　　只见随着张焕舞动的双手频率越来越快，周围的空间突然在这一刻变得虚幻了起来，紧接着便看到南明原本坚定的眼神一个恍惚，露出了一副迷茫的神色来。

　　但是下一个瞬间，南明似乎意识到了什么一般，连忙晃动了一下脑袋，接着，二话不说，身体直接一个瞬移，在原地消失了。

　　几乎是在南明消失的一瞬间，就见到他先前所站立的位置很是突兀的出现了一把长剑来。

　　看到这里，南明的脸上涌现出一股后怕的神色，从张焕的连续攻击当中，南明知道，这是张焕在利用幻术扰乱自己的意志，接着便展开偷袭，若不是他反应的快速一点，估计此时他的身体已经被长剑给洞穿了。

　　想到差点被对手给击杀，只见南明的脸上露出了一副戒备的神色，毕竟，刚才的那个幻术实在是太强大了，差一点他就着了道了。

　　张焕见到南明如此轻易的便将自己释放出来的幻术攻击给躲避了过去，脸上不禁闪过一副懊恼的神色来。

　　不过，此时也没有时间给他懊恼去，因为此时的南明可以说是处于了暴怒的状态了，几乎是瞬间，就见到了南明再一次出现在他的面前，对着他的身体一拳就轰击了过去。

　　张焕见此，连忙伸手迎击了起来。

　　可能是张焕释放出来的幻术可以维持一段很长的瞬间，所以。南明虽然躲过了第一次的幻术，但是在接下来的战斗中，南明还是多多少少的被张焕释放出来的幻术影响了一些。

　　在面对张焕的时候，南明不仅要对他进行攻击，同时也要分出一部分的精力来抵抗张焕的幻术攻击。这就直接导致了他的战斗力开始下降了不少。

　　而张焕也正是趁着这个机会将战斗的局面给扳了回来。甚至，还占据了上风，令南明受了点小伤，若是按照这个势头发展下去的话。说不得最后南明将会落败。

　　不过，对此，张焕并没有露出丝毫的喜色，反而是越发的凝重了气啦，毕竟。虽然他能够打败南明，但若是想要将这个空间之内的李轩以及那个情欲门的门主给打败的话，就有些不可能了，特别是他若是被三个人围攻，那么，最后的结果不用说也知道是什么了。

　　果然，几乎是张焕的这个想法刚刚落下，他就见到自己的面前突然出现了一男一女两个人来，正是李轩与海心妍。

　　当两人出现在张焕的面前。并且对他展开了攻击之后，顿时，南明的压力大减，同时，对于双方之间的战斗。局面再一次翻转了过来，没过几个呼吸的功夫，张焕就已经陷入了绝对的下风了。

　　此时，双方之间谁都没有使用战技。只是单纯的手上功夫，这四人当中。虽然李轩的境界最低，但是，手上的功夫却是最为的强大，之所以如此，也是仰仗着李轩的肉体以及多年来的战斗经验。

　　不过，要是说起战斗经验的话，那么南明绝对超过李轩很多，可是在肉体的强度上，比起李轩来却是大大的不如。

　　砰……

　　就在张焕手忙脚乱的应付着李轩三人攻击的时候，只见李轩突然一个快速的鞭腿，对着张焕的腰间就狠狠的甩了过去。

　　几乎是在李轩出腿的瞬间，张焕就感应到了，但奈何的是，他的身体反应还是慢了一点，虽然最后躲避过了李轩的一腿，但残余的力道还是将张焕给踢飞出去了很远。

　　甚至，可以明显的看到，在张焕破碎衣服的腰间，开始红肿了起来，不过，受到的伤害并不是很大。

　　张焕被李轩一腿踢飞了出去之后，并没有马上上前来，而是远远的躲避了开去，因为他明白，若是继续与李轩三人近身战斗的话，那么，这种方式是最为快速落败的，虽然远攻的希望也不是很大，但是最起码他能够占据那么一点点的优势，尽管最后的结局仍旧不会改变多少。

　　看到张焕的举动，李轩的脸上露出了一副嘲弄的神色来，对着他说道：“难道你以为这样就可以胜过我们吗？”

　　听到李轩的话，只见张焕的脸色阴沉着，眼神中更是充满了怨毒的神色，只听他对着李轩说道：“小子，难道你们不知道得罪我们超级宗门的后果是什么吗？如果你现在后悔，还来得及，否则的……”

　　“废话一堆！”不等张焕说完，他的话就被李轩给打断了：“什么四大超级宗门，有什么了不起的，难道你是瞎子？没有看到刚才我将你们四大超级宗门的一个强者给杀死吗？”

　　李轩的话，令张焕语气一噎，知道继续说下去也没有什么用处了，因为从对方的态度来看，根本就没有放过他的打算。

　　可是，若想要凭借自己的实力将对方击败的话根本就是不可能的事情，所以，当务之急还是想方设法逃走才是正途。

　　至于最后的一名神行宗的周道师什么情况，张焕不知道，也不想知道，凭借只觉，他认为周道师的情况也不会好到哪里去，否则的话，估计早都来到这里与他共同抵抗对手了。

　　似乎是看穿了张焕的想法，李轩脸上嘲讽的表情越发的浓郁了，想要在这里逃走，简直就是痴人说梦。

　　如果在先前，若是张焕能够与柳无影联合起来对着空间囚笼的壁垒展开疯狂攻击的话，还是有着很大的可能将空间囚笼壁垒给轰破逃出去的，但是现在，少了一个柳无影，可以说张焕逃走的机会为零了。

　　李轩也不想与这个张焕有什么废话，当即只见他上前一步，虽然没有对着张焕继续利用近身战斗，但是，当李轩对着张焕挥手的时候，对方还是明白了李轩是什么意思了。

　　想到刚才柳无影在这一击之下所受到的亏，张焕的脸色一变，一脸的凝重。

　　随着李轩挥手过后，就见到旁边的南明以及海心妍亦是不甘示弱，对着张焕亦是释放出了自己的攻击。


第890章

　　只见在李轩挥手之后，已经暗中防备的张焕瞬间自原地消失了，之后，随着他的消失，只见他原来所处的位置上突然出现一柄巨大的虚无之刃来。

　　有了柳无影的前车之鉴，张焕自然不会重蹈覆辙了。

　　见到自己躲过了虚无之刃的攻击之后，只见张焕的脸上露出了一副如释负重的神色来。

　　咦？

　　张焕能够轻易的躲开虚无之刃，令李轩脸上闪过一丝惊讶的神色，不过，随后他就明白是怎么回事了，对此，他也只是淡淡的笑了一下，要知道这可不是自己仅有的攻击啊。

　　虽然张焕躲过了虚无之刃，但是紧接着，南明以及海心妍的攻击紧随而至。

　　海心妍的攻击仍旧是那条长长的彩带，不过，海心妍的实力比起张换来，毕竟要差了很多，所以，当彩带到达了张焕面前的时候，并没有给张焕带来什么太大的难度，仅仅是双手化爪，几个闪烁之后，就见到彩带之上有着一条条的口子，被他给破掉了。

　　但是南明的攻击则不是那么好抵挡的了，当南明的黑洞裂缝出现之后，顿时趁着张焕不注意的功夫，将他给吞了进去。

　　以前的时候，只要是南明将对手利用吞噬黑洞吞进去之后，那么，那个对手想要出来，简直就是不可能的事情，但是这一次则是有些例外了。

　　只见张焕被吞噬黑洞吞噬进去之后，便看到吞噬黑洞突然剧烈的颤抖了起来，似乎是张焕在其内坐着剧烈的挣扎一般，而且，从黑洞颤抖的情况来看，似乎是坚持不了多长时间了。

　　果然，过了不多长时间，就见到吞噬黑洞之内突然传来一声剧烈的轰响，接着就见到张焕自其内窜了出来。

　　不过，在张焕将黑洞打破之后，他本人亦是受到了严重的伤害，满身的狼狈，同时，身上更是有着无数道的伤口弥补其上，看起来应该是受了重伤了。

　　对此，张焕的脸上露出了惊骇的表情来，虽然现在看似对方的攻击都被他给破掉了，但是要知道对方可是有着三个人呢，而且，到了现在自己已经身受重伤了，而对方的攻击虽然被他破掉了，但是他们的实力并没有多少的受损，另外，不论怎么看，张焕都感觉对放的神力好似无穷无尽一般，根本没有消耗完毕的时候，隐隐中，张焕感受到一种更加强烈的危机即将降临到他的头顶上了。

　　正如张焕所想的那般，只见他逃出了南明的吞噬黑洞之后，突然，一股轰隆隆的声音突然自他的正面出现了。

　　听到这个声音，不知为什么，张焕感觉到似乎有一种死亡的感觉。

　　有了这个想法之后，只见张焕抬起头来，顿时，便看到一座金灿灿的神城带着无上的威势朝着他所在的位置碾压了过来。

　　张焕见此，脸色大变，因为他从这个神城之上感受到了剧烈的危机！

　　“该死！”此时的张焕，后悔的肠子都青了，他暗恨自己，为什么刚才将李轩给忽视了，没想到原本在他眼里最为弱小的一个家伙，到了现在居然决定着他的生命！

　　在神界叱咤了这么多年，张焕何曾像今天这般走眼过？

　　虽然心里后悔的要命，但此时的张焕也没心思去想那么多了，而是在天宇神城出现之后，他就做好了躲闪的准备了。

　　可是，就在他的身体刚刚有所移动的时候，令他再次惊恐的事情发生了，张焕悲哀的发现，此时他的身体就像是一个普通人掉进了沼泽一般，黏稠稠的，想要移动一下非常的困难。

　　神城的速度很快，而自己的移动速度却是非常的缓慢，两相对比之下，优劣顿时分了出来，当即只见张焕的脸上露出了一副苦笑的神色，暗道：看来只能够硬抗了。

　　不过，以他此时的战斗力，若是想要硬抗的话，无疑是非常困难的，而且，最为主要的是，现在的他实在是太被动了，正面不仅有着这座威力强大的天宇神城，两面还有着两名与他实力差不多的世长级别的强者准备随时围攻。

　　时间也由不得张焕多想，因为天宇神城仅仅是在几个闪烁过后就来到了他的面前。

　　天宇神城还没有到达张焕的面前，就见到张焕的身体被天宇神城之上所蕴含的强大威势给刮的皮开肉绽的。

　　感受到这一点后，张焕连忙在身体的周围布置出了一层防护罩来。

　　可惜，一个匆忙的布置出了防护罩，防御力能够强到哪里去，不用想也知道了。

　　几乎是在张焕刚刚布置出来防护罩之后，他便于天宇神城重重的撞击在了一起。

　　当天宇神城与张焕的防护罩撞击在了一起之后，只见天宇神城的速度仅仅是顿了一个呼吸，随后就见到张焕的身体猛然的倒飞了出去，在空中留下一条艳红的血花来。

　　好机会！

　　两边的南明以及海心妍见到张焕被天宇神城瞬间撞飞了出去之后，攻击连忙紧随其上，仍旧是一条彩带以及一个吞噬黑洞，对着张焕就攻击了过去。

　　由于海心妍距离此时的张焕要近上了不少，所以她释放出来的彩带瞬间到达了张焕的面前。

　　在上一次的时候，可以说张焕并没有耗费多大的力气就将海心妍释放出来的彩带给粉碎了，但是现在则是不同了，由于此时的他已经受了重伤了，战斗力上大为的减弱，所以，这一次，彩带的攻击对于他来说简直就是致命的。

　　只见身子还没有在虚空中彻底稳定下来的张焕瞬间被彩带给包成了一个粽子，在虚空中剧烈的挣扎着，但是，任凭他如何的挣扎，都不能够将彩带挣脱丝毫，只能够任凭彩带将他的身体捆得紧紧的。

　　同时，随着彩带的勒紧，只见张焕的身体之上猛然的流出了大量的鲜血，一声声有些凄厉的惨叫亦是不断的自他的口中传了出来。

　　这还不止，只见在张焕惨叫的同时，南明所释放出来的吞噬黑洞亦是到达了他的面前，瞬间，只见吞噬黑洞连带着海心妍释放出来的彩带一起吞了进去。

　　这一次，南明是因为先前张焕将他所释放出来的吞噬黑洞给破掉了而心有所不满，所以，这一次在释放出来的吞噬黑洞不论是看起来还是感觉起来，比起先前的吞噬黑洞的威力都要强大了很多。

　　如此，可以想象张焕最后的结局是多么的悲哀了。

　　事情发展到了现在，几乎是没有什么悬念了，对于张焕，李轩已经不需要再出手，只要靠着南明的吞噬黑洞就可以将他给解决了。

　　虽然张焕是必死无疑了，但是在他刚刚进入了黑洞的时候，还是能够看到吞噬黑洞在微微的颤抖着，但是，过了不多长时间之后，就见到吞噬黑洞彻底的稳定了下来。

　　接着，便看到南明将吞噬黑洞收了起来，而张焕的尸体亦是出现在李轩的面前。

　　就此，在空间囚笼之内的两名世长境界的强者就这么被李轩三人联手击杀了。

　　虽然有些令人难以置信，但李轩就是那种创造奇迹的人！

　　将张焕以及柳无影解决了之后，想到外面还有着一名世长境界的强者，貌似是神行宗的。

　　想到这里，只见李轩的脸上露出了一副杀意来，随后，只见他对着南明以及海心妍说道：“走，我们将最后一个给解决了！”

　　说完，李轩便带着南明以及海心妍离开了空间囚笼之内。

　　当李轩三人出现在外界之后，童童组合以及神行宗过的周道师俱都感觉到了。

　　童童组合见到李轩三人出现的时候，脸上顿时露出了一副欣喜的神色来，因为，这个周道师到了现在，他们都没有给解决了。

　　不是童童组合不够强大，而是周道师的实力太强了，几乎是半只脚已经踏入了世长中期的境界了，不过，虽然周道师强大，但是童童组合也不弱，所以，一时间双方就这么僵持了下来，不过，有着李轩等人的出现，结果不用说也知道了。

　　至于周道师似乎是想到了什么，当即脸色大变，只听他声色俱厉的对着李轩三人说道：“那两个人呢，是不是被你们给击杀了？可恶，难道你们不知道我们乃是四大超级宗门的实力吗？”

　　类似周道师这种近乎于白痴的问题，李轩实在是不想回答了，只见他眼神冰冷的看了周道师一眼，随后又看了看黄沙漫天的空间，面无表情的对着南明以及海心妍说道：“动手，杀了他！”

　　有了李轩的命令，两人自然是不敢怠慢了。

　　当即，只见他们纷纷对着周道师释放出了攻击来。

　　李轩这一方，此时实力达到了世长境界的只有他们四个人，四人中除了海心妍的实力稍微弱上了一些之外，童童组合的实力最为的强大，其次要属南明与李轩了。

　　而周道师虽然仅仅有着他一个人，但若是抡起个体的实力，那么他的实力就算是比起小彩来都要强上了那么一点点，可若是对上这么多人的话，那就没有丝毫的把握了，甚至就连逃走都是一种奢望。

　　在童童组合与南明、海心妍对周道师开始释放战技的时候，李轩并没有插手，而是静静的停留在原地，等待着机会。

　　而另一方的周道师见到李轩的脸上露出了一种类似阴谋的神色之后，他的心里不知为何居然涌起一股不妙的感觉来，同时，他也是看到李轩一方的是武者实在是太强大了，居然将他的两名同伴给击杀了，虽然他的实力比起另外的两人不论是哪一个都要强上了一些，但是最后的结果也绝对难逃一死。

　　所以，在几个因素的联合之下，张焕的心里开始打起了退堂鼓了，表面上虽然在看似迎接着南明等人的攻击，但是在暗地里，他却是在寻找着逃走的办法。

　　虽然周道师尽量掩藏了自己的真实想法，没有表露出来，但一向精明善于观察的李轩还是得知了周道师的意图，当即，只见他的脸上露出了一副冷笑的神色来。

　　他之所以没有出手，也正是因为这个原因，担心周道师逃走，所以，他打算将周道师也给弄进空间囚笼之内去。

　　想到这里，只见李轩的身体在虚空中不动声色的朝着周道师所在的位置靠近了一些。

　　随后，在周道师全神贯注应付南明等两人一兽攻击的时候，只见李轩突然暴起，对着周道师所在的方向就是一个瞬移，不过，他却没有使用任何的战技。

　　原本正在全力应对南明三人攻击的周道师见到李轩突然朝着自己攻击而来的时候，脸色顿时一变，虽然对方没有使用任何的战技，但是凭借着武者的直觉，他还是感觉到了一丝不妙。

　　就在他的脑子里刚刚有了这个想法之后，周道师便瞬间感觉到自己来到了一个莫名的空间当中。

　　突然出现在这个空间当中，即便是以周道师的心性也难免有些慌乱，同时，他也知道了，为什么张焕以及柳无影先前会失踪，然后就直接被杀死了，感情说他们先前就是被那个小子弄到了这个空间被杀死的。

　　有了前车之鉴，周道师瞬间让自己的有些慌乱的情绪稳定了下来，随后，他想到，这里绝对不能够久留一定要想到办法出去，否则的话，死的就是他了！

　　几乎是周道师刚刚冒出了这个想法，随后，他就看到，原本在外界的李轩四人亦是出现在这片空间之内。

　　不过，这四人在出现之后，并没有对他进行攻击，而是只听那个将他弄进这个空间的小子对着另外的两人说道：“南明，海门主，不要攻击了，你们将自己的神力传递给我吧！”

　　这种方式，南明以及海心妍与李轩已经不是第一次合作了，所以，在李轩说完了之后，南明与海心妍二话不说，直接就来到了李轩的身后，伸出双手，接着便将体内的神力对着李轩的身体之内灌输而去。

　　如今的李轩在多种加持之下，实力已经堪堪达到了世长初期巅峰的境界了，而且，肉体上更是能够承受几倍的神力。

　　所以，当南明以及海心妍体内的神力灌输到了他的体内之后，李轩只是稍微感觉到了一丝疼痛，随后便是兴奋，因为，随着两人对他的体内不断的灌输神力，李轩可以明显的感觉到，自己的实力在快速的变得强大了起来。

　　这么说吧，在李轩不动用任何提升实力方法的情况下，他已经能够将天宇神城的威力发挥出来万分之四十五了，随后，又在童童的祝福以及帝袍的增幅之下，天宇神城瞬间就被他发挥出万分之五十的力量来。

　　至于现在，有着南明以及海心妍的神力灌输，天宇神城再次提升了万分之八的程度，达到了万分之五十八！

　　万分之五十八是什么概念？

　　想当初的时候，李轩淡淡凭借着万分之五十的力量就很是轻松的将实力达到了世长初期巅峰的九髯道人给击杀了，虽然这个周道师的实力比起九髯道人要强上了不少，但是充其量也就是天宇神城万分之五十一或者是五十二的实力，而天宇神城没提成万分之一，威力不说成倍的增加，但是总体来说还是相差了很多，更何况现在的天宇神城直接发挥出来了万分之五十八的攻击力呢！

　　以这样的实力，李轩有着绝对的信心能够将周道师给杀死。

　　不过，这一次，李轩却是没有使用天宇神城对着周道师进行攻击，同样也没有使用虚空之刃什么的战技。

　　之所以如此，是因为李轩想要试试时间法则的真正威力。

　　话说经过了这么多次的战斗之后，虽然时间法则在李轩的每次战斗当中个，都起到了非常重要的作用，但是说到底，到了现在，他还没有单独的凭借着时间法则击杀任何的一名强者呢，所以，这一次，他想要试试，看看若是凭借着时间法则是否能够将对方给击杀了。

　　想到这里，只见李轩站在空间囚笼的虚空当中，对着周道师就施展了时间法则来。

　　时间法则号称所有法则中，最为神秘莫测的一个法则，不愧是有着这一个说法，威力果然不是说笑的。

　　只见李轩对着周道师释放出了时间法则之后，顿时，只见周道师的身体一颤，随后就惊奇的发现，周道师的肉体正以一种极快的速度在苍老着。

　　原本周道师的身体就已经步入了老年的状态了，而此时，当李轩的时间实力加持到了周道师的身体上之后，更是让他的一张老脸看起来很是不堪，满脸的皱纹。

　　而周道师在感受到了自己在突然之间快速衰老之后，脸上顿时露出了惊恐的神色来，一双浑浊的老眼看着李轩，语气震惊的说道：“小子，你居然领悟了时间法则！”

　　在神界这么多年了，周道师在神界当中还真没有见到哪个武者能够领悟出来时间法则来，可是现在，他见到了，而且这个领悟了时间法则的武者还是利用这个办法想要将他给击杀了。


第891章

　　只有将全部的身心都投入到时间法则之后，李轩才明白，时间法则是多么的强大，此时的他，当释放出来时间法则之后，只见周道师的整个人都开始迅速的衰老了起来。

　　对于自己身上的这种变化，周道师的脸上露出了惊恐的神色，一双充满恐惧的眼神看着李轩，想要说些什么，但是他知道这都是徒劳的，所以，只见他发出一声怒吼的声音，朝着李轩就冲了过去。

　　可惜，现在李轩的实力实在是太强大了，在周道师周身布置出来的那些层叠的空间，周道师根本就无法一一破除，只能够在虚空当中缓慢的移动着身体，想要到达李轩的面前，是根本不可能的事情。

　　他的死，已是必然了。

　　而周道师似乎是也知道了这一点，但他并没有放弃，而是继续催动起了全身的力气，朝着李轩所在的方向做出最后的挣扎，同时，只听他的口中亦是说道：“小子，今天老夫就是做鬼也不会放过你的！啊……”

　　想到死亡，周道师的心里有着无法说出的恐惧之色，但是这一切都是那么的无力。

　　李轩可不会因为周道师的恐惧就放过他，反而是加大了对时间之力的控制，顿时，只见周道师的身体快速衰老的同时，生命的气息亦是越发的虚弱了起来。

　　看着周道师在空间囚笼之内做着最后的挣扎，李轩面无表情。没有丝毫的怜悯，而身后的南明以及小彩、海心妍等人亦是用一副冷冰的眼神看着周道师。

　　时间并没有过太长。大概能有一分钟的时间之后，周道师的眼神变得涣散了起来，没有丝毫的光彩，而他的身体亦是如同老树皮一般，簌簌直掉。

　　当时间再次过了不到十个呼吸之后，在周道师发出了最后一声不甘的怒吼声后，便没了声息。

　　李轩见此，示意南明、海心妍收回神力。然后直接一个闪身来到了周道师的面前。

　　“李轩，没想到我们直接杀死了三名世长境界的强者！”看着周道师的尸体，海心妍的语气中透着难以置信的神色。

　　在以前，别说是世长级别的强者，就算是半步世长级别的强者，海心妍也没有想过能够将其灭杀了，但是在这段时间内。他们却是连续击杀了五名世长境界的强者了，如此的战绩若是在神界之内传开的话，可以想象会引起怎样的轰动来。

　　不过，在说完之后，只见海心妍的脸上露出了一副复杂的神色来，有着担忧也有着期待。

　　李轩见此。开口问道：“海门主，干嘛这幅表情？”

　　听到李轩的话，海心妍想了想，随后说道：“李轩，这一次虽然我们杀死了三名世长境界的强者。但是在前几天我们也杀死了无华宗的两名世长，所以。这一次，我们算是彻底的将他们给得罪了，我们与四大超级宗门之间绝对是不死不休的局面，要知道世长级别的强者在宗门中是怎样的存在，我担心……”

　　不等海心妍说完，李轩就直接说道：“你是担心这一次四大超级宗门会直接暴怒，然后四大门主会亲自来到这里？”

　　海心妍点了点头，说道：“嗯。”

　　说完，只见她的眼神射出一道神光来，再次道：“不错，不过，我也很是期待，若是我们能够将四大超级宗门的门主击杀之后，那会是怎样一番场景呢？”

　　这些在海心妍以前是想都不敢想的事情，但是现在，她的心里反而是期待了起来。

　　听到海心妍的话，李轩的脸上露出了一副苦笑的表情，说道：“想要将四名世长中期境界的强者给击杀，以我们现在的实力是根本不可能的事情，别说是四名世长境界的强者了，就算是一名，我们也需要尽最大的努力才能够将对方给击杀了。”

　　原本只是简单的谈话，但是当李轩说着说着的时候，他的脸色也渐渐变得很难看了起来。

　　因为，李轩突然想到，事情发展到了现在这种程度，已经是绝对没有任何的缓和余地了，而且，自己还将四大超级宗门的世长级别强者给击杀了五人，要知道四大超级宗门的世长强者就算是算上宗主也才仅仅十人而已啊，可是现在直接被李轩灭了一半，简直就是断了宗门的基业，如此的深仇大恨，这一次，估计四大超级宗门的门主不会有丝毫的留手，必然会亲自前来灭了他们！

　　这一点，不止是李轩想到了，同样的南明以及海心妍也同样想到了，当即脸色纷纷变得很难看。

　　正如李轩所说的那样，以他们现在的实力，就算是对付一名世长级别的强者也要全力以赴，若是四名世长中期的强者，根本就没有办法将他们给击杀了。

　　不，或者说是李轩一方必然会被四大超级宗门的门主给灭杀了！

　　如此严重的后果让李轩不得不慎重的对待。

　　“你们怎么看？”李轩对着两人问道。

　　听到李轩的话，两人陷入了沉思当中，过了好一会，只听南明开口了：“老板，要不我们以战养战？”

　　“以战养战？”听到南明的话，李轩与海心妍的脸上露出了疑惑的表情。

　　“不错。”南明点了点头，接着解释道：“我的意思就是为何我们要等着四大超级宗门前来找我们？而且，等到四大超级宗门的宗主聚在了一起之后，那时的局面对于我们来说就更加的难办了，与其如此，还不如我们直接找上门去。”

　　“然后，在途中们以最快的速度将这三名世长的资质能量摄取了，提升实力。到时，只要到了他们的宗门之后。那么我们的实力必然会再次提升一个档次，到了那时，想要击杀一名世长境界的强者对于我们来说也不是那么的困难了。”

　　南明的这个想法让李轩等人的眼前一亮，这个办法果然好，与其等他们联合起来不如逐个击破！

　　“那四个超级宗门之内，我们要先攻击哪个超级宗门呢？”这时，海心妍问出了一个问题。

　　“这……”南明将目光看向了李轩。

　　李轩想了想，随后说道：“这一次四大超级宗门的人一共来了四个人。每个宗门一人，其中的三人已经被我们所击杀了，想必此时的他们已经知道了这里发生的一切，所以，这三个宗门我们是不可以去的，剩下的就是无华宗了，那个小子还没有被杀死。想来无华宗的宗主必然不会知道这里发生的事情，既然如此，那么我们的第一站就是无华宗好了，而且，海门主你也说过，无华宗距离我们这里是最近的一个超级宗门。”

　　无华宗的那个孙立仅仅是半步世长后期的境界而已。所以，在面对李轩那些手下的时候，还么等他们动手，孙立就已经投降了，也就保住了一命。

　　听到李轩的话。南明以及海心妍点了点头，赞同了李轩的说法。

　　这时。李轩似乎是想到了什么，继续说道：“另外，这一次我们虽然击杀了三名世长境界的强者，但我也不打算让你们某个人单独的摄取其中的资质能量了，毕竟，接下来的战斗中，我们面对的不是一个人，而是一个超级宗门，到了哪里，必然会发生大混战，所以，当务之急，我们还是要提升整体的实力，只有这样，才能够在接下来的战斗中，尽量的减少人员的伤亡。”

　　“如此，也更能快速的让我们这些人进入世长的境界，到时，在接下来的战斗中，我们才能够越战越强！”

　　对于李轩的话，南明以及海心妍没有丝毫的反对。

　　正如李轩所说的那样，现如今他们必须要提升整体的实力了，而且，不论是在他的手下中还是情欲门一方，都有几人即将进入世长的境界了，现如今所缺少的仅仅是一个契机而已。

　　当李轩等人离开了空间囚笼之内后，便将这个想法对其他人说了出来，同样，没有遭到任何人的反对。

　　既然所有人都同意，那么，现在事不宜迟，李轩等人也不耽误了，直接带着这三百号人朝着四大超级宗门的无华宗而去。

　　至于情欲门的其他门人，李轩则是让他们暂时下界去躲避了，毕竟，情欲门中门人几十万，想要全部带走，有些不现实，如此，进入下界之后，也不用担心超级宗门会报复他们，反而是李轩一方会遭受到超级宗门的追击。

　　而且，现在彻底的得罪了超级宗门，更不用担心什么执法队了，凡是胆敢阻拦之人，全部都被击杀了。

　　孙立站在人群中间，以往充满自信的脸上此时却是一片灰败之色，就在刚才，李轩说出他的计划的时候，并没有瞒着他，这些人居然要去攻打自己的宗门。

　　若是以前的话，孙立听到这样的言论，必然会露出嗤之以鼻的神态，但是经过了今天的事件之后，让他明白，李轩等人是多么的强大，虽然师傅的实力已经达到到了世长中期的境界，可若是与情欲门一方厮杀起来，师傅的胜率实在是小的可怜，而且，就算是门人级别的战斗，孙立也没有丝毫的把握。

　　要知道李轩以及情欲门中的半步世长级别的强者已经接近三百人的数量了，而在无华宗之内，这种级别的强者仅仅不足五十人而已，双方若是交战起来，无异于以卵击石，总之，不论怎么看，孙立对于自己的宗门都没有丝毫的信心。

　　同时，对于自己的生命，孙立也深深的担忧了起来。

　　由于李轩需要带着众人前往无华宗，所以，在出发之后，李轩并没有进入修炼室，而是在外面让孙立带着他前往无华宗所在之地，至于其他人，则是进入修炼室内修炼。

　　从情欲门到达无华宗，即便是最快的速度也需要两天的时间，足够他们修炼两个现实天了。

　　在修炼室内。这些人不仅有着世长级别的资质能量摄取，同时。也有着李轩不断供应的各种灵丹妙药，可以说，修炼的速度非常的快速。

　　两天的时间眨眼而过，而修炼室内的众人修炼速度也得到了焕然一新。

　　最为欣喜的是，李轩的手下中有五人打破桎梏，突破到了世长的级别。

　　分别是天蚕豆、艾维拉、精灵女神、战神、阿比斯。

　　而情欲门一方则是只有三人，嫦曦、李玲、上官琳，至于剩下的门人。此时的实力最强的也不过是半步世长后期的境界而已。

　　一次增加了八名世长级别的强者，虽然仅仅是刚进入这个级别，但是所能够起到的作用也是非常强大的。

　　当孙立见到李轩居然可以大批量的制造强者之时，惊骇的眼珠子都差点瞪出来了，满脸的都是不可思议的神色，但是，他知道自己是什么身份。一路上除了指路之外，其他的话也根本不敢说。

　　不过，在这两天的时间当中，由于为了要赶路，所以，他几乎没有丝毫的修炼。实力并没有得到提升。

　　但是南明以及小彩、海心妍三人却是在原本的基础上再次前进了一步。

　　现如今的南明以及小彩，实力全部达到了世长初期巅峰的境界了，至于海心妍，则是达到了世长初期后段的程度，也值得欣喜。

　　同时。在这两天的时间当中，李轩等人亦是来到了无华宗的宗门之外。

　　到了这里之后。根本不用孙立再次指引，李轩仅仅是利用神魂一扫之下，便知道了在无华宗最为中心的位置，正有着一名强者在闭关修炼，而且从气息上来判断，这人赫然是世长中期的实力，不想说也知道了，正是庄建军，无华宗的宗主了。

　　就在李轩神魂之力一扫之下，正在闭关的庄建军也同样的感觉到了，只见庄建军的眼神中突然爆射出一阵精光，随后，神魂之力一扫而至，直接扫过李轩与情欲门一方的武者。

　　当庄建军的神魂之力感受到了孙立的时候，明显一愣，随后，似乎是想要了什么，神魂发出了一丝剧烈的波动来。

　　孙立感受到了师父的气息，终于，憋闷了几天的情绪在此刻爆发了，只听他对着山门之内喊道：“师父，救救徒儿，三大宗门的强者都被这个小子给杀了！”

　　虽然刚才利用神魂之力的时候，庄建军多少已经猜测到了一些，但是此时听到了孙立的话之后，庄建军还是忍不住的震惊。

　　他怎么也没有想到，在他看来根本就没有多少威胁的情欲门居然能够击杀三名世长境界的强者，而且，最为主要的是，他们居然还有着胆子来到无华宗，看这架势，不用想也知道他们是来干什么了。

　　听到孙立的话，李轩皱了皱眉头，现在的孙立已经完成了他的任务，所以也就么有存在的必要了。

　　想到这，只见李轩一挥手，直接将孙立扔入了祭坛之内，摄取资质能量去了。

　　庄建军的神魂之力正在虚空当中游弋，但是突然之间他便感受到了孙立的气息消失了，紧接着，他空间之内孙立所属的神魂玉牌亦是破碎开来。

　　虽然庄建军的心性很是狠辣，但是对于孙立这个徒弟，还是比较喜欢的，而此时，孙立却是在自己的眼皮底下被杀死了，怎能不让庄建军愤怒？

　　新仇旧恨之下，庄建军再也忍不住了，直接自洞府中飞身而出，站立在虚空之上，一双充斥着愤怒杀意的目光朝着李轩这一方扫视而来。

　　当他看到李轩一方的强大阵容的时候，即便是以他的实力也不禁倒吸了一口冷气，什么时候情欲门的实力也变得如此强大了？

　　居然有着十名世长境界的强者，而且这还不算一个虽然没有达到世长级别，但是凭借直觉给他一种不安感的李轩。

　　这么一副阵容，令原本气焰嚣张的庄建军，也不得不压制了一下心头的怒火。

　　同时，在李轩等人出现在这里之后，无华宗的其他宗门子弟长老亦是纷纷而来，停留在宗主的身后，一副气势汹汹的样子。

　　身为超级宗门，什么时候被人上门挑衅过？

　　往日一个个门人都是趾高气扬的摸样，而今天，居然有人打上门来了，怎能不让无华宗的弟子愤怒异常？

　　当即，只听无华宗的那些门人纷纷对李轩等人露出了杀意，嘴上亦是骂咧咧的说道：“哪里来的小门派，居然感到我们超级宗门来撒野，简直就是活得不耐烦了！”

　　“不错，胆敢挑衅我无华宗的威严，现在马上跪在我们宗主的面前，请求宗主饶你们一命，否则的话，定然将你们碎尸万段！”

　　“本长老认识你们，没想到居然是情欲门的人，海心妍，看来你这门主当得是头昏了吧？难道不知冒犯我无华宗的威严要承受怎样的后果吗？”在无华宗之内，一名长老认出了海心妍，语气充满杀意的对她问道。

　　一时间，在庄建军的身后，无华宗的众多弟子纷纷开口对李轩一方训斥了起来，无非就是让他们跪地求饶或者是引颈受死之类的话。


第892章

　　李轩一方的武者在听到了无华宗那些门人的谩骂之后，并没有跟对方对着骂，只是用一双冰冷的不带丝毫感情的双眼看着对方，如同是看着一堆死人一般，而情欲门的那些女武者，一个个的俏目寒霜，恨不得现在就将无华宗给灭了一般。

　　但是现在，虽然李轩不是他们情欲门的首领，但是在他们的心里，已经无形当中将李轩当成了话事人了，没有李轩的命令，她们也不敢私自动手，现在，只要李轩开口，那么，不论是李轩的手下还是情欲门的那些武者都会毫不犹豫的朝着无华宗展开最为凶猛的攻击！

　　此时，只见李轩的脸色亦是相当的难看了，没想到无华宗的人还真是够自大的，就算是到了现在，他们也没有看清楚自己的处境，当然了，在无华宗当中，也并非所有人都是对李轩一方展开谩骂，最起码，身为宗主的庄建军就么有，还有一干的长老。

　　只见这些人的脸上露出了一副凝重的神色来，他们知道，以对方的实力，若是真要战斗起来的话，虽然自己门派的宗主实力达到了世长中期的级别了，但若是想要对付对方那么多的世长境界的武者还是有些不现实的，不过，虽然心里如此想，但是在脸上，他们确实并没有表现出来。

　　“哈哈，小子，怎么，看你的实力还没有达到世长的境界啊，甚至连半步世长都没有达到，可就是你这么一个蝼蚁。居然看起来还是他们的头，就凭你也有资格吗？简直就是不自量力。还是撒泡尿照照镜子吧！”这时，只见无华宗的一名弟子看出来李轩的实力后，脸上露出了嘲讽的笑容来，而且，最为主要的是，他还是看到了在那些人中，他们隐隐以李轩为首，这一点。更是让这名弟子心里不爽，语气充满了轻蔑。

　　对此，李轩不在意的笑了一下，但若是仔细看的话就会发现，在李轩那双充满笑意的眸子中，却是隐藏着冰冷的杀意。

　　当即，只见李轩对着无华宗一方的方向挥手了一下。随后对着身后的人说道：“留下他们的尸体就可以了！”

　　李轩的话很简单，只要能够留下无华宗门人的尸体，让祭坛能够摄取他们的资质能量就可以了。

　　当身后的手下以及情欲门的那些弟子们在听到了李轩的话之后，每个人的身上顿时爆发出了一股浓烈的杀意来。

　　三百名半步世长级别的武者，所释放出来的杀意到底有多么的强大，很难想象。即便是一名世长后期境界的强者，在感受到这三百股强烈的杀意之后，估计也会产生深深的忌惮，更何况是庄建军了，他的实力仅仅才达到世长中期的实力而已啊。

　　当庄建军在感受到这些人的所散发出来的气势之后。脸色顿时大变了起来，同时。心里亦是涌起了强烈的不安，他知道，今天怕是凶多吉少了，不仅是他，就算是整个无华宗都会如此。

　　而无华宗那些先前还开口对李轩等人肆无忌惮谩骂的那些弟子门人们，在感受到了他们的气势之后，顿时被吓得一个个脸色惨白了起来，甚至有些胆小的人身体还发出了颤抖，心里产生了退意，脸上更是充满了震惊的神色，他们没有想到，对方的实力居然如此的强大。

　　庄建军以及身后的那些长老在感受到弟子门人的情绪之后，心里暗叫不妙，本来双方的实力差距就已经很大了，但是现在，在气势上更加弱了对方好几等，若是等下战斗起来的话，那么，结果可以想象了。

　　虽然此时表面上无华宗陷入了绝境的状态，但是在庄建军的心里还是有着一丝期盼，希望另外的三大超级宗门在感受到了自己门派中的太上长老被击杀之后，能够感受到危险，来到他们无华宗寻求联合，若是这样的话，就会碰到现在的情况，也许能够将他们解救了也不一定呢，但是庄建军知道，这种希望是非常微小的。

　　不过，庄建军也不是那种愿意将希望寄托在他人的身上，而且，他也打算了，既然今天的无华宗门人大多数已经保不住了，那么，最后的结果就是能够逃走多少就逃走多少吧，而且，以他的实力，虽然没哟信心抗衡李轩一方的那么多的世长境界的强者，可是，若是想要逃走的话，庄建军相信还是没有多大问题的。

　　想到这里，庄建军的表情一松，虽然对于宗门，他也有着难以割舍的感情，但若是与自己生命相比起来，一切都显得微不足道了，大不了将他们这些人都留在这里，而且，他也相信，只要留得青山在不愁没柴烧的道理。

　　就在庄建军心里打着小九九的时候，只见对方的武者凶猛的朝着己方冲杀而来。

　　对此，庄建军也没有表现出自己心里的想法，而是想要看看情况如何发展再说，当即，只见他亦是对着身后的那些门人喝道：“给我杀，只要能够杀死对方一人的，那么，本宗主在时候必然会将他给提升为门派中的长老，若是能够杀死两人的，直接可以提升为太上长老，不过，要是有人想要逃走的话，那么，就不要怪本宗主辣手无情了。”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，相信在什么时候都有用，但是今天，对于庄建军，对于无华宗来说，这种想法是多么的可笑，只见庄建军在说完了之后，他身后的那些门人弟子们一个个的脸上仍旧是难掩着恐惧的神色，甚至，有些人眼神中已经在左右犹疑了，寻找着逃跑的路线，只要什么长老太上长老的那也得有命享受才是啊，而且。对于宗主所谓的威胁，他们此时也顾不了那么多了。

　　不过。令无华宗这些门人遗憾的是，不论他们怎么寻找突破的路口，都发现，在他们的周围已经被对方给包围起来了，也就是说，若是想要逃走的话，那么就必须要杀出重围。

　　感受到这一点之后，为了活命。只见无华宗的这些武者强压着心里的恐惧，纷纷朝着四面八方突围而去了。

　　虽然李轩一方的武者比起无华宗的强者要强大了很多，人人的实力都达到了半步世长的级别，就算是最弱的也是初期的境界，可是，他们的缺点就是人数太少了，仅仅有着三百人的数量。

　　而无华宗一方则是不同了。只见在庄建军的身后密密麻麻的门人们根本就看不清有多少人，目测来看，大概有着几十万人，而且，身为超级宗门，门人的实力虽然不如李轩的这些人。不过，大多数的人都大大了世卒的境界，甚至，还有着上千人的世兵境界的强者，就算是半步世长级别的武者也有着几十人的数量呢。

　　虽然胜负已经定下来了。但是李轩等人若是想要将一个超级宗门轻松的给灭杀了，也不是那么容易的。必然要耗费一番不小的功夫。

　　只见双方的武者瞬间就碰撞在了一起，由于李轩一方的武者人数稀少的原因，所以，在厮杀起来之后，只见李轩一方的人员每个人几乎都要面对无华宗几人或者是几十人甚至是上百人的数量。

　　一个人面对如此多的武者，也幸好是他们的武者实力强大，在质量上要远远的超过了对方，所以，在厮杀起来也不是那么的吃力，甚至，一些战斗经验丰富的武者每一次的出手都能够将无华宗的武者给灭杀十几人或者是几十人。

　　当然了，这种灭杀的程度仅仅限于世卒竞技以下的武者，若是世兵境界的武者，就算是半步世长级别的武者实力再怎么强大，虽然能够做到秒杀一人，不过，若是秒杀几人或者十几人的话还是不可能的事情。

　　不过，即便是这样，也见到在无华宗一方的武者当中，那些武者们如同下饺子一般，纷纷被李轩的手下以及情欲门的武者们给不断的屠戮者。

　　一时间，只听在战场之中，惨叫声以及绝望生汇聚在整片虚空当中。

　　对于这种战绩，庄建军早已经料想到了，虽然在之前的时候，他表现出很是不在乎，可是，当事情真正发生在他眼前的时候，还是让他的心里产生强烈的愤怒，当然了，这种愤怒的情绪并不是因为心疼门人们被杀死，而是愤怒自己的颜面尽失了，怎么说自己也是超级宗门的一个领袖，可是现在居然被一个在神界当中仅仅有着小名气的宗门给逼迫到了如此的程度，这一点，是他无论如何也忍受不了的。

　　但是庄建军也知道此时的境地对于他来说是多么的危险了，虽然心里恨不得将情欲门以及那个小子所拥有的所有武者都给灭杀了，可是他并没有动，而是静静的等待着，毕竟，强者之前的战斗，占取先机是最为重要的了。

　　对于庄建军的想法，李轩自然是猜到了，当即，只见李轩的脸上露出了一副嘲弄的笑容来，随后，只见他对着身后的难民小彩，以及海心妍说道：“这个无华宗的宗主就由我们四人来解决吧！”

　　李轩、南明、小彩，两人一兽的实力若是衡量一下的话，他们的实力还是在伯仲之间的，若是真要分出个胜负，要以小彩为最，而李轩南明的实力则是相当，至于海心妍，实力要弱上了不少，但是比起那些刚刚进入世长境界的精灵女神等人来说又是强大了很多。

　　以他们这样的实力虽然对付庄建军这位世长中期境界的强者或许会有些吃力，但是也并不是不能够击杀，只要不然庄建军逃走就可以了。

　　若是加上精灵女神的话，李轩相信，想要将庄建军击杀还是非常容易的，但是他并没有这么安排，之所以如此也是因为他想要让精灵女神等人给其他人减轻一下压力，毕竟，无华宗的弟子们实在是太多了，那可是足足几十万人的数量啊。

　　而且，然李轩有些惊讶的是。在双方的战斗厮杀起来之后，只见在无华宗的深处。突然传出了十几道强大的气息，这些气息当中，虽然没有一个人的实力达到了世长的境界，但是从其气息上来看，每个人的气息都是隐隐有着半步世长巅峰级别的实力，距离世长的境界也仅仅是一步之遥而已。

　　看到这里，李轩就明白，这或许就是无华宗真正的底蕴了。吧，这些人都常年的处于闭关的状态，只要他们能够在接下来的修炼中突破到世长的境界，那么就可以为宗门增强实力，所以，这么多年来一直不抛头露面的，反而是处于闭关的状态。但是到了现在，当他们感受到了敌人的强大之后，却是不得不出关来应付敌人了。

　　这十几人的实力虽然没有达到世长的境界，可是实力之强大，就算是精灵女神等人的世长级别的实力，想要击杀其中的一人也不是那么容易的。

　　毕竟。不管怎么说，精灵女神等人进入世长的实力也没有多长时间，甚至有些人的境界还没有彻底的稳固下来呢。

　　若是让他们对付着无华宗突然出现的十几人，估计一个人也就是能够同时对付三四人而已。

　　也正是考虑到了这一点，李轩才没有让精灵女神等人加入围攻庄建军的队伍当中。想要加入，最起码也要等到精灵女神等人将这十几名武者给击杀之后再说。

　　对此。李轩有着绝对的信心，而且，他相信，时间并不会很长的。

　　想到这里，李轩将目光再次看向了庄建军，随后，只见他率先对着庄建军出手了。

　　这一次，李轩并没有使用天宇神城或者是噬印对着庄建军进行攻击，在李轩想来，先不说自己的近身战斗也非常的强大，就算是为了不让庄建军逃走也绝对不能够远程攻击，否则的话，若是在围攻的是偶，庄建军突然逃走，正如同对方所想象的那般，李轩等人还真就无法将庄建军给拦截住。

　　所以，现如今最为主要的就是将庄建军给弄到空间囚笼之内去。

　　只要进入了空间囚笼之内，那么，庄建军的命运将会由李轩所掌握了，但是现在还不行。

　　所以，李轩要接近庄建军，然后趁着他不注意的时候，将对方弄到空间囚笼之内。

　　至于南明，在李轩出手的时候，他们就明白过来了，不过，并没有跟随李轩一同上去与庄建军进行近战，而是在一旁戒备着，防备着对方逃走。

　　南明、小彩、海心妍隐隐站成了一个三角之势，同时，强大的气息亦是将周围的空间给锁定住了，只要庄建军想要逃走，那么，以他们三人的实力，就会随时的对庄建军进行拦截。

　　想到这里，只见他们的脸上露出了凝重的神色来。

　　不管怎么说，庄建军在境界上比起他们来都要强上了一个阶段。

　　要知道在实力达到了世长的级别之后，每一次的提升都会有着明显的变化，特别是在战斗力上，更是能够体现出来，所以，他们不得不全力以赴。

　　而庄建军原本还以为会面对四人的同时围攻呢，但是令他没有想到的是，对方仅仅是有着一人朝着自己攻击而来了，而且，最为主要的是，朝着他攻击而来的人实力还不到半步世长的级别。

　　不过，对此庄建军并没有多少的大意，虽然对方的境界并不是很强大，但是，能够成为众多武者的领袖，必然有着过人之处，对于这种人，他又怎么可能会大意呢。

　　虽然不会大意，但是庄建军也不会有多少的慎重，在他想来，只要将这个人给击杀了，那么，说不得在接下来的战斗中，对方在知道了自己的首领被杀死之后能够打击他们的士气也不一定呢。

　　想到这里，庄建军的脸上露出了希翼的神色来，同时，在他的心里亦是对于李轩的到来已经做好了瞬间将对方击杀的准备了。

　　而且，以他的实力，他也不相信自己不会成功。

　　然而，强烈的自信让庄建军并没有看到在李轩的眼神中一股阴谋的神色转眼即逝，若是看到的话，估计庄建军就不会是如此的表情了。

　　就算是现在，他也以为李轩是自大呢，想要以个人的实力将他给击败，这一点，简直就是可笑。

　　对此，李轩并没有在乎，当他来到了庄建军的面前之后，顿时运起了全身的神力，凝聚于拳头之上，对着庄建军就轰击了过去。

　　当然了，现在的李轩可没有天真的认为，凭借自己的实力就可以将庄建军给击伤或者是击杀了，这样简直就是不现实，他现在所做的一切，目的仅仅是为了麻痹庄建军而已，只有这样，才能够趁着对方不注意的情况下，将他弄到空间囚笼之内去。

　　而这，也正是因为李轩想到，身为世长中期的强者，又岂是好欺骗的，所以，才定的一个计策。


第893章

　　虽然李轩认为自己绝不是庄建军的对手，但是这一拳下去，也没有丝毫的留手，反而是充满了无上的威力。

　　不过，这种威力在庄建军的严重看起来并没有多少的威胁。

　　只见庄建军面对李轩的这一拳，脸上露出一副淡淡的轻蔑来，随后，也不见他有什么闪躲的动作，反而是挥起拳头，对着李轩的拳头就迎击了上去。

　　轰……

　　随着两人的拳头撞击在了一起之后，只见一股冲击波在两人的拳头中心扩散而出。

　　凡是冲击波所过之处，虚空当中都起了一丝褶皱，甚至，还隐隐现出大量的裂痕来。

　　世长强者之间的战斗，这也就是在神界这个非常稳定的位面，若是在下界兰多修真界的话，说不得这一击之下，无数的星球就会瞬间化为糜粉了。

　　即便是这样，两人的一拳所产生的余波还是让周围正在厮杀的两方人员脸色大变，特别是无华宗一方的弟子们，他们的实力毕竟要若上了很多，大多数的人都没有达到半步世长的级别，而是世兵、世卒境界的武者居多。

　　所以，在这一拳之下，由于世卒境界的武者实在是太弱了，瞬间被余波灭杀了能有几百人的数量，即便是世兵境界武者，在这股余波的面前亦是不免受到了不同程度的伤害。

　　至于半步世长级别的武者，则是被震得气血沸腾，倒是没有受伤。

　　而两个当事人。只见李轩在虚空当中后退了十几步，庄建军则是后退出去能有一公里的距离来。这一击之下，可以明显的看出庄建军稍逊一筹。

　　虽然被李轩一拳轰飞了能有一公里的距离，但是庄建军并没有受到任何的伤害，可是，他的脸上却是充满了惊讶的神色，他没有想到，面前的这个小子，虽然境界上还没有达到世长的境界。可是肉体却是如此的强悍，即便是以他的实力，近身战斗也要略逊一筹。

　　想到这里，庄建军的脸色有些挂不住了，怎么说他也是堂堂超级宗门的宗主，虽然没有受伤，但也落了面子。这一点是他有些接受不了的。

　　看了看四周，见到那三个将自己围困住的人仍旧是没有出手，庄建军的脸上闪过一丝疑惑的情绪，强压着心里的愤怒，这一次，他主动朝着李轩攻击了过去。

　　见到庄建军主动的攻击而来。李轩淡淡的笑了一下，刚才那一拳他也没抱有什么希望，所以心里自然也没有什么希望了，而且，在他的心里这仅仅是一个战术而已。

　　此时。眼见庄建军没有什么防备，李轩亦是迎击了过去。

　　由于先前一次庄建军被李轩落了面子。所以，这一次，他用处了全力对着李轩轰击而去。

　　庄建军相信，在刚才的时候，是他大意了，而这一次，若是自己认真起来的话，那么李轩就算是不被自己一拳轰杀了，但最后的结果也难逃重伤的命运。

　　想到这里，他的脸上露出一副狰狞的笑容来。

　　眼看着自己的拳头就要轰击到了李轩的身上，然而，就在这个时候，只见原本同样朝着他冲过来的李轩，脸上却是露出了一副诡异的笑容来，不知为何，在庄建军看到李轩这个笑容之后，直觉中，他有种不妙的感觉。

　　不好，心里暗叫了一声，庄建军相信直觉，当即就要后退，可惜，已经晚了。

　　几乎就是在他刚要有所行动的时候，就发现，一股强烈的空间法则在方圆几十公里的范围之内波动而起，接着，他便发现自己进入了一片莫名的空间当中。

　　“小子，这里是什么地方？”在进入这片空间后，庄建军虽然没有受到任何的攻击，但他知道，这片空间绝对不会是这么简单的，当即，只见他对着李轩脸色阴沉的问了一句。

　　听到庄建军的话，只见李轩的脸上露出一副淡淡的笑容来，笑容中蕴含着一丝浓烈的杀意，只听他说道：“在这里，你将无法逃走，同时，这里也将会是你的坟墓！”

　　“哈哈……”李轩的话，让庄建军一愣，但是随即他就大笑了起来，笑声中充满了嚣张的不屑，虽然对于这一次的战斗，他没有多少的把握，可是，自己怎么说也是一名世长中期境界的强者，就算是打不过，想要逃走还是没有任何问题的。

　　“小子，你还真是够自信呢！”庄建军讽刺的对李轩说道。

　　说完，他又看向了同时跟他进入这片空间之内的南明、小彩海心妍等，心里开始戒备着。

　　虽然他嘴上说的简单，但是面对这些强者的时候，他还是不敢有丝毫的大意，否则的话，后果不堪设想。

　　李轩也不管庄建军是因为自大还是因为自信，反正，他是没有时间跟他继续浪费嘴皮子了，当即，只见他对着南明等说道：“现在就让他见识一下，什么叫做自大！”

　　说完，李轩率先对庄建军发动了攻击。

　　轰隆隆。

　　只见天宇神城瞬间出现在李轩的面前，随后，化为了一座犹如小山般大小的城市对着庄建军撞击而去。

　　如今，在没有南明等人关注神力的情况下，天宇神城的战斗力，李轩能够发挥出来万分之五十的力量来，如此强大的力量虽然对付当时的九髯道人绰绰有余，可若是想要对付庄建军来，还是有些勉强的，不过，即便如此，也能够给庄建军带来强烈的威胁。

　　只见天宇神城犹如一道金色的闪光一般，在李轩的控制之下朝着庄建军撞击而去。

　　而另一边的南明、小彩、海心妍，在得到了李轩的命令之后。亦是对庄建军展开了绝杀。

　　只见南明释放出来一道黑色的光束。

　　随着这道黑色的光束出现之后，即便是在空间囚笼当中。也仍旧能够感受到黑色光束散发而出的恐怖的吞噬气息，似乎是要被它攻击上的话，那么，自身的一切，就会被黑色的光束所吞噬一般。

　　这正是南明新创出来的战技，其中更是融合了他的吞噬法则。

　　至于小彩，只见它兽口一张，顿时自他的口中出现一团散发出浓郁气息的能量来。随后，只见这条能量化为一条神兽，神兽怒目圆睁，兽瞳充满了冰冷无情，对着庄建军咆哮了一声之后，便俯冲而去。

　　而海心妍则是娇喝一声，手中出现一把通体散发出寒光的金剑。金剑冰寒，出现之后，将周围的空间似乎都凝结成了一层冰霜，周围的温度亦是急剧下降，成为一片犹如风雪般的世界。

　　最后，在海心妍的操控之下。只见金剑朝着庄建军点射而出，其速度比起南明释放出来的黑色光束，小彩释放出来的神兽亦是不慢。

　　三人一兽释放出来的攻击，也许一道攻击对于庄建军来说，未必算得了什么。但是当四道攻击凝聚在一起的时候，只见庄建军的脸色顿时变了。因为在这攻击当中，他感受到了一股强烈的威胁。

　　只见庄建军面色露出了凝重，手掌握拳，对着李轩的天宇神城就冲了上去，至于身后尾随而来的攻击则是被他甩开了，他打算逐个击破！

　　砰……

　　瞬间，庄建军就来到了天宇神城的面前，紧接着他的拳头就重重的轰击在了天宇神城之上。

　　随着两者相撞之后，只见庄建军的身体瞬间倒飞而出，同时，天宇神城亦是如同一个皮球一般，被他轰飞了出去。

　　很快的庄建军就稳定住了身体，活动了下有些疼痛的拳头，眼神凛冽。

　　刚才将天宇神城轰击而出，看似庄建军占据了上风，但是他也不是一点事情都没有，反而是受到了一丝轻微的伤势，不过还好，并不影响接下来的战斗。

　　时间也容不得庄建军多想，因为接下来，南明、小彩、三人的攻击已经到了他的面前。

　　面对这三道攻击，庄建军刚想要躲闪，但随后令他惊讶的发现，先前明明还行动顺畅的空间，此时居然迟滞起来，虽然以自己的实力可以将这股凝滞感抵消了，但是也很大的程度限制了他的行动。

　　感受到这一点之后，庄建军就明白，以自己此时的速度想要躲避着三个攻击，几乎是不可能的事情，而若是硬撼的话，也没有过多的时间给他准备战技的时间了。

　　想到这里，他便果断的在自己的周身布置出一道防护罩来。

　　随着防护罩在他的周身形成之后，南明三人的攻击亦是到达了。

　　黑色的光束犹如吞噬一切一般，在轰击在了放护罩之上后，顿时，将防护罩给腐蚀了一大片，同时，强烈的撞击感，亦是令庄建军连带着防护罩给撞飞了出去，而防护罩之内的庄建军亦是脸色一白，体内受到了剧烈的震荡。

　　不过，还没有完，接下来小彩的神兽以及海心妍的金剑几乎是同时撞击在了防护罩之上。

　　噗……

　　原本被天宇神城就给弄出一丝伤势的庄建军在接下来面对黑色光束的时候，伤势再次严重了一些，体内的神力亦是翻涌不息，不等平静下来，再次被小彩、海心妍的攻击撞上，让他如何应对？

　　最后，直接一口鲜血自他的嘴里喷洒而出。

　　防护罩之上亦是在此时片片碎裂，而庄建军的身体直接抛飞了出去。

　　不过，身为超级宗门的宗主，实力又怎么可能弱的了，这点伤势对于他来说根本不算什么，比起当时农场守护者分身带给他的伤势，实在是太小儿科了。

　　当即，只见庄建军擦了擦嘴角的鲜血平复了一下体内翻腾的神力之后，便双手快速的结印，准备释放战技。

　　随着庄建军的结印，只见他的头顶瞬间出现一团翻滚的黑气来。

　　黑气在出现在之后，顿时在虚空当中形成一股肃杀的气息。这股气息中充满了冰冷的杀戮，李轩等人顿时感觉到一股冰冷的寒气自他们的心底冒了出来。

　　“杀戮法则！”当感受到黑气当中蕴含的气息之后。只见南明语气惊讶的脱口而出，而李轩等人的脸色充满惊讶的同时亦是变得很难看。

　　杀戮法则，说起来这个法则也是非常逆天的一种法则，比起空间时间法则，也许不是那么的稀有，可若是论起攻击的能力，比起时间法则、空间法则、吞噬法则还要强大了一些。

　　杀戮法则是纯粹为了杀戮而生的！

　　见到李轩等人的脸上因为自己释放出了杀戮法则时候，只见庄建军的脸上露出了一副嗜血般的笑容来。随后只见他对着李轩一指，顿时，只见在他头顶形成的杀戮法则，转眼间凝聚成了一道黑色的长矛出来。

　　被长矛所指，李轩顿时感觉到一股死亡的感觉笼罩在了他的头顶之上，甚至，他有种感觉。若是被长矛击中的话，也许今天陨落的将会是他了。

　　感受到这一点，李轩的脸色大变，同时，强自压下心头的这股不安感，在他的前方不断的凝聚出无数个层叠的空间。试图阻挡黑色长矛的攻击。

　　庄建军之所以想要将黑色的长矛对着李轩攻击，也是因为他知道，若是想要离开这片空间，那么必须要击杀了李轩，同时。他也看出来了，虽然李轩的境界不高。但是战斗力却是不逊色与在场的任何一人，或许也正是因为这点，才能够成为这些人的首领了。

　　所以，李轩无论如何，都是要第一个被斩杀的对象。

　　想到这里，只见庄建军对着李轩一挥手，瞬间，就看到黑色的长矛对着李轩电射而去。

　　看得出来，黑色的长矛虽然蕴含着无上的杀意，洞穿之力，但是，庄建军在释放出来之后，也不好受，原本苍白的脸色再次少了几分血色，甚至，嘴角还因此而流出了一丝鲜血，显然是这一击牵动了他的伤口，让他并不是很好受。

　　不过，对此庄建军没有丝毫的在乎，反而是将一双冰冷的眸子看着李轩，想要看看他是如何被自己给杀死的。

　　虽然在之前的时候，李轩在自己的身前形成了无数层叠的空间，但是面对这柄由杀戮法则组成的黑色长矛，此时看起来是那么的无力。

　　这就是等级之间的差距，只见凡是黑色长矛所过之处，那处的空间都犹如纸片一般，被纷纷洞穿，根本阻挡不了黑色长矛多少。

　　而远处的南明、小彩、海心妍在见到黑色长矛如此的势如破竹之后，脸色亦是变得担忧了起来。

　　由于他们的距离过远，所以，即便是想要去帮助李轩也是有心无力，因此，只能够在心里祈祷，李轩能够对付这个黑色长矛了。

　　而首当其中的李轩即便是在之前已经想到了黑色的长矛蕴含着无上的威力，不是他所能够抵挡厄的，可是，当他真正见到黑色长矛所散发出来的威力之后，脸上还是充满了震惊，他没有想到，在以前无往而不利的空间法则在此时所能够起到的效果居然没有多少的作用。

　　当然了，这并不是说空间法则不如杀戮法则，而是因为李轩的境界太低了，即便是法则领悟的再深，可若是没有足够境界来施展的话，那么威力上，弱了何止十倍？

　　不过，如今的李轩也没时间去想那么多了，当即，只见他的脸色阴沉不定的变换着，脑子里在想着破掉黑色长矛的办法，但令他遗憾的是，根本没有任何的办法可以破掉黑色的长矛，只能够被动的防御了。

　　若是说起防御，李轩不会惧怕任何的攻击，不为别的，只因为他有着坚固程度难以想象的天宇神城。

　　天宇神城陪伴了他经过了无数次的战斗，被击飞了无数次，但是都没有人能够在其上留下哪怕一丝的伤痕，李轩自信，即便是现在的这个黑色的长矛威力再怎么强大，也绝对无法将天宇神城给破坏掉，毕竟，不管怎么说，天宇神城也是世尊境界强者的神器，又岂是区区世长级别的实力能够毁坏的？

　　想到这里，李轩连忙催动天宇神城挡在了他的面前，然而，也就在这个时候，黑色的长矛穿破了最后一层的空间，直接撞击在了天宇神城之上。

　　当黑色的长矛与天宇神城相撞之后，顿时只听一声尖锐的声音响起，刺耳的声音直灌入人的耳膜。

　　不过，这还没有停止，两者之间似乎一下子陷入了僵持的状态当中，好不想让。

　　但是还能够看得出来，天宇神城之上，虽然没有丝毫的破损，可是，由于催动它的李轩实力太过低微的原因，导致了天宇神城不敢的后退着，同时，由于要耗费全部的神魂之力来催动天宇神城，让李轩的负荷顿时增大了起来。

　　噗……

　　长矛击在天宇神城之上所产生的强烈震荡之力，终于让李轩忍受不住，口中吐出一口鲜血来，神色顿时萎靡了一些。

　　太强大了，原本李轩认为庄建军在被守护者分身重伤后，伤势还没有彻底的恢复，实力必然不会强到哪里去，但是现在他认为自己错了，错的离谱，即便是现在，庄建军也不是那么容易对付的。


第894章

　　不过，尽管脑子里如此想，但李轩还是在尽量的催动天宇神城。

　　而另一方的南明三人见到李轩虽然处于下风，但是并没有什么生命危险之后，脸上的表情顿时放松了下来，当即，再次将目光看向了庄建军，眼神中爆射出杀意，同时，战技亦是开始在他们的双手间凝聚。

　　而庄建军没有想到，李轩释放出来的那个天宇神城的威力是如此的坚硬，以自己的杀戮法则凝聚成的攻击，居然不能够奈何分毫，实在是让他有些难以置信。

　　不过，尽管如此，这也不是长矛的真正实力，只见他的目光先是冷冷厄看了一眼南明等人，接着便冷哼一声，随后就见到正在攻击天宇神城的长矛矛身突然黑光大放，随后长矛猛地一退，接着再次的一个冲刺，直接轰击在了天宇神城之上。

　　顿时，原本还能够与长矛僵持的天宇神城虽然没有现出丝毫的伤痕，但是却迸飞了出去，将李轩直接暴露了出来。

　　见到挡在自己身前的天宇神城突然迸飞，李轩的脸色大变，因为，接下来他所要面对的正是长矛！

　　不过，看起来此时的长矛虽然将天宇神城迸飞了，不过，也消耗了很大的力量，所以，此时的威力减弱了大半，不过，即便是如此，堂堂世长中期境界强者释放出来的全力一击，想要击杀一名世长初期境界的强者，若是真被刺中的话，那么，最后的结果必然是身陨的下场。

　　正如同现在，随着长矛将天宇神城撞飞之后，残余的力量顿时朝着李轩冲去，速度奇快无比，在李轩没有反应过来的瞬间，裹挟着无以伦比的穿刺力，直接刺在李轩的胸口。

　　而在远处的南明等两人一兽在见到了李轩的胸口居然被刺中之后，脸色顿时大变，纷纷开口惊呼：“老板！”

　　“李轩！”

　　这一击，别说是李轩，即便是他们，若是刺中了要害，最后的结果也是难逃一死。

　　不过，庄建军如此更是刺激了南明三人，在他们在李轩担心的同时，手上的动作更加快速了起来，同时，从他们疯狂的神色也能够看得出来，他们的心里是多么的愤怒了。

　　面对南明三人的脸色，庄建军的脸上露出一副嘲讽的笑容来，只要他将李轩给击杀了，那么，不论是留是走，都是他说的算了，而且，以他现在的实力，若是将李轩给击杀了之后，也许会将他们也同样逐个击破呢。

　　然而，就在他以为李轩必然会在长矛之下身死的时候，突然他的脸色大变了起来。

　　只见此时的李轩并没有如同庄建军想象中被长矛洞穿，只是脸上露出一丝痛苦的神色，至于其他的，看起来并没有受到什么严重的伤害。

　　“这，怎么可能？！”见到李轩除了表情有点痛苦之外，其他的地方并没有受到丝毫的伤害，庄建军的脸上露出了一副不敢置信的神色来。

　　虽然长矛因为将天宇神城击飞之后，威力损失了大半，但也不是这么容易抵挡下来的，更何况，他还亲眼看到了长矛刺在了李轩的要害胸口之上。

　　“有什么不可能的！”只见李轩揉了揉疼痛的胸口，一脸寒意的对着庄建军说着。

　　不过，他的心里却是充满了后怕，刚才在长矛刺到胸口的一刹那，幸好的是，帝袍这个时候发挥出了强大的防御功能，将长矛给抵挡下来了。

　　而这个，也是李轩忽略掉的。

　　对于帝袍的防御力，李轩可是清楚的很，在之前的时候，他就从九髯道人的身上清楚的看到了，特别是融合后的帝袍更是发生了质的变化，防御力上再次提升了一个层次，所以，能够抵挡住长矛的攻击，他也没有丝毫的意外。

　　帝袍加身，给了李轩无限的信心。

　　庄建军似乎是没有听到李轩的话一般，只是脸色阴沉的看着李轩，眼神中仍旧是充满了不可置信的神色，但是随后他看到李轩身上散发出来的金灿灿的光芒的时候，似乎是恍然了过来，想到了什么一般，只见他咬牙切齿的对李轩说道：“好一个帝袍，没想到居然现在在你的身上。”

　　当时九髯身上穿着的帝袍他也是知道的，也曾经垂涎过，若不是九髯道人是自己门内的太上长老，估计他已经用强了，可惜，没想到在九髯道人死了之后，帝袍落在了李轩这里。

　　当然了，他并不是知道李轩所穿的是融合后的帝袍，还以为只是单纯抢夺而来的呢。

　　就在庄建军纠结帝袍被李轩给夺取的时候，突然三股强烈的气息瞬间对着他攻击而来。

　　感受到这一点之后，只见庄建军的脸色大变，暗道不好。

　　当即，连忙转身面对三股攻击。

　　虽然时间仓促了点，但庄建军还是在关键的时刻做出了反击。

　　三道强大的攻击汇聚成一股洪流，瞬间来到他的面前，只见庄建军手中快速的结印，在边结印的同时亦是在不断的后退着，以此为自己争取更多的时间。

　　就这样，时间足足让庄建军拖了两个呼吸之后，只见他的双手中突然出现一把由杀戮法则组成的长剑来。

　　长剑看起来很不普通，同时，在体型上更是普通长剑的十倍以上，想要挥动，必须使用双手握着才可以。

　　只见庄建军的双手握着杀戮之剑，面对南明、小彩、海心妍的攻击，脸上没有丝毫的惧色，反而满脸狠意，以一副一往无前的气势对着三道攻击就劈斩了过去。

　　见到庄建军在面对三道强大的攻击，还能够如此的有着战意，这一点让他们的心中一凛，不过，他们也没有丝毫的退缩，亦是疯狂的催动攻击与庄建军的杀戮之间撞击在了一起。

　　杀戮之间长达几十米，绝望的杀戮之气弥漫其上，在临近三道强大的攻击时候，可以明显的感觉到南明等人的攻击似乎是颤抖了一下，紧接着，就见到杀戮之剑重重的站在了三个攻击之上。

　　杀戮之剑最先斩中的是海心妍释放出来的金剑，金剑只有一米来长，虽然威力亦是强大，但是在杀戮之剑的面前，也仅仅是起到了一丝阻碍的作用，随后就被杀戮之剑给一劈两段，而金剑上的光芒瞬间黯淡了下来。

　　由于金剑与海心妍的神魂连接，所以，在金剑被杀戮之剑斩断之后，只见海心妍的脸色一白，娇躯在虚空当中晃动了一下，显然是这一下让她的神魂受到了一丝伤害，有些不好受。

　　而随后便是南明释放出来的黑色光束，因为南明本身的战斗力比起海心妍来，就要强上了一筹，再加上童童的祝福，更是让他的战斗力直接提升了一倍，由此，便可以看得出来，海心妍与南明的差距是有多大了，所以，在杀戮之剑斩中黑色光束的时候，黑色的光束亦是不怠慢，与杀戮之剑足足僵持了好几个呼吸的功夫，并且将杀戮之剑上的威力给减弱了接近一大半的程度，这才彻底的宣告瓦解。

　　然而，就在杀戮之剑与黑色光束僵持的那么一会的功夫，只见小彩释放出来的神兽则是趁着这个功夫，瞬间扑到了庄建军的身上。

　　庄建军见此，无奈的将残余威力的杀戮之剑松手，任凭其与黑色光束对抗，而他本人则是与神兽近身战斗了起来。

　　顿时，只见庄建军与神兽的战斗令周围的空间层层破碎，见李轩释放出来的层叠空间破灭殆尽，甚至，双方之间的战斗就算是以空间壁垒此时的强度，在这样级别的战斗之下也不得不产生了轻微的颤抖。

　　不过，最后，神兽毕竟是小彩的神力凝结而成的，后劲不足，最终被庄建军给彻底的毁灭了。

　　虽然庄建军连续毁灭了三道攻击，但他本人亦是付出了不小的代价。

　　只见此时的庄建军满身的狼狈，嘴角更是不断的流出一丝丝血液来，脸若白纸，甚至就连眼瞳都有些暗淡无光了起来，此时的他，已经收到了严重的伤势了。

　　不过，南明、小彩、海心妍，三人也有些不好受，虽然他们的伤势比起庄建军要轻了一些，不过也纷纷收到了轻重不一的伤势。

　　“哼！”见到南明三人虽然受伤，但是并没有他想象中的那么严重，对此，伤势更加严重的庄建军冷冷的哼了一声，显然，对于自己的战绩非常不满，若是按照这个速度发展下去的话，那么，最后他仍旧是难逃一死了。

　　可是，虽然心里非常的不满，但是庄建军也没有丝毫的办法，只能够在脑子里不断的思索着对策，试图将这些人击杀或者是打破这里的空间壁垒。

　　以庄建军的神魂之力，但他来到了这个空间之后，便已经搜索到这片空间多大了，若是在平常的地方，只需要他一个瞬移就可以轻松的到达空间壁垒之处，可是在这里似乎无时无刻都有着无数的空间围绕在他的周围一般。

　　虽然这些个空间抡起单个的坚固程度远远无法与他抗衡，可若是无数的空间联合在一起的话，那么，最后的结果就是另当别论了。

　　正如同现在，虽然层叠空间无法将庄建军彻底的困住，但是也能够很大的程度上限制他的速度，甚至就算是瞬移，也受到了很大的限制，最为主要的是，这些空间好似是无穷无尽一般，不论他如何的破坏，那些被破坏的空间就会再次的恢复，这一点让他非常的愤怒，但是又没有丝毫的办法。

　　所以，想要达到空间壁垒的所在之处，庄建军认为几乎是不可能的事情。

　　想到这，他的脸上露出了一副遗憾的神色来，想到之前没有将李轩给击杀所遗憾。

　　当即，庄建军将目光再次的看向了李轩。

　　在之前面对庄建军释放出来的黑色长矛，最后李轩虽然成功的破解了，但是自身也受到了一丝伤势，毕竟，那也是世长中期境界强者的全力一击，即便是李轩越阶战斗再怎么逆天，也是有一个极限的。

　　甚至，通过刚才的撞击之后，李轩的气血还没有彻底的平复下来，所以，暂时也无法发动什么有效的攻击，唯一的也就是尽量的在庄建军的周围布置出层叠的空间，避免他对空间壁垒发动攻击。

　　若是真要让庄建军接近空间壁垒，再以杀戮之剑或者是黑色长矛来攻击空间壁垒的话，李轩相信，空间壁垒是无论如何也抵挡不住那种程度的攻击的。

　　……

　　在空间囚笼之内战斗的惨烈的时候，外面精灵女神等人的战斗亦是在如火如荼的状态下进行着。

　　虽说无华宗身为超级宗门，弟子达到了几十万，其中实力就算是最弱的一名武者，也达到了世卒的境界，可惜，他们所面对的是实力至少达到了半步世长级别的强者，其中的等级差距实在是太大了，强大的他们直接无视了人数之上的差距。

　　只要不是世兵境界以上的强者，那么，不论是李轩的手下还是情欲门的武者们，他们每一次的攻击都能够带走至少十人以上的生命。

　　他们的强大将无华宗过的那些武者们杀的胆子都要吓坏了，脑子里纷纷在想着逃走的办法。

　　若是在之前庄建军没有进入空间囚笼之内的时候，他们虽然有想法逃走，但是摄于庄建军平日之间的威严，所以，他们才没有敢逃走，但是现在，他们的宗主突然在虚空中消失好一会了，到现在也连个人影没有见到。

　　虽然他们不知道为什么，但是他们明白，宗主的实力是非常的强大，不会这么轻易的被对方给击杀的。

　　不过，宗主的实力虽然不会被击杀，甚至还能够将对方给击杀了，可是他们则不行了，动辄就被秒杀，恐怖的敌人让他们根本就没有丝毫的还手之力，甚至，就连刚才还信誓旦旦的那些半步世长级别的长老们，此时心里亦是打起了退堂鼓了。

　　因为他们这些长老已经被击杀了三分之一的数量了。

　　若是说无华宗现在能够继续坚持的，也就是最后在无华宗后山出现的那十几名半步世长巅峰级别的强者了。

　　虽然他们一个人的实力或许不如世长初期的强者，可若是这种人数积累到了三人四人的时候，即便不是世长初期强者的对手，可是也能够很大的程度上起到牵制的作用。

　　可惜，他们的人数还是太少了，虽然牵制住了李轩一方的四名世长级别的武者，可李轩一方足足有着八名世长初期的武者呢，剩下的四人战斗力在这里，简直就是如同杀人的机器一般，无华宗的那些弟子们根本就不是他们的对手，甚至就算是世兵境界的武者，在他们的手上，也能够一次做到秒杀十几人或者是几十人的数量。

　　这简直就是单方面的屠杀，浓郁的杀气有如实质一般笼罩在了无华宗的上空，凄厉的惨叫声，绝望的呼喊声成片的响起，也不知过了多长时间，突然，只听在无华宗的众多弟子当中，有一名弟子的声音充满了无限的恐惧大吼道：“快逃啊！”

　　说完，就见到这名弟子想要逃走。

　　可惜，这名弟子几乎是刚刚转身就已经被击杀了。

　　不过，击杀的并不是李轩一方的人马，同样也不是情欲门的弟子们，而是无华宗的一名从后山出来的长老。

　　只见这名长老在击杀了那名试图逃走的弟子之后，脸色冰冷而充满杀意的对着周围的无华宗弟子说道：“宗门如此危急存亡的时刻，若是有人胆敢逃走的话，那么，他就是最好的下场！到时，不要怪老夫无情了！”

　　在这名长老说完了之后，那些原本刚刚产生逃走想法的弟子们，开始迟疑了起来，有心逃走，但是却不敢，无奈之下只能够继续的加入了战斗当中。

　　经过了先前的那个小插曲之后，虽然无华宗的弟子不在有人逃走了，但是他们的死亡数量却是急速的上升着，从开始战斗到现在不足两分钟的时间就已经见到无华宗的弟子们至少被击杀了一万以上的数量了。

　　其中大部分都是世卒境界的武者，还有着一两千人的世兵境界武者，而半步世长级别的武者也有着接近三十人的数量。

　　若是按照这个速度击杀下去的话，那么用不了多长时间，无华宗就得被李轩一方给灭门了。

　　这一点不得不说是一个悲哀，怎么说无华宗也是一个超级宗门，可惜啊，最终难逃灭门的命运。

　　而无华宗产生大量伤亡的同时，不论是李轩一方还是情欲门的弟子们，都没有任何一人被杀，之所以如此，一来是因为他们的实力强大，二来就是每每在同伴有危险的时候，他们都会出手相助同伴，如此，才能够将伤亡保持在零，甚至，就算是手上的也仅仅几人而已，而且还是轻伤，根本就不会影响到实力的发挥。


第895章

　　只是略微透过空间囚笼打量了一下外面的情况，李轩便放下了心来，没有任何的担心，同时也期待着精灵女神等人能够快速的结束战斗。

　　之所以会有这个期待是因为对付庄建军可不是那么容易的事情，虽然现在的庄建军面对自己等人看起来很是狼狈，甚至受到了不轻的伤害，但是李轩知道，若是想将他彻底的杀死，也不是那么容易的事情，可以说，要是一直都这么僵持下去的话，说不得要耽误很长的时间能够将他给击杀呢。

　　李轩等人先后的两番攻击，一直都是庄建军处于劣势，或者说是被动的承受着，吃了很大的亏。

　　这一点，虽然庄建军明白过来了，但是此时的他是重伤之身，让他根本没有力气去主动攻击李轩等人，也可以说成是李轩等人并没有给他反击的机会。

　　一时间，由于双方的消耗都不小，居然有些僵持了下来。

　　只见庄建军的眼神闪烁游移着，似乎是在寻找着突袭李轩等人的办法，又或者是想要寻找逃走的出路。

　　庄建军明白，若是自己能够将李轩、南明还有那头神兽突袭一人，并且令那人死亡或者是失去战斗力的话，那么今天的局面必然会颠倒过来，那么，这样也就不用想着逃走的念头了，至于海心妍，若是单独遇上的话，对于他来说没有丝毫的阻碍，可是现在，也是压死骆驼的最后一根稻草。不过，这根稻草在此时即便是击杀了也起不到什么太大的作用。

　　见到双方一时陷入了僵持的状态当中，只见李轩皱了皱眉头，脸上露出了一副不满的情绪来，这并不是他想要的，当即，他对着庄建军释放出了自己的时间法则。

　　在他想来，即便是现在是僵持的状态，但他也要尽最大的可能来消耗对方的实力。

　　随着时间之力在庄建军的周身蔓延之后，庄建军突然感觉到自己的寿命在急速的下降着。甚至，随着生命力的下降，就连他的精气亦是变得快速减少了起来。

　　感受到这一点，庄建军的脸色顿时一变，随后眼神震惊的看着李轩，没想到李轩居然领悟出来了时间法则的力量。

　　不过，虽然时间法则力量神秘而强大，但是，身为世长中期境界的强者。仰仗着境界上的差距，庄建军还是能够抵挡一下的。

　　当即。只见庄建军的周身突然弥漫了一层淡淡的黑色能量来。

　　随着这股黑色能量的出现，杀戮法则的气息瞬间散发而出，在他的周身形成了一个类似铠甲的东西。

　　当这个由杀戮法则形成的铠甲附在身上之后，庄建军顿时感觉到先前施加在自己身上的时间之力减弱了大半，只有很少的一部分仍旧在影响着他，不过，这点影响，对于接下来的战斗并没有太大的障碍，所以。也就放下了心来。

　　咦？

　　由于时间之力是自己释放出来的，所以，在感受到庄建军周身的那副铠甲所产生的抵抗之力，仅有一点点的时间之力影响到他之后，李轩的脸色露出了惊讶的表情，甚至还有些震惊。

　　之所以如此是因为，在李轩无数次对敌的经验当中。只要他使用出来时间之力，还没有遇到过有人能够对他的时间之力进行抵抗的，都是被动的承受，可以说无往而不利。可是今天，在对庄建军使用的时候，居然失效了，这一点，怎能不让他惊讶呢？

　　难道是因为杀戮法则的原因？

　　看着那副铠甲，李轩的心里猜测道。

　　虽然杀戮法则不如时间法则稀有，但是，在威力上，特别是攻击力上，比起时间法则来还要强大，可惜的是，李轩并不具备杀戮法则，所以，它到底多么的逆天，他也不是很清楚。

　　见到李轩脸上的惊讶神色，庄建军面带着不屑的表情，讽刺道：“小子，虽然领悟了神秘的时间法则，可是你的境界太低微了，以本宗主看，你的境界连最起码的半步世长都没有达到吧？不过，即便如此，也够让本宗主震惊的了，能够以如此低微的境界发挥出这么强大的战斗力，在本宗主有生以来，还是从未遇到过的事情呢！”

　　说到这里，庄建军突然摇了摇头，满脸遗憾的说道：“可惜，今天以你们的阵容想要留下我还是有些困难的。”

　　“哦？是吗？”听到庄建军如此说，甚至脸上还带着一副自信的神色，李轩玩味的笑了笑，反问了一句。

　　不过，这一句反问他并没有打算让庄建军回答，而是在说完了之后，就见到他的目光转向了空间囚笼的外面，随后脸上露出了一副自信的笑容来，同时，手一挥，顿时见到精灵女神、天蚕豆、嫦曦出现在他的面前来。

　　接着，只见李轩再次回转过头，对着庄建军说道：“接下来我会让你看看，你的自信是多么的可笑！”

　　通过了刚才双方的僵持以及李轩与庄建军的对话，就这么一会的功夫，精灵女神三人已经将各自的对手都解决了，而此时外面所剩下来的无华宗之人亦是没有什么能够威胁到他们生命的了，所以，李轩才会将精灵女神三人给弄到了空间囚笼之内来帮助他对付庄建军。

　　见到空间囚笼之内突然出现了三个人，庄建军脸上顿时露出了忌惮的神色，但是随后，当他查探到这三人的实力之后，他便仰天长笑了起来，语气中充满了轻蔑的神色，只听他说道：“哈哈……我还以为是什么帮手呢，原来是三个刚刚进入世长境界的武者，难道你以为多了他们三人就能够将本宗主给怎么样吗？”

　　的确，刚刚进入世长的级别。对于世长境界以下的武者来说是遥不可及的强者，但是对于庄建军来说，还真没有什么太大的威胁，毕竟，世长级别之间的差距实在是太大了，甚至可以说是，即便是以庄建军此时重伤的状态，对付他们三人也不会用多大的力气就可以将他们给击杀了。

　　所以，庄建军有恃无恐，没有丝毫的担心。在他眼中看来，只是多了三个普通的武者而已。

　　不过，在说完之后，庄建军似乎是想到了什么，只见他的脸色突然变得难看了起来。

　　他忽然想到，既然李轩能够将他们三人给弄到了这里，那么也就是说明外面的形势对于情欲门一方来说是非常好的了，反之，对于无华宗来说。情况必然不会乐观。

　　虽然在开始厮杀的时候，这一点。庄建军已经想到了，但是当他真要面对这种结果的时候，还是有些无法接受，甚至是心理抑制不住的产生了愤怒的情绪。

　　不过，他并没有问出来，只是用一副冰冷而充满杀意的目光看向李轩等人说道：“小子，今天本宗主就告诉你们，人数多了不一定就会获得最后的胜利！”

　　听到庄建军的话，李轩嘲弄的看了他一眼。无奈的摇了摇头。

　　看来这个家伙还真是自大呢，难道他真的以为自己叫精灵女神三人进入空间囚笼是为了围攻他吗？

　　想到这，李轩笑了笑，随后便对着身后的精灵女神三人挥了下手。

　　见到李轩的动作，精灵女神、天蚕豆、嫦曦便明白是怎么回事了，当即，只见他们上前。对着李轩的体内就灌输了神力。

　　虽然他们一人的体内的神力或许并不是很强大，但是当三股神力汇聚在一起的时候，所能够给李轩增加的力量将会是非常可观的。

　　就比如现在，此时的李轩实力在三人的灌输之下。实力直接提升了一倍还要多一点。

　　这是什么概念啊，要知道在之前的时候，李轩的实力就已经接近南明了，而现在的实力再次的提升了一倍还多，也就是说，他的实力瞬间超过了南明很多，甚至达到了一倍。

　　俗话说壹加壹并不是等于二那么简单，当所有的力量都汇聚在一个人身上的时候，所能提升的战斗力将会是非常可怕的，甚至，以李轩现在的实力，若是能够自由活动的话，即便是与庄建军比起来也不会差上什么，甚至反而还会将他给打败。

　　可惜，神力的灌输虽然让李轩对厄实力增加了一倍还多，但是唯一的缺点就是，使用这个办法增加的神力是不允许移动的，否则的话，他与精灵女神三人的联系会瞬间中断，也算是一个缺点吧。

　　不过，对此，李轩也很满足了，毕竟，他除了近身战斗之外，还有着远程的攻击呢。

　　当感受到体内实力的增强之后，李轩首先尝试了一下时间法则的力量，发现，虽然此时的实力增加了不是一点半点，可是，对于庄建军的影响还不是很大，虽然比起先前来要好上了很多，但是这种效果显然不是他所要的。

　　看来真要等到自己境界的实力高的时候才能对庄建军产生影响了，李轩心里想到。

　　以他现在的境界，若是真要算起来的话，最多也就是世兵后期的境界，连世兵巅峰都没有达到，李轩相信，若是他的实力能够达到半步世长的级别，即便是战斗力仅仅是现在的程度，那么，只要是使用出了时间法则的力量，想要将庄建军击杀了也是轻而易举的事情，可惜，世上并没有那么多的如果。

　　现在，李轩只能够凭借体内强横的战斗力来对付庄建军了。

　　只见庄建军在嘲笑玩了李轩之后，突然便感觉到那三个人来到了李轩的身后，接着便看到对方的气势居然无故的提升了一倍还多，看到这里，庄建军的脸上露出了震惊的神色来，一时间并没有明白过来是怎么回事，等到明白的时候，他突然感觉到一股极度危险的气息突然之间降临了。

　　在意识到这股危险之后，庄建军顿时感觉到自己的浑身汗毛倒竖，随后。他连忙强行的打破了周围仍旧在阻碍他速度的层叠空间，随后一个闪身，来到了一里之外。

　　接着他就回过头来，便看到在他所在的位置上，居然出现了一道长达几丈的虚无之刃来。

　　对于李轩会空间法则，外加上时间法则，庄建军真不知道说什么好了，心里在感叹李轩好运的同时，亦是忍不住的想到，难怪这个小子的境界如此的低微。可是战斗力却是这么强大呢，毕竟，拥有者空间法则与时间法则这两个逆天的法则，想不强大也不行啊，同时，对于那座天宇神城，庄建军更是忌惮，他不明白，这个小子怎么如此的好运能够拥有天宇神城那种神物？

　　不过。现在不是想这些的时候，在庄建军看到了虚无之刃突然出现的时候。他就明白，此时的他绝对不能够有丝毫的大意，否则的话，说不得今天真的要交代这里了。

　　想到这里，庄建军强自平复了一下体内似乎越发严重的伤势，接着打起了十二分的精神防备着。

　　对于近身李轩的面前，然后将他给击杀了，庄建军已经彻底的绝了这个想法了，不说别的。但说是那些层叠的空间就不是他能够轻易破了的。

　　想到这里，庄建军将目光看向了南明以及小彩。

　　此时，若是想要获得胜利的话，那么，唯有在他们二人身上找回一丝优势了，至于海心妍则是被他直接的忽略。

　　只要击杀了他们其中的一人，庄建军相信。今天的胜负还未可知。

　　可是，庄建军心里有这个想法的同时，南明与小彩心里又何曾不想讲他给击杀呢？

　　几乎是在庄建军的目光看向南明、海心妍、小彩三人的时候，就见到他们的攻击再一次的朝着自己所在的地方攻击而来。

　　同时。李轩在使用虚空之刃偷袭失败之后，也没有丝毫的停手，直接再一次的凝聚出了虚空之刃来。

　　接着，李轩并没有就此满足，而是继续的催动了天宇神城。

　　由于实力大涨的原因，所以，此时的天宇神城的威力直接被李轩发挥出来了万分之六十五的程度来，如此强大攻击力，所能够给庄建军造成的伤害绝对是难以想象的。

　　可以说，在神力被精灵女神三人灌输之后，李轩最为强大的攻击当属天宇神城了。

　　随着天宇神城释放出来，并且感受到其上散发出来的气势之后，庄建军的脸色大变，因为他在这个天宇神城之上居然感受到了一丝浓烈的死亡气息。

　　此时的庄建军毫不怀疑，若是自己真要被天宇神城攻击到的话，那么，不用说，他的身体必然会粉身碎骨，绝对没有丝毫的活路，实在是太强大了，他真的很好奇，也很嫉妒，那个小子的境界那么低，可是为何战斗力却是这么的强大呢。

　　虽然脑子里如此的想着，但是庄建军的动作亦是不慢，这一次，他并没有选择攻击，也没有选择防守，而是在李轩等人攻击之下，凝聚起全身的力气在躲闪着，不过，他也并不是那种漫无目的的躲闪，而是有着目标的，他的目标就是小彩所在的方向。

　　庄建军心里明白，若是想要获得最后胜利的话，那么，击杀一人是势在必行的，而他所选择的目标就是小彩！

　　不过，虽然他想的很好，但是李轩等人又怎么可能任由着庄建军朝着小彩攻击呢？

　　只见李轩等人释放出来的攻击不断的追逐着庄建军，由于在层叠的空间中，庄建军的速度受到了很大的影响，所以，面对他们的攻击，躲避起来非常的困难，每一次都险之又险的躲避过他们的攻击。

　　最后，虽然说海心妍的攻击力在几道攻击当中算是最为弱小的，但是抡起灵活性，绝对是能够排在第一位的，所以，在庄建军躲避了几次之后，金剑终于凭借着自身的灵活性将庄建军给拦截住了。

　　可惜的是，毕竟金剑的攻击力太弱小了，仅仅阻碍了庄建军一个瞬间，就被庄建军的拳头轰成了糜粉。

　　虽然时间短暂，但是强者之间的战斗，最后的胜负，只取决于一瞬间，哪怕只见再怎么短暂，但是也能够很大的程度上改变占据的变化。

　　就像现在一样，只见庄建军被金剑阻碍了一瞬间之后，解析来南明的攻击以及小彩的攻击双双到来。

　　而这个时候，庄建军距离小彩并不是很远了，可惜，身后是两道强大的攻击，即便是他再怎么想将小彩给击杀了，可是面对两道强大攻击的时候，他也不得不转身防守，否则的话，最后的结果难以想象。

　　同时，庄建军也知道，只要他回身防守的话，那么，他的计划就白费了，虽然心里强烈的不甘心，但是他也没有丝毫的办法。

　　当庄建军回转过身之后，见到南明以及小彩的攻击，不知为何，他的心里突然产生了一股死亡的感觉来。

　　之所以有如此的感觉，也是因为在这两道攻击的后面，是一道虚空之刃，以及散发出强大威力的天宇神城。


第896章

　　这已经不是庄建军第一次面对李轩等人的攻击了，在前两次的时候，他虽然抵挡了下来，但是他本身亦是受到了严重的伤害，而这一次，当李轩等人的攻击在一次降临的时候，他有些面临难以抵挡的状态了，之所以如此，也是因为时间的推移，他的伤势开始变得更加严重了，甚至，他的心里已经涌现出了死亡般的感觉，然而，即便是他再怎么不能够对抗，可是李轩等人也绝对不会给他丝毫的机会。

　　这一次庄建军面对四道强大的攻击，他的心里没有丝毫的把握，特别是李轩的两到攻击。

　　由于李轩在精灵女神等人的神力灌输之下，他的实力直接提升了一倍还多，相应的，不论是虚空之刃还是天宇神城的攻击力，都得到了成倍的增幅，甚至，其中的每一道攻击与庄建军巅峰的时候，所释放出来的战技比起来，也逊色不了多少，而现在，的攻击却是足足的两道，这还不算上南明以及小彩的攻击呢。

　　虽然如此，但是庄建军怎么说也是世长中期境界的强者，即便是在怎么没有把握，但是一颗强者之心，还是让他没有丝毫的由于凯斯抵挡起李轩等人的攻击。

　　只见庄建军口中突然怒吼了一声，随后就见到他的面前突然出现了一道强烈的杀戮法则来，瞬间，出现的杀戮法则就演变成了一张方圆几米的巨大盾牌来。

　　庄建军手握盾牌，对着最先到来的南明、小彩。释放出来的攻击就迎击了上去。

　　眨眼间都不到，就见到双方的攻击，撞击在了一起。

　　顿时，只听虚空中突然想起振聋发聩的声音，随后，空间囚笼之内剧烈的颤抖了起来，一股强大的冲击波以撞击点为中心，朝着四面八方开始辐射开去。

　　而在中心的庄建军则是浑身露出了一副凄惨的模样来。

　　虽然不论是南明的攻击还是小彩的攻击，若是单独算来，想要击破庄建军手中的盾牌几乎都是不可能的事情。但是当两到攻击联合起来的时候，所能够产生的威力是相当巨大的，就如同现在。

　　虽然没有将庄建军手中的盾牌给粉碎了，但是盾牌此时也变得四分五裂了起来，而庄建军更是浑身破烂，周身更是被冲击破给冲的狼狈不堪。

　　然而，看起来，庄建军的伤势在这一次并没有增加多少，之所以如此。是因为庄建军身上所穿的由杀戮法则所组成的杀戮铠甲。

　　杀戮铠甲，不仅能够抵挡李轩释放出来的时间治理。更是能够起到很大程度的物理攻击，所以，在先前的一击当中，所产生的余波，几乎都是被这个铠甲给抵挡了下来。

　　而且，看起来也不知是不是因为杀戮铠甲的防御力太过强大的原因，居然没有怎么破损。

　　不过，虽然如此，但是庄建军的脸上却是没有露出丝毫放心的神色来。反而是更为的担忧，因为，发展到了如今的状态，虽然他抵抗住了南明、小彩的攻击，可是，接下来的两道强大的攻击却是再一次的降临了。

　　几乎是没有给庄建军四号喘息的机会，李轩所释放出来的虚空之刃以及天宇神城就分为左右来到了他的面前。根本不由他进行闪躲就直接与他手中残破的盾牌撞击在了一起。

　　哄……

　　接下来只听到一声比起先前更加强大的声音响起，随后就听到咔嚓的声音连续的在撞击点进行传出，仅仅是一个呼吸的时间就见到庄建军突然口吐鲜血的抛飞了出来。

　　或许是因为这次的攻击太过于强大的原因，只见此时的空间囚笼的那一点。居然产生了一个个大小不一的黑洞来，而天宇神城则是倒飞了出去，至于虚空之刃此时仍旧是含有大部分的威力，朝着抛飞出去的庄建军攻击而去。

　　至于天宇神城，则是在抛费了之后，亦是稳定了下来，继续朝庄家军与虚空之刃配合着。

　　只见此时的庄建军，比起先前来凄惨了无数倍，不仅神色萎靡，甚至就连他身穿的杀戮铠甲也没有起到什么太大的作用直接被两道强大的攻击给撕裂成了一块块碎片，从他的身上掉落了下来，随后变化成杀戮能量，消失在了虚空当中。

　　对此，李轩面无表情，此时，在他的心里，只是想着，如何才能够将庄建军给击杀了。

　　在他的心里也不禁感叹着，世长中期境界的强者果然强大，接连的成熟了如此多的攻击，可是到了现在，居然还没有彻底的杀死，若是一个人的话，那么，可以说，他简直就是无法抗衡的存在。

　　不过，那又如何，尽管他的实力非常的强大，但是在连续的厮杀中，也让他变得重伤。

　　此时的庄建军可以说，已经没有了多大的反抗能力了，所以，对于天宇神城以及虚空之刃所残余的力量，李轩有着绝对的信心能够将他给击杀了。

　　此时，身体正处于抛费状态的庄建军，只见他的脸上露出了一副惨笑的表情来，事情发展到了如今的程度，再感受和体内的伤势，他知道，今天无论如何，他也没有逆天的可能了，必然会被杀死了。

　　只是他的心里非常的不甘，怎么说无华宗也是一个超级宗门，而他更是宗主，在神界当中叱咤了这么多年，可是今天没想到居然被一个小人物从来没有听过的人给击杀了，这一点，令他非常的不甘，同时，也非常地怨恨。

　　但是，他又没有四号的办法，只能够任凭这对方拿捏自己。

　　想到这里，庄建军的口中发出了一声不甘的怒吼，随后，看着天宇神城以及虚空之刃奋力的举起了双手，试图要再一次的结印，可惜的是，他的伤势太严重了，而且，体内的神力更是在前几次的攻击当中被消耗的一干二净，根本就无法做到施展战绩的程度来，最后，他只能够不甘心的放下了双手，眼睁睁的看着天宇神城以及虚空之刃到达他的面前。


第897章

　　与庄建军连番的战斗，虽然李轩等几人凭借着珍惜的丹药一直将自己的神力与体力保持在一个相对稳定过的状态，但是，在身心上已经非常的疲惫了，不过，好在，最后的时候，这个让李轩等人陷入苦战之中的庄建军终于被他们给击杀了，死在了李轩的天宇神城以及虚无之刃最后一击之上，最后，被李轩收入了祭坛之内摄取资质能量去了。

　　身为超级宗门的无华宗宗主庄建军在被李轩等人击杀了之后，剩下的那些无华宗弟子长老们，根本就不足为虑了。

　　特别是在李轩等人重新出现在外界，被无华宗的弟子们看到，而却没有看到他们宗主的时候，他们便明白了发生了什么事情，根本就不用李轩去告诉他们。

　　只见这些弟子的脸上此时都写满了恐惧的神色，看着李轩等人眼神呆呆的，甚至都忘记了攻击自己的对手了。

　　时间只是僵持了一瞬，随后也不知是无华宗的哪个弟子惊恐的喊了一声：“不好，宗主被杀了！”

　　当这个声音喊出之后，那些还在与对手奋力厮杀的无华宗弟子们脸色顿时一变，随后面色有些不确定的将目光看向了李轩等人所在之处，当他们见到李轩等人却没有见到自己宗主的时候，才真正的明白，这一切都是真的。

　　原本他们的心里虽然有着恐惧，还有着逃走的心理，但是在他们的心里还是有着很大期盼的。他们期盼着，只要自己继续坚持下去，也许用不了多长的时间，宗主就会将对手给击杀了，然后来解救他们，而他们也正是因为这一点，在继续的与对手厮杀，但是现在，当他们见到了眼前的现实之后，心里的那丝最后的坚持顿时宣告破灭了。

　　只见无华宗的弟子们。每一个人的脸上都是露出了惊恐的神色来，一脸的灰败之色，但是仍旧是有着一些弟子们因为没有见到宗主的尸体，所以，对此并没有相信。

　　“不可能，宗主的实力天下无敌，怎么可能被他们这些没什么名气的人给击杀呢？”有些弟子与长老对于庄建军有着盲目的自信，反驳道。

　　可是，他的反驳是那么的无力。虽然在第一个想法他没有相信，但是随着时间的过去。他们仍旧是没有见到宗主的出现，所以，现实让他们不得不相信，在他们心里至高无上的宗主是真的被击杀了。

　　当无华宗的所有弟子以及长老在意识到了这一点之后，他们在恐惧的同时，心里更是涌出了逃走的想法，甚至，就连先前还在为宗门做出最后坚持的那些残余的长老们，心里也开始动摇了起来。

　　而李轩的手下以及情欲门的弟子。在见到李轩他们出现之后，便停下手来不在攻击无华宗的弟子们。

　　当时间再次过了几个呼吸之后，无华宗的弟子反应过来，开始转身逃亡。

　　“快逃啊！”随着一名弟子的声音落下之后，便见到无华宗之内顿时有着上千名弟子朝着四面八方开始逃走。

　　而这一次无华宗的弟子逃走，并没有如同先前那般有长老出现阻止，而是他们知道大势已去。阻止已经没有什么必要了，甚至，他们也要开始逃走。

　　果然，随着更多无华宗弟子的逃走。那些长老们终于按捺不住了，眼神带着怨毒的看了李轩等人一眼，随后便转身逃走了。

　　看着无华宗的那些长老与弟子的大逃亡，李轩面无表情，不过，当他看到手下以及情欲门弟子要将那些人击杀的时候，只听李轩说话了：“既然无华宗的主要战力已经被我们所击杀了，那么就不用追了，不过……”

　　说到这里，只见李轩的神色一冷，语气充满了肃杀说道：“不过，无华宗普通的弟子我们可以放过，但是那些半步世长级别以上的长老们却一个不能留，全部击杀！”

　　有了李轩的命令，众人照做，对于普通的无华宗弟子，若是有敢于反抗的，他们会击杀，若是一心逃走的，那么，就没有必要去追杀了，至于半步世长级别的武者，却是一个都没有逃走。

　　无华宗怎么说也是一个超级宗门，虽然在那些弟子当中，绝大多数的人都选择了逃走，但是也有着很少的一部分人，虽然在庄建军死去之后，让他们心灰意冷，但是处于对宗门的忠诚，让他们并没有选择离开，而是想要以磁浮之力继续的负偶顽抗。

　　对于这种人，李轩心里虽然有着一丝的佩服，但是此时双方的立场不同，所以，他也只能够下令将这些还试图反抗的无华宗弟子们给击杀了。

　　将无华宗剩余的那些弟子放走，李轩知道后果会是多么的麻烦，也许过不了几天的时间，无华宗被灭的消息就会传到另外三大超级宗门的耳中，不过，李轩也不是那种嗜杀的人，所以，还是让他给放走了。

　　另外，即便是李轩将他们给全部的击杀了，可是现在周围还围观者其他的武者，想来这件天大的事情也瞒不住，最多也就是晚上一天半天的被其他宗门知晓了。

　　所以说，最后相差的时间根本就没有多少，与其如此，李轩还不如发个善心将他们给放走了呢。

　　对此，其他人也明白，也就没有怎么阻拦李轩。

　　……

　　在神界当中，有着四大超级宗门，而今天，在四大超级宗门当中排名第二的无华宗居然被灭了，甚至，宗主更是死无全尸，这种惊天的消息，当战斗在结束之后，便已一个疯狂的速度朝着四面八方扩散着，相信，要不了几天的时间，整个神界就会通过传送阵得知这里所发生的一切了。

　　而李轩等人在将无华宗灭宗了之后，他们并没有离开，而是惯例性的先是将无华宗的财富翻了个底朝天。

　　本来按照其他人的想法，在将无华宗给灭门了之后，便再一次的去另外的一个超级宗门的，但是这种想法被李轩给制止了，按照他的意思就是以战养战！

　　如今，这一次的战斗虽然仅仅得到了一名世长级别的资质能量，但要知道这个资质能量可是拥有者世长中期的资质呢，所能够起到的作用比起两名普通世长级别的强者资质能量丝毫不差，不仅如此，他们还收获了接近上百名的半步世长级别武者的资质能量，所能够起到的作用，单个的虽然不会起到多大的作用，但若是放在一起的话，那么所能够起到的作用丝毫不弱于三名世长初期武者的资质。

　　加起来就是五名世长级别的武者资质，虽然看似对于李轩等接近三百人来说不算什么，但是也能够起到很大的作用。

　　另外，现在的时间非常的急切，李轩明白，若是让另外的三大超级宗门知道无华宗被自己等灭门之后，那么，说不得对方会联合起来对付他们，不，甚至可以说是一定！

　　所以，现在当务之急就是尽快的提升己方的战斗力，因此，李轩决定直接让手下以及无华宗的弟子们，再一次的进入闭关的状态，争取迎接更加惨烈的战斗。

　　这一次，他们对付庄建军这一名世长中期境界的武者都是如此的吃力，很难想象，当他们要对付三名世长中期实力武者的时候，将会是什么境地？

　　可以毫不夸张的说，李轩一方绝对是惨败的下场，好在，李轩的手下以及情欲门的那些弟子们，有着几十人的实力达到了半步世长巅峰的境界，只差一步就可以突破到世长的级别了，到了那个时候，也许再一次面对三大超级宗门的时候，也许会轻松一些。

　　而且，再一次的闭关，也会让李轩、南明、小彩、海心妍以及其他的武者实力再次的提升。

　　因为，现在的南明以及处于突破的边缘了，若是他能够突破的话，即便是刚刚突破，可是有着童童的祝福，那么，他的实力也不会逊色于另外三大超级宗门任何的一个门主。

　　而小彩，虽然也是处于突破的边缘，但是它的进阶之路有些特殊，相对来说，比起南明来要缓慢了不少，所以，能不能够突破到世长中期的境界就很难说了。

　　至于海心妍，距离世长中期的境界虽然不是太远，但是这一次的闭关，突破的希望也不会很大，不过，最起码能够提升不少的战斗力。

　　最后则是李轩了，这一次的闭关他打算将混蒙神诀修炼到十三层的顶峰的境界，他相信，只要能够将混蒙神诀修炼到顶峰了，那么他的战斗力绝对能够与世长中期境界的强者相抗衡了。

　　而精灵女神等刚刚突破的八名武者，虽然他们不能够突破到世长中期，但是想要提升个两三成的战斗力还是没有任何的问题。

　　还有就是半步世长巅峰的武者了，能否通过这一次的闭关突破到世长的境界，完全是要看他们自己的悟性了。

　　而这一次，李轩打算，闭关两天的时间。


第898章

　　相信，即便是三大超级宗门在得到了消息并且敢来这里之后，最快也需要几天的时间，至于千幻宗虽然距离无华宗很近，来到无华宗一个来回也就是两天而已，可是，他们若是得到了无华宗被灭宗的消息，是绝对不敢单独来到这里寻找李轩等人的，必然会联合另外的神行宗以及天衍宗。

　　所以说，至少也能够让李轩等人闭关两个现实天，也许，能够修炼三个甚至是更多的现实天也不一定呢，总之，现在的时间对于李轩等人来说是非常的重要的。

　　无华宗在一日之间被灭了，虽然让周围的各大势力以及众多的武者心里好奇，很想来到这里看看，当时当他们来到无华宗看到李轩等人的时候，由于忌惮他们的实力，最后也只能够不甘的离开了。

　　对此，李轩也没有过多的搭理他们，而是马上带着众人进入了修炼室，开始闭关。

　　……

　　时间就在李轩等人闭关的修炼之中，渡过了两天。

　　无华宗被灭宗的事情，宗主更是直接被击杀，虽然仅仅两天的时间，但是也在神界当中差不多传开了一大半的地域了。

　　最起码，三大超级宗门已经知道了这件事情。

　　最先得到消息的自然是距离无华宗最近的千幻宗了。

　　原本，千幻宗的宗主因为位面农场守护者分身当时给他留下的伤势太过严重了，所以。一直处于闭关的状态当中，即便是在门内太上长老张焕被孙立请走的时候，也没有惊动到他，不过，在张焕身死的那一刻，千幻宗的宗主还是得知了。

　　千幻宗的宗主名为杨申，是一个体型消瘦的中年人，当他在得知了张焕的神魂玉牌破碎之后，他就明白门内的太上长老被击杀了，不过。虽然他的心里非常的愤怒，但是由于不知是被谁所击杀，外加上自身重伤的状态，同时，隐隐中，他亦是感觉到了危机的降临，所以，杨申并没有离开宗门之内，而是在努力的修炼者。争取在这个他感觉到隐约的危机到来之前，尽快的将实力恢复到巅峰的状态。

　　可是。就在他进入修炼的状态几天过后，他便被宗门内的弟子给惊扰了。

　　对此，杨申非常的愤怒，可是他也明白，若是没有什么重大的事情，门内的弟子是绝对不会将他惊扰的。

　　果然，当他听完了门内的弟子的话之后，脸上瞬间被震惊的神色所充斥了，久久不能够平静。

　　此时。他已经知道了千幻宗之内的太上长老张焕是被什么人给击杀了，联系一下前有后果，他明白，必然是情欲门的人给击杀的。

　　先不说他疑惑情欲门的实力为何会突然之间变得如此的强大，单说是无华宗，没想到堂堂的一个超级宗门，居然说被灭宗就被灭宗了。这样的结果是他无法接受的。

　　而且，最为主要的是，他感觉到接下来情欲门的目标会是千幻宗，而千幻宗在四大超级宗门的厄排名之中算是最末尾的。与排名第二的无华宗相比要弱了一筹。

　　可是现在，连强大如无华宗也被灭门了，那么，他的千幻宗呢？

　　甚至是自己是不是最后的结果也会如同庄建军一样被击杀了？

　　想到这里，杨申的脸色顿时变得难看了起来，同时，还有着深深担忧的神色。

　　当即，想了想，他也不打算闭关了，同样也没心情闭关了。

　　直接出关，吩咐门内的弟子做好随时战斗的准备，同时，他本人则是朝着天衍宗而去。

　　杨申知道，看情欲门的架子，是想要将他们四大超级宗门全部给灭了，所以，他要联合另外的天衍宗以及神行宗，想要看看，这个所谓的情欲门到底是多么的强大，居然敢挑战四大超级宗门的威严。

　　想着想着，杨申也不是那么担忧了，虽然情欲门不知道因为什么原因突然变得强大了起来，但是，即便再怎么强大，想要抗衡三大超级宗门的联手，还是没有丝毫可能的，而现在，他就要联合天衍宗以及神行宗。

　　不等杨申到达天衍宗的时候，天衍宗的宗主周天一便已经知道了无华宗事件了。

　　两大超级宗门的门主见面之后，没了以前的寒暄，而是直接进入了正题，只听杨申开口对周天一问道：“周宗主，不知你对情欲门这个门派有什么看法？”

　　情欲门虽然在神界当中仅仅算作超一流的宗门，这样的宗门在神界当中没有一万也有几千个了，而身为他们这种高高在上的人物，没必要去知道这个所谓的情欲门去，所以没什么好奇怪的，可是，情欲门身为超一流宗门的同时也盛产美女，所以，虽然门派小，但是在神界当中几乎是无人不识了。

　　而两人也同样知道，按理说，这样的一个宗门在他们的眼里，只需要派出去几名长老就可以将其给灭门了，但是为何情欲门的实力突然强大起来了呢，而且，最为主要的是，强大的程度居然能够将一个在神界屹立了多年的超级宗门在一日之间给灭门了，这一点更是让他们奇怪。

　　看得出来，虽然杨申对于这次的事情一点都不了解，但是天衍宗的周天一却是多少知道一些。

　　话说天衍宗的周道师是周天一的一个远方的亲戚，这在整个神界当中并不是什么隐秘的事情，也因为这个原因，使得天衍宗虽然在四大超级宗门之内排名第三，但是出奇的团结，而此时周道师居然被击杀了，让身为大哥的周天一怎能不愤怒？

　　但是再怎么愤怒，当他得知了无华宗被灭门之后，心里也是充满了极度的震惊，而对于这件事情的始末，他也是多少知道一些的，因为，在临走的时候，周道师曾经留下了一块传信玉符将事情的始末大概的对他说了出来。

　　当下，听到了杨申的话之后，只见周天一想了想，随后便将位面农场守护者分身被解救的事情对他说了出来，最后说道：“虽然不知道情欲门为何会变得突然强大了起来，甚至门派之内的实力已经达到了超级宗门的级别，所以，我猜想，这背后也许有着位面农场守护者分身的影子！”

　　“位面农场守护者分身？难道它隐藏在情欲门之内，而无华宗被灭门也是她的报复？”当听完了周天一的话之后，只见杨申的脸上露出了惊骇的神色来，甚至，就连说话的声调都有些颤抖了起来。

　　也难怪杨申如此的失态，毕竟，在当时围攻位面农场守护者分身的时候，他可是亲眼看到其实力是多么的强大了，若不是守护者分身被暗算在前，接着再有他们四大超级宗门共十名世长级别的强者围攻，还有着神兽相助，是绝对无法将守护者分身给封印的。

　　可是，这么一个强大的存在，此时居然被释放了出来，而且还隐藏在情欲门当中，这让杨申实在是难以想象，在他们四大宗门失去了无华宗的这个联盟之后，若是对付上农场守护者分身，最后会是什么结果。

　　见到杨申的表情，只见周天一摆了摆手，示意他不要如此的失态，随后安慰道：“在这之前，本宗主也是跟你一个想法，但是随后推演了一番，得知，农场守护者并没有参与其中，并且，亦是不在神界之内，所以，这点你没有必要担心！”

　　“真的？”听到周天一的话，只见杨申表情有些不确认的说道。

　　“当然！”

　　“那就好！”杨申说着，随后，他似乎又想到了什么，只听他再次说道：“可是，虽然农场守护者分身不在情欲门当中，但是，他们的实力也绝对不容小觑，既然他们能够将排名第二的无华宗给灭杀了，那么，仅有我们两个宗门联合的话，估计想要将情欲门给灭了也不是那么容易的事情，甚至还会损失惨重！”

　　对于杨申的话，周天一赞同的点了点头，接着他的话说道：“所以，我们等下就要前往神行宗，然后合我们三个超级宗门的力量将情欲门给灭杀了！”

　　说到这里，只见周天一的眼神中散发出一股冰冷的杀意以及怒气来。

　　不论是周道师的死亡还是情欲门胆敢挑战超级宗门的威严，都不是他可以忍受的，而且，他的心里也充满了无奈，毕竟，以前这个在他眼中可以不费吹灰之力就可以灭掉的小宗门，如今却是需要他们三个超级宗门联合起来，这样的荣耀，即便是在整个神界这么多年也不曾出现过几次。

　　另外，这一次即便是他们三大超级宗门合力将情欲门给灭掉，那么，最后也不能挽回多少颜面了，没办法，谁让他们是超级宗门，而情欲门仅仅是超一流的宗门呢？

　　即便是情欲门这次失败，也是虽败犹荣！

　　正在周天一与杨申谈话的时候，突然，两人感觉到虚空当中出现一股强大的气息来，瞬间降临在了大殿之内。


第899章

　　当周天一以及杨申在感受到这股突然降临在大殿之内的强大气息之后，脸色顿时一变，因为，在这股气息当中，给他们一种不可力敌的感觉，还以为是情欲门的强者来到这里了呢，但是紧接着，他们就感觉到这股气息当中带着一丝熟悉的感觉，想了想，他们的脸上才露出了恍然的表情，但是紧接着两人的脸上再次涌现出不可思议的神色来。

　　以周天一与杨申世长中期境界的实力，而这股气息还能够将他们稳稳的压住了一头，让他们感觉到无法力敌，那么，只有一个可能，就是这股气息的境界，比起他们两个来要强上了不少，至少也是世长后期的境界。

　　也的确是如此，这股气息正是世长后期境界的强者所散发出来的，可真正让两人感觉到不可思议的是这股气息对于他们来说并不是很陌生，分明就是神行宗宗主陈宇的气息。

　　可是，陈宇的实力虽然比起他们两个来要强大了一些，但也就是世长中期的实力啊，怎么就突破到了世长后期了呢，而且，还是在重伤的状态之下？

　　正在两人疑惑的功夫，只见这股强大慑人的气息稍瞬即逝，紧接着一个振聋发聩的声音便在两人耳边响起。

　　“周天一、杨申，没想到你们两人已经先一步见面了呢，也好，省得本宗主去寻找你们了。”

　　随着这个声音落下之后，只见一名样貌充满威严。身材高大的中年人缓缓的走进大殿之内，同时，在他的身后，亦是跟随者上百名武者。

　　在这上百名的武者当中，有着两人的实力达到了世长初期的境界，至于剩下的则全部都是半步世长级别的武者。

　　当周天一与杨申在见到这名中年人以及他身后的那些武者之后，眼珠子差点都瞪出来了，这样的阵容，令他们一时之间没有反应过来。

　　当然了，他们并不是担心对方会对他们如何。他们所震惊的是神行宗这些年中，所展现出来的世长级别强者一直都是三名，可是现在，算上死去的柳无影，却是达到了四人了，这一点，不得不说是神行宗隐瞒的很深，也难怪能够在神界当中，这么多年下来。一直都是霸占着第一超级宗门的位置，无人能够撼动。

　　特别是现在。当他们两个见到了神行宗的宗主陈宇的实力突破到了世长后期的境界之后，更加的确认，在将来，神界第一超级宗门的位置仍旧是神行宗。

　　“陈……陈宗主，怎么可能，你明明已经身受重伤了，怎么现在不仅实力全部的恢复，反而还突破到了世长后期的境界？”当周天一回过神来之后，只见他对着陈宇问道。

　　不过。虽然是发问，但还是能够从他的语气中听出来有些将自己放低一筹的感觉来，毕竟，现在的陈宇已经不是以前的陈宇了。

　　在以前的时候，即便是神行宗在四大宗门当中排名第一的位置，但是在他们两人的心里还是没有多少的尊敬，毕竟大家的实力都是世长中期的境界。可是现在则不同了，但陈宇突破到了世长后期的级别之后，那么，所能够提升的战斗力。即便是他们两个人联手，也很难将他打败，甚至他们两个反而要被陈宇给击杀了。

　　而一旁的杨申虽然没有说话，但是从他脸上表现出来的神色来看，还是能够看到他的眼神中所残留着震惊的表情来。

　　对于这两人的反应，神行宗宗主陈宇只是淡淡的笑了笑，但是神色间不无得意的态度，此次能够在重伤的状态之下突破现有的境界，虽然使用了一些天材地宝，但他也暗自觉得庆幸。

　　可是，就在他突破之后，便感觉到宗门之内的柳无影所属的神魂玉牌破碎了，让他非常的震怒。

　　暗自决定要将击杀柳无影的人给找出来。

　　不过，没等他去寻找呢，接下来他就达到了无华宗整个宗门，甚至就连宗主庄建军都被击杀的消息，接着再次的得知位面农场守护者分身已经被解救了出来，也如同杨申一般，以为这其中是守护者分身在搞的鬼。

　　虽然境界的突破给了陈宇莫大的信心，将神界的一切武者都不放在眼中，但是这个守护者分身绝对是个例外，即便是以他现在的实力，若是与农场守护者分身抗衡的话，也是没有丝毫的把握，所以，才会来到天衍宗，试图联合天衍宗将守护着分身给再一次的封印，不过，令他没想到的是，千幻宗的杨申居然也在这里。

　　当下，只听陈宇对两人只是淡淡的说了一句：“侥幸而已！”

　　说完，他就步入了正题，将目光看向周天一，说道：“想来你们得到的消息比起本宗主还要早上一些，既然如此，不知周宗主有没有推演一番，那个位面农场守护者分身到底有没有参与进入情欲门当中去？”

　　听到陈宇的话，周天一不敢怠慢，当即将自己先前与杨申的话说详细的说了一番。

　　当陈宇听完了周天一的话之后，只见他先是沉默了一下，接着便冷冷的哼了一声：“本以为那个农场守护者分身在情欲门当中，看来是错误的，好一个情欲门，居然敢挑战我四大超级宗门的威严，看来是无论如何都不能够放过了。”

　　既然情欲门当中没有守护者分身的存在，那么陈宇也就放心了很多，他相信，凭借自己的现在实力，即便是没有天衍宗以及千幻宗的残余，以他神行宗的实力就可以灭掉情欲门，但是，他并没有自大的单独前去，而是为了以防万一，所以，还是要联合这两个超级宗门的势力，前去围剿情欲门。

　　同时。他们也知道，此时的情欲门在将无华宗灭门之后，并没有离开，反而是很嚣张的在无华宗之内逗留着，至于是否修炼，他们自然是不清楚了，还以为是情欲门想要将无华宗过的宗门给霸占了呢。

　　“哼，简直就无视我们几大超级宗门，看来这情欲门还真是目中无人呢！”杨申眼含怨恨的说道。

　　原本他们千幻宗的实力在四大超级宗门当中就是排名末尾，而现在。张焕的死，更是让千幻门雪上加霜了，他怎么可能不怨恨呢？

　　面对杨申的怨恨神色，陈宇与周天一的脸色也很难看，虽然没有说话，但是从他们的表情上来看，对此亦是非常的震怒。

　　过了好一会，只听陈宇对着周天一说道：“周宗主，等下你就将门中的半步世长级别的武者组织起来。我们去无华宗！”

　　说完，又对着杨申说道：“等路过你千幻宗的时候。你也要同样如此做。”

　　由于实力上的差距，此时的陈宇在说话的时候，自然而然的就带了一种压人一等的语气，虽然以前也有些高傲，但是绝对没有现在这么明显，虽然杨申、周天一的心里很是不满，但是也没有丝毫的办法。

　　最后，周天一只能够按照陈宇的话照做。

　　四大超级宗门当中，无华宗能够排名第二的位置也不是说说而已。要知道无华宗宗门之内的半步世长级别的武者可是有着接近上百人的数量呢，而此时看神行宗的样子，也就是一百多一点的人数而已，相差的并不是很多。

　　等到了天衍宗的时候，这个差距一下子就看出来了，当周天一重新回到大殿之内的时候，所带的半步世长级别的武者只有八十人的数量。比起无华宗来要少了接近二十名，同时，在个人的实力上，比起神行宗来也是差了一些。

　　对此。周天一是满脸的无奈，好在，还有着千幻宗垫底呢。

　　想到这里，周天一将目光看向了杨申。

　　面对周天一的目光，杨申一下子就明白过来是怎么回事了，当即脸上露出一副怒色来，不过，也没有说什么，更是没办法嘲笑天衍宗，因为他们千幻宗的半步世长级别的武者仅仅有着六十人，质量也差了不少，所以说，他还是乖乖的回到宗门之内将这六十人带出来吧。

　　若是三大宗门的宗主单独从天衍宗到达千幻宗的话，那么，用不上一天的时间就可以到达了，不过，这一次的队伍貌似有些大了点，接近两百人的数量，而且，除了五名世长境界的强者之外，其他的都是半步世长的级别，所以，速度有些慢。

　　同时，从这一方面也能够看得出来，半步世长级别的武者与世长之间的差距是有多么的大了，由于实力只见的参差不齐，所以，这点路程足足让他们走了一天半的时间才到达千幻宗。

　　到了千幻宗之后，众人也不在停留，杨申只是将宗门之内的六十名半步世长级别的武者给集结起来之后，便直接朝着无华宗所在的位置出发了。

　　又在一天半的时间过后，三大超级宗门的人在宗主的带领下，终于到达了无华宗所在。

　　不过，当他们到达了这里之后，脸上却是露出了疑惑的神色，因为按照请报上来看，情欲门等人的确是停留在了无华宗的山门，并没有离开，可是为什么在无华宗之内看到情欲门的身影呢？这一点令他们很是奇怪。

　　……

　　此时，李轩带着众人正在修炼室中进行着修炼，自从将无华宗灭了之后，他们已经修炼了四个多现实天的时间了，这与他所预期的时间要多了两天多，不过，在这两天多的时间当中，他们整体的实力提升了很多。

　　以前的那些半步世长级别的武者还有着初期的境界，但是经过了四个多接近五个现实天的修炼，加上资质能量以及李轩源源不断的供应着丹药，令他们的实力全部都提升到了半步世长顶峰的境界了。

　　至于那些本来就是半步世长中后期以上级别的武者，虽然没有达到世长的境界，但是比起半步世长巅峰的境界还要强上了不少，进入世长的境界。也只是时间的问题而已。

　　而原本半步世长顶峰的武者，此时则是全部进入了世长的境界了。

　　而此时，李轩一方以及情欲门一方，所拥有的世长级别的武者已经达到了三十人的数量！

　　一个如此恐怖的数量，细数神界当中，还没有哪一个门派的实力能够达到这样的级别呢，而此时，却是被李轩等人给实现了。

　　虽然这些世长级别的武者当中，大部分的人都是刚刚进入世长的级别，可是。所能够发挥出来的战斗力绝对不容小觑。

　　特别是李轩的手下，由于有着童童的增幅，到了那个时候，在实力提升一倍的情况下，一个人就差不多相当于两名刚刚进入世长级别的武者了。

　　在之前的时候，李轩之所以对于接下来面对三大超级宗门的围剿没有多少的把握，就是因为时间的问题，那个时候他预计的是两天的时间，而现在这个时间足足多出了一倍还多。顿时，让他们的实力再次大幅度的提升了。直到现在，有着三十人进入世长的级别，这一点，是李轩没有想到的。

　　至于精灵女神等八名最先进入世长级别的武者，此时的实力虽然没有达到世长中期的境界，但是也相差不多了，比起当时的海心妍来，毫不逊色，这还没有算上童童的祝福呢。若是算上，那么，所能够提升的战斗力将会更加的强大。

　　而海心妍此时则是达到了当初在没有闭关之前南明的程度，虽然没有突破到世长中期的境界，有些遗憾，但也相当不错了。

　　而南明与当时并不怎么看好的小彩则是进入了世长中期的境界，至于童童。虽然她没有什么战斗力，不过可能是由于跟小彩一体的原因，只要他们有一个晋升，那么另一个就肯定晋升了。

　　至于李轩。早在两个现实天之前，他的混蒙神诀就已经达到了十三层巅峰的境界了，至于后两个多的现实天，则是一直都修炼法则的力量以及提升天宇神城的威力。

　　可以说，比起上一次来，李轩等人的整体实力，至少提升了一倍！

　　自此，对于接下来所面对的三大超级宗门，李轩心里亦是产生了强烈的信心，他相信，以自己一方与情欲门的实力，面对三大超级宗门，即便是不能够将他们打败，那么，对方想要打败他们也不是那么容易的事情。

　　然而，就在李轩接着打算继续闭关的时候，他突然感觉到自己留在外面的一丝神魂之力似乎是被触动了一下。

　　感受到这一点，李轩心里一动，当即悄悄的离开了修炼室来到了外面，顿时变看到了在虚空当中，正有着不到三百人的武者在无华宗过的上空四处利用神魂搜查着，若不是他的神魂之力比较强大的话，想来也会被那些人给发现的。

　　当看到这些人以及感受到他们的实力后，李轩就知道，这些人正是三大超级宗门的人，否则的话，在神界当中，可没有那个宗门能够一次性出动如此多的强者。

　　看着那些人利用神魂之力不断的在无华宗之内查探，李轩的脸上露出了一副嘲笑的神色来。

　　由于他们是在修炼室内修炼，在外界除了留下一个终端机之外，其他的丝毫痕迹都留不下，想要将他们给搜查到，简直是太困难了，甚至可以说，只要李轩不主动出现，那么，就凭这些人是永远查探不到他的。

　　也就是说，李轩可以在他们的眼皮底下继续修炼。

　　可是，李轩不能够这么做，因为他知道，若是继续修炼的话，虽然三大超级宗门找不到他们，但是未必不能够拿情欲门的弟子出气，要知道三大宗门的实力遍布了整个神界甚至之下的无数个星系，若是他们真想追查起来，情欲门的那些弟子绝对难以幸免。

　　所以，李轩还是要面对三大超级宗门的围攻的，当然了，这个时间可以稍后的拖一拖。

　　然而，就在这个时候，李轩的神魂之力突然发现，在那些武者当中，有一名中年人的实力非常的强大，甚至给他一种无法抗衡的感觉来。

　　因为他感觉到，这名中年人的实力已经达到了世长后期的境界了。

　　怎么回事？

　　不是说三大超级宗门的厄宗主的实力都是在世长中期的境界吗，可是现在怎么还出现了一名世长后期境界的武者？

　　这一点出乎了李轩的意料之外，同时，也正因为心里的惊讶，让李轩的神魂之力波动了一下，随着这丝轻微的波动过后，只见那名中年人顿时警觉了起来，同时，嘴上亦是对着李轩所在的方向喝道：“谁！”

　　在说出了这个字之后，只见那名中年人的神魂之力亦是蔓延到了李轩所在的位置来。

　　不好！

　　感受到中年人神魂之力的到来，李轩的脸色顿时变换了一下，本想偷偷的回到修炼室之内，在此时也根本就不可能了。

　　甚至，根本没等李轩有所行动的时候，他就已经被中年人的神魂之力给锁定住了。


第900章

　　这名中年人正是神行宗宗主陈宇。

　　说起来，陈宇的境界已经达到了世长后期的级别了，可是在神魂之力上，李轩由于有着噬印对他的神魂之力不断地增加，所以，有着得天独厚的优势，比起陈宇的神魂之力来，李轩的神魂之力还要强上了不少，这也是为什么在之前噬印明明已经无法给他的战斗提升多大的帮助，但是他仍旧没有将噬印抛弃的原因。

　　不过，虽然神魂之力上强大了，但是在境界上，李轩毕竟还是要差了陈宇很多，若是平常的时候还好，可是刚才他所散发出来的那一丝神魂波动，还是让陈宇给感觉到了。

　　顺着神魂之力所感应到的那丝气息，陈宇的目光顿时落在了李轩的身上。

　　同时，在陈宇身边的周天一等人亦是感觉到了他的异样，纷纷将目光看向了李轩所在之处。

　　虽然他们感觉不到李轩的具体境界，但是从他的身上还是能够察觉到，李轩的气息也就是刚进入半步世长级别的武者。

　　可是，不知为什么，虽然李轩的气息很是微弱，在他们的眼里根本就不够看，但是，他们却是发现，李轩居然能够带给他们强大的威胁，特别是周天一等人，至于陈宇则是皱了皱眉头，显然也是得知了李轩的不凡了。

　　这时，他们的脑子里突然收到了一个关于最近无华宗灭宗的消息，在这个消息当中。他们就有着一个类似李轩的这个模糊的信息，瞬间，他们就想到，他可能是情欲门的联盟首领。

　　想到这里，陈宇等人的目光瞬间冰冷了起来，充满杀意的气息将李轩给笼罩住了。

　　见到陈宇等人所散发出来的气息，李轩的脸上露出了一副苦笑的表情，本来是打算悄悄的再次修炼几个现实天的，但是现在，是没有那个机会了。

　　当即。李轩也不怠慢，直接将修炼室内的众人给释放了出来。

　　此时的南明、海心妍等人还处于修炼的状态，所以，在出来的时候还在保持着修炼的姿势，但是当他们来到了外界之后，便纷纷的退出了修炼的状态，同时，对于外界的异样，让他们戒备了起来。接着，来到了李轩的身后站定了。

　　陈宇等人没想到。原本他们只是发现了李轩一个人而已，但是随后在他的身后居然出现了能有三百人的数量来，这一点令他们很是震惊，同时，更加让他们震惊的是，在这三百人当中，居然有着三十名武者达到了世长的级别，虽然大部分看起来都刚刚进入这个境界没有多长时间，可也让他们感受到了巨大的压力。而剩下的两百多人，每一个人的实力居然也达到了半步世长级别的巅峰境界，不论是在数量上还是在质量上都不是他们所能够比得了的。

　　看到这里，陈宇等人的脸上露出了凝重的神色来，随后，他们将目光隐晦的看向了自己身后的那些弟子们，知道。等下的战斗，即便是他们能够获得最后的胜利，但是，他们这些弟子则会损失惨重。甚至全军覆没也不一定呢。

　　至于那三十名世长级别的武者，同样给了他们很大的压力。

　　沉默。

　　当双反的武者在碰到了一起之后，所有人都选择了沉默，没有想象当中的瞬间就会厮杀在一起的场景。

　　之所以如此正是因为陈宇他们没有想到李轩等人的实力居然如此的强大。

　　当这种沉默在持续了大概能有几分钟的时间过后，只见陈宇率先开口了，他的目光放在了李轩的身上，只听他问道：“无华宗就是被你们所灭宗的？”

　　听到陈宇的话，李轩淡淡的点了点头，没有说什么。

　　“庄建军也是被你们所击杀的？”陈宇再次问道。

　　李轩仍旧是点头，不过，随后，他却是开口了，说道：“想必你们就是四大超级宗门的另外三个宗门了吧？至于你，想来应该是神行宗的宗主陈宇了！”

　　在李轩说完这句话之后，在陈宇的身后马上响起一声厉声训斥的声音：“大胆，宗主的名讳也是你这等无名小卒能够称呼的？还不快快跪下来，求宗主原谅你？”

　　对于这种普通的武者，李轩哪里有心思搭理，直接就无视过去了，目光仍旧是看着陈宇。

　　那名开口训斥李轩的武者，在见到他的无视态度之后，脸色顿时变得涨红了起来，当即就要再次的对李轩训斥，不过确实被陈宇给阻止了。

　　只听陈宇说道：“好，不错，小子，虽然不知道你们在这之前是什么实力，但是现在，你们能够拥有如此多的世长境界武者，想来是因为农场守护者的原因了，不过，难道你以为凭借这样的实力就可以抗衡我们三大超级宗门吗？”

　　对于陈宇的猜测，李轩只是嘲讽的笑了一下，还真是自以为是的家伙呢，不过，也难怪，毕竟李轩的秘密不是他们所能够知道的，对此，他也没有去否认，只是说道：“能否抗衡等下就知道了。”

　　见到李轩与自己如此的针锋相对，陈宇眼神闪过一道冷芒，随后只见他将目光看向了海心妍，问道：“想来你就是情欲门的宗主海心妍了，真没想到，以前一个区区超一流的宗门居然有一天胆敢与我们超级宗门叫板，真不知道是不是你们情欲门不想在神界当中生存下去了。”

　　若是在以前的时候，海心妍面对陈宇这带有威胁的话，必然会表现出惊慌的神色来，但是现在，跟李轩接触之后，使得她本身以及情欲门的整体实力都得到了极大的提升，同时。再次经过了无华宗的时间之后，不止是海心妍，即便是情欲门其他的弟子，对于超级宗门也没有以前那么讳莫如深了。

　　所以，在听到了陈宇的话之后，只见海心妍同样不避讳陈宇的目光，看着他说道：“当然想生存了，不过，你们四大超级宗门，霸占着神界太久了。如今，也要挪动一下位置了。”

　　“哈……”在听完海心妍说完了之后，只见陈宇的脸上并没有露出什么恼怒的神色，反而是一副微笑的表情来，但是，熟悉他的人都知道，在他微笑的表情下，所隐藏的是冰冷的杀意。

　　只见陈宇对着海心妍说道：“不错，在神界当中。一直都是强者为尊的规则，若是你觉得我们神行宗或者是其他的宗门霸占着象征神界至高无上的位置。那么，你完全可以发泄出心里的不慢，或者是取代我们的位置，可是，你们有这样的实力吗？”

　　对于陈宇的话，海心妍没有说话，而是将目光看向了李轩。

　　面对海心妍的目光，李轩淡淡的笑了一下，随后上前一步。看着陈宇说道：“说那么多已经是没有什么必要的事情了，当我们将位面农场守护者分身释放走了之后，就注定了我们两方之间必然要有一个会分出个胜败来。”

　　李轩的意思很明显了，所谓的说不如做，既然对方都针锋相对，那么，就以最后的胜负论输赢好了。

　　虽然李轩没有想到三大超级宗门之中会出现陈宇这个异数。境界达到了世长后期的级别，让他有些措手不及，但是李轩一方也不是那么容易被打败的，特别是在半步世长级别的战斗当中。李轩相信，他的手下能够轻松的将三大超级宗门的联盟武者给击杀了。

　　现在所差的只不过是世长级别以上的战斗。

　　此时，李轩一方实力或者说是战斗力达到世长中期级别的有着李轩、南明、小彩三人，而世长中期以下的，要数精灵女神为首、海心妍由于无法得到童童的祝福，所以，只能够屈居第二位，战神与海心妍相差不是很多，所以拍在第三的位置，接下来的嫦曦、阿比斯、艾维拉、上官琳、李玲、天蚕豆等实力都相差不多，与世长初期巅峰并没有什么太大的区别。

　　而另外的那些二十几名世长境界的武者，由于都是刚刚进入世长的级别，除了情欲门的弟子之外，李轩的手下都是有着童童的祝福，不过，面对世长中期的武者也不够看，即便是三五个人围攻，最后的结果也是惨败的下场，甚至还会出现人员的伤亡，对此，李轩也很是无奈，可若是没有他们帮助的话，想要将三大超级宗门的强者击杀了，绝对是不可能的事情。

　　不说别的，单说是陈宇这名世长后期境界的强者，所能够展现出来的实力，即便是此时的李轩、南明、小彩三人联手，也未必能够将他给怎样，更何况还有着周天一与杨申这两名世长中期境界的强者呢。

　　至于另外的两名世长级别的强者，也不得不慎重的对待，毕竟，看起来虽然两人仅仅是世长初期的境界，但也是进入这个境界很长时间了，其沉淀的经验，绝对不是李轩的手下或者是情欲门的新晋弟子能够比得了的。

　　在说完了那句话之后，李轩亦是安排了一下手下以及情欲门的弟子们所面对的对手。

　　听到李轩的话，陈宇等人的脸上即有着意外，同样也有着愤怒，意外的是没有想到李轩会居然主动的对他们进行挑衅，而愤怒的则是，正是李轩等人这种无视的态度，让平日间高高在上的他们，心里非常的不爽，同时，这些人心里也在决定着，一定不能让李轩等人轻易的死亡，必须要好好的教训一下他们。

　　当下，只见陈宇等人的脸色阴沉着，随后，将目光看向了李轩一方，语气淡淡的说道：“杀！”

　　随着陈宇的一声令下，周天一以及杨申亦是对着身后的门人下了击杀李轩等人的命令。

　　随着三人的命令下来后，身后的那些门人便朝着李轩等人喝喊着冲了过去。

　　而李轩身后以及情欲门的弟子们亦是没有怠慢，同样朝着他们冲杀了过去。至于李轩等世长境界以下的武者与三大超级宗门的那些世长强者们，则是纷纷朝着无华宗的远处而去，以免接下来的战斗会波及到了他们。

　　算上李轩，此时，他们一方正好是三十名拥有者世长级别的实力，而三大超级宗门之中则是有着五人，虽然数量上李轩一方占据了绝对的优势，但是在质量上要差了很多了。

　　由于刚刚进入世长级别的武者实力太差，所以，李轩并没有让这些人来对付陈宇。否则的话，以陈宇的实力，想要击杀他们，绝对是被秒杀的份，别说是他们了，即便是进入世长境界很长时间的海心妍、嫦曦等人面对陈宇都不需要几个呼吸之间就会被击杀了。

　　所以，若是想要对付陈宇，那么，李轩、南明、小彩三人才是主力！

　　至于其他的人。则是对周天一、杨申等四名强者进行围攻。

　　在这之前，他们已经对于三大超级宗门的宗主实力进行了猜测。除了陈宇这个意外之外，周天一以及杨申的实力则是在他们的意料之中。

　　所以，在围攻过的时候，有着十二个人，由着精灵女神带头对周天一惊醒了围攻，杨申的情况也好不到哪里去，有着十一人对他进行了攻击，还剩下的四名武者则是对付神行宗的另外领命世长级别的武者，这两名世长级别的武者实力虽然还没有达到世长初期巅峰的境界。但是相对来说，他们的实力比起李轩的手下以及情欲门的弟子们要稳固一些，所以，单独对上，是没有多少胜利的把握的，只有两个人进行围攻，这才有着击杀的能力。而且，这还是在童童在对李轩等人使用了祝福之后的后果。

　　……

　　随着战斗开始之后，李轩、小彩、南明三人虽然得到了童童的祝福实力成倍的增长，但是即便如此。三人的联手之力想要对付身为世长后期的陈宇也显得非常的吃力，甚至，还落入了下风的状态，没办法，这个陈宇的实力实在是太强大了。

　　这种强大不仅体现在了远距离攻击之上，即便是肉体的强度，比起李轩来也要高出了一截，也就是说，不论是远战还是近战，陈宇应付起来都非常的容易。

　　而且，陈宇表现出来的强大破坏力，让李轩根本就没敢将他给弄到空间囚笼之内去，他很是怀疑，若是自己将他弄到了空间囚笼之内的话，陈宇会不会瞬间就出现在空间壁垒的面前，然后将空间囚笼给撕裂了，若是如此，这样的后果简直会直接让李轩受伤的。

　　所以，李轩只能够打消了这个想法，而是在外界与陈宇厮杀了起来。

　　轰……

　　只见李轩的天宇神城化为了一道金灿的光芒，裹挟着巨大的威势朝着陈宇撞击而去。

　　随着天宇神城在虚空当中划过，即便是以神界的空间壁垒坚固程度，也不由得出现了一条犹如通道一般的裂缝来，而此时，当李轩将混蒙神诀突破到了十三层巅峰的程度之后，所能够发挥出来的战斗力已经达到了万分之六十的程度了。

　　这样的威力，若是由一名世长中期的强者，比如周天一面对的话，绝对不敢直接面对，否则必然会是重伤的状态，可就是拥有着如此强大的天宇神城，在陈宇的面前居然被他直接一拳头给轰飞了出去，接连的撞飞了一片的虚空。

　　而南明那无往而不利的黑色光束在面对陈宇的时候，亦是显得不堪一击。

　　同样的，小彩所释放出来的神兽在陈宇的面前亦是没有多大的威胁之力。

　　他们的攻击先后被陈宇给击破，见此，李轩的脸上充满了无奈的神色，不过，随后便露出了凝重的表情来。

　　虽然在之前已经想到了陈宇的实力是非常的强大，绝对不是他们单个人能够对付的，可是，当李轩真正的面对上陈宇时候，才知道，他的实力还是被李轩给低估了。

　　虽然不说自己等人的攻击没有丝毫的效果吧，但是所能够带给陈宇的威胁却是非常的有限，对此，李轩的脑子里在急速的运转着，思考着如何才能够将陈宇击杀的方法，或者说是对他造成威胁的方法。

　　想到这里，李轩将目光看向了南明以及小彩。

　　面对李轩的目光，南明与小彩亦是淡淡的摇了摇头，对此，表示无能为力。

　　陈宇见到李轩三人脸上所流露出来的表情，怎么可能不知道他们的想法呢，对此，只见陈宇的脸上露出了一副嘲弄的神色，说道：“不要以为你们的实力强大了就能够对我怎样，今天本宗主就会以绝对的实力告诉你们，你们与本宗主之间的差距是多么的巨大，就凭你们，还无法撼动我神行宗在神界之内的位置，同时，你们也将要为自己的愚蠢付出代价的！”

　　说完，只见陈宇的目光锁定在了李轩的身上。

　　感受到陈玉的目光，李轩心里暗叫不妙，还没等他来得及明白怎么回事的时候，就见到陈宇的身形瞬间消失了。


第901章

　　当陈宇的身形自空间之内瞬间消失之后，李轩便感觉到不妙，随后，他也来不及多想，直接一个瞬移离开了原地，当他再次出现的时候，已经是很远的距离之外了。

　　几乎是李轩的身体刚刚消失，就见到陈宇一脸凶恶的出现在他原先所在之处，同时，他的双手之上更是弥漫起了一道雷霆般的闪电来，而虚空更是被他的双手抓出了两道漆黑的裂缝来。

　　雷之法则！

　　看到陈宇双手之上弥漫开的雷电，在感受其上蕴含着法则的力量，李轩等人便明白，他所施展的正是雷之法则。

　　难怪呢，见到这里，李轩心里暗道。

　　以李轩的实力，此时虽然即便是不如陈宇很多，但是想要如此快速的出现在他的面前，并且对他进行偷袭，实力至少也要强大很多，同时在速度上，更是要奇快无比，而这两点雷之法则全部具备，同时，在攻击力上，在众多的法则当中，即便是与杀戮法则相比，雷之法则亦是毫不逊色。

　　狰狞过后，只见陈宇的脸上露出一副错愕的表情来，显然，他也没有料到，李轩居然如此轻松的就将他的攻击给躲避过去了。

　　不过，虽然很是惊讶，但是陈宇也能够理解，若是没有这点能力的话，想来即便是当时的庄建军实力，想要将其击杀也不是那么容易的。

　　“小子，你很不错！”在心里对李轩产生强烈杀意的同时。陈宇的脸上亦是露出了惋惜的神色来。

　　若不是双方此时的立场已经到达了不是你死就是我亡的地步，陈宇不介意将李轩给收服，成为他的手下，可惜，立场不同，他即便是再怎么爱才，也必须要将李轩给击杀了。

　　到陈宇脸上露出来的神色，李轩冷冷的哼了一声，他又怎么可能不明白陈宇的意思。

　　不过，李轩也并没有说什么。因为他此时的注意力全部锁定在了陈宇的身上了，担心对方趁他分神的时候，再次来个突然袭击什么的。

　　果然，尽管李轩已经全身心的戒备了，但是双方之间的差距还是太大，几乎是李轩刚见到陈宇有所动作就要闪避的时候，这一次，不知他是反应慢了半拍还是陈宇先前没有使用全力的原因。

　　当李轩见到陈宇身形一动的时候，他便躲避了开去。可惜，最后他的左侧肋骨还是被陈宇那散发出强烈雷电法则气息的双掌给灼伤了一大块。

　　嘶……

　　剧烈的疼痛令李轩心底吸了一口气。脸上现出一丝痛苦的表情来，不错，这点痛苦对于他来说还不算什么，当即连忙服用下了一颗瞬回丹，顿时，只见肋骨之上被雷电法则灼伤的地方，瞬间回复了过来。

　　嗯？见到李轩的伤势如此快速的恢复，陈宇的脸上现出一副意外的表情来，显然。对于李轩能拥有如此神药也感到一丝惊讶。

　　至于南明以及小彩这一人一兽，但他们见到李轩接连被陈宇偷袭，并且在第二次偷袭当中亦是受到了一丝轻伤的时候，脸上虽然露出了焦急的神色，但是也没有丝毫的办法，毕竟，陈宇的实力实在是太强大了。他们很想去帮助李轩，但是很多时候都有些反应不过来，等他们反应过来的时候，也已经晚了。

　　同时。他们对于自己也很是担心，要知道，现在的李轩，境界上虽然没有达到世长的级别，可是在战斗力上，他们却不得不承认，李轩的战斗力已经丝毫不逊色于他们了，甚至若是厮杀起来的话，他们更是没有丝毫的把握，可就算是这样，以李轩的实力还是被陈宇给正面的击伤了，怎能不让他们的心里充满了担忧呢。

　　正在南明以及小彩担忧的时候，只见李轩的声音突然在他们耳边响起：“本来先前的时候，我还在担心，若是将这个家伙弄到空间囚笼之内，以他的实力会不会将空间囚笼给破掉，然后让我受伤，可是这种想法必须要打消了，毕竟，这个家伙的速度太快，特别是还是修炼的雷之法则，速度上远远的超于了我们，所以，即便是拼着受伤也要将他给弄到空间囚笼之内的，只有这样，我才能够利用空间囚笼的空间叠加力量来限制他的速度，所以，在等下进入空间囚笼之内的时候，一定要对他展开最为凶猛的攻击，不让他有丝毫攻击空间壁垒的机会，记住了吗？”

　　李轩对南明、小彩使用的是传音，所以陈宇没有听到，在他们听完了之后，只见他们两个微微的点了点头，没有表现出过多的情绪，以免引起陈宇的警戒。

　　不过，以陈宇如此强大的实力，再加上神魂之力上的强大，对于南明以及小彩这轻微的动作自然是感觉到了，知道对方肯定是在商量着什么对付自己的策略，不知为什么，他的心里突然有些不安了起来。

　　但是，随后又想到，以自己的强大实力，可以以绝对的力量将他们给击败了，所以，即便是他们有着什么阴谋，可也不被他看在眼里。

　　想到这里，当下，只见陈宇将目光再次看向了李轩，对于这个小子，他已经看出来了，是众人中的主心骨，只要将他给击杀了，那么，接下来的战斗将对他们这一方极为的有力，必然会减少很大的损失。

　　所以，这个小子绝对要被列为杀对象！

　　意识到这个关键之后，只见陈宇的目光再次变得阴冷了起来，看着李轩，阴冷的双眼中划过一道霹雳的闪电，虽然两人距离有些远，但李轩还是感觉到全身似乎是有着一种酥麻的感觉。

　　感受到这一点，李轩的不动声色的看了陈宇一眼。他知道，接下来，陈宇的目标必然还会是他的。

　　果然，当李轩见到陈宇的身形再次一闪之后，便再次的出现了。

　　这一次，李轩并没有逃走，而是在陈宇出现之后，没等对方朝他攻击，他便已经率先对着陈宇一拳轰击了过去。

　　李轩的这次反常的攻击，令陈宇先前心里的不妙感觉更加强烈了起来。随后，他的眼角余光看到剩下的那一人一兽亦是在凝聚着战技，便知道对方是想要反击了，可是，以自己的实力还用惧怕他们的反击吗？

　　想到这，只见陈宇的脸上露出了一副狰狞的笑容来，随后，面对着李轩的拳头，他亦是重重的迎击了上去。

　　可是。没等他的拳头与李轩的拳头撞击在一起的时候，他便感觉到自己突然出现在了另一片空间当中。接下来令他有些惊讶的是，当他出现在这片空间之后，原本毫无阻拦的一拳，此时似乎是陷入了泥沼般，速度上明显减弱了很多，减弱了差不多能有五成左右。

　　突来的变化，即便是陈宇仗着强大的实力信心十足，但是此时也不禁有些惊讶，当即就想要收回拳头来。可是，接下来，他突然感觉到自己的胸口传来一阵剧烈的疼痛来。

　　只见那个他想要击杀的小子，拳头不知在什么时候已经先一步的轰在了他的身上，并且，由于这小子的拳头力道实在是太重了，直接将他的身体轰击的抛飞了出去。同时，一口腥咸的味道亦是在他的腹中翻涌而出。

　　体会到这里，陈宇脸色顿时变得愤怒了起来，他居然受伤了！

　　并且还是伤在了一个他可以任由拿捏的小子手中。虽然知道对方肯定是用了偷袭的手段才会如此的，但尽管如此，也绝对不是他能够忍受得了的。

　　陈宇的实力不愧是世长后期，虽然被李轩偷袭受伤，但这种伤势对于他来说，只是小意思而已，甚至连让他失去一丝战斗力的可能都没有。

　　不过，强者的尊严被侵犯了，让陈宇想要马上对李轩做出反击。

　　可是，还没等他的身体在这片空间内站定的时候，他便感觉到两道攻击瞬间来到了他的面前。

　　即便是以陈宇的实力，可此时还没有站稳身形，却突然面临两道强大的攻击，一时间也不禁让他有些手忙脚乱的在周身形成了一圈由雷电法则组成的防护罩来。

　　只见随着雷系法则形成的防护罩在陈宇的周身形成之后，便听到虚空当中传来一阵兹兹的声音，甚至，就连空间在这雷电的法则之下，被灼烧出来一个个拳头大小的黑洞来。

　　虽然陈宇的防护罩散发出来的气势很强大，甚至在这个强大的防御之中还蕴含着攻击力，但是，南明以及小彩释放出来的攻击亦是不弱，也没有丝毫的胆怯，直接对着防护罩就撞击了上去。

　　此时的南明、小彩，在经过了闭关之后，实力都已经达到了世长中期的境界了，虽然刚刚进入这个境界，但是有着童童的祝福情况下，令他们的实力直接提升了一倍，所以，攻击力上比起那些老牌的世长中期境界的强者亦是丝毫的不弱，甚至，与当时的庄建军相比起来也毫不逊色。

　　由此，便可以看得出来，南明与小彩是多么的强大了。

　　当他们两个的攻击轰在了陈宇的防护罩之上后，哪怕是这个防护罩再怎么强大，可也是陈宇仓促之间布置出来的，如何能够承受得了两名世长中期境界强者的全力一击呢？

　　只见由雷系法则组成的防护罩在于南明、小彩的攻击仅仅是僵持了一下之后，便宣告彻底的破碎了。

　　随着防护罩的破碎，只见陈宇的脸色有些发白，显然，陈宇也很是不好受。

　　不过，好在这个时候，他已经稳稳当当的重新站立在虚空当中了。

　　当李轩、南明、小彩，见到陈宇在直面一拳，两道强悍攻击的时候，也仅仅是收到了一丝轻微的伤势，李轩等人皱了皱眉头，暗道这个家伙实在是太强大了，想要击杀，貌似不是那么容易的厄事情，而且。若是按照这个程度攻击下去的话，不等他们将陈宇击杀，他们就已经被对方给击杀了。

　　不过，他们都没有忘记在进入空间囚笼之内的打算，所以，即便是见到了陈宇没有什么大碍的时候，李轩他们还是对陈宇进行了再一次的攻击。

　　只见虚无之刃悄无声息的出现在陈宇的身后。

　　在这片空间当中，完全是李轩的天下，在以往的时候，李轩就可以对空间囚笼掌控的很是自如。而如今，在接近了五个现实天的修炼时候，让他对于空间之力领悟的更加透彻了。

　　只见虚空之刃在出现之后，以比起以前还要快上好几倍的速度朝着陈宇攻击而来。

　　虽然虚空之刃是在进行移动，但是它的速度太快了，给人的感觉就像是瞬间出现在陈宇的面前一般。

　　经过了李轩等人的暗算，此时的陈宇虽然已经重新稳定在空间之中，但他体内翻腾的气血到了现在还没有平静下来，这也正应了李轩刚才的打算。就是不给他丝毫准备的机会。

　　此时，再次面对虚空之刃。陈宇脸色露出了一副怒容来，也不管体内的神力、气血没有平复，直接对着虚空之刃一拳就轰了过去。

　　空间法则神秘莫测，同时亦是蕴含着强大的威力，而雷系法则的破坏力则是强大无比，若是真要做出个比较的话，无疑是空间法则更为厉害一些，可是李轩在境界上是一个软肋，所以。当他的虚空之刃与雷系法则对上之后，最终只是出现了两败俱伤的结果。

　　虚空之刃破碎了，凝聚在陈宇拳头之上的雷系法则亦是宣告破碎。

　　不过，李轩的攻击还没有结束，几乎是在虚空之刃破碎的瞬间，只见在陈宇的头顶之上，一根如同翡翠般的玉柱携带者无上的威压。出现在他的头顶，对着他的身体就碾压了下来。

　　这根玉柱正是李轩的虚空指，如今的虚空指已经能够被李轩发挥出来百分之一百二的威力了，可谓是强大无比。

　　即便是此时的陈宇面对上的时候。还是忍不住被虚空指散发出来的威压震得全身颤动了一下，但是紧接着，他亦是没有丝毫的怠慢，只听他嘴上怒吼一声，随后身形拔起，对着虚空指主动的迎击了过去。

　　看得出来，陈宇在近身战斗上下了很大的功夫，同时，锤炼的亦是非常的强大，当他的拳头与虚空指对撞在一起的时候，只见陈宇的身形立马倒飞而回，面色虽然很难看，但是虚空指之上亦是传来连续的清脆声响，接着便看到在虚空指上遍布了如同织网一般的纹路来，在不到一个呼吸之内，只见虚空指化为了一块块细碎的翡翠掉落在空间囚笼之中。

　　面对连续的攻击，只见陈宇的嘴角之上已经流出了一丝鲜血了，显然，接连的收到攻击，令他的伤势稍微变得严重了一些，但是总的来说，对于他的战斗力发挥并没有什么太大的影响，毕竟，这点小伤都不是致命的。

　　此时，在将虚空指击碎了之后，陈宇终于能够获得一丝喘息的机会了。

　　虽然这种机会只有很小的一瞬间，但是对于他来说也足够了。

　　当即，只见陈宇的目光看着李轩，他知道，在这里他之所以能够如此的被动，都是因为这个小子搞的鬼，否则的话，先前的几次攻击，是绝对不会让他吃亏的，他大可以凭借着雷系法则的优势躲避过那些攻击，可是到了这里，他的速度直接被下降了五成，导致不能够有效的躲开。

　　这一点，也更增加了陈宇想要将李轩给率先击杀的想法。

　　感受到陈宇裸的杀意，李轩的脸色一变，知道事情有些不妙了，可是，他也没有丝毫的办法。

　　虽然有着神力药液的原因，能够让他的无穷无尽，但是身体上的疲乏还是让他无法无法一直连续的对陈宇展开攻击，怎么说也要小小的调息一下，但是令李轩没想到的是，陈宇会在这么一瞬间，比他还要先调息了过来，并且将杀意再次对着他。

　　只见陈宇利用神魂将李轩给锁定了之后，因为速度上受到了极大的限制，所以，他并没有如同前两次那般，直接与李轩近身战斗，反而是双手开始结印，施展远距离攻击。

　　在先前的时候，李轩认为陈宇的战斗力，最主要还是体现在近身战斗之上，毕竟，从开始到现在，陈宇一直都是在与他们近身战斗着，自然而然就给人一种错觉，就是他擅长近战。

　　可是现在，当他见到了随着陈宇在不断的结印的时候，在他身前出现的强大压迫感，让他明白，陈宇最为强大的还是远攻。

　　即便是此时的陈宇还没有使用出来战技，可是，他也能够清晰的感觉到，陈宇所带给他的压力是多么的巨大，甚至就连呼吸一下，都感觉到有些困难。

　　不过，李轩也不是吃素的，在稍稍的平复了一下心绪之后，就感觉到陈宇对他的影响减弱了很多。

　　至于南明以及小彩则是面色带着凝重，知道接下来，李轩所要面对是陈宇的怒火，以李轩的实力想要将陈宇的全力一击给抵挡住，实在是有些困难。


第902章

　　就在李轩的心里在想着怎么防备陈宇的时候，突然惊人的一幕发生了，当李轩以及南明等人见到这一幕的时候，脸色顿时大变了起来。

　　只见随着陈宇的双手快速的结印，在他的头顶上空突然出现了以雷电汇聚成的一座神城来，这座城市同样是金灿灿的，不过，在这金灿灿的光芒之上，却是缭绕着一道道犹如雷龙般的闪电，同时，在城市之内，只见千奇百怪的无数种异兽神兽缭绕其上，在不断的发出怒吼的声音。

　　那些神兽给人的感觉非常的强大，最起码每一头神兽的实力至少也达到了半步世长的级别，甚至就连达到世长境界的都有很多，它们在不断的朝着李轩所在昂首咆哮，疯狂怒吼，张牙舞爪的对着李轩露出凶恶的表情，似乎是随时都要冲出城市之内，将李轩给撕裂了一般。

　　但李轩等人见到神城之内的无数种异兽对他露出了凶狠的爪牙之后，李轩感觉到自己的心脏都要挑出来一般，实在是太强大了。

　　同时，这座城市的样子看起来也比起天宇神城要威风了很多，虽然同样是金灿灿的光芒，但是，这座城市的光芒比起天宇神城来，明显要闪耀了很多。

　　同时，就算是在气势上，也绝对不是天宇神城能够相比的。

　　当然了，虽然天宇神城的气势不如这座城市强大，但是并不代表天宇神城就不如这座城市，不仅如此，身为世尊境界强者的贴身武器，此时的李轩仅仅能够将他的威力发挥出来不足百分之一的程度，试问，即便是天宇神城再怎么强大，又怎么可能是如今实力达到世长后期的陈宇的对手？

　　若是李轩能够将天宇神城的威力发挥出来万分之一百，也就是百分之一的程度，那么想要击杀陈宇这种级别的强者，天宇神城完全可以做到秒杀的程度。可惜的是，现在的李轩，连天宇神城最基本的万分之七十都没有达到，不得不说是天宇神城的一个悲哀。

　　当陈宇头顶的城市在出现了之后，所产生的强大威压。即便是坚固无比的空间囚笼壁垒。亦是在此时产生了丝丝的裂痕，此时的陈宇，若是直接离开的话，那么。完全可以一拳将裂痕轰出一个缺口来，然后离开这里，但是他并没有这么做，因为他想要在对手最为骄傲的地方，以最强的实力将对方给击杀了。只有这样，才能够让他感觉到身为强者的高高在上感觉。

　　见到空间囚笼之上因为这座神城的威压所出现了道道空间裂缝，而陈宇并没有趁着这个机会离开，李轩见此，皱了皱眉头，随后心念一动，只见空间囚笼所裂开的那些裂缝纷纷愈合了起来，不仅如此，比起先前来。甚至能够感觉到空间裂缝更加的坚固了一些。

　　李轩的这个举动自然没有瞒过陈宇，当他见到空间囚笼坚固起来的时候，先是一愣，随后脸上便露出了一副嘲弄的神色来，他没有想到。就算是到了这个时候了，李轩仍旧是没有放弃击杀他的打算，真是不知道李轩是有恃无恐呢还是非常的愚蠢，总之。不管是哪种情况，他都非常的自信。在自己这强大的神城之下，对方这几个人都会化为灰灰而死！

　　想到这里，当他最后的一个手印完成之后，便看到神城之上突然响起一阵嗡鸣的声音，紧接着便看到这座神城之内的每一头神兽都散发出了冰冷的怒吼声，同时，在这怒吼声之下，只见神城朝着李轩汹涌的撞击而来。

　　幸好的是，此时的李轩已经将空间囚笼壁垒给加固了，同时，神城的威力内敛，将绝大部分的攻击力遥遥的锁定住了李轩，这才没有让神城将空间囚笼壁垒给继续的破坏下去，否则的话，说不得，空间囚笼将会再次的破灭掉。

　　可是，虽然空间囚笼壁垒没有破碎掉，但是其中所蕴含的强大威力却是让李轩感觉到压力大增了起来，这原本就让他有心无力的神城，此时让他感觉自己更加的渺小了。

　　不过，李轩也不是那种束手待毙的人，几乎是当这个神城出现之后，他就将天宇神城祭出来，朝着陈宇所释放出来的神城攻击而去。

　　同时，只见南明、小彩亦是感觉到了此时的危机，纷纷来到了李轩的面前，试图帮助李轩抵挡神城之上的压力。

　　等他们来到了李轩的面前之后，只见南明的脸色突然变得涨红了起来，随后就见到一个方圆能有十几里的漆黑空间裂缝瞬间出现在他的前方。

　　这个空间裂缝同样是南明以前所释放出来的吞噬黑洞，可是，在以前的时候，南明释放出来的仅仅有几十米甚至是几百米大小，可是如同这次一般，能有十几里的面积，还是第一次，同时，从南明的脸上亦是能够看得出来，此时的他使用这么个如此强大的战技可以说是非常的吃力的。

　　不过，威力上也能够看得出来，吞噬黑洞虽然耗尽了他非常大的力气，但是所能发挥出来的威力，简直就是以前的十倍都不止！

　　至于小彩，只见它对着神城发出一声充满了愤怒的吼声，接着便直接在吞噬黑洞的后面形成了一扇同样达到了十几里的彩色光幕来，挡在了他们的前方。

　　当小彩在释放出来这个彩色的光幕之后，似乎是用尽了全身的神力，一副虚脱的摸样，背上的童童见此，小手中连忙出现了一瓶瓶神液来，灌入到了小彩的口中，这才让它恢复了一些神采。

　　当陈宇见到南明、小彩释放出来的攻击以及防御的时候，脸上的表情颤动了一下，但是随即再次便被嘲讽所充斥了，在他想来，虽然这样的实力，若是三人联手的情况下，若是对付一名世长中期，甚至世长中期巅峰境界的强者，想来那名强者也必然会身受重伤，甚至还要身死，但是对于他来说。实力已经达到了世长后期的境界，与世长中期可是有着明显的不同，绝对不是他们所能够比你的，想要将他给击败，简直就是不可能的事情。

　　当即。只见陈宇伸手对着神城一直。顿时，原本就已经蕴含着无上威压的神城，顿时速度再次的提升了。

　　雷电法则在此时可谓是被陈宇淋漓尽致的展现了出来。

　　原本在陈宇的周身特别是他的前方凝聚了无数的层叠的空间，算是李轩先前对他的特别照顾。但是此时，这些层叠的空间在神城的碾压之下，几乎是没有丝毫的阻拦就被彻底的给洞穿粉碎了，连丝毫的阻碍都做不到。

　　几乎是瞬间，就与天宇神城撞击在了一起。

　　在先前的时候。李轩释放出天宇神城与他近战时，陈宇都能够做到丝毫的不惧，甚至能够将天宇神城给一拳轰飞出去，更何况是此时了，只见天宇神城几乎是刚刚与神城相互碰撞到了一起，就见到天宇神城之上突然发出了一声悲鸣之音，随后便被撞得远远地厄抛飞了开去。

　　不过，好在虽然天宇神城的威力还没有让李轩给挖掘出来，但是其本身的坚硬材质并没有因此而粉碎。甚至连一丝裂纹都没有出现，不过，由于此时是李轩控制的，所以，在天宇神城飞出去之后。其上的金灿灿光芒顿时黯淡了下来。

　　李轩最强大厄的一击就这么破碎了，当见到这一幕的时候，只见李轩的脸上露出了凝重的表情，虽然之前早已经猜到了神城的威力不是他所能够抵挡的。但还是没有想到神城的威力如此的强大，天宇神城几乎是连做到丝毫的抵挡都不能够。甚至，只能够消弱神城一点点的威力。

　　但是李轩对此并没有甘心，在陈诚还没有与南明释放出来的吞噬黑洞碰撞的时候，便见到一道虚空之刃直接劈斩在了神城之上，紧接着虚空指再次自虚空中浮现出来，直接轰击在了神城的上方。

　　这两个攻击，虽然单个比起来，无法与天宇神城的威力相比，但是两者相合的情况下，绝对要超过天宇神城不少的。

　　顿时，只见虚空之刃以及虚空指同时与神城相撞之后，便见到神城的庞大体型在此时终于是颤抖了一下，稍微的阻碍了一下他的速度，但是也仅此而已，在稍稍的阻碍之后，不论是虚空指还是虚空之刃都再次被神城给撞成虚无，之后，神城再次裹挟着庞大无比的威力继续朝着李轩撞击而来。

　　几乎是下一个瞬间，神城便于南明释放出来的吞噬黑洞相撞在一起了。

　　说是相撞也有些不恰当，只见这个神城虽然散发出无匹的威力，但是体型也就是十里方圆大小，而吞噬黑洞的面积直接达到了十几里的方圆，所以，在神城与吞噬黑洞相遇之后，便直接被吞噬黑洞给吞噬了进去。

　　见到自己释放出来的吞噬黑洞将神城给吞噬进去了，南明的脸上却是没有露出丝毫的喜色来，反而是一脸的凝重，当他想要控制着吞噬黑洞稍稍的阻碍一下神城的时候，只见南明的脸色顿时一白，随后哇的一声，口中喷洒而出大口的鲜血，神色变得萎靡了下来。

　　几乎是南明刚刚有所反应，就见到神城居然直接将吞噬黑洞来个对穿，将其给破掉了。

　　时间是那么的快速，几乎是连两个呼吸的时间都不到。

　　不过，虽然吞噬黑洞所能够起到的作用很小，但是也稍微的减弱了一下神城的威势，使其上的光芒黯淡了一些。

　　不过，这也需要仔细的观察，否则的话，基本上看不出来神城与之前相比会有什么不同。

　　因为此时的神城所具有的威力还有着九成九，几乎是没有减弱多少。

　　当吞噬黑洞被神城破坏掉了之后，在一次的与小彩的彩色防护罩相遇了。

　　只见彩色的防护罩犹如一朵云彩一般，伸缩自如，接着，居然奇迹般的将神城给抵挡了下来，不论神城怎样的撞击，都可以彩色的防护早似乎是具有着坚韧的弹性，就是不被攻破，谨守着最后的防线。

　　见此，李轩南明稍微松下一口气来，他们没想到这个神城的威力如此的强大。但是紧接着，他们的脸色再次变换了起来，因为彩色的防护罩在阻止了神城不到三个呼吸的时间之后，便见到其上遍布了一道道如同棉花一般的裂纹来，紧接着。在李轩等人没有反应过来的时候。彩色的防护罩顿时宣告瓦解了。

　　“哈哈……没用的，小子，接下来还看你们有什么办法能够抵御本宗主的神城之威，等下就会让你真正的见到。神城的威严是不可侵犯的，同样，超级宗门的尊严更是不容侵犯！”见到李轩等人所布置出来的强大攻击与防御力在自己的神城面前如同一个纸糊一般，纷纷宣告瓦解，陈宇的脸上顿时露出了嘲讽的狂笑来。看着李轩等人，如同看待一个小丑一般。

　　却是如同陈宇所说的那般，当李轩等人听到了他的话之后，脸色顿时变得难看了起来，但是他们又没有丝毫的办法，因为，他们三个的强大攻击，在纷纷被神城摧毁了之后，居然连削弱对方九成的威力都达不到。这一点，不得不说是一个讽刺，要知道他们的实力可都是达到了世长中期的境界了，更何况还有着童童的祝福增幅了他们一倍的攻击力呢，可是。即便如此，他们还是没有想到，自己是如此的不堪一击。

　　难道今天真的要交代这里了吗？

　　当李轩等人见到神城的威力不减，继续朝着已经没有任何防备的自己等人撞击而来的时候。李轩等人心里悲哀的想到。

　　但是李轩就是那种不服输的人，虽然神城的威力强大。但是，他还没到任凭宰割的地步，只见李轩的脸色一发狠，随即，顿时只见到在神城撞击而来的前方，突然出现了十道虚空之刃来。

　　在释放完了这十道空间之刃后，只见李轩的口中忍不住的喷洒出了一口鲜血，显然，这十道虚空之刃，对于他来说负荷是相当大的。

　　之所以如此也是因为这十道空间之刃比起先前的那一道虚空之刃的威力丝毫不弱。

　　要知道在以前的时候，李轩释放出十道虚空之刃的威力与一道虚空之刃的威力是不一样的，差距虽然不说差了十倍，但是也远远比不上一道虚空之刃的威力。

　　额可是现在，这十道虚空之刃的威力，每一道的威力与以往释放出来单独一道的时候，威力都相差不了多少，甚至没有丝毫的差错。

　　而能够达到这样的效果，也是因为李轩耗费了极大的精力以及神力才做到的。

　　也正是因为如此，才让李轩此时是这么的狼狈。

　　十道虚空之刃，每一道都蕴含着强大的威力，即便是一名世长中期巅峰境界的强者遇上的话，最后的结果就算是不死也要身受重伤，由此，便可以看出来这十道虚空之刃的威力是多么的强大了。

　　在李轩的控制下，这十道虚空之刃瞬间与神城相撞击在了一起。

　　轰……

　　当两者相撞之后，原本被李轩加固的空间壁垒再一次的出现了裂痕，甚至比起先前来，裂痕的面积还很大，还有着能够一人多宽的裂缝。

　　而在空间壁垒出现了大量的裂痕之后，只见李轩原本就惨白的脸色再次喷射出一口鲜血来。

　　不过，虽然体内受到了一丝伤害，但是此时的李轩并没有管太多，而是直接拿出来一粒瞬回丹来，直接服用了下去，接着便眼神一动不动充满期待的看着虚空之刃与神城的撞击之处。

　　他真的很希望，虚空之刃能够将神城的威力给消耗掉大半，但是他知道这是不可能的事情，果然，在下一刻，这个想法被李轩给证实了，同时，他的眼神中亦是闪过一丝失望的情绪来。

　　十道虚空之刃联合起来所能够释放出来的威力果然不是一般，居然生生的将神城给劈飞了好几十米的距离，更是令神城之上的光芒黯淡了很多。

　　看起来虽然很好，但是神城之上所缠绕的强大的雷电法则力量，亦是与虚空之刃产生直接的碰撞，强大的雷电破坏力，直接让十道虚空之刃化为虚无的状态。

　　而神城的威力在此时也终于被李轩给削弱了一成，可是即便如此，还是有着九成的威力呢。

　　只见神城仅仅是被撞飞出去几十米的距离之后，便见到陈宇玩味的对着神城一直接着，便看到神城似乎是被打了鸡血一般，几乎是在虚空当中刚刚稳定了身形，就再一次的朝着李轩等人撞击而来。

　　“小子，不要做无谓的挣扎了，你们是斗不过本宗主的，劝你们还是乖乖的投降，否则，接下来，神城的威力会让你们粉身碎骨的！”当神城再一次朝着李轩等人撞击而去的时候，陈宇语气张狂的说道。


第903章

　　虽然李轩的神力在神力药液的补充下无穷尽，但是，连续释放了十道虚空之刃后，他也感觉到了一丝的吃力，想要继续释放战技，还需要休息一个呼吸，而南明以及小彩这一人一兽，此时也有些气喘，面对迎面而来的神城也是无力。

　　蕴含着雷电力量的神城根本就没有给李轩等人喘息的机会，对着他们就撞击了过来。

　　眼见着没有时间释放战技了，只见李轩与南明、小彩对视了一眼之后，突然朝着神城冲了过去，虽然没有使用战技，但是从他们这一往无前的气势当中，还是能够看得出来，他们并不甘心被神城主动攻击。

　　“哼，不知死活！”当陈宇见到了李轩等人居然主动用肉体朝着神城而来的时候，虽然有些惊讶，但是紧接着就变成了不屑的神色来。

　　神城的威力有多么的强大，他非常的清楚，以李轩等人的肉体虽然强悍，但是想要硬撼神城，即便是他们三个联起手来，那么最后的结果也必然不会出乎他的意料之外。

　　果然，几乎是在陈宇的话音刚刚落下之后，就见到李轩等人的肉体纷纷的与神城撞击在了一起。

　　南明与小彩在战斗的时候很少利用肉体的力量，但并不代表他们的肉体强度就不行，不仅如此，可以说他们的肉体力量比起施展战技来，仅仅是差了那么一点点而已，至于李轩更不用说了，他的肉体的强大是毋庸置疑的。

　　可是，正如同陈宇所说的那般，即便是李轩三个联手，在神城的面前也是不堪一击的，只见当李轩、南明的拳头与小彩的前蹄重重的轰击在神城之上的时候，仅仅让神城倒退了一些，并没有什么大碍，可是李轩他们则是被神城之上传来的反震力道给撞飞了出去。

　　噗噗噗……

　　三口鲜血自李轩三个的口中喷洒而出。神城的威力实在是太强大了，不仅将他们给利用反震力道给撞飞了出去，同时，上面的力道更是让他们的身体受到了一丝不轻的伤势，幸好的是。在之前他们已经分别服用下了瞬回丹。虽然受伤了，但是在瞬回丹的药力之下，他们的伤势还是很快的便恢复了过来。

　　尽管如此，李轩等人的情况也很不乐观。

　　只见神城在倒退了一些距离之后。便对着李轩他们再次攻击而来。

　　不过，这一次由于李轩他们之间的距离有些远，虽然神城是对着他们三个而来，可是，自那神城之上所散发出来的气势却是将李轩给单独的锁定住了。之所以如此也是因为陈宇的原因。

　　在陈宇的心里，这个先前并不被他放在眼里的李轩，才是最大的威胁，只要将他给击杀了，那么，最后的胜利，将会非常的简单。

　　面对迎面而来的神城，李轩在空间囚笼之内站定了之后，脸上便露出了一副坚定的神色来。以他的实力虽然仍旧是无法对神城造成什么太大的伤害，可是，神城若是想要将他给击杀也不是那么容易的。

　　边在神城的前方不断构成层叠空间的同时李轩的脑子里亦是在不断的思索着对付神城的对策，可惜，不论他怎么想。都想不到任何的方法能够将神城给击退了。

　　实力相差太多了，几乎是李轩刚刚构建出空间，就马上被神城给击溃了，幸好的是。这片空间囚笼之内他是绝对的主宰，可以随意的躲避着。否则的话，早就被神城撞击的粉身碎骨了。

　　不过，神城的强大，却是让李轩心里充满了无力的感觉。

　　此时的李轩看似是躲避着神城很是轻松，但是，长时间下去，只要是个人就会累的，只要他有那么一点的疏忽，那么，最后的结果都将会变得非常的严重，甚至，直接身死也不是不可能的事情。

　　嗖……

　　只见李轩刚要瞬移，就见到神城冲击而来，李轩见此，连忙一个闪身消失在原地，可是神城的速度实在是太快了，几乎是在他刚要离开的时候，神城就与他的身体擦边而过，虽然神城没有直接轰击在他的身上，但是所残留的威力还是让李轩的胳膊掉了一大块肉来，血粼粼的。

　　嘶……

　　胳膊上被神城的余威带走了一大块肉，所产生的疼痛令李轩倒吸了一口凉气，甚至就连移动的速度都因此而变得缓慢了一些，不过，随后他就马上反应过来了。

　　不过，神城也正是趁着这么一个功夫，马上回转过来，对着李轩就攻击而来。

　　而此时的李轩，刚刚反应过来，还没等他躲避的一瞬间，就见到神城到了他的面前。

　　只见神城之上散发而出的余威令李轩的周身都如同形成了一层电网，身上若不是穿着帝袍的话，想来在这余威之下，他的衣服便会彻底的化为灰灰，甚至就连肉体也会变成一堆焦炭。

　　眼见着躲避已经来不及了，然而，就在这个时候，只见两道影子突然撞击在了神城的侧面之上，虽然没有将神城撞飞出去，但是也令它的轨迹便宜了一点，从李轩的身边划了过去。

　　接着，李轩便见到那两道影子口吐鲜血，倒射而出，正是南明以及小彩。

　　当他们见到李轩处于危机的时候，没有丝毫的犹豫便拼命的想要抵挡神城，不过，虽然他们的实力与李轩相差不多，但是有一点李轩比起他们占据了很大的优势，那就是空间囚笼之内这个优势，所以，李轩虽然危机，但是能够坚持到现在，可是南明、小彩则不同了，他们在这里实力虽说不会受到限制，但也不会像李轩那般活动自如，只要心念所到之处，身体就会出现在哪里。

　　见到南明、小彩再一次的手上，李轩的脸上现出一丝无奈的怒气来，没有丝毫的办法。

　　就在神城再一次的朝着李轩攻击而来的时候，突然，只见李轩的神色一动，随后他的脸上便马上的露出了惊喜的神色来。

　　因为，在这一刻，天宇神城之内居然产生了十几道熟悉的波动。当李轩感受到这些波动的时候，他的脸色先是一愣，随后便被狂喜所充斥了，这些波动正是久久未曾露面的十八石像！

　　要知道十八石像虽然没有生命体，但是也能够自我的修炼。在很早以前。十八石像便进入了闭死关的状态当中，而李轩一直都没有动用他们，也不曾打扰，久而久之。他都要忘记了十八石像的存在了，可就在这个时候，十八石像居然纷纷的自闭关的状态中清醒了过来。

　　虽然很久么有动用十八石像了，但是不得不说，在以往的战斗当中。李轩利用十八石像曾经战胜了无数的对手，甚至可以说，若是没有十八石像的存在，说不得李轩已经早被对手给击杀了。

　　而这一次，看起来情况也是如此，不过，此时十八石像苏醒了过来，李轩虽然不知道他们的实力具体达到了如何，但直觉中。他感觉十八石像是不会让他失望的。

　　同时，对于融合十八石像李轩的心里也是非常期待的。

　　最主要的是副用作以及对身体的承受力比起直接被外力灌入神力要方便很多，同时，对于肉体的负荷程度也不是太大。

　　而要说起十八石像最为让李轩满意的就是，在融合它们的时候。不用像融合精灵女神或者是南明等人的神力那般，还需要在原地呆着，若是移动，就会打断这种神力的灌输。可是十八石像完全么有这方面的弱点，只要融合了。那么，他可以随便的移动到任何的一个位置，可以说是活动自如了。

　　不过，现在也不是想这个的时候，当李轩看到神城再一次朝着他攻击而来的时候，他便一个瞬移，率先的出现在了空间囚笼之内的另一端，同时，亦是在神城的线路上布置了无数的层叠空间。

　　将这些都准备的差不多了之后，李轩也没有过多的废话，直接命令十八石像融入了自己的身体之内。

　　虽然在之前的时候，李轩已经猜测到了十八石像这次苏醒过来，所能够带给他的惊喜绝对不会一般的，但是，当李轩真正融合了十八石像时候，脸上顿时被惊喜的情绪所充斥了。

　　李轩感觉到，十八石像若是单独拿出来一个的话，实力并不是很强大，也就是世长初期的级别，可是，当这种数量达到了一定的程度之后，那么，所能够产生的效果将会是无以伦比的！

　　十八名世长初期境界的强者，若是与陈宇厮杀起来的话，李轩毫不怀疑，用不上两分钟的时间，十八石像就会被陈宇给一一击杀了，但是，当这十八石像的神力以及攻击力融合在一个人身上，特别是这个人的是实力还是在世长中期境界的时候，那么，所能够发挥出来的战斗力，将会呈现出几何倍数的提升。

　　此时，李轩的实力在经过了童童的祝福之后，即便是在世长中期境界的强者中，也绝对不弱了，可是，他发现，当他将十八石像给融合了之后，他的战斗力提升了一倍不止。

　　若是仔细算起来的话，他的实力在此时至少提升了两倍以上！

　　俗话说“壹加壹不是等于二那么简单的”，此时，李轩对于这句话有着最为深刻的认识。

　　在之前的时候，李轩、南明、小彩他们三个的实力基本上都相差不多，可是，在他们分别对陈宇攻击的时候，所能够产生的威力，那么将会变得有些可怜了起来。

　　可是现在则是不同了，当这些历练汇集到一个人的身上，特别是李轩的身上时候，那么所能够产生的战斗力，绝对是无以伦比的。

　　就如同现在，随着十八石像的融入了身体之后，李轩已经不知道用什么心情来形容他此时的兴奋了，强大，实在是太强大了，李轩从未有过这种强大的感觉。

　　稍微的感觉了一下，此时他所能够发挥出来的战斗力比起先前来要强大了两倍半左右，直接让他有着能够与世长后期境界强者相抗衡的实力了。

　　石像入体，当李轩感受到实力变得强大了好几倍的时候，心里顿时涌起了一股强烈的自信感觉来，而当他再次看向神城的时候，虽然神城的威力依旧，但是在他的心里，所能够起到的威胁已经没有多少了。

　　李轩的身体到底发生了什么变化。南明、小彩都不知道，而陈宇更是一脸的雾水，不过，虽然他们不知道，但是并不妨碍他们感受到李轩突然之间的变化。

　　这种变化非常的明显。最为突出的就是气势上。此时，李轩的气势与先前比起来简直就是云壤之别。

　　这种变化，虽然让南明、小彩不明白，但是他们打心里为李轩高兴。同时，脸上亦是露出了希翼的神采。

　　至于陈宇，在之前李轩的实力虽然让他能够认真一些的对待，但是也仅此而已，可是现在。当他发现李轩忽然变得强大了好几倍的时候，心里顿时涌起了一种不妙的感觉来。

　　虽然不知道在李轩的身上发生了什么事情，但是他知道，击杀李轩的这个决定似乎在此时有了一丝轻微的变化。

　　不过，他也没有理会太多，李轩充满了自信的同时，实力本来就强大的陈宇又怎么可能会对自己没有信心呢。

　　当即，只见陈宇对着神城再次一指，顿时。只见神城之上突然爆射出一股强烈的光芒来，裹挟着滔天的威势对着李轩的身体便撞击了过来。

　　看大这座神城，李轩站在虚空当中并没有动弹，而是心念一动，之后便见到天宇神城出现在了他的面前。挡在了神城的正前方。

　　在之前的时候，李轩能够将天宇射程的威力发挥出来不足七十，但是现在有了十八石像入体，提升了好几倍的战斗力。让李轩直接将天宇神城的威力发挥出来万分之八十的力量！

　　只见，当万分之八十的力量发挥出来之后。便见到原本光芒比起陈宇释放出来的神城要弱了很多的天宇神城，在此时突然之间光芒大盛，不到眨眼的功夫，便看到天宇神城之上的金灿灿光芒，即便是比起神城来还要强盛上了一筹。

　　同时，在气势上，亦是与神城能够分庭抗礼了。

　　见此，李轩的脸上露出了一副满意的笑容来，但是接着他便想到了神城的强大，脸上顿时露出了冰冷的表情。

　　当天宇神城与神城这两个由实力拥有着后期实力的强者施展而出的时候，李轩原本加固起来的空间囚笼壁垒再次的颤抖了起来，似乎要不堪负荷，随时都会裂开一般，见此，心念一动之下，只见空间壁垒再次的稳定了下来。

　　几乎是在空间壁垒刚刚稳定下来之后，就见到天宇神城与雷之法则所凝聚成的神城撞击在了一起。

　　顿时，只听轰的一声巨响，便看到两座方圆能有十里左右的神城撞击在了一起。

　　如今的天宇神城可谓是今非昔比了，与之前直接被撞飞的场景截然不同，这一次，只见两座神城开始相互之间争夺起来。

　　随着神城之间的撞击，只见两者所散发而出的余波，不断的朝着四面八方开始辐射开去。

　　南明以及小彩更是首当其冲，若不是发现的早，光凭这余波就会让他们身受重伤了。

　　至于李轩，对于这种程度的余波则是不怎么在乎了。

　　只见此时的李轩，脸上并没有太多的担忧，而是充满期待的看着天宇射程。

　　至于先前满脸自信的陈宇，在此时脸色则是便了，充满了担忧的神色，先前李轩的那座天宇射程在他的神城之下明明不堪一击，可是突然变得如此的强大，让他不得不担忧。

　　就在天宇神城与雷电之城僵持了不到三个呼吸的时间后，只见双方之间终于发现了一丝结果了。

　　发挥出来万分之八十威力的天宇射程，战斗力果然强悍无比，虽然与雷电法则神城有着短暂的僵持，但是，从雷电法则神城一点点后退的样子来看，还是天宇神城占据了上风。

　　当这种上风稍稍占据了一点之后，便见到天宇神城势如破竹，随着金灿灿的光芒亮起，只见雷电法则之城上顿时产生了一道道的裂纹，而在其内的万千神兽亦是没有了先前威风凛凛的样子，反而是变得有些萎靡了起来，甚至，一些实力在半步世长级别的神兽，已经被天宇射程的威力给震荡成为虚无。

　　而天宇神城则是没有丝毫的问题，毕竟，天宇射程并不是能量形成的，而是用不知名的材料锻造而成，在坚固程度上，李轩还没有见到比天宇神城更加坚硬的，至于气势上，天宇射程此时足足压了雷电之城一筹。

　　而且，看这样子雷电之城在节节的败退，若是按照这个速度下去，毁灭雷电之城也只不过是时间的问题而已。

　　有了十八石像之后，可以说，李轩原本极为不利的局面，在此时终于扭转了过来。


第904章

　　经过十八石像融合进入身体内之后，李轩的实力顿时暴涨，就连释放出来的天宇射程也将陈宇释放出来的雷电之城牢牢的压了一筹，见此，李轩非常的满意，同时，亦是有着报复的快感。

　　要知道在之前的时候，他实在是太憋屈了，虽然自认实力不错，但是在陈宇的手中，基本上没有多少的反抗之力，哪里像现在。

　　当李轩见到天宇射程将雷电之城给压了一筹之后，就陷入了一个短暂的僵持当中，但是对此，李轩并不满足，只见他伸手一抛，顿时，便看到噬印自他的眉心之处爆射而出，接着迎风便涨，同样达到了十几里方圆的样子，朝着雷电之城就撞击了过去。

　　噬印的速度很快，几乎是眨眼之间就到达了雷电之城的后方，与天宇神城两方夹击，在李轩的控制之下，毫不犹豫的就撞击了上去。

　　随着天宇射程以及噬印撞击在了雷电之城上之后，只见雷电之城开始产生了剧烈的颤抖，接着便看到，原本就已经出现裂痕的城市，眨眼间就裂纹密布了，随后，便是咔嚓咔嚓的声响，雷电之城开始四分五裂了起来。

　　而随着雷电之城的破灭之后，那些原本还在雷电之城内张牙舞爪的神兽们，亦是纷纷发出了悲鸣之声，相继化为了虚无。

　　在接下来不到两个呼吸之内，最终雷电之城自空间囚笼消失了。

　　而此时，只见陈宇的脸色非常的难看，他无论如何也没有想到，那个原本他必杀的小子，居然不知道用了什么逆天的方法直接将自己的实力提升了好几倍，导致他释放出来的雷电之城居然瞬间瓦解了，这是他无论如何也没有想到的事情，同时，他的脸色亦是涨红了起来。

　　要知道，别说他没有进入世长后期的境界。就算是在原来的时候，他还是世长中期的强者之时，除了农场守护者分身给他造成了伤害之外，还没有碰到这种情况呢，虽然李轩的实力比起当时的守护者分身来远远的不够。但是。所造成的结果却是一样的，让陈宇根本就下不了台。

　　但是，他也知道，即便是自己的心里再怎么不甘心。可是，若是想要将李轩给击杀了，将会是非常艰难的一件事情。

　　不仅如此，除了李轩之外，还有着一人一兽在一旁虎视眈眈的看着。虽说实力未必有多么的强大，但是很有可能，这两人会成为压死骆驼的最后一根稻草，这一点，他亦是不得不防备着。

　　想到这里，陈宇的心里居然产生了一丝退意，但是，身为强者的自尊，虽然他能够保证自己想要离开。那么，随时都可以离开，可是，身为一名强者，为了尊严。他是无论如何都不会离开的。

　　就在陈宇思索的时候，突然，他感觉到身后隐约的有着一丝破空的声响，感觉到这一点。陈宇面色大变，连忙一个瞬移闪身躲避了开去。

　　随着陈宇在原地消失之后。只见他的身后顿时出现了一道虚空之刃来。

　　此时的虚空之刃比起先前来要强大了太多了，毕竟李轩的实力提升，虚空之刃亦是水涨船高。

　　在之前的时候，陈宇虽然能够轻易的躲避过虚空之刃，可是现在，在攻击力经过了极大的提升之后，虚空之刃无论是速度还是力量上比起先前来都要强大了好几倍的程度。

　　所以，虽然这一次陈宇感觉到了虚空之刃，同样，也躲避了过去，但是虚空之刃上所散发出来的余波还是将陈宇的后背给划出了一道长长的口子来。

　　若是不是陈宇的实力达到了世长后期的境界，上强悍了很多倍，想必光是虚空之刃这一击就能够将他的身体一分两半了，而不是现在这般仅仅是出现了一道口子而已。

　　后背被划出了一道口子，虽然令陈宇感觉到非常的疼痛，不过，好在现在的陈宇实力强大，这种程度的伤势，即便是在不服用任何丹药的情况下，凭借着自身的恢复能力，那么，他也可以在一瞬间就将血液止住。

　　不过，这一次的受伤对于陈宇来说，心理上的伤害比起心灵上的伤害强烈了无数倍。

　　只见他的目光在看向李轩的同时，更加带着强烈的怨毒之意，他发誓，今天无论如何都要将这个小子给杀死。

　　身为神界当中的四大超级宗门最为强大的一个门派，神行宗可谓是神界所有武者的领头羊，而身为宗主的陈宇，虽然没有人给他安排什么身份，但是，他隐隐中已经成为了神界第一人了，而在他的心里也同样是这么认为的。

　　这种高傲的心理，在无数年来，可谓之让陈宇站在最为巅峰的地步，甚至，在他的心里，已经将神界当成了自己的私有品，由此，便可以看出，他是多么的心高气傲。

　　可就是这么一个心理状态，在今天却是无情的被一个不知道从哪里蹦出来的一个小子给生生的毁灭了，从开始战斗到现在，他不仅没有将对方给击杀了，反而是被对方给击伤了。

　　这样的结果，让他的颜面大失，是他无论如何也不能够接受的。

　　所以，陈宇在将背后的伤势止住之后，便将目光看向了李轩，深深的怨毒之色，恨不得马上就将李轩给击杀了。

　　可是，没等他有所行动的时候，就见到李轩已经控制着天宇神城以及噬印，对着他所在的位置轰击而来。

　　同时操控天宇射程以及噬印，对于李轩来说，负荷还是相当大的，所以，也就没有经历再去催动什么虚空之刃了。

　　但是，尽管如此，李轩也相信，以他此时的战斗力，天宇神城必然不会如同先前那般，被陈宇一拳轰飞了。

　　在李轩的神魂控制之力下，只见天宇神城以及噬印将陈宇给牢牢的锁定住了，这一点，让陈宇明白，即便是他怎么闪躲。最后的结果也将会与这一城一印对决的，既然如此，那么也就没有躲避的意义了。

　　而且，在陈宇的心里，却是仍旧的认为。李轩虽然利用什么不知名的方法令自身的战斗力大涨。但是想要击败他，是绝对不可能的事情。

　　想到这里，当即，只见陈宇怒吼了一声。抡起拳头，对着率先到来的噬印就轰击了过去。

　　顿时，只见方圆能有十几里的噬印与陈宇的拳头相撞在一起了。

　　唔、哼……

　　虽然在之前的时候，陈宇已经意识到噬印的强大，但是当他的拳头真正与噬印相撞的时候。还是感觉到自噬印之上传来的强大力道，这种力道直接让他的身体以及五脏六武产生了剧烈的震荡，更是让他忍不住的发出了一声闷哼声。

　　同时，在陈宇的拳头击在噬印之上的时候，他亦是感觉到一点的不同，他发现，自己的神魂之力似乎是在不断的被面前这个印玺给吸收着，以一种非常快的速度在流失。

　　意识到这一点，虽然不知道是发生了什么情况。但是陈宇的脸色还是大变了起来，当即，怒吼一声，只见另一个拳头泛起了雷电的力量，再一次的轰击在了噬印之上。

　　噬印被陈宇的拳头连续轰击了两次。虽然没有被直接轰飞出去，但是也让陈宇脱离了神魂被摄取的危境来。

　　而几乎是在陈宇刚刚脱离噬印的时候，便见到天宇神城已经到达了他的面前。

　　此时的陈宇因为与噬印刚刚对决完毕，体内的神力还处于翻滚动荡的时候。还没有恢复过来，所以。在面对气势看起来更加强大的天宇神城之时，陈宇的面色之上现出了一丝退意来。

　　不过，无奈的是，他的身形已经被天宇神城给锁定住了，同时，在这片莫名的空间之内，由于有着层叠的空间限制，所以即便是他想要躲避，速度上显然不会是行动自如的天宇神城的快。

　　无奈之下，陈宇只能够再次的朝着天宇神城主动的冲了过去。

　　……

　　此时，在空间囚笼之内正在进行一场不为人知的强者战斗时候，外界的精灵女神等人亦是进行着惨烈的厮杀。

　　由于两方人员在人数上的差距并不是很大，不过，在质量上，半步世长级别的武者中，要数李轩一方的强大，因为他们每一个武者的实力都已经达到了半步世长巅峰的境界了，可是，弱点也是有的，那就是世长级别的战斗，不过，好在他们的世长级别的强者人数够多，虽然在质量上远远无法与三大超级宗门相比，可是联手之下也不会惧怕了他们，甚至，战斗发展到了现在，三大超级宗门的强者虽然强大，但是在面对众人围攻的时候，还是现出了吃力的神色来。

　　世长中期境界的强者即便是在怎么强大，可是在面对精灵女神等人的围攻，难免的会落入了下风。

　　虽然精灵女神等人若是与周天一或者是杨申等人面对面的对决，或许会在几招之内就被打败，不过，有着其他武者的配合，只见李轩一方的武者们，几乎是对于这两人采用了车轮战，根本就不与他们硬碰，只是以时间来消磨两人的实力，只要能够令周天一以及杨申筋疲力尽，到时，精灵女神等人，想要获得胜利将会变得非常的简单了。

　　至于半步世长级别的武者，他们没有人去关心，因为质量上的绝对差距，让他们没有丝毫的担心，反而是三大超级宗门的联盟，在不到三分钟的战斗之中已经有二十几人陨落了。

　　而不论是李轩一方还是情欲门一方的武者，却是没有一个人死亡，当然了，受伤是在所难免的。

　　……

　　无华宗山门，这段时间由于无华宗被情欲门以及一个不知名势力的联合剿灭，在神界当中可以说是引起了轩然大波。

　　虽然在无华宗之内这些天一直由着李轩以及情欲门在守着，而那些武者对于李轩一方的实力又非常的清楚，所以，并没有武者，胆敢胆大包天的上无华宗搜刮什么。

　　尽管什么也没有得到，但是这些天以来，无华宗的山门周围还是围观了无数的武者们，因为他们知道，无华宗被灭门之后，那么。不管其他的三个宗门是怎么想的，平日间与无华宗的关系是否密切，他们都知道，情欲门以及李轩这个势力江湖面临着更加严峻的报复，也正是得知了这一点。这些人怀着看戏的心理。所以并没有离开，反而是没日没夜的在这里等待着。

　　平日里没事的时候，这些武者们讨论的最多的就是情欲门与李轩一方的下场最终会如何，而三大超级宗门又是以一副什么样的姿态出现等等。

　　不过。虽然李轩一方将无华宗给灭门了，但是，毕竟这仅仅是一个超级宗门而已，虽然看起来在神界当中，以这样的势力足以建立一个新的超级宗门了。但是，这些打算围观的武者们，却是没有一个人能够看好李轩一方，在他们的心里甚至认为，情欲门的灭亡将会很开的出现。

　　事情正按照他们所构想的方向在发展着，在他们等待了不到十天的时间之后，三大超级宗门的强者终于到来了，意料之外也是意料之中的是，三大超级宗门联手消灭请与么。

　　当这些武者在看到三大超级宗门果然联合起来对付李轩一方的时候。他们知道，李轩等人在神界当中虽然强大，但是却还没强大到能够对抗三大超级宗门的级别呢。

　　同时，在他们的心里亦是在想着，李轩一行人真的是非常的傻。在剿灭了无华宗之后，他们不仅没有急着离开，反而是等着三大超级宗门的围剿，真是太可悲了。

　　难道无华宗的财富真的那么诱人吗？

　　即便是过了这么多天的时间。李轩等人还是没有将无华宗给搜刮干净，导致时间长了一些。

　　在他们的心里。一直都是认为，李轩等人之所以不离开，是想要将无华宗所有的财富都给带走，是如此的贪心。

　　可是，他们又哪里能够知道，李轩等人是故意的，更不是因为什么无华宗的财富而留在这里。

　　不过，虽然这些武者的心里认为李轩等人实在是太贪心了，可是，在三大超级宗门的联盟之后，当他们对付情欲门以及李轩一方实力的时候，这些武者居然震惊的发现，情欲门一方的实力居然是如此的强大，简直太不可思议了。

　　若是双方的厮杀真要按照这个情况发展下去的话，那么，最后的结果，不难猜出，先前最被他们看好的三大超级宗门必然会失败。

　　当这些武者们在意识到了这一点之后，可谓是心里非常的复杂了。

　　要知道四大超级宗门非常霸道的统治了神界这么多年，平日间仗着身为超级宗门的威严，对于超级宗门以下的门派几乎是视而不见，眼高于顶，看不起他们，更是经常遭受到超级宗门的欺压，甚至，在每个武者的心里，对于四大超级宗门来说，几乎是没有什么好印象，恨不得马上就有门派能够代替四大宗门。

　　而如今，他们心里期盼的这个宗门终于出现了，不仅如此，这个宗门的强大，从眼下的情况来看，居然能够力战四大超级宗门，这样的实力，绝对是需要他们所仰望的。

　　此时，他们的心里是非常的期待，情欲门以及李轩一方的实力能够取代四大超级宗门的位置，可是，他们的心里亦是担忧，情欲门与李轩是否又会是第二个四大超级宗门呢？

　　而这，正是他们心里复杂的原因，若是真如此的话，那么，替补替代已经是没有必要了。

　　不过，在他们平日间所听闻的那些传闻来看，情欲门虽然在神界中的实力也许不是那么太强大，但是，却很好接触，相信，即便是不会怎么对待他们友善，可是也不会如同四大超级宗门一般，经常对他们欺压。

　　想到这里，这些武者的心理居然渐渐的偏向了情欲门一方了。

　　……

　　对于这些武者的心里想法，李轩自然是不知道的，因为，此时的他，在空间囚笼之内，已经分不出太多的心来去关注外界发生的一切了。

　　至于南明以及小彩，也趁着李轩与陈宇战斗的机会，在不断的调节者，同时，脸上亦是不断的在陈宇的身上闪烁着，期望着能够找到对陈宇一击必杀的机会。

　　只见当陈宇在摆脱了噬印再次来到了天宇神城面前的时候，他的气势虽然因为体内震荡的神力而有所减弱，但是，面对强大的天宇神城仍旧是没有丝毫的退却知心。

　　只见陈宇的双拳之上弥漫出了大量的雷电法则之力来，就算是周围的空间，也在雷电之力的破坏下，灼成一个个大小不一的黑洞来。

　　由此便可以看得出，即便此时的陈宇受到了神力的影响，但是，所能够发挥出来的实力也不是寻常的世长中期境界强者可以抗衡的。


第905章

　　很多时候很多事情都会在你往往想象不到的一刻发生，此时的陈宇就有着这种感觉，记得在刚才的时候，他可是自信满满，而且，他也有这个资格，可是，令他万万没有想到的是，战局转变的是如此的快，现在的他，经过了李轩实力提升之后的对决，心里虽然仍旧在想着能够将李轩给击杀了，但同时他也明白，这几乎是不可能的事情。

　　先不说现在他已经渐渐的落入了下风，单说是旁边还有着两名实力达到了世长中期境界强者在虎视眈眈，这一点就不是他所能够忽略的。

　　此时，只见陈宇在主动朝着天宇神城冲去，眨眼间，他的双拳便于天宇神城重重的轰击在了一起。

　　虽然天宇神城没有噬印那样能够摄取武者神魂的诡异功用，但是，在攻击力上，天宇神城的攻击力比起噬印来要强大了很多很多，绝对物理的力量。

　　一个是天宇神城，一个是世长后期境界的陈宇，当双方碰撞在一起之后，所能够产生的余波，哪怕就算是一名世长初期境界的强者在附近，也必然会造成重伤甚至死亡的状态，即便是身为世长中期境界的南明以及小彩亦是不敢怠慢，连忙躲得远远的，否则的话，他们还真是担心，余波会不会将他们给重伤了。

　　余波都能够产生如此强大的威力，更何况是厮杀的中心点了。

　　只见当陈宇与天宇神城撞击在一起之后，顿时，便见到空间囚笼被轰击出了一道道空间裂缝以及形成了无数大小不一的黑洞来。

　　而陈宇则是突然之间口吐鲜血，脸色变得惨白了起来，看起来像是受到了重伤，不过，天宇神城看起来虽然没有收到损害，但是，原本金灿灿的光芒此时也变得暗淡了起来，同时。庞大的神城更是被陈宇直接轰飞了出去。

　　至于李轩，由于他的神魂之力一直都在控制着天宇神城，虽然他的神魂之力强大无比，即便是比起身为世长后期的陈宇来也要强过了不少，但是。此时也难免受到了一丝损伤。脸色不禁白了一下，神色亦是有些萎靡。

　　不过，李轩并没有因此而担忧，反而是露出了欣喜的神色。因为，从现在的情况来看，陈宇所受到的伤势比起他来要严重了不少。

　　然而，就在这个时候，在陈宇刚刚稳定身形后。便见到两道强大的气势突然自南明以及小彩身上爆发而出，接着便看到他们两个之前一直准备的战技对着陈宇就轰击了过去。

　　只见一道黑色的光束以及一头由能量所形成的神兽趁着陈宇没有反应过来的一刻，瞬间到达了他的面前。

　　若是以往的时候，陈宇面对南明以及小彩的攻击，虽然不说不用认真的对待吧，但是也无法奈何他，甚至，连让他受伤的资格都没有，可是现在不同了。

　　先是经过了噬印的攻击。接着是天宇神城的攻击，此时的他，不仅神力上已经匮乏了很多，伤势更是变得严重了起来，而此时。更是雪上加霜，让他不得不慎重的对待。

　　只见陈宇这一次并没有主动的攻击，而是选择了防御。

　　顿时，只见一道由雷电组成的防护罩瞬间将他的身体给包围了。紧跟着南明、小彩的攻击便轰在了防护罩之上。

　　也许是由于匆忙，也许是因为陈宇重伤。或者是两者都有，总之，这个防护罩虽然看起来很是坚固，但是，当被南明以及小彩的攻击轰在了上面之后，还是让防护罩产生了剧烈的颤抖，紧接着便见到了防护罩之上出现了一道道细密的裂纹，不过，最后，还是防护罩坚固了一些，并没有彻底的破碎。

　　看到这里，陈宇的脸色好看了一些，嘴上暗暗的呼出了一口气，可是，紧接着，他的脸色便大变了起来，因为，他看到了李轩居然赤手空拳的朝着他攻击过来了。

　　不仅如此，从李轩身上所散发出来的气势来看，这个小子的境界虽然低，但是，肉体却是强大无比，即便是他，在此时也不禁感受到了一股强大的威胁。

　　感受到这点，陈宇的脸上露出了凝重的神色，暗暗的戒备了起来。

　　下一刻，就见到李轩到达了防护罩的外面，并且一拳直接轰击在了防护罩之上，而原本就已经产生了淡淡裂纹的防护罩怎么可能承受得住李轩的一拳呢，顿时，便看到防护罩直接破裂了开来。

　　“小子，找死！”即便是此时的陈宇实力再怎么降低，伤势再怎么严重，可是，他毕竟是世长后期境界的强者，神界的第一人，怎么可能会忍受李轩这种挑衅呢。

　　顿时，只见陈宇的脸上露出了一副狠意来，接着，也不管身上的伤势如何，直接对着李轩便轰击了一拳。

　　而此时，李轩的拳头亦是对着陈宇的拳头迎击了上去。

　　要知道李轩可是最为擅长近身战斗了，更何况此时的他还有着十八石像的融合，让他的肉体达到了一个非常强大的程度。

　　只见李轩面对陈宇的这一拳，脸上没有丝毫的担忧，直接就是毫无花哨的对着他的拳头便轰击了过去。

　　轰……

　　当两人的拳头轰击在了一起之后，引得周围的空间大片的破碎，不过，两人并没有被弹飞而去，反而是近身厮杀了起来。

　　一时间，两人拳脚相加，虽然看起来有些不是那么美观，可是所产生的威力，无论是李轩还是陈宇，若是一拳下去的话，就算是南明，小彩这种级别的强者，虽然不至于受重伤，但是也绝对不好受。

　　两人的战斗看的南明与小彩满脸的无奈，因为他们发现，他们已经插不上手了，只能够远远的观看着，若是上前的话，难免会殃及到他们。

　　两人近身厮杀并没有持续多长的时间，也就是十几秒的功夫而已，当两人在分开了之后，只见李轩由于身穿着帝袍，所以。看起来衣衫并不凌乱，不过，从他嘴角的一丝血迹上来看，还是能够看得出来，他受伤了。

　　而陈宇看起来就有些狼狈了。不仅浑身的衣衫大片的破碎。身上更是有着一个个拳印，甚至能够看到，在那些拳印之上有着一丝丝的血液不断的流出，而陈宇的口中更是喷洒出来大口的鲜血。

　　而且。就算是气势上，比起李轩来，也要弱上了很多。

　　很显然，两人的近身战斗，是李轩占据了绝对的上风。

　　“怎么可能？”当陈宇重新站在原地之后。先是感受到了一下自己受到的伤势，随后，脸上充斥了不敢置信的神色来，虽然他知道李轩的近身战斗非常的强大，但是也没有想到，居然强大到了这种程度，能够将他给牢牢的压制住了，若不是他极力的脱离出来，估计现在还会被李轩给缠着呢。

　　想到这里。陈宇知道，与李轩谨慎战斗是没有多少胜算的，可是，若是利用战技的话。

　　陈宇先是看了看静静停留在虚空当中的噬印以及天宇神城一眼，脸上露出了一副愤恨以及无奈的神色来。

　　难道今天就要如此的惨败吗？

　　陈宇的心里充满了不甘心的神色。

　　但是。他也知道，若是继续纠缠下去的话，他今天必败无疑，看来只能够先离开这里。以后再来找这个小子报复了。

　　想到这，陈宇将目光看向了距离他最近的一道空间裂缝。当即就想要离开。

　　可是，几乎是他的目光刚落在那个空间裂缝之上，就见到那个裂缝瞬间修复了过来，不仅如此，随着这道空间裂缝的修复之后，空间囚笼之内的其他空间裂缝亦是全部的恢复如初，就算是他想要逃走都不可能了。

　　但是，陈宇并没有甘心，而是直接一个瞬移便出现在空间壁垒的面前，在他想来，就算是空间裂缝愈合了，但是以他的实力，想要将这个空间壁垒轰出一个口子来，还是轻而易举的，可是令他万万没有想到的是，当他的拳头轰击在空间壁垒上的时候，虽然令壁垒产生了强烈的震动，但是并没有破碎，反而是很快的就平静了下来。

　　看到这里，陈宇的面色一愣，随后不信邪的对着壁垒连番的轰击了十几拳下去。

　　果然，效果还是不错的，随着陈宇的拳头不断的轰击在了空间壁垒上之后，居然令壁垒出现了一道裂痕来，相信，按照这种情况下去，在需要几拳就完全可以将空间壁垒给轰出一个大洞来。

　　但是，就在这个时候，李轩直接出现在他的面前。

　　当李轩看到陈宇眼神打量了空间裂缝一眼的时候，他就知道陈宇在打着什么主意了，当下连忙让空间壁垒恢复如此，不仅如此，其他的空间裂缝仍旧是如此。

　　同时，李轩亦是朝着陈宇冲了过去，正好赶在陈宇即将将空间壁垒轰破的时候来到了他的面前，没有让他逃走。

　　李轩已经决定了，不论如何，今天都要将陈宇给击杀在这里，否则的话，留下这么一个后患，先不说他的农场隐藏任务无法完成，即便是完成了，等他离开神界，离开这个神行宇宙的时候，那么，最后将会给情欲门留下无尽的祸患，他离开的也不安心，所以，今日，陈宇必须死。

　　想到这里，李轩的拳头更加的凶猛了，只见一道金色的光芒覆盖了他的拳头，对着陈宇的胸口就重重的轰击了上去。

　　此时的陈宇一心逃走，虽然一直防备着李轩的突然袭击，但是，奈何这个空间囚笼之内是李轩的天下，只要他的心念一动，那么，任何的地方都可以瞬间到达，所以，此时的陈宇并没有反应过来，被李轩直接一拳轰在了胸口。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着李轩的拳头轰在了陈宇的胸口之后，就听到了连续的骨裂声音响起，接着，陈宇口中吐出夹杂着内脏的血液，身体倒飞了出去。

　　李轩的战斗一向都是乘胜追击，趁你病要你命那种类型的，所以，此时见到一个如此大好的机会，他又怎么可能错过呢？

　　不仅没有错过，反而是再次出现了陈宇的面前。

　　此时，陈宇的心里已经不知道说些什么了。也不知道怎么说，现在的他，真可谓是惨败，纵横了神界这么多年，今日居然载到了一个无名小卒的手中。实在是让他没有任何的颜面。

　　甚至。就连全身而退都是一个奢望，在刚才的时候，他没有将空间壁垒给击碎，而现在。他已经知道，错过了那个机会，将不会有任何的机会了。

　　若是无法逃走，而眼下的情况对他又是如此的不利，更加重要的是。他此时所受到的伤势已经非常的严重了，胸骨的断裂，让他的战斗力直接下降了好几成，若是继续下去的话，今日还真要交代这里了。

　　想到这，陈宇的眼神中闪过一丝不甘的绝望来。

　　吼……

　　一声如同兽吼的不甘心声音自陈宇的口中发出，当他看到李轩紧追不舍的对着他再次攻来的时候，陈宇忍受着体内的伤势，与李轩再次的颤抖了起来。

　　他不甘心。非常的不甘心，想自己堂堂神界第一宗门宗主，在实力达到了世长后期境界之后，更是成为了神界武者第一人，还没有等到出去耍耍威风呢。却要死在这里，誓问他如何能够甘心？

　　带着最后的一丝战意，即便是拼个你死我活，陈宇也要拼出一条血路来。

　　同时。也随着他的一声怒吼过后，只见他周身的气势再次的浓烈了起来。甚至比起最开始的时候，气势也丝毫的不弱。

　　正要对着陈宇攻击的李轩见此，皱了皱眉头，他倒是没有想到，已经到了这种程度了，他还能够发出如此强大的战斗力来，但是，随后李轩便感觉到，陈宇的后劲似乎有些不足。

　　想到这里，他就知道是什么原因了，感情说这个家伙在榨取体内的最后一丝潜力，虽然此时看起来很是凶猛，但充其量也只是个纸老虎而已，只要等到陈宇将这股气势卸掉了之后便会任由他拿捏了。

　　当即，李轩也改变了战术，在开始的时候不在对着陈宇抱着击杀的念头，反而是缠斗了起来，想要拖延时间。

　　事实正如李轩所想的那般，虽然在开始的时候，两人之间的战斗基本上都是以李轩被动承受，可是，随着时间一点点的过去，陈宇的气势就卸下来了。

　　虽然攻击仍旧是很强大，但是对于李轩来说，只要认真一些，就不会有什么太大的威胁。

　　不过，即便是这样，李轩仍旧没有对陈宇展开绝杀。

　　直到时间再次过了接近半分钟后，陈宇的气势已经降低到了一个最低点了，他担心陈宇在心里彻底绝望的时候来个自爆，到时将会更加的麻烦。

　　当机立断之下，李轩便开始对陈宇展开了绝杀。

　　此时的李轩，战斗力还保持在最为巅峰的时候，完全相当于一名巅峰的世长后期境界强者，至于陈宇，不论是心里上还是身体上的伤势，都让他的战斗力降低了很多，到了现在已经无法保持世长后期的战斗力了，充其量也既是南明这种程度。

　　所以，李轩在与他战斗的时候，相对来说，轻松了很多，不到几个呼吸的时间，他的拳头就已经轰在陈宇身上十几下了，让他全身的骨头断裂了多次。

　　如此程度的攻击，顿时令陈宇的伤势再次加重了很多，甚至说成是奄奄一息也毫不为过了。

　　也正如李轩所想象的那般，当陈宇在知道自己今日必然会身死的时候，他的确想过要自爆，带着李轩等人一起同归于尽，可惜的是，李轩根本就没有给他这个机会。

　　而之后，在李轩不断的轰击之下，伤势不断的加重，即便是他有心想要自爆也没有那个能力了。

　　此时的他只能够被动的承受李轩不断的轰击，不论是身体上的疼痛还是对于他这种强者来说，此时的李轩带给他的羞辱，让他恨不得现在就死了才好。

　　可是，世长后期境界的强者又岂是这么容易杀死的，而且，陈宇心里虽然这么想，但是手上的动作可没有停止，反而是不断的抗衡着李轩。

　　不过，到了如今这种程度，不论是谁都看出来了，陈宇的死，已经成为定局！

　　至于此时的南明以及小彩，早已经远远的躲了起来，根本就不敢上前，否则的话，他们必然也会被两人的战斗余波所连累到的。

　　同时，对于李轩突然为何变得这么强大，他们两个似乎是想到了什么。

　　毕竟，李轩身怀十八石像的事情，并没有隐瞒过他们。

　　随着时间快速的流逝，只见陈宇此时已经再也没有了还手之力了，而李轩的脸上，经过了这么多次的连番战斗之后，亦是现出了疲惫的神色，但是从他那散发出身材的双眼来看，还是能够看得出来，他的心里非常的高兴，毕竟，能够亲手击杀一名世长后期境界的强者，也是令他比较自豪的事情。


第906章

　　之后，李轩并没有耗费太大的力气，就将神界第一人，超级宗门的宗主陈宇一拳轰在了脑袋之上，直接令其脑浆迸裂，击杀了，即便是神魂，也在噬印的威力之下，直接摄取的一干二净，尸体更是被李轩直接扔到了祭坛之内，将其资质能量以及神力给摄取了。

　　不过，虽然击杀了陈宇，但是李轩的消耗也是非常的打，无奈之下只能够停留在空间囚笼之内快速的调息着。

　　尽管如此，李轩也并没有放弃对外界的关注，而是透过了空间囚笼看向了精灵女神等人的战斗。

　　于此同时，南明、小彩亦是来到了李轩的面前，关心的问了几句，对此，李轩淡淡的笑了一下，示意自己没有什么事情。

　　接着，两人一兽将目光看向了外面。

　　此时，在外界，半步世长级别的战斗中，由于李轩的手下以及情欲门的弟子们，实力都达到了半步世长巅峰的境界，所以，并没有任何的损伤，甚至，还将三大超级宗门的联盟造成了不小的伤害，从人数上来看，三大超级宗门的半步世长级别的武者，至少也损失了二三十人了。

　　这一点，并没有出乎李轩的意料之外。

　　至于世长境界的强者战斗，虽然看起来，李轩一方的世长武者，由于有着实力上的优势，似乎是占据了一丝上风，但是看情况，若是想要真正分出个胜负，还是需要不短的是一段时间。

　　不过，对此，李轩并没有任何的不满，反而是比较庆幸，其实，在最开始的时候，他就没有太指望着，精灵女神能够将这两名世长中期境界的强者给击杀了，他期盼的只要精灵女神等人没有死伤就心满意足了。

　　而超级宗门神行宗的另外两名世长初期境界的强者。此时则是分别被三人围攻着，这种级别的战斗，他们本身的实力就相差不多，所以，如今战斗下来。这两人已经是险象环生了。而且，都受到了重伤，相信，要不了多长的时间。他们就可以被李轩一方的强者给击杀了。

　　看了一会后，李轩感觉体内的滚动的气血以及神力渐渐的平复下来之后，便对着南明、小彩说道：“我们也出去吧。”

　　听到李轩的话，南明、小彩点了点头，先是尊敬的看了李轩一眼。接着便离开了空间囚笼之内。

　　可恶，情欲门的盟友怎么如此的强大？居然压得我们三大超级宗门联盟没有多少还手之力，简直就是难以想象！

　　在天衍宗的周天一被十二名世长境界的强者围攻时，虽然不至于被马上击败，但是也险象环生，让他忍不住的心里腹诽了一句。

　　这一次来到无华宗，剿灭情欲门，他没有想到，事情的衍变对于他们来说居然如此的不利。不过，随后周天一就马上想到陈宇，实力已经达到了世长后期的境界了，想来击杀区区两名世长中期的武者以及一名连世长都没有达到的武者，应该是没有任何的问题。只要在坚持一会，等到陈宇出来的时候，那么，胜利就会完全的属于他们了。

　　至于杨申。与周天一也是同样的想法，都在等待着陈宇能够胜利。然后来帮助他们。

　　然而，就在他们两人心里充满期盼的时候，只见空间中突然传来几道丝毫不弱于他们的气息来，看到这里，两人下意识的将目光看向了气势的源头，顿时看到了李轩与南明、小彩出现了。

　　当他们看到李轩的时候，表情先是一愣，随后似乎是想到了什么一般，纷纷脱口而出到：“怎么可能？陈宇呢？”

　　他们的声音虽然轻，但还是被周围的人给听到了，当即纷纷将目光看向了李轩等人的所在之处，最开始都是同样的表情，但是等他们没有看到陈宇的时候，脸上的表情顿时精彩了起来。

　　李轩一方自然是欢欣鼓舞了，不过，三大超级宗门一方，则是一个个的脸上露出了不敢置信的神色，看着李轩等人。

　　“有什么不可能的？你们的神行宗宗主陈宇已经被我们所击杀了，接下来就轮到你们了！”见到三大超级宗门的武者表情后，李轩的脸上露出了玩味的笑意来。

　　“不可能，我们宗主的实力已经达到了世长后期的境界了，纵观整个神界，无数年下来，达到这个境界的人根本就如同凤毛麟角，而如今的几十万年中，更是没有一人能够达到这个境界，我们宗主已经俨然成为神界第一人了，凭借你们的实力怎么能够将我们宗主击杀？”听到李轩的话，神行宗的一名世长境界的武者一副不相信的表情质疑道。

　　而另一名世长境界的武者虽然没有说话，但是脸上所流露出来的表情也差不多，满脸的不信，可是，他们真的没有见到陈宇的出现，虽然对于宗主的实力有着盲目的自信，但是心里难免有着一丝不妙的感觉来。

　　至于神行宗的那些半步世长级别的武者们，则是一个个的脸色灰败了起来，带着一丝最后的期盼将目光在周围扫视着，希望能够见到宗主的出现，但是令他们失望了，这哪里还有宗主的影子？

　　对于这些人的想法，李轩才不会去管，此时的他，只想着速战速决呢。

　　当即，李轩对着南明、小彩示意了一下，说道：“没必要跟他们废话了，这些人，只要还在这里的，都全部的击杀了！”

　　对于李轩的命令，南明、小彩自然不会违抗，当即分别朝着周天一以及杨申与另外的精灵女神配合着，与两人展开了厮杀。

　　原本此时就已经落入了下风的周天一以及杨申，在有着南明、小彩这两个实力相当的强者加入之后，顿时陷入了绝对的下风当中。

　　甚至，精灵女神等人还能够分别的抽取出两人来，去援助正在围攻神行宗世长级别的两名强者。

　　虽然心里仍旧是很不相信，但是到了如今这种状态，上到三大超级宗门的世长强者，下到半步世长境界的武者，都不得不相信一个事实，那就是陈宇已经被李轩等人给击杀了。

　　这样的结果。让原本士气就不是怎么强烈的三大超级宗门联盟更加的被动了起来，士气更是跌落到了一个顶点，甚至已经出现了武者逃亡的事情了。

　　不过，在一旁的李轩并没有出手，但他见到有人逃走的时候。自然不介意在一旁阻拦。直接将其击杀然后扔入到祭坛之内。

　　在接下来的战斗中，基本上没有丝毫的悬念，因为到了如今的这种程度，没有了陈宇的三大超级宗门。对于李轩来说，已经没有任何的威胁了。

　　当南明与小彩在加入之后，在不到三分钟的时间内便将周天一以及杨申给打成了重伤的状态，接下来，在不到十分钟的时间之内。两人被分别的击杀，至于神行宗的剩下两名太上长老级别的世长强者，亦是早被围攻而死了。

　　而那些半步世长武者原本的情况就很不乐观，再加上陈宇的死亡，直接让他们的士气低落，而李轩一方则是气势如虹，几乎是每一分一秒都有武者死亡，可以说，在十分钟的时间不到。三大超级宗门联盟包括最后的两个宗主，所有人都被李轩等人给击杀了。

　　随着三大超级宗门的最后一人，也既是周天一被击杀了之后，周围那些远远围观的武者们顿时炸窝了，眼神在看向李轩等人的时候。无形中露出了敬畏的神色来，他们知道，属于四大超级宗门的时代终于过去了，以后。在神界当中，只有两个势力。一个是情欲门，另一个则是这个与情欲门联盟的势力。

　　对于李轩他们的势力到底是哪一方的，以前在神界的哪里呆着，他们丝毫都不了解，但是，不管如何，他们看到了，李轩一方的实力的强大，甚至比起情欲门来都要强大了太多了。

　　看着那些人的表情，李轩自然知道他们是什么想法了，不过，他们可能不知道，在不久的将来，自己就要离开了，到时候，神界当中就只剩下了情欲门这一个势力了，到了那个时候，可以说，整个神界都说不得会在情欲门的统治之下。

　　想到这里，李轩知道，情欲门此时的实力虽然很强大，但若是论起整体的实力，也就是相当于以前的无华宗一般，这样的实力，在神界当中虽然可以称雄，但是，若是想达到统治的效果，还是有些不可能的事情，所以，李轩决定，在离开神行宇宙之前要将情欲门的实力达到一个更加强大的程度才能够放心的离开。

　　虽说不至于让情欲门之内产生一名世长后期境界的强者，但是中期境界的强者最少也要有三名以上，初期的也要有十人左右，至于半步世长级别的武者至少也要达到两百人的数量。

　　只有这样，才能够让情欲门更好的统治，或者说是不被其他的宗门联合起来抗衡给灭掉的实力。

　　李轩之所以这样，一来是因为这段时间与请郁闷的接触，李轩与他们确实产生了深厚的友情，而来也是因为他不想在离开之后，看到盟友的窘迫之地，三就是想要让璐瑶以及沐婉儿打消最后的担心，让两女安心的与与自己离开神行宇宙，回到地球之内去。

　　所以，现在当务之急，就是要赶紧提升情欲门的实力。

　　然而，就在这个时候，系统的声音响了起来。

　　“尊敬的地球玩家，位面农场穿梭者候选人，您已近完成了系统隐藏任务：击杀四大超级宗门，为位面农场守护者分身复仇的计划，所以，系统特奖励您的终端机融合五分之一的程度，希望您能够再接再厉，完成更多的任务，尽快的提升终端机的融合度，同时，在一个月之后，您将离开神行宇宙回到地球。”

　　看到这条信息的时候，李轩的脸上露出了一丝笑意来，如今他的终端机不仅达到了二级的级别了，同时，这一次来到了神行宇宙，完成了一个主要任务一个隐藏任务，直接让他的终端机达到了五分之二的融合度了，虽然看起来不是很多，但是，终端机的升级就如同境界的晋级一样。也许在开始的时候会非常的简单，但是越到后来，就会越发现，晋级是非常的困难的，就如同在李轩最开始的时候。去彩蝶所在的位面仅仅是派发了一些终端机。就得到了丰厚的奖励，甚至，比起这一次来到神行宇宙的奖励都要多上了一些，所以。对此，李轩没有什么好失望的。

　　不过，这一次，李轩有些奇怪，若是以前的话。只要他完成了系统的任务，那么，系统会让他在几天之内离开所在的位面的，但是这一次，系统居然给了一个月的时间，这一点，让李轩有些难以相信，本来在之前的时候，他还留了一手。虽然外界看起来李轩已经将所有的人都给击杀了，但还是留下了神行宗的一名实力达到了世长初期境界的太上长老来，因为，李轩知道，只要这个太上长老不死。那么，他就可以留在神界之内很长的一端时间，同样的，任务也算是没有完成。

　　但是令李轩没有想到的是。在这名长老还没有被他击杀的时候，系统居然提示了任务完成了。这也是让李轩奇怪的地方。

　　不过，随后他似乎是想到了什么。

　　记得在情报当中，甚至在整个神界当中，一些知道神行宗根底的人都明白，在神行宗之内有着三名世长境界的强者，分别是宗主以及两名太上长老，可是，在之前的时候，李轩已经将神行宗的一名太上长老给击杀了，按理说，神行宗之内应该只剩下宗主陈宇以及另外的一名太上长老了，但是今天神行宗之内居然再次多了一名太上长老，这一点，不仅与李轩得到的消息不符合，即便是与神界当中所流传的信息，同样不一样。

　　而且，在系统当时的隐藏任务当中，也说了，只要将围攻位面农场守护者分身的人给击杀了就算是完成了任务，由此看来，这名神行宗的太上长老虽然没有被他给击杀了，但是系统确实说明完成了任务，那么很显然，这名太上长老在当时并没有参与到围攻守护者分身的事情中来，反而是神行宗隐藏的一张底牌。

　　也只有这样才能够解释的通，为何在这名太上长老没有死亡的情况下，系统仍旧提示李轩完成了任务。

　　不过，不管怎么说，这些都不重要，重要的是，系统已经给了李轩一个月的时间，虽然不知道具体，但是李轩也能够猜到一些，估计是系统的人性化，明白了情欲门将来的处境，而且，在这一次，情欲门为了这个隐藏的任务，也出了不少力，所以，系统想要让李轩给一些补偿，所以这才会给他一个月的时间的。

　　在开始的时候，李轩虽然打算让情欲门的实力再次的提升一个甚至是几个台阶，但是也没有想到会有这么多天的时间给他准备，所以，时间还是比较充足的。

　　想到这里，李轩满意的点了点头，随后对着海心妍等人说道：“如今神界当中最后的三个超级宗门已经被我们所灭掉了，那么，他们这么多年来所积累的财富也自然是我们的，所以，现在我们直接挨个去将这三个超级宗门给搜刮一下吧，不知道你们的意思如何？”

　　听到李轩的话，他的手下的脸上露出了兴奋的神色，他们知道，只要能够掠去更多的资源，那么，在将来他们的修炼条件就越会好，所以，对于这种搜刮敌人财富的事情，他们是非常乐意做的。

　　而情欲门的人脸上虽然也有着兴奋的神色，但更多的还是复杂。

　　他们无论如何也没有想到，就在不到一个月之前，神界的四大超级宗门还在霸占着神界王者位置的时候，此时居然沦落到分别的灭门了，而他们更是直接的参与到了其中，而且，四大超级宗门的毁灭，与他们也有着直接的关系。

　　在以前那些需要他们仰望的超级宗门如今终于被灭了，而且，更加让他们兴奋的是，在以后，神界当中只有一个情欲门了，这一点，让他们兴奋的同时，也有着深深的担忧之色。

　　不过，一想到灭掉四大超级宗门自己直接参与了进来，他们的心里，即便是心性最为强大的海心妍等人，心里都忍不住的激动。

　　此时，听到了李轩的话之后，他们在复杂与兴奋的看了李轩一眼之后，便连忙点头答应了下来，他们也很想看看，剩下的三个超级宗门之内，这无数年来到底积攒了多少的宝贝，与无华宗比起来是否更加好上一些。

　　抱着这样的心理，情欲门的人包括海心妍以及嫦曦都是连忙的点头答应了下来。


第907章

　　至于李轩，见到情欲门众人脸上表情的时候，虽然对于他们具体的想法不知道，但是从其复杂的面上来看，多少还是能够猜测到一些的，知道他们兴奋的原因，更加明白他们的担忧。

　　为了消除他们心里的担忧，李轩想了想，当即将自己的想法对海心妍等人说了出来，消除她们这种忧虑。

　　当海心妍等人听到了李轩的想法之后，果然，脸上担忧的神色尽数退去，她们可是直到修炼室的强大，若是真要按照以前的速度修炼，只要修炼上半个月的时间，海心妍差不多有把握能够突破到世长后期的境界，到了那个时候，情欲门在神界当中的地位必然会无人能够动摇。

　　更何况，按照李轩的想法，还是让她们修炼二十个现实天的时间呢。

　　不过，虽然没了担忧，但是却有着不舍，虽然面前的这个男人，她们仅仅接触了一个月左右的时间，但是通过这么长时间的接触，情欲门上上下下对于李轩已经产生了身后的友情了，甚至是超友情的那种，可是，他们明白，这种想法也仅仅是放在心里想一下而已，最后只能够埋藏在心底。

　　对于情欲门等人的想法，李轩自然是不清楚了，现在的他只想着趁早去三大超级宗门去搜刮所有的财富，否则的话，若是等到其他人反应过来的话，那么，最后的结果必然会鸡飞蛋打，被其他的武者或者是实力给领先一步。

　　不够，即便是这样，李轩也打算将所有人分成三路来进行搜刮，只有这样，才能够尽可能的避免三大超级宗门的财富被人给率先掠夺了。

　　李轩的想法是，将所有的世长境界的武者分为三组，由他们率领其他的人前往三大超级宗门，以这样的阵势相信，只要那些人不傻。就绝对不会有任何的危险，即便是有人不自量力的想要将李轩等人到嘴的肉给夺走，那么，最后的结果也必然会付出惨重的代价来。

　　此时，正是与时间赛跑的时候。所以。李轩也没有过多的废话，直接将所有人分成了三组，然后朝着三个超级宗门前进着，最后。约定在无华宗这里见面。

　　布置好了之后，李轩等人便朝着三大超级宗门的所在地方而去了。

　　……

　　以李轩等人的实力，即便是最弱的也非常的接近了世长的境界了，所以，想要到达最远的神行宗。所需要的时间也仅仅是不足四天而已，而最远的神行宗还是由着李轩前往，这个时间更是能够缩短一些，估计即便是一个来回也就是六天，再加上搜刮一天，加起来也不到七天的时间。

　　至于另外的两组，比起李轩等人来说还要快上了一些。

　　就这样，在李轩等人出发之后，刻意的赶路之下。不到三天的时间，李轩他们就到达了神行宗所在的山门。

　　说起来，在神行宗当中之内，一切都进行的还算是顺利，但是也出现了一个小小的插曲。那就是李轩等人没有想到，在之前的时候，他们已经忽略了神行宗多了一名世长境界的强者了，但是。等李轩他们进行搜刮神行宗的时候，在神行宗之内居然还隐藏着两名武者。而且，这两名武者的实力亦是非常的强大。

　　虽然不如陈宇那么强大，但是其中一名已经达到了世长中期的境界了，即便是与当时的千幻宗杨申也相差不了多少，而另一名武者也达到了世长初期巅峰的境界了。

　　幸好的是这一次是李轩到来，如今的他实力在有着十八石像的相助之下，即便是没有童童的祝福，他的实力也能够达到之上中期巅峰的实力，再加上这一次与他一同前来的还有着海心妍，另外还有几名世长级别的强者，对付这两人可谓是手到擒来，并没有耗费太大的力气就将这两人给击杀了，让李轩所拥有的资质能量再次多了一些，也算是额外的收入了吧。

　　接着，李轩开始搜刮起了神行宗无数年来积累下来的财富。

　　不得不说神行宗不愧是神界当中第一宗门，霸占着这个位置，所得到的财富也是非常惊人的，对于李轩来说，绝对是一次大丰收了，按照他的估计，若是换算成超级币的话，最起码也能卖出上百万亿的天币来。

　　听起来虽然多，但是，李轩也不打算将所有的财富都据为己有，特别是将来情欲门要在神界当中生存，所以，他毫不犹豫的将神行宗的财富分了一半给情欲门，同时，另外的天衍宗以及千幻宗的财富李轩也同样打算如此做。

　　至于得到的那些财富，在李轩的手中也放不了多长时间，就会被他给换成各种灵丹妙药以及神力药液来补充给他的手下们。

　　足足用了一天的时间，李轩等人才将神行宗的宗门财富给搜刮的一干二净。

　　接着，也不做停留，便直接与海心妍等人朝着无华宗而去了。

　　回去的时候用了三天的时间，而这时，去另外两个宗门的南明等人亦是已经回来好几天了。

　　汇合了众人之后，李轩等人便朝着情欲门而去，于此同时，由海心妍利用特殊的秘法给离开神界的那些情欲门弟子们传送讯息，让她们尽快的赶回来。

　　当李轩等人回到了情欲门，已经是两天之后的事情了。

　　而这个时候，情欲门中的众多弟子们已经陆陆续续的回来了一大半的人数了。

　　前前后后这么一折腾，李轩发现，他们已经浪费了八天的时间了，距离离开神行宇宙这个位面，仅仅剩下了二十二天的时间。

　　当即，李轩决定带着情欲门的弟子们进行闭关，期限则是二十一天的时间。

　　不过，由于情欲门的弟子们众多，已经达到了几万人的数量，而李轩此时所用的修炼室也仅仅能够容纳三百人而已。

　　想要将所有人都要装入修炼室之内，虽然完全可以做到，但是所付出的代价，即便是以李轩现在的财力也不得不慎重考虑，别说是闭关二十天。即便是闭关十天，光是购买现实天所用的超级币就能够将李轩的财富给祸害一干二净。

　　最后，李轩决定，购买一个能够修炼一千人的修炼室来，这样。虽然负荷也同样重了点。但还在他的承受范围之内。

　　而这一千人的修炼室，李轩以及他的手下就要占据接近一百四十人的数量来，而情欲门只能够选择八百六十人来进入修炼室之内。

　　当然了，李轩只负责告知海心妍名额。至于她具体是怎么安排，让哪个弟子来修炼就不是他所要管的事情了。

　　海心妍知道时间紧迫，再加上本身的办事效率也快，所以，在不到半天的时间。就已经确定下来这些人的名额了。

　　在选择好了名额之后，只见海心妍的脸上露出了一副为难的神色来，看着李轩露出一副欲言又止的表情。

　　李轩见此，皱了皱眉头，问道：“海门主，怎么了？”

　　听到李轩的话，海心妍想了想，随后说道：“李轩，这一次进入修炼室之内。名额有限，但是我们情欲门的优秀弟子也着实不少，所以，我打算让这些弟子们都进入修炼室内体验一下，提升一下她们的资质。”

　　“大概多少人？”李轩想了想。问道。

　　“差不多能有一千五百人的数量。”海心妍说道。

　　李轩只给了海心妍八百六十人的名额，而现在，居然有着一千五百人，这已经超出了很多了。

　　当海心妍见到了李轩脸上的为难之色后。连忙解释道：“我是这样想的，既然打算闭关二十个现实天的时间。那么，可不可以将这二十天分为两个十天，除了原本进入修炼室的那些弟子之外，其他的名额由这些人分担下去？”

　　海心妍的意思很简单，就是要让这一千五百人都将这二十个现实天给瓜分了，让他们都享受到修炼室内的好处，只有这样，才能够在将来，让情欲门有着足够的后劲。

　　听到海心妍的解释，李轩便明白了她是什么意思了，当即，想也没想就答应了下来。

　　反正名额，天数已经给了海心妍了，那么，接下来怎么安排就是她的事情了，李轩并没有理会太多。

　　“可以，如果没有什么其他的问题话，那么现在就开始进入修炼室之内吧。”李轩直接说道。

　　海心妍先是感激的看了李轩一眼，随后点了点头，便安排第一批进入修炼室内的弟子们去了。

　　虽然这一次的战斗李轩等人得到了大量的资质能量，特别是世长境界强者的资质能量，可以说，对于他们来说有着非常大的作用。

　　若是这些资质能量直接汇聚到一个人身上的话，那么，说不得会让这个人的资质从普通的资质达到超越世长也就是世将的资质，而且，更能够让这人在短时间之内达到世将的级别强者。

　　世将级别强者是什么概念？

　　要知道世长后期境界的强者就已经非常的强大了，可若是与世将级别的强者厮杀，估计用不上一招就可以将世长后期境界的强者给秒杀了。

　　但是李轩并不是那种自私的人，他并没有这么做，而是将这些资质能量均匀的分散了开来，让所有人都均沾雨露，即便是海心妍所选择的后一批弟子们也同样享受到了浙西资质能量，而这样，所能够分摊到每一个人身上的资质能量就显得非常的有限了。

　　对此，李轩并没有丝毫的不慢，至于他的手下亦是没有人提出任何的反对声音。

　　不得不说海心妍真的很会办事，这一次海心妍所挑选出来的一千五百人当中，虽然都是情欲门的弟子，但是李轩发现，这些人中有着一般的熟练都是下界兰多星系的情欲门弟子们，之所以如此，想来是海心妍有意安排的。

　　对此，李轩虽然没有说什么，但是也有些佩服海心妍的胸襟来，不过，这些人以后他也不可能带走，说到底，还是她们情欲门的弟子。

　　时间，总是在你不经意的时候悄悄的溜走。

　　很快的。李轩众人在修炼室内就已经度过了二十个现实天的时间了。

　　在这些个现实天的时间当中，虽然每一个人分到的资质能量很是有限，但是李轩的各种丹药还是在不停的供应，算起来，效果也不会差到哪里去。

　　而且。最为主要的是。在修炼室内有着各种丹药的辅助，不论是李轩还是他的手下亦或是情欲门的那些弟子们，修炼速度的提升比起在外界可是快上几十万倍了。

　　毕竟，在修炼室内。一天的时间相当于外界的两千四百年。

　　一年是三百六十五天，十年就是三千六百五十天，一百年就是……

　　这何止是几十万倍，已经接近了上百万倍了。

　　当然了，修炼这种事情并不是这么算的。要知道，一名武者在修炼当中，不仅要打坐修炼，同时也要体验人世间的七情六欲，而在修炼室内并没有这些，所以，进阶的速度上，即便是在修炼室内修炼一百年的时间，在外界也要缩短十倍甚至是更多。可是，尽管如此，这种修炼也远远不是在外界可以能够比拟的。

　　在修炼室内修炼仅仅二十天的时间，完全相当于他们在外界修炼几十万年的时间，另外。修炼一途中，越是到后面，修炼的速度越慢，同时。所需要花费的时间也更多。

　　不过，几十万年的修炼时间中。哪怕就算是一个普通人，拥有普通的资质，要是在修炼室内，有着各种丹药的辅助也至少能够达到世卒的境界了，更何况是这些出类拔萃的情欲门弟子呢？

　　情欲门的弟子中，要说实力最为弱小的，当属在下界兰多星系当中的情欲门弟子了，在没有进入修炼室的时候，他们的实力，最强大的也只不过是刚刚进入世士级别没有多长时间而已，可是现在，包括当时的门主张玲在内，实力都已经达到了世兵的境界了，甚至，还有着一部分人达到了半步世长的级别了，比如张颖、柳含烟等。

　　当然了，沐婉儿以及璐瑶则是不算在其内，此时的他们实力已经成为了世长中期巅峰境界的强者了。

　　至于原本神界当中的那些情欲门弟子们，经过了二十个现实天的修炼之后，原本她们之中，实力最弱的也达到了世兵的境界了。

　　而现在，每个弟子都已经进入了世长的境界，虽然只是刚刚进入世长的级别，但是，要知道，若是以他们本身的资质，单独进行修炼的话，这辈子也就是止步于此了，别说是达到世长的境界了，哪怕就是半步世长的级别也是没有任何可能的，否则的话，当时情欲门之内也不会单单只有包括海心妍在内的三名半步世长级别的武者了。

　　而如今，情欲门之内的世长境界武者已经达到了恐怖的近千人了，这是什么概念啊？

　　虽然世长后期境界的强者很是强大，但是，弱是面对这么多世长的共同攻击，就算是他的战斗力强大，可是在面对他们的一击也必然是飞灰湮灭的下场。

　　更何况，在这些弟子以及长老当中，还有着十几名进入了世长中期的境界了。

　　而最后则是海心妍以及嫦曦这两名情欲门的主心骨了。

　　在意料之中亦是在意料之外的是，海心妍以及嫦曦都已经纷纷进入了世长后期的境界了，要知道当时神行宗之内仅仅是有着一名世长中期的陈宇以及五名世长境界的武者就已经在神界中争霸了无数年，至于陈宇成为世长后期境界的强者，也是在围攻守护者分身之后的事情了。

　　而现在，在情欲门当中，不仅有着近千名世长境界的强者，同时还有着两名世长后期的强者，这样的实力，即便是比起当时的四大超级宗门联合起来，也强大了几倍甚至是几十倍！

　　以后在神界当中称霸，简直就是轻而易举的事情，至于李轩在之前没有闭关时候的担忧，此时也消散无踪了，他可以完全放心的离开神行宇宙。

　　对于这样的结果，情欲门上下，就算是成为了世长后期的海心妍以及嫦曦都感觉到非常的不可思议，可是事实又明明发生在她们的眼前，而且，更是她们亲身经历的事情，让她们恍如梦中的同时又不得不去相信。

　　一切的一切都是因为李轩对出现，而令情欲门发生了翻天覆地的变化。

　　甚至，有些弟子们，在想到自己二十天前还是一名在神界当中很普通的武者，而现在已经达到了世长境界的实力的时候，她们居然忍不住的如同小女儿般兴奋的哭泣了起来。

　　多少年了，从开始的被天魔门欺辱，到了后来，将天魔门灭掉，再之后，又与李轩共同将四大超级宗门给灭掉了，所有的一切都是那么的令人难以置信。

　　如今想来，以现在的身份以及宗门的整体实力，在感叹的同时，也不由得想到，那些已经湮灭在历史潮汐中的宗门，如今想来是多么的可笑与幼稚，不过，这也正是情欲门成长之路的必经过程！


第908章

　　先不说海心妍、嫦曦已经门的那些弟子们对李轩是感激也好，还是有着其他的情绪也好，单说李轩等人。

　　经过了二十个现实天的修炼，也就是四万八千年的时间，李轩一方的人员实力也得到了极大的提升。

　　由于在之前的无数次闭关当中，包括李轩在内，所有人的资质能量已经累计到了一个非常恐怖的程度了，不过，一直由于闭关的瞬间很短暂，没有消化完毕，所以，虽然这一次的闭关他们所摄取的资质能量有限，但是有着以前的底子在，所以，这一次的闭关不仅没有让他们的速度减缓多少，反而是将以前的那些没有吸收掉的资质能量完全与己身融合到了一起了。

　　要说起李轩一方的武者实力最为弱小的，在没有到来神行宇宙之前，自然是老侯了，等到了神行宇宙之后，则是沐婉儿以及璐瑶两女，当时他们的实力可是可怜的连最起码的世士级别都没有到达，反而是在天尊的境界晃荡。

　　可是，自从跟了李轩之后，两女的实力，都已经达到了世长初期的境界了，至于其他人，则是世长初期巅峰或者是中期、后期不等。

　　其中，尤以精灵女神、艾维拉、天蚕豆、战神、阿比斯等人为，他们的实力马上即将进入到世长巅峰的境界了，距离那个境界也仅仅是一步之遥而已。

　　而接下来则是斗破神王以及斗罗老祖等人紧随其后，实力都是刚刚进入世长后期的边缘境界。

　　至于小彩，此时，由于不是跨越一个大境界的原因，所以，小彩的修炼可以说还是比较快速的，最起码，到了现在，它的实力也已经达到了世长后期的境界了，以此时他的实力。若是再次对付上陈宇，不说是轻松的击杀，但也相差不多了。

　　而最后则是李轩了。

　　混蒙神诀达到了第十三层巅峰，也就是最后一层的境界之后，李轩的境界也仅仅在半步世长的级别而已。由于没有后续的功法。所以，即便是经过了二十个现实天的修炼，此时的李轩境界上也没有丝毫的提升。

　　这样的结果让李轩抓狂的同时，也在心里非常的期盼。希望与署昧灵尊的十年之约能够快速的到来，到了那个时候，他的境界就可以提升了。

　　而且，到了那个时候，可不仅仅是提升那么简单。反而是跨越境界的提升。

　　之所以如此也是因为，这些个现实天当中，李轩的虽然由于没有后续的功法，无奈的着重于法则的修炼，但是，在修炼法则的时候，也体悟了境界，这种体悟，也许在短时间内看不到什么效果。但是当随着时间的过去之后，相信，这种效果会非常的明显的，完全可以让李轩的境界达到一个累计的程度，当这种累计的体悟越积越多。然后再加上有着后续功法的原因，到时就会出现连续跨越境界的情况。

　　毕竟，这是一个沉淀的作用，不过。与署昧灵尊约定的时间有着一多半的时日，想来这种沉淀必然会累计到一个无法想象的程度。对此，李轩心里充满了期待。

　　对于现在境界的停滞不前，这也算是给他的一个期盼了。

　　至于法则的方面，李轩的法则之力也得到了很大的提升，与以前比起来，简直就是不可同日而语了，甚至，就连天宇神城，此时也被李轩生生的发挥出来万分之七十五的威力来。

　　这还是在没有任何加持的情况之下，若是有着十八石像的加持，接着再有童童的祝福，再次算上帝袍的增幅，到了那个时候，真的很难以想象，李轩到底能够将天宇神城的威力发挥出来多少，不过，万分之八十的可能行还是绝对有的，甚至，李轩有把握，若是将全部的底牌用上的话，再一次碰到陈宇那个级别的强者，李轩差不多能够将其一击必杀了！

　　这就是闭关了二十个现实天的时间后，李轩以及所有人得到的收获。

　　另外，值得一提的是，就是李轩的儿子李念了。

　　这个小家伙从打出生到现在也不足两个月的时间，记得在刚出生的时候境界已经是世士的级别了，可是现在，经过了连续的在修炼室内不断的修炼，特别是这二十个现实天的修炼，虽然小家伙没有不懂得修炼，但是通过自我吸收的情况下，境界上居然也达到了世兵后期的境界了，这简直就是难以想象的事情。

　　要知道小家伙整天除了睡觉就是吃奶啊，可就算是这样，也绝对够逆天的了。

　　这资质简直就是逆天的不像话了，而这一切，李轩自然是明白，是源自他舍得花费三千亿的天币，购买全能丹的结果。

　　想到这里，李轩不禁感叹，全能丹还真是逆天的丹药呢，在开始的时候，他可是没有期盼，全能丹能够起到如此好的效果，而现在，之所以能够起到这个效果，也是在他的意料之外的事情。

　　而对于小家伙的将来，即便是李轩也无法揣测，小家伙的终点到底在哪里，毕竟，现在的小家伙仅仅不到两个月而已啊，可是所取得的成就绝对是让人羡慕嫉妒恨来。

　　而这，还仅仅是在修炼境界的一途上，至于其他方面，由于当时是全能丹药，李轩估计，既然修炼的资质能够这么强大，想来其他的方面也不会太差了，对此，李轩可是充满了期待的。

　　……

　　二十个现实天修炼结束之后，李轩便带着所有人离开了修炼室之内，来到了门之中。

　　不过，在众人喜悦过后，他们的脸上便充满了伤感的表情，李轩一方知道他们即将离开了，而门一方也同样知道李轩他们是要离开神行宇宙这个位面了，以后想要见面就不知道是什么时候了。

　　特别是那些对于李轩有着一丝情愫的门之人，虽然早就知道他会离开，但是真正到来的时候，也不知门之内有着多少女弟子的眸中洒下来清凉的泪水，别说是她们了，即便是身为宗主以及圣女的海心妍以及嫦曦两人，在看向李轩的时候。脸上亦是带着一丝复杂的神色。

　　见此，李轩的脸上露出了无奈的表情，而彩蝶则是一副如临大敌的摸样看着海心妍等人，生怕会出现她不想看到的事情来。

　　“海宗主，还有不到两天的时间我们就会离开神界甚至是神行宇宙了。下一次见面。真不知道要什么时候，这一次我会带着婉儿以及瑶儿离开一同离开，希望你不要介意。”李轩看了一眼沐婉儿以及璐瑶。对着海心妍说道。

　　对于李轩将沐婉儿以及璐瑶带走的事情，海心妍自然是在一开始就知道了，先不说她没有太多的理由阻止，但是李轩之所以说出来也是给她一个面子而已，即便是她不同意。可谁又能够阻止呢？所以，倒不如干脆一些，做个顺水人情算了，当即，只见海心妍的脸上露出了一副笑颜如花的表情，对着李轩调侃的说道：“你走了，当然要带着老婆离开了，难道你还想让她们哎这里独守空房不成？”

　　听到海心妍的调笑，并没有让李轩露出不好意思的表情。而是接着说道：“既然如此，那么就多谢海门主了。”

　　“没什么谢不谢的，这本来就是你此次的目的，没必要说些什么客套的话。”这一次，不等海心妍说话。就见到站在她面前的嫦曦抢先开口了，不过，怎么听着，这语气里都有着一丝丝醋意的味道呢？

　　对于嫦曦的醋意。李轩愣了一下，随后似乎是想到了什么一般。当即连忙尴尬的笑了笑，便转移了话题，说道：“以后在神界当中，门绝对是第一大门派了，即便是以前的四大超级宗门与之相比，也是远远比不上的！”

　　果然，当李轩转移话题之后，嫦曦只是眸子略带幽怨的看了李轩一眼，随后不止是她，整个门的弟子们在听到了李轩的话之后，脸上都是露出了自豪的神色。

　　曾几何时，她们门仅仅是一个超一流的宗门而已，甚至还被同为超级宗门的天魔门给打压着，但是现在，一切都改变了，正如李轩所说的那般，以后门在神界当中，绝对是当之无愧的霸主，若是按照武者的寿命来看，门在未来五十万年之内，绝对会处于鼎盛的时期，至于五十万年以后，门经过这么多年的发展，若是不能够自强，即便是被灭了，那也是活该！

　　当然了，那都是以后的事情了，最起码现在，一切都是那么的顺利。

　　在进行了为期二十天的现实天修炼之后，再加上原本掠夺三大超级宗门的资源所占用的八天时间，还有就是海心妍选拔人数的半天多，如今，已经剩下不足一天半的时间了。

　　一天半的时间当中，李轩等人再也没有进入过修炼室之内，而是在神界小小的观光了一下，也算是放松一下这段时间的紧绷神经了，在这期间中，海心妍、嫦曦等人一直都陪伴在李轩的身边，为他担当向导。

　　也正因为如此，门进阶超级宗门的事情也是暂时的耽搁了下来。

　　按照惯例，若是一个超一流宗门晋升超级宗门，是需要举行庆典的，这个庆典会邀请神界之中所有上的门面的宗门，这段时间的准备至少也是一个月的时间，毕竟，神界实在是太大了，并不是每个武者的实力都如同李轩一伙人那么强大，几天的时间就可以达到万万里之遥。

　　而神界当中的武者，就拿世兵境界的武者来说吧，若是想要从门出发到达距离最近的无华宗，至少也要十天的时间，而李轩等人仅仅用了不到两天的时间，由此，便可以看得出来这期间的差距有多么的大了。

　　即便是一个月的时间，给能够通知的门派也不足神界十分之一的面积大而已，能够统治的宗门实在是有限的很。

　　原本海心妍还打算让李轩参加晋升超级宗门的庆典呢，但是她也知道，李轩没有那么多的时间去等待，所以，想想也就算了。

　　……

　　终于到了李轩要离开神界的时间了，只见门中的几万名弟子在宗门之内默默的看着李轩，这个神一般降临在门并且改变了门命运的男人。

　　每个少女都有怀春的想法，门这几万名女弟子同样如此。不过，她们也知道，李轩对于她们来说，只是一个可望而不可即的幻想而已。

　　在随着李轩与海心妍等人相继告别了一番之后，李轩边带着众多的手下在一道金色光柱的接引下离开了这个世界。神行宇宙。空留一脸惆怅的门之人。

　　在李轩等人消失在神界的那么一瞬间，嫦曦以及海心妍似乎是感觉到自己的心里突然之间，少了一些什么，同时。还带着那种很痛很痛的感觉。

　　就这样，海心妍与嫦曦看着李轩消失的方向，站了好久好久，不知过了多长时间，只听一声叹息幽幽响起。随后便听到嫦曦对着师父海心妍说道：“师父，你说，我们以后还会有机会见面吗？”

　　听到嫦曦的话，只见海心妍先是摇了摇头，随后又点了点头，语气很是不确定的说道：“不知道，按照李轩的说法，就是当我们的实力达到了可以无视神行宇宙法则的时候，那么。就可以离开这个神行宇宙，前往更多的宇宙中去遨游了，甚至能够到达李轩所在的那个宇宙去看看他。”

　　说到这里，海心妍完美的容颜上露出了一副苦笑的表情，说道：“可是。想要将实力提升到可以完全无视这个神行宇宙法则的级别，我们所要走的路还很远很远。”

　　海心妍的话令嫦曦陷入了沉默当中，好长时间没有开口说话，当她再次开口的时候。只见她的脸上露出了一副坚定的神色，看着海心妍。并且对她说道：“师父，放心吧，徒儿一定会达到那个境界的！”

　　在神界的潜龙榜之上，以前的排名在五十一位，那个时候，嫦曦的实力在世兵后期的境界，而如今，她的实力已经达到了恐怖的世长后期的境界了，这其中的跨度，虽然看似仅仅是一个级别，但是已经让她成为了神界最为顶尖的强者之一，而现如今，神界当中达到这个级别的除了已死的陈宇之外，就剩下海心妍和她了，由此，便可以看得出来，世长后期强者在神界当中的分量与地位。

　　而所谓的潜龙榜，之所以叫做潜龙榜就是说明，有多少人具有进入世长的潜力排名，而如今嫦曦在的实力已经达到了巅峰的境界了，所以，这种排名自然而然的就下去了，即便是潜龙榜排名第一位的那个人与嫦曦相比，也是相差了十万八千里。

　　可是，以这样的实力，想要离开神行宇宙，还是没有丝毫的把握，按照李轩的说法，就是想要离开这里，那么，最少也要达到世将的境界。

　　世将级别的强者，纵观整个神界亿万年的历史中，能够达到世将的，也是如同凤毛麟角那般的稀少，绝对不超过一个巴掌之数，而这几人都是神界当中的天之骄子，虽然嫦曦的相对他们来说有些低了点，但是经过了在李轩修炼室内的修炼并且提升了资质之后，这种差距已经无限的缩小了。

　　尽管这样，想要进入世将的级别强者希望还是非常的渺茫，但是，最起码，嫦曦具备了这样的条件，不止是他，即便是海心妍也同样如此。

　　当海心妍听到了嫦曦的话之后，轻轻的叹息了一声，她怎么可能不理解嫦曦的想法呢，只是，最后这个想法换成的只有无奈之色。

　　再次看着李轩消失的方向良久，只听嫦曦对着海心妍说道：“师父，我们回去吧。”

　　听到嫦曦的话，海心妍点了点头，在此看了一眼李轩离开的方向后，便于嫦曦带着门几万名弟子离开了。

　　虽然李轩想要在离开这里的时候，走得尽量低调点，但是，农场农场来的金色接引光柱还是吸引了无数的强者围观。

　　这些围观的强者正是此次打算前来参加门进入超级宗门的看客。

　　当他们看到了李轩离开的时候，一时间充满了议论的声音响起。

　　无非就是猜测李轩的来历，同时也猜测那道金色的光柱到底是什么东西，即便是让他们看上那么一眼，也感觉到自己的心里对那道金色的光柱产生了强烈的恐惧之色。

　　但是对于李轩等人以及门的议论并没有减弱，反而是添油加醋的对着身边不认识的武者炫耀一下自己如今的落魄摸样。

　　有的猜测李轩是回到了神界的某一个角落当中去，回到自己的家族之中了，而另外的一个就是很聪明的猜到他并不是这个神行宇宙当中的武者，反而是其他的宇宙位面中去。


第909章

　　银兽星上，随着一道范围巨大的灿烂星柱降临之后，李轩等人终于回到了自己所在的位面。

　　此次前往神行宇宙，李轩等人离开的时间也就是三个月左右，不过，这三个月当中，是李轩等人实力提升最为快速的一次，以前的那些次任务，所提升的实力与这一次相比，简直就是没有丝毫的可比性。

　　当李轩等人回来之后，顿时被银兽星上巡逻的手下见到了，当他们见到李轩之后，连忙恭敬的行礼。

　　对于自己的手下，李轩自然是没有丝毫的架子，在客气的与手下们聊了几句之后，李轩便带着张盟影、沐婉儿、璐瑶、彩蝶几女朝着克鲁星而去。

　　当然了，小家伙李念自然也是要带着的。

　　当李轩来到了克鲁星，先是朝着九层塔看了一眼，在见到了九层塔之内传出的浓郁的神力波动之后，李轩满意的点了点头，知道里面有很多武者在努力的修炼着。

　　九层塔之内的条件其实比起李轩的修炼室来，虽然在刚开始的几层很是不如，但是越到后来的时候，九层塔也稍微能够将这种差距缩短一些，当然了，想要彻底的赶上修炼室的功能，还是有些不现实的，即便如此，李轩也非常的满足了。

　　只不过有些不同的是，九层塔之内的条件比起李轩所给手下们的条件要差了很多了，最起码，在李轩的身边可是有着无数的资质能量供他摄取，同时，还有着各种提升实力以及境界的丹药。

　　而在九层塔之内，有的只是时间，以及充足的神力，虽然看起来在这里修炼，要比起其他没有任何条件的武者，这里的条件好了太多太多了，可是，人的潜力终归是有限的。当这个武者的实力提升到了一定的程度，将自己的潜力耗尽了之后，即便是在怎么修炼，那么，最后的结果也是无法提升丝毫的境界。所以。想要继续提升下去，增加自身的资质是尤为重要的。

　　可惜，这一次前往神行宇宙，李轩本打算给留守在这里的这些手下们准备一些资质能量供他们摄取的。可是，最后还是没有带回来丝毫的资质能量，之所以如此，一来是因为，这一次所要面对的对手实力太过强大的原因。二来也是因为李轩想要给情欲门留下一个后路，让她们有充足的实力来镇压神行宇宙的天下。

　　这让回到克鲁星的李轩心里很不是滋味，不过，他的心里已经决定了，虽然没有资质能量给他们摄取，但是，其他的提升资质能量的丹药，他还是打算无限量的供应，反正这一次得到的财富非常的庞大。若是换算成天币的话，绝对是一个非常恐怖的数字了，想要供应这些手下的修炼，短时间内还是没有任何问题的。

　　不过，路过九层塔的时候。他并没有停留，而是直接朝着父母所住的地方走去。

　　当李轩怀中抱着小家伙李念在见到父母的时候，他的父母脸上的额表情先是一愣，随后他们就想到了儿子这一次出去的目的。貌似是为他们两个寻找儿媳妇以及孙子去了。

　　想到这里，二老在看向小家伙的时候。脸上露出了高兴的神色，眼神中满是慈爱，当即连忙朝着李轩走了过来。

　　不等父母走到自己的面前，李轩已经先一步来到了父母的面前，对着二老说道：“爸、妈，这是……”

　　不等李轩说完，李轩的母亲已经将小家伙从他的怀中抢夺了过来，语气慈爱的说道：“娘知道，娘知道……”

　　而李轩的父亲，虽然没有说话，但是看向小家伙的时候，脸上还是充满了无尽的关爱之色。

　　对于二老的反应，李轩的脸上充满了无奈之色，并且将目光看向沐婉儿以及璐瑶所在的地方，眼神中充满了歉意。

　　面对李轩看来的目光，沐婉儿以及璐瑶并没有怪罪什么，不仅如此，两女的脸上亦是充满了紧张的神色，毕竟，丑媳妇见公婆这种事情即便是以她们的心境遇到，一颗芳心里也难免的有些紧张。

　　不过，对于李轩父母面对小家伙的反应，还是让两女放心了不少，毕竟，能够看到他们这么喜欢小家伙，沐婉儿、璐瑶的心里也是非常欣喜的。

　　就在李轩的母亲在宠你的抱着小家伙的时候，李轩的父亲似乎是想到了什么，当即连忙将目光看向了沐婉儿以及璐瑶，脸上露出了恍然的神色。

　　随后，连忙捅了捅老伴，然后便对着李轩微笑着说道：“轩子，怎么不给我这个当爹的介绍一下？”

　　介绍？听到老爹的话，李轩的脸上露出了一副苦笑的神色，暗道：就你们刚才那股架势，哪里有时间让我介绍啊。

　　不过，脑子里虽然如此想，但李轩还是将沐婉儿以及璐瑶介绍给了父亲，说道：“爸妈，这就是我跟你们提起过的婉儿和瑶儿，这一次，成功的将她们带回来了。”

　　当李轩的母亲再听到了他的话之后，也才回过神来，不过，她先是将目光看了张盟影一眼，当见到张盟影的脸上并没有所谓嫉妒情绪的时候，这才放下心来，连忙对着沐婉儿与璐瑶热情的交谈了起来。

　　本来两女还有些担心李轩的父母有些不好相处呢，但是随着几句话过去之后，才知道她们这种担心是完全没有必要的。

　　在简单的聊了几句之后，便听到李轩的父亲说道：“姑娘，咱们还是进客厅里说话吧。”

　　说着，就见到李轩的父亲，率先朝着客厅之内走去，而李轩的母亲亦是抱着小家伙朝着紧随其后。

　　而沐婉儿以及璐瑶先是看了李轩一眼，在见到李轩点头之后，便也朝着客厅之内而去了。

　　……

　　可以说，这一次李轩的父母在见到了沐婉儿以及璐瑶的时候还是非常满意的，更何况他们还终于如愿以偿的抱到孙子了，而且，最让他们担心的是，张盟影那里会过不去，但是事情比他们想象的还要好了很多，张盟影居然丝毫的不嫉妒。这一点也让他们放下心来。

　　老爹老妈对于沐婉儿与璐瑶的关心话题，这种唠家常的事情，显然不是李轩擅长的，所以，在听了一会之后。李轩的脸上就露出了头痛的神色。当即，连忙对着父母以及沐婉儿与璐瑶说了一声后，便直接离开了客厅之内，朝着九层塔走去。

　　在九层塔之内。修炼一个小时的时间相当于外界的两个小时，而在第二层修炼一个小时的时间相当于外界的四个小时；第三层修炼一个小时的时间相当于外界的八个小时；第四层修炼一个小时的时间相当于外界的十六个小时，第五层修炼一个小时相当于三十二个小时；第六层是六十四个小时；第七层是一百二十八个小时，第八层是二百五十六个小时；第九层是五百一十二个小时；

　　这样的效果，虽然远远不如修炼室来的强大。可是，比起以前李轩的手下修炼，还是要强了很多。

　　记得在离开的时候，在克鲁星以及银兽星上的这些手下们，实力简直用惨不忍睹的词来形容都毫不为过，甚至，这些人的实力大部分还停留在神人境界之前，而现在，虽然李轩离开了仅仅不到三个月左右的时间。但是当李轩再一次仔细看到手下实力的时候，还是满意的点了点头。

　　虽然这些人的修炼效果与他的直属手下来要远远不如，但是，这一次再次看到他们的时候，发现他们的厄境界已经得到了极大的提升。最少的，也是提神了一个阶段，好一点的则是提升了两个阶段，至于三个阶段的。现在李轩还没有发现。

　　不过，尽管如此。李轩也很是满意了，而且，这还是他们没有任何丹药辅助的情况下，若是等下自己将所要给她们的那些丹药分发下去，以后在修炼的途中，那么，他们的实力必然能够达到突飞猛进的效果。

　　可惜，遗憾的是，这座九层塔，只能够对于世兵境界以下的武者使用，像如今李轩等人这个实力，若是进入九层塔之内的话，就不会起到任何的效果了，至于具体是什么原因，李轩并不清楚，不过，他只知道，等过几天的时间，他还会再一次的购买一座九层塔，不过，这座九层塔的功能是给世兵境界以上的强者所使用的，至于价格，想来也必然会不菲。

　　随着李轩一路走过，凡是遇到他的那些人，见到他的时候，脸上都是带着恭敬的神色与他问好，对此，李轩都是笑着回答。

　　很快的，李轩便来到了九层塔的大门之外。

　　不过，没等李轩进入九层塔之内就见到一名青年快步的朝着他所在走来，正是罗骞。

　　说起罗骞，他还是最先跟随李轩的手下呢，不过，后来由于分工的不同，让罗骞一直留在了这里，并没有随着他去征战四方，也正因为这一点，罗骞的实力就算是到了现在，也才仅仅达到世士的级别，除了一直跟随李轩厮杀四方的那些手下之外，这里的罗骞实力算是最为强大的了。

　　尽管如此，李轩对于罗骞的实力问题，还是有着一丝愧疚之色的。

　　“老板！”来到李轩的面前，罗骞掩饰不住眼神中的欣喜之色，但面上还是严肃的对李轩问候道。

　　感受到罗骞的压抑的心情，李轩的心里也忍不住有些暖意来，拍了拍罗骞的肩膀，李轩安慰了几句辛苦之类的话，顿时让罗骞变得一副受宠若惊的表情。

　　“罗骞，我不在的时候，这里真是辛苦你了，要知道，这是我们的大本营，其重要的程度，我想，即便是不用我说你也应该明白，所以，无论如何，你都要将我们的大本营给我守住了，让我没了后顾之忧！”最后，李轩对罗骞这样说道。

　　其实，在罗骞的心里，当李轩将他留在大本营的时候，还以为李轩对于有什么不满呢，这一点，一直让他心里有些耿耿于怀，心里不是滋味，但是现在，通过了李轩的几句安慰的话之后，这种心情顿时烟消云散了。

　　特别是李轩最后所说的那番话。对于罗骞来说，更是让他知道大本营的重要性，也同样能够明白李轩的用心良苦。

　　当即，只听罗骞一脸正色的说道：“老板，请您放心。这里的大本营。我罗骞即便是拼了性命也一定会守住的！”

　　重重的拍了一下罗骞的肩膀，李轩再次说道：“只要你能够将大本营守住了，实力提升不是什么问题，放心吧。在短时间内，我会让你以及所有人的实力都上升一个档次的，而且，最近的七八年中，我离开大本营的机会不会太多。想来大部分的时间都会呆在这里的。”

　　李轩对罗骞所说的那番话并没有什么虚假的意思，而是非常真诚也非常严肃的说的，他知道罗骞对于大本营付出了很多。

　　而罗骞再听到了李轩在说道以后会很少离开大本营的时候，脸上顿时露出了欣喜的神色，至于实力能够提升一个档次，更是让他激动的无以复加，不知道说什么好了。

　　见到罗骞激动的心情，李轩也能够理解，这时。他似乎是想到了什么，对着罗骞说道：“等下，给你一些东西。”

　　说完，在罗骞的疑惑当中，只见李轩进入了位面农场商店之内。随后，便轻车熟路的购买了大量的丹药。

　　丹药有着好几种，什么提升实力的，感悟境界的。加快修炼速度，恢复精力的等等等等。

　　虽然一颗丹药的价格未必值多少天币。但是当这种数量累计到一定程度的时候，即便是李轩也不禁暗自咂舌，因为，当他将丹药购买完毕之后，足足用掉了一万亿的天币！

　　一万亿的，即便是李轩现在的身价，也算是一笔不小的财富了，而且，这些丹药的数量虽然庞大，但是由于银兽星上以及克鲁星上的武者实在是太多了，这些丹药也就是够他们使用半年多的而已，等半年的时间一过，还要重新购买。

　　不过，按照李轩的估计，等到了这些丹药全部用完之后，想来罗骞的实力至少也能够达到世卒的境界了，至于其他的武者，至少也能够突破一个大境界的，这些天币花起来也很值。

　　当李轩将手中装有丹药的储物袋交到罗骞的手中，并且，告诉他这些丹药的用途之后，自然免不了罗骞一脸震惊的表情。

　　可是随后也就释然了，罗骞可是知道，老板是多么的神通广大，在他眼中看起来神秘无比，无法想象的丹药，在老板那里简直就是轻而易举的就能够弄到。

　　看着罗骞一脸向往的表情，李轩自然知道他是什么心理了，不过，随后一想到自己此时苦于没有混蒙神诀的后续功法，将来在很长的一段时间之内都会陷入一种尴尬的境地，他就有些苦笑不已。

　　尽管如此，李轩的心里并没有对署昧灵尊产生丝毫不满的想法，如果换做是他的话，想来也会与署昧灵尊一样，甚至还要比他更加的过分！

　　若是真正算起来，李轩距离当时与署昧灵尊的约定还有着五年多一点的时间呢。

　　在以前那些年中，李轩几乎是经常都在各个位面奔波劳累，不断地战斗与厮杀，说起来，虽然有些刺激，但是时间长了也难免会产生疲惫的感觉，现在的他就已经深深的感受到这种感觉了。

　　而且，不只是他，想来其他人也同样如此吧？甚至比起他来还更要严重些，只不过那些人或者是手下出于对自己的信任以及忠诚不说出来而已。

　　正好，趁着剩下的时间，也好自我的调节一下，让大家都放松放松，以应对将来更加残酷的战斗！

　　想到将来所要面对的敌人，很有可能是位面农场的创造者，李轩就知道，将来的战斗会将是多么的激烈以及深深的无奈，当然了，还有那种逆反的心理。

　　“老板，在想什么呢，您是不是打算进入九层塔之内看看去？”正在李轩想着事情的时候，他的思绪被罗骞给打断了。

　　听到罗骞的话，李轩回过了神来，想到此次来到这里的目的，当即，点了点头，对着罗骞说道：“好吧，我们进去，我也很想知道，在九层塔之内，到底有着多少人在修炼，而且，也想看看这些人在我离开的日子，进步有多么的大。”

　　“放心吧，虽然他们的进步速度与老板他们没办法相比，但是，这段时间的修炼，也不会白费的，必定会让老板您满意的！”罗骞拍着胸脯对李轩保证的说道，脸上充斥的尽是自信的神色。

　　在罗骞说着的时候，李轩也不用他带路，直接推开了九层塔的门，进入了九层塔之内。

　　至于身后的罗骞，紧随其后，不过不知是不是因为李轩回来的原因，此时罗骞的脸上充斥的尽是无限期待的神色，他很想知道，这几年老板经常在大本营，这些人的实力会提升到一个怎样的境界来。


第910章

　　在以往经常接收位面农场任务的时候，李轩并没有感觉到时间过得怎么快，反而还很漫长，在当时接近五年的时间中，可以说，李轩是带着手下在生死厮杀的情况下度过来的，那个时候每天的神经都绷得紧紧的，不过，得到的收获也是异常的丰厚。

　　而现在，当李轩没有了后续功法修炼，再加上手下们脸上疲惫的神色，他也就决定，在接下来的五年多中，好好的放松一下，一晃之间，就是五年的时间过去了，很快，很快，快的李轩等人几乎每天都在惬意的生活着。

　　当然了，这五年多的时间当中，李轩等人也并非一次任务都没有接受过，在这段时间之内，李轩一共再次接受了三次的任务，不过，这些任务的难度都不是很强，甚至可以说还很简单，得到的奖励也自然没有以前丰厚了，不过，最大的收获就是在这个过程当中，童童组合再次找到了同类并且融合了。

　　虽然找到的那个同类的实力是在世长的境界，但是，也让童童组合在接下来的时间中，成功的突破到了世将的境界了！

　　而李轩当然也得到了一件帝袍，成功的融合了。

　　按照李轩的估计，即便是在他不反抗的情况下，任由世长初期境界的强者轰击在他的身上，也不会对他有任何的伤害。

　　不过，这三次的任务时间都不是很长，加起来也不足半年的时间，剩下的接近五年的时间中，他们几乎都是出于修炼或者是休闲的状态下渡过的。

　　在李轩众多手下当中，童童组合是最先突破到世将境界的，而第一手下的名头再一次的落在了童童组合的身上，不得不说是一个惊喜，至于李轩，虽然没有提升境界，但是在这些年不断的修炼参悟当中。再加上偶尔进入修炼室之内去修炼一段时间，李轩的积累也达到了一个恐怖的程度，相信，只要有后续的功法，那么。他的境界就可以接连的做出突破。

　　至于南明的实力虽然没有突破到世将的级别。但是也达到了半步世将的程度了，可以说实力上得到了极大的提升，而精灵女神等十几名有限的武者，到了如今的程度。虽然没有达到半步世将，但是也临门一脚了。

　　在修炼的时候，李轩等实力强大的武者会经常的传授留守在银兽星以及克鲁星上的那些武者一些战斗经验，或者是让他们挨个的进入修炼室内进行一段时间的修炼。

　　效果果然是不错的，记得在之前的时候。这些人的实力居然还有人没有达到神人的境界，可是经过了五年多的时间酝酿之后，有着九层塔以及李轩偶尔让他们进入修炼室之外，让他们的实力得到了飞速的提升，现如今，即便是实力最为弱小的李轩父母，境界也达到了世士的级别了，至于其他的人，大部分都是在世卒或者是世兵的境界。

　　其中最为优秀的要数罗骞了。一方面，罗骞的资质的确是不错，而另一方面也是因为他受到了李轩格外的照顾，现如今，实力已经达到了世长初期的境界了。虽然与李轩的那些经常厮杀的手下没法比，但在这两颗星球之上的那些武者中，稳稳占据了第一的位置。

　　李轩之所以这样做，也是想要让自己的大本营之内有一个绝对牢固的后方。能够压制住一些人不切实际的想法，毕竟。即便是李轩在怎么自信，他也不相信，在大本营之内的那些人中，没有什么异心，但是有了罗骞的压阵，那绝对是万无一失了。

　　总的来说，五年的时间中，给了李轩以及所有人一些喘息以及沉淀的机会，让他们能够更好的消化在之前由于不断闭关修炼，快速提升所造成的后遗症，可以说是另一个收获了。

　　现如今，李轩最为期待的就是与署昧灵尊约定的时间快些到来，这样，他就能够得到后续的功法，同时，他也非常的期待，得到了后续的功法之后，自己的实力到底会提升到一个什么样的境地。

　　……

　　“嘻嘻……爸爸，妈妈们，你们在干嘛呢？”这日，李轩正陪伴着张盟影、沐婉儿、璐瑶、彩蝶等女在一座充满仙境般炫彩的湖边谈心，这时，只见一个年纪大概能有五六岁，长相粉雕玉琢的小男孩蹦跳的朝着李轩等人所在的方向而来。

　　这个小男孩正是李轩的儿子李念。

　　李念虽然是沐婉儿所生，但是爱屋及乌之下，再加上小家伙确实讨人喜欢，令几女都非常的疼爱，即便是在开始时对沐婉儿以及璐瑶的加入而有些不满的彩蝶，如今见到小家伙的时候，也是满脸的疼爱之色。

　　还有就是小家伙的发展实在是太出乎人的意料之外了。

　　由于小家伙的年纪还小，所以，李轩并没有让他进行修炼，但是，在这些年的有意无意之中，小家伙的境界居然达到了世兵后期的级别了，不仅如此，就连其他方面也非常的出色，比如记忆力、领悟能力，可以做到过目不忘以及对于法则有着超强的领悟力。

　　虽然李念还小，但是如今也领悟出了法则的力量了。

　　不知是不是因为继承了李轩的基因原因，小家伙居然也领悟出了时间法则以及空间法则这两则的力量，同时，还有一项法则力量是李轩所不具备的，那就是死亡法则。

　　说起死亡法则，这绝对是与时间以及空间两则可以相提并论的法则，甚至，从某些方面来看，死亡法则比起这两则来还要逆天了一些。

　　对此，李轩还是非常高兴的，自己的儿子在将来注定不会平凡的。

　　不说别的，在境界上，李念的境界与李轩相比也仅仅是差了一个小阶段啊。

　　虽然看似只是差了一个小阶段，但是要知道李轩修炼了多少年了，又是怎么修炼的？而李念才修炼多少年，又是怎么修炼的？简直就是不能够相比，人比人气死人，幸好的是，小家伙是他的儿子。不管多么的强大，多么的逆天，李轩有的只是高兴。

　　“念儿，你又调皮了？”当璐瑶见到了小家伙一脸坏笑来到他们面前的时候，似乎是想到了什么。便开口问了一句。

　　说起来这个小家伙还真是不省心啊。虽然仅仅才五岁多一点，但是由于本身的实力强大的原因，经常在银兽星以及克鲁星甚至是地球上来回捣蛋，不是今天戏弄罗骞。明天就是跟南明等人开个玩笑，甚至就连这几个星球上的其他人，也都遭受到小家伙不同的戏弄。

　　先不说小家伙是他们老板的儿子，单是他这么可爱的性格，就非常受其他人的欢迎了。虽然被小家伙经常戏弄，但是，么有一个人不喜欢他的。

　　“嘻嘻……”听到璐瑶的话，小家伙调皮的笑了一下，随后一个瞬移就来到了几女的中间，小脸上露出了一副不好意思的表情，语气稚嫩的对着他们说道：“刚才不小心把候爷爷的烟袋锅扔进虚空了，现在候爷爷正在虚空当中找着呢。”

　　候爷爷，也就是老侯。也是小家伙经常光顾的对象，在以前的时候不是将老侯的胡子拔了，就是用火将老侯的衣服烧个窟窿，没想到今天更是过分，直接将老侯视为命根子的眼袋锅子给扔进了虚空当中。

　　虽然老侯的实力现在也达到了世长后期的境界。但是虚空当中这么大，小家伙的实力也不弱，想要找到还真不是一件容易的事情呢。

　　当听到了小家伙的话之后，李轩的脸色顿时板了起来。同时，扬手欲要打他。

　　小家伙见此。连忙躲到了张盟影的身后，语气甜甜的说道：“大妈妈，爸爸要打我。”

　　说完，还一脸委屈的摸样看着，让人看了着实心疼的很呢。

　　在李轩的女人当中，虽然张盟影的年纪论起来要比起其他的女人要小了很多，但是，张盟影可以说是最先跟着李轩的，所以，自然会有一个排名了，平时的时候，小家伙都是管张盟影叫做大妈妈，而沐婉儿则是叫妈妈，至于璐瑶则是小妈妈，剩下的彩蝶嘛，虽然与李轩的关系很是暧昧，但是这么多年来两人之间也没有什么太大的进展，所以，小家伙一直都是直接叫彩蝶阿姨的。

　　对于这个称呼，彩蝶这么多年来每次看到李轩的时候，都是满眼的幽怨表情。

　　至于李轩，他都不知道自己是怎么想的，所以，面对彩蝶的幽怨，他也只能是当做没有看到了。

　　“没事的，爸爸要是打你的话，有大妈妈在呢。”张盟影疼爱的捏了一下小家伙的脸蛋对他说道。

　　听到这，小家伙才放下心来，并且对李轩露出一副挑衅的神色。

　　李轩见此，脸上露出了无奈的表情，对着几女说道：“好吧，你们就宠着他好了，我去帮老侯找眼袋锅子去。”

　　说着，李轩瞪了一眼小家伙，随后便一个瞬移消失了。

　　……

　　不知不觉间，又是一个月的时间过去了，李轩进入了农场之内看了看当时与署昧灵尊约定的时间，发现还有不到两个月的时间就到了，到了那个时候，他就可以利用署昧灵尊留给他的东西来寻找转世之身了。

　　对于署昧灵尊具体能够转世到哪个位面，李轩是没有丝毫的头绪，虽然曾经做了无数种猜测，但是都被自己给否定了，毕竟，这种东西太虚无缥缈了，想要找到，还是要依靠署昧灵尊当时留下来的线索了。

　　然而，就在这一日，李轩见到南明的脸色有些不对，似乎是有着什么心事一般。

　　对此，虽然李轩有些疑惑，但是只要是人，都有一些自己的秘密，所以，对此李轩并没有多问什么，只是当做南明心情有些不好而已。

　　可是，接下来的几天时间当中，李轩发现，南明的眉头整天皱着，而且，在看向自己的时候，似乎很多次都要欲言又止的表情，对此，李轩的心里更加的充满疑惑了。

　　当时间过了差不多能有半个月的时间后，李轩绝对与南明问个明白。问问他这段时间到底是怎么了，是不是有什么事情发生了。

　　当南明来到他面前的时候，只听李轩对着他问道：“南明，咱们两个从不打不相识到现在认识，已经能有十多年的时间了吧？”

　　对于老板找到自己。南明开始时是有些疑惑。但是随后似乎是想到了什么，此时再听到李轩的话之后，只见他点了点头，说道：“嗯。差不多有十二年的时间了。”

　　“虽然我们是主仆的身份，但是你也知道，这么多年来，我一直将你活着是你们当成我的兄弟，从来没有什么手下之分。对不对？”李轩继续说道。

　　当他看到了南明点了点头之后，只听他继续说道：“这些天我发现你似乎是有着什么心事一般，本来我是不打算过问你的事情的，毕竟，任谁都有自己的秘密，可是之后我发现，这件事情让你很是为难，或者说是难以抉择，而不论是身为朋友还是身为上下属的关系。我都想知道，如果可以的话，那么将你的难题说出来，也许我能够帮你解决了也说不定呢？”

　　听到李轩的话，南明并没有丝毫的意外。似乎是已经知道了李轩想要问什么了，这些天他也确实是被这个难题折腾惨了，或者说是灾难！

　　说起来，在南明没有成为李轩手下的时候。他还是身受重伤的状态，当时就是被仇家给追杀导致的。而后来很是倒霉的进入了天宇神城之内，被困在里面很多年，直到后来遇到李轩的时候他才重见天日。

　　离开家族多年了，南明也很想回去看一看，但是，一来是因为他已经成为了李轩的手下，不好轻易离开，二来也是因为他本身的实力不足的原因，所以，一直没有回去。

　　不过，在南明家族所在的那个宇宙位面，他的家族是一个非常庞大的家族，所以，家族之人不论间隔多远，只要有紧急或者是灭族的时候，还是有着一种能够不论间隔多少个位面都能够收到的信息，而在前几天的厄时候，他正是收到了这么一个信息！

　　他家族的灾难！

　　若是南明是这个家族中的普通一员，南明绝对不会在这些天之内这么愁苦，如果说南明对于这个家族没有什么归宿感，他也同样不会如此，可关键是，南明不仅身份不简单，同样对于这个家族也有着很强烈的归属感！

　　因为，南明正是这个家族族长的儿子，虽然不是第一继承人，但是，身为族长的儿子，在加上家族给他很强的归宿感，所以，当家族面临即将灭族命运的时候，他必然不会袖手旁观的。

　　可惜，虽然南明现在的实力已经达到了半步世将的级别了，可是面临家族灾难的时候，以他的实力居然也是无能为力。

　　面对李轩的话，南明并没有开口，而是露出了沉思的神色。

　　见到南明露出如此的表情，李轩皱了皱眉头，似乎是想到了什么，当即面色有些惊讶的说道：“难道，以我们现在所拥有的实力都不能够解决你的问题吗？”

　　听到李轩的话，南明想了想，摇了摇头，说道：“嗯，若是以现在的实力的话，那么，还真没有办法解决这个问题。”

　　嘶……

　　南明的话，令李轩倒吸了一口凉气，要知道，虽然现在他没有建立任何的门派，但是所拥有的势力到底是多么的强大，李轩是一清二楚的，同时，能够拥有这么强大的实力在以前的时候，是他系昂也不敢像的事情，可是现在，南明居然说现在他所拥有的势力居然还无法解决他所遇到的问题。

　　李轩丝毫没有怀疑南明话里的真假，而是非常的确信，可越是这样，就越是然李轩难以理解，到底是什么样的事情，居然以自己所拥有的势力多无法解决呢？

　　想到这里，只见李轩的脸上露出了凝重的神色，对着南明说道：“南明，说说吧，也许你说出来，或许我不会解决了，但是，组起码也能够给你一个很好的意见，总比让你憋在心里要好了很多。”

　　听到李轩的话，南明想了想，随后叹了口气，目光感激的看了李轩一眼，说道：“老板，虽然我成为你的手下已经有十几年的时间了，同时，对于我的一些遭遇你也了解了一点，但也仅仅是一点点而已，至于具体的，老板确实丝毫不知道的。”

　　“而我最近所遇到的难题就是跟我的家族有着很深的关系，甚至可以说是当我得到这个消息的时候，我的家族已经面临被灭族的命运了，你说，我的心里如何能不着急呢？”

　　说完，南明将目光看向了李轩，脸上露出了愤怒以及冰冷的杀意，当然了，这种愤怒以及杀意并不是对着李轩的，而是对着那些即将要灭他家族的人所散发出来的。


第911章

　　自从南明成为了自己的手下之后，他从来没有过问过南明的身世，而且，在他的心里也不认为南明有什么太大的身世，但是，这一次，李轩发现自己错了。

　　通过南明的这次反应，以及所说出来的话，李轩知道，南明的身世必然不会那么简单，同时，李轩也想到，在当时的时候南明为什么会在开始的时候，那么难以驯服了，想必是他本身就有着惊天的身世，是一个心高气傲的人，誓问，这样的人又怎么可能甘心情愿的成为他的手下呢，想来之后即便是甘心成为他的手下，估计最大的原因也是南明对于之后回到故乡绝望才会如此的，而不是全部因为什么李轩身具先天始祖圣体的原因了。

　　不过，不管怎么说，现在的南明已经是他的手下了，虽然对于南明所说的，即便是以李轩现在的实力也根本无法解决南明家族所受到的灾难，但是李轩却是不能够看着他的手下如此痛苦，总想着帮上一些什么，当即，只听李轩开口问道：“我很奇怪，居然以我们这样的实力都不能够帮你的家族解决这个麻烦，那么，我很想知道，你口中的麻烦到底达到了什么程度？”

　　见到李轩一脸认真的摸样，南明又怎么不知道他的想法，先不说李轩能不能够帮上忙，单说李轩这个态度就足以让南明感动了，当即，只见南明沉吟了一下，便开口说道：“说起来我的家族所在的宇宙位面距离这里到底有多么遥远我也不是很清楚，只是知道，那个宇宙位面叫做天元宇宙，而我所在的那个神界则是天元神界，神界可以说是一个宇宙最为顶端的生灵了，所以，基本上每一个宇宙位面的名字与神界的名字都是一样的，就如同当时的神行宇宙一般，而那个神行宗。显然是想要与神行宇宙相媲美，所以才会起了那么一个名字，可惜，后来却是被我们所灭掉了。”

　　说到这里，南明也知道。什么神行宇宙神行宗啥的都已经是过去式了。所以，也就没有再提，而是继续说起了他所在的那个天元宇宙。

　　虽然南明尽量的减少了诉说，但还是说了一个不断的时间。这才解释清楚，让李轩听明白了。

　　大概的意思就是，南明所在的那个宇宙为天元宇宙，而所在的界面叫做天元神界。

　　这个天元神界据南明所说，其实力比起所谓的神行宇宙的那个神界要高级了很多。

　　这种高级的程度。不论是神界的大小还是神力的浓郁程度亦或是神界的壁垒，都不是神行宇宙的那个神界能够比拟的。

　　要知道，世级以上的境界由低到高可分为：世士、世卒、世兵、世长、世将、世皇、帝者（世帝），尊者（世尊），这几个境界，而在神行宇宙所在的神界，实力最为强大的也只不过是陈宇才仅仅达到世长后期的境界而已，可是在天元神界当中，世长后期境界的武者虽然不至于普通。但是也不是很厉害，与一流的武者根本就没法相比，更别谈什么顶级的武者了。

　　而在李轩的手下当中，现如今以小彩的实力最为的强大，但是此时充其量也只不过是世将初期的实力。虽然看似已经很强大了，但是在天元神界当中，也就算是一流的武者，甚至在一流的武者当中也很是一般。除非是在童童使用祝福情况下，这才能够让小彩的实力列入比价厉害的一流武者的实力当中。

　　虽然在之前的时候。李轩已经猜到了南明所在的那个位面不简单，但是当南明说完之后，他还是忍不住的震惊了起来，若是天元神界真是南明所说的那样，那么，他这点实力还真不算什么。

　　而且，特别是当李轩听到了南明说出来他们家族实力的时候，这种心情更为的浓烈了。

　　南明所在的家族为南家，在天元神界当中，虽然算不得最为顶级的几大宗门或者是家族之一，但也相差不多了，最起码，在他们的家族之内，单是世将境界的强者就有好几名，而族长更是世将后期的实力，至于什么世长境界的武者，简直就是数不胜数，没有一千也有几百了，如此强大的家族，别说是全部出动了，哪怕就算是分出来很少的一部分武者来，那么，也能够将李轩这种势力给灭了好几个来回。

　　可就算如此，拥有这样强大的家族，在此时居然出现了灭顶之灾，而且，这种灾难很有可能会直接让南家在天元神界当中消失。

　　因为他们南家得罪了天元神界当中的超级势力，而在超级势力当中，却是有着世皇境界的存在，这样的强者，对于现在的李轩等人来说还是可望而不可即的境界，想要灭掉他们，李轩丝毫不怀疑，世皇境界的强者只需要一只手，就可以将他们给全部灭杀了。

　　毕竟，实力越是提升到最后就越是艰难，同样的，所得到的回报也是非常丰厚的，最为明显的就是战斗力方面。

　　而在之前，南明所收到的家族那条信息也并非是家族求救的信息，说起来应该算是家族让他们逃离的信息，让他们这些还流浪在外的那些族人们，能够早早的躲避起来，不要回到家族之内，以免被敌人给屠杀了，要为家族留下一丝崛起的种子。

　　而南明，在当时离开南家的时候，应该算是刚刚步入青年期，那个时候，他的实力能够在短短的时间之内达到世卒的境界，虽然这样的实力在天元神界当中不算什么，但是当时的南明也绝对是天才了，而现在之所以是一副中年人的摸样，也是因为当时不小心离开了天元神界之后，在其他的地方根本就摄取不到充足的神力，所以在导致了境界停滞不前，甚至，直到后来进入了被困在天宇神城之内后，在岁月的流逝之下，才会让他变得如此的。

　　不过，不管岁月多么的久远，但是在南明的心里都有着一颗归家的心思，这种想法从未淡忘过。但是他的实力强大，他可以等，完全可以等到几千年几万年的时间，实力强大到了一定的程度之后在回去，可是现在。他等不了了。

　　虽然家族并没有对他求援。甚至在家族的心里，南明已经是身死在外面了，但出乎他们意料之外的是南明并没有死亡，反而是在为当前家族中的事情充满了担忧。一心想要回去为家族尽一份力量。

　　说起来，南明这么做也无可厚非，因为他是南家族长的儿子，对于家族的未来以及兴衰有着不可推卸的责任，现在他的实力虽然在半步世将的级别。对于家族来说，也许帮不上什么忙，但是，他也想要近一份自己的心意，同时，在李轩的面前，李轩还能够看得出来，此时南明的脸上充满了誓与家族共存亡的意志。

　　对此，李轩虽然无奈。但是也阻止不了什么。

　　就在李轩在脑子里思索的时候，只见南明突然对着李轩单膝跪地了下来，弄得李轩一时间没有反应过来，而接着，就听到南明对李轩说道：“老板。虽然现在我南明是你的手下，理应为你鞠躬尽瘁，不可有什么其他的念想，可是现在。家族中承受了不可避免的灾难，而身为南家的子弟的我。却是在外面旁观，这是我无论如何都不能够忍受的，所以，老板，请让我回到家族之内去吧！”

　　南明这个人不善于表达，所以，说出来的话也没有什么说服力，但李轩还是从南明的语气中听出了坚定的意念来。

　　只见李轩来到了南明的面前，将他给扶了起来，并没有开口说话，而是在过了好久之后，他的语气才缓缓的说道：“南明，虽然你我是上下属的关系，但是这么多年来，你也知道我是什么性格，我李轩虽然不会有什么大作为，也不能够给手下什么宏图大志，但是，最起码我李轩知道什么叫做护短，所以，你的事就是我的事，也是我们所有人的事情，不单是你，我李轩所有的手下我都会如此的对待。”

　　在李轩说到这里的时候，只见南明的脸上露出了一副感激的神色，他自然明白李轩所说的意思了，不过，一想到敌人的强大，南明就知道，即便是有着李轩以及所有人的帮忙，可是最后的结果仍旧改变不了什么。

　　然而，就在他想要拒绝的时候，只见李轩再次开口了：“而且，即便是我让你回去，可若是没有我的话，那么你认为你能够回到天元宇宙位面当中去吗？你想以什么样的办法？”

　　听到李轩的话，南明表情一怔，这个问题他在之前的确是想过，可是在之前说话的时候，这个问题却被他给遗忘了，有些欠缺考虑了，所以，此时听到李轩的话，南明的眉头亦是深深的皱了起来，李轩说的不错，就算是李轩让他单独回去，可他又以什么样的方式能够回去呢？

　　见到南明说不出话来了，李轩淡淡的笑了笑，随后拍了拍他的肩膀，说道：“所以啊，就算是你再怎么想要回去，可是回不去那又有什么办法？唯一的办法就是我去接受农场的任务，然后带着你们直接降临到天元神界当中去，只有这样，你才能够回到你所在的位面当中。”

　　李轩的话，令南明陷入了沉思当中，不等南明再次说话，李轩又道：“对了，虽然你们南家现在虽然即将遭受灭顶之灾，但是我想，这种灾祸不是在一天两天之内就会发生的吧？”

　　此时，在南明的心里对于李轩的感激已经是无以复加了，而且，从李轩的话中，南明也知道，在回到天元神界去，他是肯定要跟着的，当下，南明也没有说太多的感谢话语，而是看着李轩眼神中充满了坚定的神色，这种坚定并非是为了家族，而是单纯的要为李轩效忠，当然了，前提是在将来能够让南家渡过这一关再说，只听南明说道：“老板，你放心，若是这一次南家能够渡过这一次的危机，那么，我南明在以后即便是拼了性命，也必然会守护在你的身边，永远效忠于你！”

　　对于南明的话，李轩只是淡淡的笑了笑，没有说什么。

　　而是想了想。对南明问道：“那么，能够留给我们的时间能够有多少？”

　　听到李轩的话，南明想了想，便回答道：“最多半年的时间。”

　　半年的时间？

　　南明的话令李轩的表情一松，在他想来。还以为就算不是现在要出发。但是在这几天之内也要离开，可是没想到南明居然说还有半年的时间，这半年的时间说长不长，说短也不短。但是这段时间足以让他做很多的事情了，最为主要的就是署昧灵尊转世之身的问题。

　　距离寻找署昧灵尊转世的瞬间只剩下半个月的时间了，李轩打算，若是顺利的话，应该很快的就能够寻找到署昧灵尊的转世之身。到了那个时候，只要得到了后续的功法，那么李轩的实力必然能够提升到一个新的台阶。

　　到了那个时候，李轩有着足够的信心能够与世将初期境界的强者一战，甚至更高境界的强者不是不可能的事情，虽然这样仍旧不会改变太多的结果，可是却也能够给自身一个更加安全的保障。

　　南明似乎是看出了李轩的想法，对此也只能够无奈的笑了一下，不过。在他的心里还是抱着一丝希望，因为他知道，李轩若是真要得到了后续的功法之后，那么，实力提升的程度会是多么的恐怖了。

　　“放心。虽然你说最多还有半年的时间，但是我们进入天元神界当中的时候，不会是半年之后的，只要我得到了混蒙神诀的后续功法。再稍微的准备一下，我们就会直接出发。前往天元神界，你觉得如何？”李轩对着南明说道。

　　听到李轩的话，南明想也没想就点了点头。

　　最后，李轩再次拍了下南明的肩膀，让他先不要着急，回去好好的休息，努力的修炼。

　　对此，南明也没有任何的反对。

　　看着南明离开的背影，李轩的脸上露出了沉思的神色，正如南明所说，前往天元神界可以说是危险至极，所以，李轩虽然打算去，但是其他人，他却是不能够左右那些人的想法，至于他的那些女人们，这一次，他更是不打算带着她们了。

　　让她们留在这里，好好的照顾一下自己的父母以及儿子李念。

　　至于其他人，李轩也打算让他们自由选择。

　　不过，虽然前往天元神界在南明的口中说出来危险之极，但是在李轩的心里还是有种感觉，他是绝对不会死在哪里的，当然了，前提是他要为了生存不断的战斗。

　　同时，在李轩的心里也很想看看，南明口中的高级神界到底是什么样子的，那个实力达到了世皇境界的强者到底如何的强大，他就不信了，以自己的努力，再加上修炼室的逆天，以及不断摄取资质能量会轻易的被对方给击杀了。

　　想到这，李轩原本没有多少信心的心里，在此时总算是找到了一丝自信来。

　　之后，他也并没有多想什么，而是直接进入了超级竞技场之内赚取现实天了。

　　这五年多的时间中，李轩所赚取的现实天若是按照两百人的规模算起来，到了现在最起码有了上千个现实天了。

　　可惜，虽然现实天有很多，但是这么长时间来，他却没有留下多少的存货，而是都给了手下们修炼了。

　　要知道在银兽星以及克鲁星上，他的手下实在是太多了，所以每一次进入修炼室内的人数至少也是一千人的数量，而这么多人，想要继续使用两百人的修炼室，显然就不够用了，所以，每一次都是使用的上千人的修炼室，这就直接导致了现实天的严重消耗，就算是现在，他所积攒的也没剩下几天。

　　所以，在这段时间中，趁着没有去天元神界之前，他要多多积攒一些现实天，省的等到了天元神界的时候，还要为赚取现实天而浪费时间。

　　现如今，随着李轩实力的越来越强大，再加上不断地在竞技场之内挑战，他的等级已经达到了五星的级别了。

　　在这个级别当中，对手的实力大多数都是世兵后期境界之前的武者，对手的实力仍旧是弱小的可怜，同等级别下，基本山都只有被他秒杀的份。

　　不过，同等级对决之下，赚取超级币的速度实在是太慢了，所以，李轩一般情况都是越一星甚至是越两星战斗的，即便是越两星，那么对手的实力最强大的也只是世长初期的实力而已。

　　以李轩现在的级别，完全可以做到无视的程度，与同等级的对手战斗所消耗的力气并没有大上多少，相应的，赚取超级币的速度也快上了很多，令他比价满意。


第912章

　　五天的时间让李轩积攒了足够多的现实天修炼时间，以后去了天元神界之后，也不用担心现实天不够用而进入竞技场之内赚取了。

　　待一切准备充足得差不多了之后，李轩召集了他那些原班人马手下们。

　　由于这一次前往天元神界的危险程度是前所未有的大，所以，李轩也不敢保证能否保证他们的性命，想着还是让他们自己决定的好。

　　当李轩对这些手下们说出来将要前往天元神界，并且，说出了那里的危险情况之后，如他所想象的那般，那些对他绝对忠诚，甚至为了他能够舍弃生命的手下们并没有任何人退缩。

　　这个结果自然是让李轩非常的高兴，但是，他并没有直接答应下来，让那些手下全部跟随着。

　　李轩的打算是，这一次不用带着太多的人了，而是想要留下一些人来守着自己的大本营，他打算最后带着一百人前往天元神界而去。

　　看着面前的这些跟随他闯荡了无数个位面的手下，李轩满意的点了点头，想了想，随后便开口说道：“不论是以前还是现在，虽然你们名义上只是我的手下，但是我们一起经历过了无数的厮杀，我早已经将你们当成了生死兄弟了，所以，这一次你们做出这个选择，我并没有丝毫的意外，不过，尽管你们都想跟着我进入天元神界，但是我们的大本营，不能够没有强者坐镇，所以，这一次，我打算留下一部分人来，守住我们的大本营，你们谁愿意留下来？”

　　说完，李轩将目光看向面前这些手下等待他们的回答。

　　当那些人听到了李轩的话之后，表情先是一愣，不过。随后就见到他们你看看我我看看你，那样子像是谁也不愿意留在大本营，反而是愿意跟他一同同生共死一般。

　　见到这些手下脸上所流露出来的表情，李轩心里满意的同时，亦是有些为难。

　　其实。李轩这一次之所以打算只带上一百人的而将剩下的那些人留下来。最主要的原因就是想要让他们留守在大本营之内。

　　在以前的时候，李轩虽然知道保护好自己的大本营，但是这种感觉并不是很强烈，可是经过了多次的进入其他的位面。并且见到那些位面的强者之后，这种感觉让他顿时变得强烈了起来。

　　他很难保证在自己离开的时候，大本营会不会有其他位面的强者降临，不来还好，若是真的来了。那么此时大本营之内除了李轩他们之外，实力最为强大的是罗骞，可他的实力还没有达到世长的境界啊，这样的实力，很显然让李轩根本就无法方晓妮，所以，最好的办法就是留下一些人来镇守在这里。

　　否则的话，若是自己的大本营之内真的出现什么意外，特别是自己的一干家人出现什么意外。李轩很难保证自己会不会疯掉了。

　　最后，李轩决定，凑个整数，直接带着一百人前往天元神界，而剩下的人则是留守在银兽星以及克鲁星之上。

　　可是。此时看着这些手下，很明显他们没有一个人愿意留在这里，所以，这就让李轩很是犯难了。

　　到底让谁留下来呢？一时间李轩不知道如何的选择。

　　而一旁的老侯见到老板的脸上露出了一副为难的神色。只见他想了想，随后站出来。对着李轩说道：“老板，既然我们这些人都愿意跟随者老板，那么不如让我们之间来个比试吧，实力排名在后面的，全部留下来镇守大本营，不知老板觉得如何？”

　　在老侯说完了之后，似乎是意识到了什么，只见他的表情露出了一副严肃的神色，对着李轩以及所有人说道：“若是比试的话，也许我的实力在你们这些人中是最低的，但是，不论如何，我都不会留在大本营，虽然我的实力不怎么样，但是我可以为老板出谋划策，你们有谁反对吗？”

　　本来那些人还认为老侯的实力是最低的，所以，在他说完了之后，都认为老侯是肯定要留下来了，但是没想到老侯的这一番话，却是让他们无言以对了。

　　的确如同老侯所说，或许抡起实力来，在众人当中，他的实力是最低的了，可抡起智谋，老侯绝对是属于那种强者的级别，再加上平时他在众人当中竖立起来的威信，很受这些人的爱戴，所以，最后的结果就是没有任何人反对老侯跟着老板前往天元神界。

　　老侯这个提议并没有任何人反对，就算是李轩在听到之后也没有反对，但是可以明显的看出来，在那些手下当中，当有人听到了老侯的建议之后，脸上则是露出了一丝尴尬以及不舍的神色来，这些人之所以露出如此的表情也是因为他们自认自己的实力在众人当中的排名根本就无法靠前，或者说是没有把握能够避免淘汰的把握，对此，他们也是满脸的无奈。

　　既然没有人反对，那么李轩也直接决定了，说道：“我给你们三天的时间，在这三天的时间当中，你们要分出个胜负来。”

　　说完，李轩便转头对着老侯叮嘱道：“老侯，这件事情就由你来安排监督了。”

　　听到李轩的话，老侯点了点头。

　　随后，李轩驱散了众人。

　　这时，南明来到了李轩的面前，张了张嘴，想要说什么，可是又不知道怎么说。

　　“老板，谢谢你。”

　　“南明，说这些就客气了，而且，我也跟你说过，不止是你，若是其他人碰到如此的情况，我也会这么解决的，这件事，你不要有什么压力，而且，虽然我们的实力或许不怎么样，看起来胜算没有多大，可要知道，在以前的时候我们也同样是如此的情况啊，不论是在大千修神界还是在神行宇宙的时候，没有人会相信我们会获得最后的胜利，可是最后的结果如何，你也看到了，所以，这一次前往天元神界。我们并不是没有任何机会的。”

　　李轩的话让南明陷入了沉思当中，的确如同李轩所说的那样，在以前的时候，虽说没有这一次前往天元神界那么危险，但也同样有着生命危险。可是最后的结果都在老板的带领下。闯过了一个又一个难关。

　　在与南明又说了几句话之后，李轩便回到了房间之内。

　　不等屁股做热呢，就见到了张盟影携手沐婉儿等女来到了他的面前，不等李轩开口。就听到张盟影直接对李轩问道：“轩子哥，听说你又要前往什么天元神界中去？”

　　由于这几天李轩都专心与竞技场哪里，同时，对于不让她们跟随的事情，李轩又不知道怎么说。所以，到了现在，几天的时间过去了，他也并没有对张盟影等人提出来。

　　此时，听到张盟影的话，李轩无奈的点了点头，说道：“不错，这个所谓的天元神界是南明的家乡！”

　　李轩的话让张盟影等女有些意外，这一次不等张盟影等人问出口。李轩便率先将南明所在的家族以及即将要面临的危险大致的说了一下。

　　在听完了李轩的话之后，张盟影、沐婉儿、璐瑶、彩蝶等女似乎是意识到了什么，当即对着李轩便开口问道：“轩子哥，听你的意思是不打算带着我们去了？”

　　这个问题是彩蝶问出来的，张盟影几女则是目光灼灼的看着他。

　　面对几女的目光。李轩也不知道说什么了，只是点了点头。

　　“为什么，是担心我们拖你的后腿吗？”彩蝶似乎是不死心的再次追问道。

　　面对彩蝶的追问，李轩只好如实的说道：“不错。我并没有打算让你们去，一来是这里还需要你们的照顾。毕竟，念儿现在只是一个孩子，我不想让他跟着我们到处的跑，所以，你们要照顾，二来，也是你们的实力的确是弱了一些，我很担心，万一在天元神界当中，对你们一个照顾不周，会出现什么意外，而为了避免这个办法，那么只能够将你们留在银兽星上了。”

　　李轩的话很简单，但是却很有道理，张盟影等人听了，虽然因为不能够跟李轩前去心里有些不舒服，但是她们也找不到不去的理由，一时间几女陷入了沉思当中。

　　李轩见到几女的脸上还带着不甘心的神色，当即，连忙对着她们又是一番的劝说，最后，只听他说道：“如果你们不去的话，也许我不用分更多的心思来照顾你们，所以，我想我活命的机会会大上很多呢。”

　　李轩都这样说了，他们还能够有什么办法，当即，几女最后只能够不甘心的回去陪着孩子了。

　　当张盟影等人离开了之后，李轩的脸上则是露出了期待的神色。

　　距离与署昧灵尊或者说是署昧世尊约定的时间越来越近了，李轩恨不得现在就找到他的转世之身，然后将混蒙神诀的后几层功法拿到手中，提升境界。

　　说起来，署昧世尊也应该算是李轩的师父了，可以说，当时若是没有署昧世尊的话，那么就没有现在的李轩，对于署昧世尊，李轩还是非常尊敬的，尽管在这之前，李轩被他在功法上摆了一道，但是李轩对此并咩有丝毫的不满，毕竟当时双方接触的时间很短，不论什么事情都不能不防着一点。

　　这时，在李轩沉思的时候，他似乎是想到了什么，随后只见在李轩的面前突然出现了一个圆盘来。

　　这个圆盘是在李轩的身体内直接凝聚出来的，当然了，这个圆盘并不是李轩凝聚出来的，而是在当时署昧世尊转世的时候，打入李轩体内的一个轮盘，按照当时署昧世尊的说法就是，只要到了时间之后，然后再利用这个轮盘，那么就可以找到署昧灵尊的转世之体了，不论在任何的一个位面都管用。

　　而若是在与署昧灵尊规定的时间之内，若是没有找到他的转世之身，那署昧灵尊就真的是转世了，即便是找到了也没有丝毫的用处，可以说是变成了另外的一个人具有另外的一个思想，甚至就连以往的记忆也根本没有任何的办法恢复。

　　这个轮盘也不知是什么材料锻造而成的，这么多年来在他的体内一直都潜伏着，貌似除了能够寻找署昧灵尊的转世之身外，并没有其他的任何作用，可是。李轩清楚的记得，在当时署昧灵尊也就是他的那个便宜师傅将这个轮盘打入自己体内的时候，看起来可是相当肉痛的，而当时能够让身为世尊境界的强者露出肉痛的神色，那么。可以说这个轮盘的重要性必然不会轻了。

　　可惜。这么多年来，李轩对这个轮盘的研究却是没有丝毫的进展。

　　不过，李轩却是可以清晰的感觉到轮盘之上出现的异样，他发现。距离署昧灵尊的转世时间越来越近，轮盘之上所散发出来的光亮就越是强大，甚至，到了现在都有些刺眼了。

　　也许，这个轮盘的作用真的仅仅限于寻找署昧灵尊的转世之身吧？

　　看到这里。李轩的心里如此的想到，当即，对于这个轮盘也没有过多的研究，直接就被他再次的收了起来。

　　……

　　不论是距离寻找署昧灵尊的转世之身还是前往南明的家乡天元神界，都说明李轩在这个位面当中的呆的时间不会太长了，而想要再一次的回来，说不得又是几个月甚至是多长时间之后的事情了，所以，在这几天的时间当中。李轩并没有继续进入竞技室或者是修炼室进行修炼之类的活动，而是完全用来陪伴父母以及家人来。

　　至于位面农场代理人的排名，李轩在这些年中，虽然接受的任务不是很多，但是也完成了不小的量了。现如今已经在代理人中即将排行第四名的位置，相信，只要等到他的实力在提升，并且完成了一个任务之后。就完全可以超越第四名达到第三名的位置了，对此。李轩的心里充满了期待的神色。

　　李轩的父母也知道他即将离开家乡，再一次前往其他的位面去执行任务，虽然心里很是不舍，但是他们也知道，这是李轩不得不面对的生活，对此，他们也很是无奈。

　　不过，虽然李轩的父母知道他要离开家乡，但是李轩并咩有将这次的危险程度对他们说出来，反而是说了一些只是单纯为了完成农场的任务，所以才离开的话云云，而对于李轩的良苦用心，张盟影等几个女孩也能够理解，所以，自然不会说出来了。

　　至于李轩的手下更是守口如瓶。

　　同时，在三天的时间过去之后，老侯也成功的筛选出了前往天元神界的人手了。

　　正如同当时李轩所预定的那般，总共是一百人的数量，算上他本人，则是一百零一个，这就是所有前往天元神界的人手了。

　　至于剩下那些淘汰的武者则是有着三十几人，只见他们的脸上每个人都是沮丧的表情，一脸的悔恨，悔恨当时为什么不抓紧修炼，导致了现在只能够被淘汰的份，可惜，就算是后悔也没有用了，只能乖乖的留在这里守候李轩的大本营。

　　“老板，还剩下一周的时间了。”客厅中，只见老侯一脸凝重的对着李轩说道。

　　老侯所说的是什么，李轩自然是明白了，所谓的一周时间正是寻找署昧灵尊转世的时间，对此，他心里充满期待的同时，亦是一脸的紧张之色。

　　“不错，还有一周的时间，在这几天之内你们都准备好随时前往其他位面的准备，毕竟，宇宙太多了，署昧灵尊到底能够转世到哪个位面当中去，我也没有丝毫的线索，只能够凭借当时署昧灵尊留下来的圆盘寻找了。”李轩嘴上说着话的同时，便将轮盘再一次的从他的体内释放出来，见到轮盘之上那越发耀眼的光芒，李轩似乎是看到了一名盖世强者即将要现世的影子一般。

　　听到李轩的话，只见老侯点了点头，随后便开口说道：“准备的事情都没问题，在几天钱的时候，我就让他们跟家里好好道别了，到时只要老板一声令下，我们就可以随时的离开。”

　　老侯在说着话的时候，目光却是盯着越发光亮的轮盘，一脸迫切的表情。

　　老侯之所以是一副如此的表情，也是知道署昧灵尊的转世之身能否找到对于李轩的重要性是多么的巨大，同时，即便是在即将要前往的天元神界的帮助也非同小可。

　　原本在最开始的时候，他很是担心署昧灵尊在转世的时候，由于本身的实力太过弱小的原因，会被干掉，但是此时看到轮盘的光亮，他就明白，署昧灵尊的转世之身在好好的活着，甚至还活的很好，似乎是正在等着李轩去寻找一般。

　　“嗯，那就好，你也要好好的准备一番。”最后，李轩对着老侯说道，说完了，他便将轮盘再次的收了起来。

　　他知道，这么看着轮盘也没有什么效果，根本就推算不出来署昧灵尊的转世之身，想要找到还是等到时间到了之后，轮盘自动所给出的信息再寻找不迟。


第913章

　　林小灵是地球上一个普通人家的孩子，祖上到现在，上属七八辈子都是地地道道的农民阶层人士，而到了他这一代，父母为了扭转这个农民阶层的命运，靠着在乡下里种地的收入供着儿子，也就是林小灵读书，为了给林小灵读书，他的父母每天都在省吃俭用着，可以说，给林小灵读书的钱都是一颗汗珠掉在地上摔八瓣才赚来的。

　　按理说，面对这样的家庭，这样含辛茹苦的父母，林小灵应该是那种勤奋刻苦的孩子，好好学习，将来上完了大学之后，找到一个稳定而收入不菲的工作，这才不至于让父母所付出来的心血汗水付诸东流。

　　可惜，似乎是林小灵天生就不是那种学习的料子，不论他有多么理解父母的辛苦，但是，最后的学习成绩总是差强人意，这还是好的时候，若是不好的话，成绩经常不及格也是时有发生的事情，对此，林小灵的父母心里充满了失望以及痛苦，心想，看来他们林家这辈子也就是当农民的命了。

　　不过，虽然如此，但是林小灵的父母也并没有完全的绝望，在他们的心里想来，虽然儿子的学习不是很好，甚至很差，但是，只要还有一点希望，他们都希望这种希望能够出现一丝奇迹，让他们的家庭能够成功的脱离农民的阶层。

　　所以。多年来，尽管林小灵很不争气，但他的学业还是进行着。

　　随着时间的一年年过去，奇迹终于发生了。

　　在林小灵十五岁之前，本来他的学习成绩是很烂的。在学校里更是有名的小混混。而且，凭借着还算可以的外貌，着实钓到了好几个女学生处男女朋友，可是。就在某一天的时候，林小灵在放学的路上被同班被他欺负的太狠的学生偷袭了一下，一砖头将他给打的昏迷了过去。

　　当时的林小灵父母可以说是非常的担心，连忙将儿子送到了诊所之内，还好。只是轻微的昏迷，并没有什么大碍，不到一个小时的时间，儿子就从昏迷当中醒过来了，对此，林小灵的父母很是庆幸。

　　可是，接下来的奇迹出现了，当林小灵在清醒过来之后，不知是什么原因。虽然还是原来的样子，但是隐隐中，林小灵的父母感觉到自己的儿子似乎比起以往有些不同了，这种发现并不是开始的时候，而是在林小灵的学业中不断的体现出来的。特别是到了一月一次的月考时候，原本儿子的成绩在班级几十号人当中都是排在最后面位置的，可是，令二老出乎意料的是。那个月林小灵的成绩得到了全班前三名的位置。

　　突如其来的好成绩，让林小灵的父母高兴的同时也在猜测。儿子在考试的时候是不是打小抄或者是抄袭别人的卷子了，所以，才能够在短短的时间之内将成绩提升到了这种程度。

　　对于这个问题，林小灵的父母也曾问过他，但是达到的答案只是他的淡淡一笑，对此，其他的并没有解释太多，可是，随着时间的推移，在林小灵一次次的考试当中之后，他的成绩再一次的飙升了，当进行第二次月考的时候，林小灵的成绩在班级之内已经能够排到第一名的位置了，而到了第三次月考的时候，林小灵的成绩赫然达到了整个年组第一名的位置。

　　这样成绩的提升，别说是见过，就算是听都没听过，不仅是林小灵的父母震惊，即便是在学校之内，一时之间，林小灵也成为了风云人物，不过这种名气比起以前来可是好了太多了，最起码不像以前是坏名声，而现在，他在班级当中可是名列前茅的好学生，深受老师同学的喜爱。

　　原本众人也以为只昙花一现，但是当林小灵在同年参加高考的时候，考入了市内重点高中之时，林小灵再一次向众人证明了自己的能力，而且，林小灵当时还由于学习成绩太过优秀的原因，完全是被学校特招的，根本不用花费一分钱甚至还可以得到学校每年的资助，同时免费进入这所学校进行读书，这给了林下令父母极大的荣耀，也更加减轻了他们的负担。

　　然而，在林小灵接下来的学业当中，他的学习成绩再次让人震惊了，原本三年的高中，在林小灵两年之内就完成了高中的课程，并且参加了高考，而且还考上了全国著名的大学清大，再一次的，林小灵的成绩让家人骄傲，直呼老天开眼，终于让他们邻家出了一个状元。

　　一个如此优秀的学生，自然是让全国的人知道了，不过，林小灵似乎是有意让自己低调一些，所以，虽然在国内他的名气很大，但是很少有人知道他到底长什么样子。

　　在进入了清大之后，林小灵仍旧保持着高调的姿态，用了两年的时间，再一次的完成了清大的学业，让世人再一次的震惊了。

　　而这个时候，林小灵才不满十九岁，这样的年纪以如此优秀的成绩从清大毕业，可以说就业的几率，比起其他的大学生要多了不少。

　　不过，众人并咩有认为林小灵会离开学校，就在众人以为他会继续的考研甚至是读博的时候，林下令却是出乎意料的停止了学业，离开了学校，打算进入社会当中去。

　　然而，就在林小灵打算进入社会当中，寻找工作的时候，这时，地球之上第一的企业“美味轩”对他抛出了橄榄枝，邀请他加入美味轩之内。

　　说起美味轩，在地球上可以说是最为庞大的一个餐饮集团了，这个集团的崛起仅仅十几年的时间，但是却在十几年的时间之内，由最原本的一个小小的店铺成长为地球上的第一企业不得不说是一个奇迹。

　　虽然美味轩是搞餐饮的，但是在整个世界所有工作的人当中。都梦想着有一天能够进入美味轩之内成为一名员工，哪怕是一名勤杂工甚至是服务生服务员他们也知足了。

　　而美味轩在对林小玲抛出了橄榄枝之后，只是让他进入一家分店之内当一名服务生而已。

　　要知道，在美味轩当服务生，要么就是自身素质过硬的要么就是学历至少也是大学的。虽然林小灵同样是大学生。可他是清大的，而且，成绩又是如此的出众，原本众人都以为林小灵不会成为美味轩的一名服务生。可最后的结果总是那么的出人意料。

　　林小灵居然没有丝毫犹豫的就答应了下来。

　　正所谓只要是金子到哪里都是会放光的，林小灵正是如此，之前在上学的时候，他就已经引起了社会的关注了，名气极大。而在进入了美味轩之后，他仅仅是做了不到三个月的服务生，就凭借着自己的能力成为了一名主管，接着在不到一年的时间之内，就成为了这家分店的经理话事人。

　　虽然这家分店的店铺并不是很大，但是每年也至少能够为美味轩创造几百万的利润，而他本人的薪水更是达到了一年几十万的程度，而这个时候，林小灵的年纪还不足二十岁啊。

　　可以说。他绝对是年少有为了，而他的父母在得知了儿子能够有如此大的出息之后，也不禁喜极而泣，感谢老天终于开眼了，让他们林家出了一个天才儿子。

　　随着林小灵在美味轩之内的努力工作。凭借着过人的能力，在一年之后，直接被提拔掌管五家连锁店面的经理，接着。又在第三年的时候，进入了总部之内。成为了在全球都有着极大影响力的美味轩的销售经理。

　　虽然同样是经理的职位，但是在总部工作，可以说是一步升迁了。

　　而这个时候，林小灵的年纪才二十四岁。

　　如此年轻的年纪，却拥有了这么大的成就，可以说是一个真正的传奇了，即便是比起当时美味轩的创始人李轩来，也是毫不逊色。

　　而李轩只是存在与他们的传说当中，而这个林小灵却是活生生的活在众人的眼前，又是如此的年轻有为，可以说引得无数的女性对他垂青，成为他的仰慕者。

　　可是，对此，林小灵并不是很在乎，这么多年来，除了工作就是工作，兢兢业业的做好本职的工作，不为任何事而动摇。

　　也正是因为林小灵的工作实在是太优秀了，等到了下一年也就是林小灵二十五岁的时候，美味轩的最上层几人正在考虑是不是让林小灵直接成为欧洲的执行总监。

　　由此，就可以看得出来，林小灵是多么的优秀了。

　　……

　　说起林小灵的传奇，别说是旁人了，就算是他的父母都不知道怎么回事，为什么自己的儿子突然间性格大变，变得好学了起来，并且在短短的不足十年之中，完成了多少人梦寐以求的梦想，没人知道。

　　这些只有林小灵自己才知道是怎么回事。

　　说起来，若是真要刨根问底的话，林小灵对于自己身上发生的变化也很是茫然。

　　他只知道，当年在他十五岁的时候，放学的路上被同学一转头撂倒直接弄到了医院之后，他就感觉到自己的脑子与以前相比似乎是不同了，虽然感觉到身体是自己的，但是，他总是感觉到在自己的体内还有着一个灵魂的存在，可惜，这个灵魂似乎是隐藏在他的体内，让他有些无法察觉，要不是这些年自己身体的变化这么大，他几乎相信这一切都是错觉了，但一切又是这么的熟悉。

　　记得在哪个时候刚刚苏醒过来的时候，他就发现，自己的脑子突然之间变得聪明了好几倍，甚至达到了过目不忘的程度了，而且，随着时间一天天的厄过去，他不仅达到了过目不忘，也能够举一反三了，这也正是他在学习上突飞猛进的后果。

　　甚至，这种变化还给他的身体带来了很多神奇的能力，比如最开始的飞檐走壁，身体强健到后来居然可以凌空飞渡。甚至样貌一直停留在十八岁的时候，这样的变化，让他更是感觉到一切都是太神奇了。

　　不过，也正是因为太神奇了，所以。他并没有对任何人说出来。只是放在了心里。

　　他知道，在他的身体之内，变化并不是只有这一点点，在将来的某一天。所有的答案都将会付出睡眠的，对此，他的心里既是充满了期待又是充满了恐慌。

　　他担心，万一那一天真的到来的话，他很怕自己将不会是自己了。反而是变成另外的一个人了。

　　而现在，他身为美味轩的高层，在开始的时候可并不是如此，而是一个简简单单的服务生而已。

　　虽然美味轩的即便是一个服务生，也足以让很多人挣破了头，但是以他当时的成就，完全可以去一个更加体面点的地方工作，可是他并没有这样做，之所以如此。也是因为他自己的一种感觉。

　　不，或者说这种感觉并不是他自己的，而是那个隐藏在他心底的某个人或者是某个物的想法，即便他当时是非常的抗拒，但最后还是拗不过心里的那个念头。答应下来。

　　所幸的是，人才到哪里都不会被埋没，所以，在美味轩仅仅几年的时间。他就凭借着过人的技术以及实力，成为了美味轩的销售经理。而且，这种晋升的速度也并未因此而停止。

　　虽然职位上即将要晋升了，但是林小灵发现自己并没有多少的喜悦，而且，最近不知道为什么，他的心里总是出现一丝心慌的情绪，这种情绪是什么，就算是他自己都不知道，而且，最为主要的是，在这种心慌慌的情绪当中还有着强烈的期待感，很是矛盾，让他有些不明所以，就算是在工作中，有时候也是心思恍惚的。

　　这一点，与他平日之间认真的工作可是有着天壤之别的，虽然其他人也发现了他的异样，但是没有任何人过问，只当是他发生了一些其他的事情而已。

　　林小灵总感觉最近会有一些其他的事情发生，就如同现在，他突然感觉到自己的心口似乎是有什么东西要挑出来一般，似乎是一切的结果都将浮出水面，对此，他心慌的同时也有着一丝期待，想要知道，这些年发生在自己身上的事情到底是什么。

　　……

　　等待总是漫长的，越是最后越是如此，现在的李轩是深有体会。

　　想当初五年多的时间，他都很轻松的过去了，可眼下只剩下这么几天，却是如此的漫长，每分每秒几乎都是数着过来的，幸好，在煎熬了一周的时间之后，与署昧灵尊的十年之约终于到来了。

　　当到了与署昧灵尊约定的这一天，李轩早早的就起来了，同时，其他一些知道情形的人也来到了他的面前，比如张盟影、彩蝶、沐婉儿、璐瑶、南明、老侯等一干人，他们的厄脸上同样充满了期待以及兴奋的神色，很想知道，署昧灵尊的转世只身到底在什么地方。

　　看到众人的到来，李轩压抑着内心的期待以及兴奋之色，将署昧灵尊当年打入了他体内的轮盘拿了出来，悬浮在与自己的半空之上。

　　此时，只见轮盘之上所散发出来的光芒越发的浓烈了，同时，在轮盘的光芒之上可以看到一条条游动的小龙，似乎是有什么至尊的强者将要出现一般，对此，李轩自然是明白怎么回事了。

　　想当初的时候，书灭令尊可是具有着世尊的境界呢，这样的强者重生了，动静必然不会小了，最起码比起他这个境界还停留在世长级别的人物来说，要强大了很多了。

　　只见李轩等人的脸上认真的看着半空中的轮盘，随着轮盘之上的光芒越发的光亮，他们每个人的都屏住了呼吸，唯恐错漏了一个细节，那样，失去寻找署昧灵尊的重生之身，那就后悔莫及了。

　　轮盘在出现之后，速度转的很快，随着时间的缓慢过去，只见轮盘的速度越来越快，同时，轮盘之上的光芒亦是越发的浓烈了起来，但跟李轩等人看到之后，脸上逐渐露出了凝重的表情。

　　但是随着时间的退意之后，他们这种凝重的表情则是现出了一丝意外，甚至是震惊的神色，因为，此时轮盘之上的署昧灵尊的转世之身的信息终于出现了。

　　只见轮盘之上的金光内，渐渐浮现了一名年轻人的摸样，这名年轻人看起来年纪只有二十岁上下，面貌还算是英俊，此时正在办工作上处理着一些文件，而且，最为主要的是，这名年轻人所穿的服饰很像是现代的服饰。

　　还有最重要的一点，那就是这个年轻人的办工作身后赫然写着美味轩三个大字！

　　看到这三个大字的时候，搜有人的脸上都是露出了一副震惊的表情，他们无论如何也灭有想到，这名年轻人居然会重生在这里，赫然是地球，而且还是美味轩当中的员工。

　　署昧灵尊啊，居然在美味轩当中当着一名员工，这样李轩他们怎么能不震惊呢？


第914章

　　署昧灵尊的转世之身居然在地球，而且还是在“美味轩”当中工作？而且，又这么年轻？

　　当李轩看到这个青年的时候，他们脸上的表情可谓是非常的精彩了。

　　在当时不知道署昧灵尊重生在什么地方的时候，李轩等人已经有了无数种猜测了，也同样想到要前往其他的位面去寻找，但是令他们没有想到的是，署昧灵尊的重生之身就在他们的眼皮子底下，这实在让他们有些意外。

　　不过，意外的同时也有些高兴，毕竟，李轩等人不用去其他的宇宙位面进行奔波了。

　　虽然在轮盘之上只是显示出来青年的容貌，但是，从这名这名青年的身上还是能够看得出来，那犀利而有些强势的目光与普通人比起来有着很大的不同，一看之下，就知道这名年轻人不是寻常人。

　　不过，尽管如此，李轩等人也很难将这名青年与署昧灵尊联系起来，毕竟，署昧灵尊的实力可是世尊的境界呢，而这名青年虽然有些迥异于寻常人，但说到底也只是比普通人有些不同而已。

　　然而，就在这个时候，只见轮盘之上的那名青年轻咦了一声，随后就见到他抬起目光，在房间之内四处扫视着，似乎是察觉到了什么一般，可惜，虽然青年感觉到了不同，但是并没有发现李轩等人，毕竟，现在他充其量也就是与普通人相比强了很多，若是与李轩等人相比。相差就不是一点半点了。

　　轮盘之内的青年在没有差距到具体的东西之后便开始再次的着手于眼前的工作了。

　　不过，那种被人窥视的感觉让他很是不舒服，可又真的发现不了什么。

　　……

　　“老板，怎么办？”当众人在惊讶了过后，老侯对着李轩问道。

　　听到老侯的话，李轩淡淡的笑了一下，随后说道：“还能怎么办，当然是现在前往地球去将这个署昧灵尊的重生之身直接唤醒了，就这么简单！”

　　在李轩说完了之后，他的心里也充满了期待。恨不得现在就直接出现在青年的面前。

　　在李轩说完了之后，见到其他人并没有什么意见，当即，只听李轩继续说道：“好了，既然没有什么异议那么我们现在就直接出发吧。”

　　说到这，李轩看了一眼四周，对着张盟影等几个女人以及老侯、南明说道：“你们几个跟着我去就行了，其他人在这里等着。”

　　虽然没有让自己去，那些人有些遗憾。但是也没有人说什么，只能在这里等着老板回来了。

　　在将这名青年的模样以及气息记下来之后。李轩便带着张盟影等人直接离开了房间，对着地球所在就瞬移了过去。

　　不论是李轩还是其他人的实力，在地球这个空间壁垒薄弱的位面之内，从克鲁星上到达地球只是一个瞬移就足够了。

　　下一个瞬间，李轩等人就出现在了地球的一个偏僻的角落之上。

　　“轩子哥，我们是直接去美味轩的总部还是怎么办？”到了地球之上后，只听张盟影开口问道。

　　“不用了，我们这一次又不是找那些人叙旧的，直接找到这个署昧灵尊的转世之身就可以了。”说着。李轩将神魂之力瞬间覆盖而出。

　　由于长时间没有回到地球的原因，而对于美味轩更是一点都不了解了，所以，李轩并不知道美味轩的总部在哪里，只能够利用神魂之力寻找了。

　　幸好，他记住了青年的样貌以及气息，再加上本身的神魂之力强大无比。所以，不到十个呼吸的时间，他的神魂之力就已经将整个地球给覆盖住了，很快的。他就找到了那名青年的所在之处。

　　……

　　林小灵虽然是在房间之内工作者，但是，刚才发生的事情让他有些疑神疑鬼的，所以，也就没有什么心情继续工作了，但是突然，他感觉到自己的身体似乎是被什么东西给扫描了一下，就在他感觉到似乎是有什么事情发生的时候，突然，他的房间之内的空间产生了一丝轻微的波动，随后，林小灵就见到房间之内出现了几个人来。

　　来人一共是七个人，三男四女，为首的一名青年虽然说不上多么的英俊，但是身上自有一股皇者般的气息让人感觉到一种由心产生的压力，不论是气势还是气质，都让他感觉很是不舒服，而另外的一名中年人以及一名老人，虽然身上也有着不同寻常的气息，但是这两人并没有什么能够吸引人的地方，所以，林小灵仅仅是在看了一眼之后，便直接自动的忽略了。

　　而剩下的四名女子却是让林小灵的目光多停留了一会，因为，他发现这几名女子实在是太漂亮了，尽管他已经见惯了美女，但是当他看到这几个女人的时候，还是感觉到这几个女子是他所见到所有女子中最为漂亮的，但是，也仅此而已，并没有让他产生什么想法。

　　而且，此时的他也没那个心思，因为他知道，这几人能够在他毫无察觉的情况下进入他的办公室之内，很显然是冲着他来的，而且，先前那种被人窥视的感觉在这几人出现之后，也瞬间消失无踪了。

　　虽然李轩等人出现的很是突兀，甚至，在他们刚出现的时候，林小灵就瞬间想到，这些人很可能是某个国家传说中的特异功能人士，可是随后就被他给否决掉了。

　　这么多年了，特异功能人士对于别人来说或许是神秘而强大的，但是对于他来说，却是没有什么，甚至他还碰到过几次所谓的特异功能人士，但是他们的实力比起他来还要差上了很多，根本就不被他放在眼里。但是眼前的这几个人，不论是其中的任何一个，都让他感觉到了一种强烈的危险感觉。

　　幸好的是，他虽然年轻，但是这么多年来，让他养成了处变不惊的性格，能够在任何的情况下将自己的情绪很好的掩饰下来，所以，面对这几人的出现，他还是能够保持者一丝镇定的神色。

　　这几人自然是李轩了。

　　在李轩察觉到了青年的所在地之后。便没有丝毫的耽误，直接瞬移到了这里。

　　……

　　李轩本以为在他突然出现这个房间的时候，会让这名青年吓一跳，但是青年表现出来的镇定，让李轩等人对他有些刮目相看了，心里也不禁暗暗点头，不愧是署昧灵尊的转世之身。

　　而且，李轩也看出来了，虽然署昧灵尊重生在这个青年的身上。但是并没有觉醒自己的思想，所以。接下来，他所要做的就是要将署昧灵尊给唤醒了。

　　当即，只见李轩上前一步，对着这名青年问道：“你叫什么名字？”

　　听到李轩的话，林小灵心底暗暗的舒了一口气，虽然在表面上他尽量露出一副镇定的神色，但是任谁面对这样突然的状况，也绝对不会镇定起来的，当即。只听他回答道：“林小灵，你们是？”

　　“李轩！”李轩自我介绍了一下，随后又将南明等人简单的介绍了一下。

　　虽然不知道李轩等人来到这里的目的，但是青年却是感觉到，自己不会有任何的伤害，想到这里，他的心里也不似刚才那般紧张了。同时，脸上的表情亦是放松了很多，而且还对李轩发问道：“那么不知道你们找我来有什么事？”

　　听到林小灵的话，李轩不知道怎么跟这名青年解释了。当即，想了想，随后直接对着青年说道：“我此次前来是想唤醒你体内的那个意识的！”

　　李轩本以为在自己说出来之后，会让林小灵一头雾水，刚想要解释一下，但却没想到，青年只是淡淡的点了点头，并没有说话，而是沉默了下去。

　　过了好一会，只见林小灵抬起头来，将目光看向李轩，不知是因为什么原因，他的声音都有些嘶哑了，只听他说道：“我知道，这么多年来，我的身体变化，肯定是有着不为人知的秘密，同时，我也隐隐的感觉到，我的体内似乎是隐藏着另外的一个人，但是没想到，在今天这种怀疑却是得到了答案。”

　　林小灵可能是知道自己接下来要发生什么事情了，在他说完了那番话之后，脸上闪过一丝悲哀的神色，但是他也知道，这种事情是无法避免的，同时，他也更加的明白，若是真被眼前的几人将自己体内的意识恢复了之后，那么，以后的他或许存在与否都不一定了。

　　想到自己在下一刻将要离开这个世界，林小灵的心里也不知是什么滋味，而这个时候，他很想回去再次看看父母，不然的话，他很难保证以后是否有机会再次回去了。

　　当即，他对李轩提出了自己这个要求。

　　听到林小灵的话，李轩的脸上现出一丝意外的表情来，在他想来，本以为林小灵在听到自己的话之后会有什么反抗呢，但是令他没想到的是，林小灵仅仅是提出了这个要求。

　　对于这个要求，同时在加上他也不敢保证在等下过后，林小灵是否还有着原本的意识，他就要答应下来。

　　可是，就在这个时候，李轩的脸色变了一下，暗道一声不好，随后，也不管林小灵是否同意，直接对着林小灵挥了一下手，带着他与南明等人直接瞬移出房间乃至地球，来到了虚空当中。

　　林小灵不知道李轩的脸色为什么突然变换了起来，而且也不知道为什么要将自己给抓走，但是，当他看到自己身处一片黑漆漆虚空的时候，就算是他在怎么镇定的心里也在瞬间变得惨白了起来，甚至，就连身体都有些颤抖了。

　　不过，不等林小灵开口，他就见到李轩的身上突然散发出一片耀眼的金色光芒来，接着，很快就在黑漆漆的虚空当中现出一个能有脸盆大小的轮盘。

　　随着这个轮盘的出现，只见原本黑漆漆的虚空突然变得金灿灿。如同一个小太阳一般，悬挂在虚空当中。

　　见到如此一幕，李轩等人的面上仅仅是露出了惊讶的表情，而林小灵的脸上则是露出了一副死灰的神色，他知道，想要见父母最后的一面，已经是不可能的事情了。

　　想到即将要离开这个世界，林小灵的心里就有些苦涩以及绝望，但是，他又没有丝毫的办法阻止眼前事情的发生。

　　而且。林小灵清晰的感觉到，随着那轮金色的圆月出现之后，他的身体居然在此时有些不受控制起来，甚至，下一刻马上就要彻底的失去控制，不过，虽然如此，他的意识还是清晰的存在着。

　　他知道，该来的还是来了。不知为什么，此时。在他的心里居然产生了不甘的感觉，想要反抗。

　　回想起这么多年来，自从被同学报复昏迷之后，他的命运就彻底的改变了，能够以如此的年龄成为地球上最大一家企业的销售经理，平常虽然他没有表现出来什么骄傲的意思，但是在他的心里还是非常自豪的。

　　可是，如今这一切都要转眼化为云烟，甚至连自己的生命都要被剥夺了。誓问，他如何能够甘心？

　　林小灵真的很想反抗，但是他知道反抗没有丝毫的效果，面前的这些人根本就不是他所能抗衡的，只能够听之任之了。

　　过了没多长时间，身体上的那种不能自如的感觉彻底的消失了，取而代之的是完全的不受控制。感受到这一点，林小灵知道，一切都已经不可逆转了，接着。他的意识便看到，那个原本悬浮在虚空的轮盘突然变得光芒大盛，随后，对着他的身体直接冲了过来。

　　刷的一下，连眨眼的时间都不到，就见到金色的轮盘瞬间融入了他的身体。

　　随着金色的轮盘进入了他的身体内之后，林小灵突然感觉到自己的脑子里传出一阵剧烈的疼痛，随后，他那仅有的意识意识彻底的消失了，连一声惨叫都来不及发出。

　　当李轩见到这一幕的时候，即便是以他杀人无数的性格，此时见到也不禁有些不忍，毕竟，面前的这名青年与他无冤无仇，可是，却因为他的出现而死去，这让他的心里多少有些不舒服，不过，这个想法仅仅存在了一瞬，就被他压了下去，因为，接下来所发生的事情，将他的精神力彻底的吸引了过去。

　　当轮盘进入了林小灵的体内之后，便见到林小灵闭上了双眼，虚空也因此而在此的变得黑暗了下来。

　　不过，并没有持续多长的时间，就见到林小灵的双眼突然间睁开来，随后，他的双眼之内爆射出两道金灿灿的神光来，同时，一股强大的气势威压瞬间自他的体内传出来，即便是以李轩等人如今的实力，在感受到这股强大气息的时候，也不禁脚步在虚空中接连的后退着，甚至脸色都变得苍白了一些。

　　不过，好在自林小灵身上散发出来的气势仅仅是一瞬间消失了，在消失了之后，林小灵身上的气息比起先前来也要强大了很多，按照李轩的估计，此时的林小灵，单凭气息来看，已经达到了天尊境界了，这样的实力，此时虽然在他的眼里不算什么，但是李轩知道，凡事不能看表面，而且，他能够隐隐的感觉到，此时，林小灵身上的气息在一点点的增强着，虽然这种速度有些缓慢，可要知道现在的林小灵并没有进入修炼的状态。

　　不，此时的林小灵已经不是原本的林小灵了，或者应该说是署昧灵尊。

　　当署昧灵尊双眼中的两道神光消散了之后，便见到署昧灵尊的脸上虽然仍旧停留在二十岁左右，但是从他的气息中，却是能够分辨出来，此时的他身上缭绕着一种沧桑的味道，虽然与年龄极度的不相符，但是并没有给人不协调的感觉，仿佛此时的他就如同一个苍老的少年一般。

　　只见署昧灵尊的目光落在了李轩的身上，先是有些惊讶的看了李轩一眼，随后他的脸上就露出了一副满意的神色，点了点头，对着李轩说道：“小子，很不错，这才十年的时间，你能够成长到这个地步，实在是令本尊很意外呢，而且，看你体内雄浑的气息，已经将混蒙神诀第十三层的境界早已修炼完毕了，实在是不错，与本尊当时所料想的差距很大。”

　　这是署昧灵尊在恢复了神智之后，对李轩说的第一句话。

　　听到了署昧灵尊的话之后，李轩就确定了，眼前的这个青年，就是署昧灵尊的转世了，而且，说起来，署昧灵尊虽然没有一直教导他，但也算是他的师父了，对他虽然在功法上留了一手，但是在李轩的心里还是非常感激署昧灵尊的，毕竟，没有当时的署昧灵尊，李轩的成就绝对不会这么大的。

　　当即，李轩的脸上露出了一副恭敬的神色，对着署昧灵尊拱了拱手，尊称道：“师父！”

　　身后的南明以及张盟影、沐婉儿、彩蝶、璐瑶、老侯等人见到李轩都如此了，他们自然也不会怠慢，而且，他们也知道，眼前的这个青年当年可是世尊的境界啊。


第915章

　　虽然现在因为转世重生的原因，导致他的实力大损，但是，在署昧灵尊的心境上却是已经达到了世尊的境界了，而且，经过了这一次的转世般的生死之后，相信他的境界必然会再次有所提升的。

　　至于实力上的问题，则是显得不是那么重要了，毕竟，只要心境以及境界达到了，想要再次重现当年的巅峰状态还是比较容易的。

　　最起码比起其他人来说，要快了无数倍。

　　对于李轩称赞的一声师傅，署昧灵尊起初并没有开口说话，而是就那么看着李轩，目光灼灼的，脑子里也不知在想些什么，等过了好一会之后，只见署昧灵尊突然大笑了起来，随后对着李轩说道：“好，好小子，本尊果然没有看错你，从你这句师父当中，本尊感受到了真诚，看来，这十年间的磨练，虽然让你的性子变得更加具有韧性了，但本质上，你还是本尊当年认识的那个小子！”

　　说到这，署昧灵尊的语气顿了一下，随后继续对着李轩说道：“记得当年我就说过了，我们之间，师徒也只是个名分而已，对于这个，本尊并不看重，所以也不需要那么客气。”

　　李轩记得，在十年前他拜师的时候，署昧灵尊对他也说过类似的话，如今还是如此，不过，也许署昧灵尊不在乎这种繁文缛节，但是李轩自有自己的做事准则，所以，他还会恭敬的对待署昧灵尊的。当即，只听李轩继续说道：“师父，您这样就是太客气了，当年若不是有你的话，想来我的成就也不会有这么高，可以说，今天的一切，有着很大部分原因都是因为师父而达到的！”

　　见到李轩如此的执着，署昧灵尊的脸上虽然仍旧是一副不在意的表情，但是在心里却是非常的满意。虽然与这个便宜徒弟的接触时间很短，但他也从再次的见面中，感受到了李轩的真诚以及尊敬。

　　不过，接下来，署昧灵尊似乎是想到了什么一般，脸上当即露出了一副尴尬的表情来。

　　见到署昧灵尊突然之间露出了这么一副表情，李轩有些疑惑，当下就要开口发问，但是。还没等他开口的时候，就听到了署昧灵尊对着李轩招了招手。示意他过去。

　　署昧灵尊如此的神秘举动，让李轩感觉有些好笑，无奈的摇了摇头，示意了南明等人离开远一些，随后就来到了署昧灵尊的面前，说道：“师父，您这是……”

　　还没等李轩说完，就见到署昧灵尊开口了，只听他语气有些不太自然的说道：“小子。将混蒙神诀修炼到了第十三层的境界之后，我想你已经知道了什么吧？”

　　在署昧灵尊说道这句话的时候，他就已经知道接下来署昧灵尊要说些什么了，不过，他并没有开口打断，而是做出了一副聆听的模样。

　　见到李轩如此的举动，署昧灵尊很是满意。当即再次说道：“说实话，当年本尊的确是对你留了一手，不过，当时也想到。以你的资质，虽然有些逆天，但是想要将混蒙神诀在短短十年之间能够修炼到最后一层，根本就没有任何的可能，但是没想到这一次的见面之后，看样子你修炼到混蒙神诀最后一层已经是很长时间的事情了，这一点，让本尊感到非常的意外。

　　不过，虽然这一次你没有后续的功法，但是这么多年来你的修炼速度毕竟是有些快了，所以，趁着这段时间你也彻底的将功法掌握了解，并且积累了雄厚的底蕴，想来若是有着接下来的功法，你的实力必然会突飞猛进的！”

　　署昧灵尊对于当年为什么留下一手虽然没有明说，但是，这种事情是心照不宣的，所以，双方也都心知肚明的。

　　李轩也识趣的没有多问。

　　署昧灵尊之所以没有直接说出来是实在有些不好意思了，而且，在说出这一番话来的时候，他也注意了李轩的表情，见到他的脸上并没有丝毫的不满之色，心里对李轩的满意程度再次提高了一些，不过，当他看到李轩眼神中热切神色的时候，还是瞬间明白了他的想法。

　　说起来，混蒙神诀是一部非常顶级的功法，这种功法，当年署昧灵尊能够传授给李轩十三层，已经非常的难得了，而现在，署昧灵尊决定将后续的所有功法全部交给李轩，这也算是署昧灵尊对于李轩的认可了。

　　当下，只见署昧灵尊想了想，随后对着李轩说道：“小子，你知道混蒙神诀一共有多少层吗？”

　　听到署昧灵尊的话，李轩虽然不明白是什么意思，但还是下意识的说道：“到现在为止，我的境界在半步世长的级别，而这个功法显然是能够让人修炼到世尊境界的功法，所以，我想，后面应该还有五层左右吧？”

　　李轩的回答让署昧灵尊先是点了点头，而后又摇了摇头，在他沉吟了下后，语气才缓缓的说道：“你说的对也不对。”

　　“哦？什么意思？”李轩脸上充满了疑惑。

　　见到李轩的表情，署昧灵尊开始解释了，只听他说道：“说起来，混蒙神诀真正只有九层而已！”

　　“什么？九层？”

　　当李轩听到了署昧灵尊说道混蒙神诀居然仅有九层的时候，脸上顿时露出了更加疑惑的情绪，当即眼神有些不敢置信的看着署昧灵尊。

　　现在他的混蒙神诀已经修炼到了十三层了，可是现在署昧灵尊居然对他说混蒙神诀只有九层，这一点，让他实在是有些接受不了，同时，也更加的疑惑。

　　见到李轩露出了这幅表情，署昧灵尊并没有丝毫的意外，只是点了点头。说道：“不错，只有九层，别看你现在修炼到了第十三层，就认为署昧灵尊在之后还有着五层，如果你这么想，那就是错了，而我之所以说混蒙神诀只有九层的原因则是当初的混蒙神诀是我拆分后的，当时我将九层的混蒙神诀拆分成了十八层，只给了你前面大半部分，至于后面最为重要的部分则是没有交给你。对此，你不会有什么不满吧？”

　　虽然署昧灵尊已经看出来李轩的想法了，但他还是忍不住的问了一句。

　　“怎么会呢，徒弟怎么可能对师父不满呢？”李轩微笑的说了一句，同时，通过了署昧灵尊的解释之后，他也明白是怎么回事了，感情说，若要真算起来。他现在所修炼的混蒙神诀才仅仅到达第六层中后段的程度而已啊，而仅仅修炼到第六层。就已经让李轩的实力达到了半步世长的级别，若是修炼到第九层将会达到什么程度？

　　记得当时李轩刚刚获得混蒙神诀的时候，他的境界连最起码神人的境界都没有达到，而如今，他的实力已经是达到了半步世长的级别，那岂不是说，混蒙神诀每次突破一个境界就相当于其他功法突破好几个境界了？

　　若是突破到第六层的话，那么，他的境界是不是直接跨越了世长的境界。达到世将的级别？

　　这时，署昧灵尊再次开口了：“混蒙神诀是以九为极数而创造的，不仅功法本身是九层，即便是功法的每一层也是含有九个境界，九九归一，最终修炼成大圆满，据说实力会达到另一个新的天地。绝不是我等所能够想象的。”

　　署昧灵尊的这句话听得李轩一阵云里雾里的，不明白是怎么回事。

　　还没等李轩想完，署昧灵尊的一声无奈的叹息声就传入到了他的耳中，弄得李轩有些不明所以。不过，没等他问出来，就听到署昧灵尊说道：“说起来，混蒙神诀并非本尊所创造的，至于是何人创造的，本尊就不知道了，虽然混蒙神诀只有区区九层的境界，但是到现在为止，本尊也仅仅达到第八层顶峰的境界而已啊，虽然这一次经历了转世重生之后，心境上提升了不少，但是想要突破到九层的境界，还有一段很长的路要走，不过，若是真要突破了，那么，本尊的实力将会达到什么程度，就连我自己也不清楚了。”

　　当这段话在署昧灵尊说出来之后，令李轩的心里再一次震惊了，他没有想到，署昧灵尊的实力已经达到了世尊的境界了，可仍旧没有将混蒙神诀最后一层练成，那么，若是练成的话，岂不是说，实力要远远的超过了世尊的境界了吗？

　　那将会是一个什么样的境界？

　　虽然对于世尊境界之上还有着武学境界，但是他并不清楚，所以，此时心里难免的充满了期待感来。

　　见到李轩的神色，署昧灵尊也不过多的废话了，直接对着李轩说道：“虽然本尊没有突破到混蒙神诀第九层的境界，但是你小子说不得将来会有很大的机会呢！”

　　“现在，我就将混蒙神诀完整版传授给你，希望在将来你能够将它修炼成功了，让本尊看看，你的实力到底会达到什么样的程度。”即便是以他世尊境界的修为，对于混蒙神诀第九层的境界也是充满了期待感。

　　说完，就见到署昧灵尊上前一步，伸出手指对着李轩的额头一点，接着，李轩就感觉到一股庞大的信息流瞬间冲入他的脑海当中。

　　随着脑海中的信息流如同电影一般的快速放映之后，李轩瞬间明白了混蒙神诀下一个境界是如何的突破了。

　　当李轩在接受了这股信息流之后，过了好一会，他才回过神来。

　　署昧灵尊见此，看了看李轩，接着便说道：“以你现在的境界，本尊看出来已经达到了第六层第七个阶段的境界了，若不是这么长时间你苦于没有后续的功法，想来现在的境界已经达到了一个新的高度了，说不得突破到第七层也不是没有可能的事情。”

　　由于混蒙神诀被署昧灵尊给拆分了，虽然李轩达到了第十三层顶峰的境界，但也就相当于完整版的第六层第七个阶段而已。不过，也正如署昧灵尊所说的那般，若是有后续功法的话，想来他现在已经达到了更高的境界了。

　　即便如此，现在的李轩也有着绝对的把握在最短的时间内将混蒙神诀接连突破两个小境界，甚至是直接达到第七层也不是不可能的事情。

　　而署昧灵尊也正因为看到了这一点，才会如此说的。

　　有了后续的功法之后，李轩的心里可以说是非常兴奋的，但是，此时他知道。并不是修炼的时候，所以，他强自压抑住了这种兴奋的心情，与署昧灵尊开始了对话。

　　这番对话基本上都是署昧灵尊再说，而李轩在听。

　　至于说的，大多数都是在修炼混蒙神诀的时候所需要注意的地方，也算是这么多年来，署昧灵尊修炼混蒙神诀的经验了吧。

　　而且，署昧灵尊说的通俗易懂。对于李轩有着很大的启发，恨不得现在就闭关开始修炼。

　　不过。就在这个时候，李轩似乎是想到了什么，当下，只听他对着署昧灵尊说道：“师父，记得在你转世重生之前，曾经答应过你，将一丝本源之力给你，既然如此，我看就现在给您吧。”

　　本源之力对于任何一名武者来说。都是非常重要的，若是失去了一点，严重的都有可能影响根基，甚至是将来境界上的提升，所以，一般情况下，任何一名武者都不会轻易的将自身的本源之力给出去。

　　不过。先不说李轩在之前就已经答应过了署昧灵尊，但说是这一次得到的混蒙神诀完整版，一丝本源之力与之相比起来就明显不够看了，而且。李轩的本源之力损失了之后，还是可以慢慢的补充回来的。

　　当然了，眼下的一时伤害是无法避免的。

　　而且，在以前的时候，本源之力是八色能量所形成的，可是后来，经过了李轩的融合之后，本源之力已经以另外的一种形势存在了，虽然与以前相比有着明显的不同，但是在质上却是提升了很多。

　　当署昧灵尊见到李轩将一丝本源之力从体内抽取出来的时候，他的脸色顿时动容了，眼神中亦是充满了感激的神色。

　　要知道，李轩的本源之力由于非常特别的原因，质量非常的高，所以，在突破境界上对于署昧灵尊有着很大的帮助，而且，他也知道，武者在损失了本源之力后对他的伤害会有多么的打，但是没想到这一次李轩居然主动的提了出来，这一点，是他没有想到的，尽管刚才他想要张口讨要，但并没有好意思说出口。

　　“这……”当署昧灵尊真正见到李轩将本源之力赠与他的时候，他迟疑了，他很是担心万一李轩失去了这么一丝本源之力之后，会对他的根基造成什么伤害。

　　见到署昧灵尊的脸色，李轩淡淡的笑了笑，随后便在署昧灵尊没有注意的情况下直接打入了他的体内。

　　虽说现在的署昧灵尊境界上很高，远远的超过了李轩，但是在实力上，充其量也就是一名天尊的境界而已，与他根本就没有任何的可比性，又怎么可能反应过来呢。

　　署昧灵尊此时心里可谓是非常复杂的，虽然得到了李轩的一丝本源之力，但是在他的心里也很是担心，会不会因此而影响李轩以后的修炼。

　　在重生前，他并没有这么多的顾虑，毕竟那个时候他对李轩存在一丝利用的心里，但是现在，经过了李轩的唤醒，并且见到李轩的真诚之后，署昧灵尊也真正的将他当成了自己的弟子了。

　　而也正因为这点，署昧灵尊虽然没有忘记重生之前的约定，但是他并没有提出来，可是现在，没想到李轩居然主动的提出来了，而且，还马上实现了当初的承诺。

　　见到署昧灵尊脸上那复杂的表情，李轩虽然不清楚具体的，可也多少能够猜到一些，当下，为了让署昧灵尊安心，李轩上前一步，对着署昧灵尊说道：“师父，放心吧，虽然损失了一些本源之力对于现在的我来说有些伤害，但是用不了多长时间，这种伤害就可以弥补回来，而且，损失的本源之力也会再次的充盈。”

　　此时的李轩面色苍白，甚至有些病态，而这正是因为本源之力损耗的原因，虽然他说的轻巧，但是署昧灵尊知道，想要将损失的本源之力弥补回来，又岂是那么容易的？

　　对此，他虽然很想将本源之力还给李轩，但是，署昧灵尊最后还是忍住了，不是他贪图这能够让他更快进阶的本源之力，而是因为，李轩那坚定的眼神，让他知道，即便是退还给李轩，李轩也是不会接受的。

　　既然如此，那么也就没必要这么矫情了，当下，只听署昧灵尊对着李轩说道：“小子，矫情的话我就不多说了，而且，既然你叫了我师父，那么，以后若是有什么难事，我这个便宜师傅只要能够帮上忙，就绝对不会有任何的退缩。”

　　听到署昧灵尊的话，李轩连忙客气了下，但是随后他就想到过阶段要去天元神界中去，若是可以的话……


第916章

　　不过，这个想法刚冒出来，就让李轩给否定了，虽然署昧灵尊有着很大的潜力，但是，说到底，他现在的实力也才仅仅不到世士的境界而已，以这样的实力若是去天元神界，别说是帮助李轩了，甚至还要让他分心保护署昧灵尊。

　　见到李轩的脸上那有些复杂的神色，署昧灵尊似乎是感觉到了什么，当即，对着李轩问道：“小子，怎么，遇到困难了？”

　　按理说，现在署昧灵尊已经打心里认可了李轩这个徒弟了，那么，他就应该直接称呼李轩为“徒儿”之类的话，但他一向不怎么喜欢这种客套，所以，也就一直按照之前的称呼小子小子的叫着，对此，李轩也不在意。

　　听到署昧灵尊的话，李轩的脸上露出了笑容来，点了点头，说道：“嗯，是有那么一点困难。”

　　“哦？是什么困难，说出来听听。”署昧灵尊疑惑的问道。

　　虽然李轩认为署昧灵尊帮助不了自己，但他还是将即将前往天元神界的事情以及南明的事情说了出来。

　　南明这个人，署昧灵尊还是认得的，当他听到了南明的身世之后，虽然身世背景强大，但是曾经身为世尊境界的强者，他的脸上仅仅是有些惊讶而已，并没有露出太多的表情，不过，对于李轩为何前往天元神界，署昧灵尊则是有些刮目相看了。

　　此时，李轩在他的眼里已经是那种有情有义的人了。而在修炼的途中，绝大多数的修炼者都是自私自利的，像李轩这种性格的武者还真是不多见了，即便是以署昧灵尊，也不得不佩服李轩，同样，对于这个便宜徒弟他也更是欣喜了。

　　在听到了李轩的话之后，署昧灵尊开始并没有说话，过了好一会，只听他语气缓缓的说道：“虽然以我现在的实力就算是前往天元神界。对你也帮助不了什么，毕竟，此时我的实力太弱了，若是能够给我个几百年甚至是几千年几万年的时间，也许我能够对你有所帮助也不一定呢，不过现在……”

　　虽然在之前的时候，李轩已经自己认定了署昧灵尊对他的帮助不会很大了，但是真正当他说出来的时候，李轩的心里还是有着一丝丝失望的情绪。不过，还没等他说什么的时候。只听署昧灵尊再次开口了。

　　“对了，小子，按理说即便是你所有宇宙中数一数二的天才，可是，若想要在十年的时间，从一个不足神人境界的武者，提升到如今半步世长的境界，而真实实力更高，若是真按照这种年头来修炼的话。那么，你是无论如何也不会达到这种程度的，而之所以能够提升到这种程度，我想你可能拥有令时间改变的办法吧？”

　　署昧灵尊能够猜测到这一点，并不奇怪，而且，虽然他与署昧灵尊的接触很少。但是不知为什么，李轩就是感觉署昧灵尊非常的可信，这种感觉即便是他自己也认为非常的奇怪，很是玄奥。说不清道不明的，打心里信任署昧灵尊，而且，从署昧灵尊的表现上来看，李轩也实在没有必要去怀疑什么，毕竟，一名世尊境界的强者实在是没有必要去欺骗他，更何况，此时两人还是师徒的关系，所以，在署昧灵尊说完了他的猜测之后，李轩也并没有什么隐瞒，便将位面竞技场以及天宇神城的功用对他大致的说了出来。

　　对于李轩的信任，署昧灵尊很是感动，在沉吟了下之后，只听他对李轩说道：“小子，现如今你的修炼室内，在其内修炼一个现实天相当于外界的两千四百年，所以，本尊打算在你的修炼室内修炼上他个一年的现实天，我想，以你的实力赚取单人的现实天时间，应该没什么问题吧？”

　　现实天的单人修炼室所需要花费的超级币并没有多少，对于李轩来说，在前段时间他已经疯狂的赚取了很多的超级币了，而且，他还是按照百人的标准赚取的，而想要提供单人修炼室三百六十五个现实天，还是非常容易的。

　　而且，署昧灵尊如此说，李轩也知道了他为何要这样了，当下他的脸上露出了一副感激的神色来。

　　虽然现在的署昧灵尊的实力并没有多么强大，但是有着境界在加上本身资质的原因，根本就不需要让天宇神城再去摄取什么资质供他提升本身的资质了，只需要靠自身的资质，那么，就绝对可以以一个超越所有人的速度提升修为的，这一点，李轩非常的自信。

　　既然两人是师徒的关系，而且，署昧灵尊又不是那种客套之人，所以，在听到了署昧灵尊说出来的这个想法之后，李轩是想也没想的就答应了下来：“没问题，当然没问题了！”

　　听到李轩的话，署昧灵尊淡淡的笑了一下，接着边说道：“那就好，到时本尊可就要打扰你了。”

　　“师父客气了！”李轩连忙说道。

　　这时，署昧灵尊似乎是想到了什么，随后说道：“对了，在临走之前，本尊还要解决一些事情。”

　　在署昧灵尊说出来的时候，李轩已经猜测到了什么，不过，并没有开口问出来，而是等待着署昧灵尊说话。

　　果然，只听署昧灵尊说道：“在这个名为林小灵的小家伙身上借宿了十年，虽然有着转世重生的嫌疑，但是，以本尊的实力也不想去造些无谓的杀孽，而且，这个林小灵说起来还对本尊有着转世重生的恩情，所以，本尊更不能去灭杀他的那丝灵智了。”

　　李轩本来还在为林小灵的灵智即将被署昧灵尊给灭杀了而可惜呢，但是此时在听到了署昧灵尊的话之后，他便放下心来了。

　　既然署昧灵尊如此说。那么，就一定会给林小灵一个很好的交代的。

　　事实正如李轩所想的那般，只听署昧灵尊对李轩说道：“不过，在这之前本尊还要拜托你准备几样材料。”

　　“什么材料？”李轩疑惑的问道。

　　“这几样材料很简单，就是让人能够重塑躯体的材料，我想以你超级位面农场商店的能力，想要购买到这些材料应该没有什么问题吧？”署昧灵尊说道。

　　听到署昧灵尊的话，李轩已经猜测到他想要干什么了，当即，想也没想的就直接答应了下来。

　　见到李轩如此的痛快。署昧灵尊也不客气，直接对李轩说出了所需要的材料。

　　在说完之后，只听署昧灵尊沉吟了下，再次的对李轩说道：“塑体材料也有高低贵贱之分，而本尊现在的宿主，这些年来虽然因为本尊的原因得到了不少的好处，但是，毕竟本尊占据了他的身体，现如今神魂已经与他的身体完全的融合了。等同于掠夺了他的肉体，所以。只能够为他塑体了，不够，可以的话，这些塑体的材料最好是准备一些高级的。”

　　李轩点了点头，署昧灵尊这样的要求他不仅没有丝毫的不慢，反而是很快的就进入了农场商店之内。

　　若是署昧灵尊不说，李轩或许不会知道塑体的材料也分为等级的，但是，既然知道了。那么，李轩就一定要购买最好的材料给署昧灵尊。

　　在进入了商店之后，李轩便开始寻找起了塑体的材料。

　　这些材料虽然很是珍贵，但幸好的是，位面农场的商店实在是太齐全了，只要有足够的天币，李轩就可以买到。

　　而且。区区一个塑体的材料，对于李轩此时的财富来说，实在不算什么难事，简直就是轻而易举。

　　在署昧灵尊所给的那些材料中。其中最为昂贵的是重塑血肉之身的息壤土，安定神魂的安神花，价格上，最低的也需要一亿的天币价格。

　　这样的价格，在最以前的时候，那个时候李轩才拥有三千万的天币而已啊，若是那时拿出来一亿的天币，对于李轩来说，简直就是不可能的事情，但是现在的一亿天币，在李轩的眼里根本就不是事了。

　　而且，最为便宜的还仅仅是一亿的天币，而李轩答应署昧灵尊一定要购买高级的材料。

　　所以，李轩直接将目光放在了一款天币达到上百亿的息壤土之上，毫不犹豫的购买了下来。

　　而在购买了息壤土之后，李轩再次花费了五十亿的天币购买了安神花，接着，其他几种材料又花费了李轩一百多亿的天币，当所有的材料凑齐了之后，他也仅仅是花费了不到三百亿的天币而已啊。

　　这么点天币对于李轩来说还真就不算什么。

　　在购买了全部的材料之后，李轩便交给了署昧灵尊。

　　看着手中的材料，署昧灵尊的脸上露出了惊讶的神色来，这岂止是高级材料啊，基本上每一件都是顶级的材料，若是以这些材料将林小灵的肉体给塑造完的话，那么，好处绝对是非常大的。

　　首先，林小灵因为失去原本的肉体，而造成的所有后遗症都会不存在，接着便是将来林小灵在修炼的道路上得到的好处。

　　若是林小灵以后不修炼，只是正常的生活的话，那么，他的境界以及实力也会随着时间的推移，而渐渐的增强，甚至这种增加的速度即便是与那些修炼的天才们相比也不会太差，而若是修炼的话，那么，所需要修炼的速度将会是超级快速的，绝对能够位列决定天才的行列。

　　甚至在寿命上，也会大幅度的提升，最起码，活个几千年实在不是什么问题。

　　不过，虽然林小灵若是能够修炼的话，那么，以地球上的神力浓度，别说是提升境界了，就算是保持现有的境界都非常的困难，这一点，不论是署昧灵尊还是李轩都明白。

　　而且，在已知的这个宇宙位面当中，修炼条件最好的当然是李轩所拥有的银兽星以及克鲁星了。

　　当然了，并不是这两个星球之上本身就有着浓郁的灵气，而是因为李轩在这两个星球上下了大力气的原因。而现在看起来林小灵是在美味轩工作，若是将来表现的好，对于美味轩能够衷心的话，那么李轩也不介意林小灵到这两个星球之上修炼。

　　当然了，这都是以后的事情了。

　　至于现在，当署昧灵尊将李轩所拿出来的材料交给了他之后，只是对李轩交代了几句，就开始为林小灵塑造肉身了。

　　由于此时的这具肉身原本就是林小灵的，说起来也是被署昧灵尊强行夺走的，对此。他的心里有着很深的愧疚之意，所以，这一次给林小灵塑造身体，显得格外的用心。

　　而且，可能也是由于本身实力还过于弱小的原因，所以，这种塑造身体的速度显得有些缓慢。

　　李轩见此，也不打扰，先是对南明等人吩咐了一声。让他们先回到银兽星上去，而他自己则是留下来等候着。

　　对此。南明等人也没有丝毫的意见，而且，这里距离银兽星很近，想要过来也只是一个瞬移的功夫而已，当即，也就直接离开了。

　　虽然李轩此时的实力比起署昧灵尊来说要强大了太多了，但是所知道的与署昧灵尊相比却是有些微不足道了起来，就如同现在，李轩是绝对不会重塑什么肉体之类的东东。不过，此时看到署昧灵尊在重塑肉体的时候，虽然没有了解个彻底，但是也看了个大概，而署昧灵尊也是有意传授李轩，所以，在边塑造肉体的时候。有时还要为李轩讲解一下他不懂的地方。

　　就这样，重塑肉体的工作在署昧灵尊的手下足足持续了一天的时间才结束，而李轩也在这段时间当中将重塑肉体的方法给掌握的差不多了。

　　只见一句与林小灵先前样貌几乎是一模一样的肉体静静的停留在署昧灵尊面前的虚空当中，虽然这具肉体是材料炼制而成的。但是真实度，简直就是与真正的肉体没有丝毫的区别，而且，也能够娶妻生子，对于将来的生活不会有丝毫的影响，之所以如此，还是因为息壤土的原因。

　　而此时的署昧灵尊为了不想与林小灵的容貌产生重合，所以，他亦是将自己的容貌改为了另一个模样。

　　这个容貌的年纪看起来大概能有四十多岁的样子，虽然年轻不再，但是显得很是成熟，据署昧灵尊所说，这个样貌就是他当年年轻时候的样子。

　　在他将林小灵的肉体重塑成功之后，便见到他的掌心突然出现了一团灰色的没有丝毫形状的能量来。

　　这正是林小灵的神魂之力，只不过由于此时的神魂之力太过弱小的原因，根本就不能够凝聚成型，甚至，就连在虚空当中停留都有些艰难，若不是署昧灵尊利用神力保护的话，想来林小灵的神魂之力只要刚一出现就会瞬间被虚空间的强大压力给磨灭了，即便如此，也能够看到林小灵的神魂之力在微微的颤抖着，似乎是在害怕一般。

　　对此，署昧灵尊脸色严肃的将林小灵的神魂之力一点点的融合进入这个刚刚塑造出来的躯体之上。

　　随着林小灵的神魂之力进入了躯体之内后，只见躯体之上先是散发出来一阵生命的气息，紧接着，一片灰色的光亮自林小灵的体内散发而出，将他的身体给包裹住了，似乎是在进行着融合一般。

　　这个时间并没有持续太长，就见到灰色的能量再次的消散在林小灵的体内，接着，便见到林小灵张开了双眼。

　　由于李轩与署昧灵尊之间的谈论有些地方很是隐秘，所以，他们两个的谈话直接被署昧灵尊给屏蔽了，而林小灵的记忆力也仅仅是停留在他刚刚昏迷过去，也就是被署昧灵尊夺体的那么一瞬间。

　　所以，在林小灵清醒过来并且见到自己的面前站着一名中年人以及一名青年之后，林小灵先是一阵的疑惑，接着便想起来之前所发生的事情了。

　　他只是记得，在昏迷之前他被隐藏在体内多年的灵魂给夺体了，原本他以为自己会被抹杀了，但是令他没有想到的是，此时他居然苏醒了过来，而且，浑身上下上下并没有感到一丝不舒服的地方。

　　他先是将目光看向了李轩，对于这个人，虽然他仅仅是见过了一面，但是也想起了就是眼前的这个青年将他带到这里来的，虽然不知道为什么现在就剩下这两个人了，但是，他并没有多问。

　　而剩下的那名中年人，林小灵敢保证，在以前的时候，他是从来没有见过这张脸的，可是现在，不知道为什么，当他的目光落在了这个中年人的脸上甚至是他的身体上的时候，心里居然有一种非常熟悉的感觉，感觉起来很是亲切。

　　这是为什么？林小灵一时间有些不明所以了起来，为什么对方的身体在自己看来是那么的亲切呢。

　　“你们是……”虽然脑子里充满了疑惑，但是林小灵还是问出了自己心里的疑问，此时的他，心里很是迫切的想要知道，刚才在他昏迷过去的那一段时间到底发生了什么事情。


第917章

　　见到林小灵脸上的疑惑以及听到了他的话之后，不等李轩开口，便听到署昧灵尊对林小灵笑着说道：“这些年寄宿在你的体内，实在是抱歉了！”

　　寄宿在我的体内？

　　当林小灵乍一听到署昧灵尊话的时候，表情一愣，但是随后，他似乎是想到了什么，语气充满了震惊的神色，看着署昧灵尊说道：“你，你，这么多年在我体内的那个灵魂就是你？”

　　林小灵自认，自己就算是遇到什么困难，都能够从容冷静的面对，但是此时在得知了面前的这名中年人就是在他体内带着十年的那个灵魂之后，他的脸上还是掩饰不住的露出震惊。

　　面对林小灵的质问，署昧灵尊的脸上并没有露出怒色，反而是一脸微笑的点了点头，说道：“对此，我只能说抱歉了，当时也真的是身不由己。”

　　“你……”此时的林小灵很想发火，但是伸手指着署昧灵尊却是不知道说什么，而且，他也知道，此时的形势虽然可以让他发泄怒火，但是结果却是无法改变，在你了半天之后，林小灵也没有说出接下来的话。

　　然而，就在这个时候，林小灵发现一个更加可怕的事实，那就是他的身体似乎不如以前那么协调了，甚至给他一种极其陌生的感觉，这是怎么回事？

　　在意识到了这一点之后，林小玲的瞳孔顿时瞪大了，看着署昧灵尊。似乎是要等待他给自己一个理由。

　　当署昧灵尊见到林小灵脸上的表情之后，便明白他是什么意思了，当即，脸上露出了一副苦笑的表情，将目光看向了李轩，带着求助的神色。

　　感受到署昧灵尊的求助目光，李轩翻了翻白眼，他也不知当他将林小灵此时的身体其实是用材料塑造的结果之后，对方会是什么反应。

　　不过，他也不能无视署昧灵尊。当即，他也只能硬着头皮对林小灵解释了一切，不过，在解释的时候，李轩着重的讲解了这具身体现在的好处，不过，即便是这样，他也不认为林小灵会轻易的饶恕他们。

　　可是，结果有些出乎他的意料了。当李轩解释完了之后，只见林小灵的脸色阴晴不定的变换着。脑子里也不知在想着什么，久久没有说话。

　　过了好一会，只听林小灵似乎是叹气一般的叹息了一声，随后，语气有些不太自然的对李轩问道：“你说这具身体不是我自己的那个？”

　　李轩点了点头。

　　“你说我拥有这个身体之后，以后至少能够活上几千年的时间？”

　　“如果你的实力仅止于此的话，那么几千年的时间还是不成问题的，若是修炼，就算是几万年甚至是几十万年上百万年也不是不可能的事情。毕竟，你的这具身体的潜力是非常大的，有着很大的提升空间。”李轩如此的解释道。

　　听到李轩的这个解释后，林小灵脸上的表情才缓和了一些，接着，他继续问道：“那么，这具身体同样不会耽误我以后娶妻生子？”

　　“当然。虽然你的这具身体是利用材料塑造出来的，但是，其中也有着你本来身体的血肉以及基因，所以。对于这点，你没有任何担心的必要。”

　　在当时塑造身体的时候，署昧灵尊已经将他占有林小灵身体体内的血肉移植过去了一些，所以，李轩说的倒也不是假话。

　　“好了，那我没什么问题了，事到如今，不这样还能如何？”在得到了李轩的答案之后，林小灵妥协了。

　　看着署昧灵尊将自己原本的身体变成了一副中年人的摸样，林小灵脸上有的只是无奈，但不知为什么，在别人将自己的躯体给夺走了之后，他的心里居然没有丝毫的怨恨，有的只是那么一点的不甘。

　　之所以有如此的想法，可能也是因为林小灵想到在没有被署昧灵尊附身的时候，他的生活，他的一切等等是多么的糟糕吧，最起码，现在相比起以前来，是他绝对不敢想象的生活，那个时候，他知道，即便是在读书，但是在将来，他充其量也只不过是一个小混混或者是一个普通工人而已，哪里像现在这般，能够拥有全球都羡慕的工作以及花不完的金钱。

　　想到这些，林小灵的心里也就平衡了很多。

　　见到林小灵并没有如同想象中的大吵大闹，李轩与署昧灵尊不禁对他高看了一眼。

　　既然事情已经平息了下来，那么，李轩与署昧灵尊也就没有必要再在这里耗费时间了，当即，只见李轩对着林小灵说道：“如果没有什么问题的话，那么，现在我们就送你回到地球如何？”

　　听到李轩的话，林小灵的脸上现出一副羡慕的神色来，这可是宇宙的虚空啊，没想到面前的这名与自己年纪看起来大不了多少的青年居然说回去就能够回去，实在是让他羡慕的仅，毕竟，腾云驾雾千里瞬移几乎是所有人的梦想，即便是林小灵也不例外。

　　见到林小灵脸上所露出来的神色，李轩笑了笑，随后对着他说道：“放心吧，只要你对美味轩忠诚，只要你有想法，你可以随时来找我，到时，你也能够像我一样，在这个宇宙当中随意的遨游。”

　　听到李轩的话，林小灵似懂非懂的点了点头，随后似乎是想起了什么，对着李轩问道：“对了，还不知道你叫什么呢？”

　　“李轩！”李轩淡淡的说出了自己的名字。

　　“李轩？！”在开始听到李轩的名字的时候，林小灵并没有什么太多的反应，但是紧接着他便想到美味轩来，话说……

　　不等林小灵想完，就见到李轩对着他说道：“不错。美味轩正是我所创立的！”

　　得到李轩的回答，林小灵没有丝毫的怀疑，毕竟，李轩所展现出来的能力实在是太强大了，而如今在地球上风靡全球的美味轩看起来则显得有些微不足道了，不过，他还是没有想到，会在这么一个地点看到美味轩的大老板！

　　而在得知了这一点之后，林小灵也明白了，为什么李轩让他忠诚于美味轩了。

　　……

　　很快的。李轩在没有惊动任何人的情况下便将林小灵送回了地球，随后，他便带着署昧灵尊直接回到了银兽星之上。

　　在原本之初，李轩是打算，在找到了署昧灵尊的转世之身并且得到后续的功法之后，便直接前往天元神界的，但是现在事情有了变化，李轩打算拖延上一段时间，不过。这个时间也不会拖延太长，当李轩将这个想法对南明说出来后。南明也非常的赞成。

　　他知道，李轩与署昧灵尊是打算要闭关，而这也正是为了前往天元神界做出一个保险的准备，毕竟，到了天元神界之后，那边到底是什么情况，谁也不知道，即便是身为原住民的南明，由于离开的时间太长了。也对此了解的不多，所以，能够增加一些实力在前往天元神界，无疑是最好的保证。

　　这一次的闭关，只有李轩以及署昧灵尊两个人。

　　两个人一个是因为长时间没有后续功法，而导致积蓄达到了一个顶点，此时是迫不及待的在实力上做出突破。而另外的署昧灵尊则是因为境界高深，资质强大，只要短时间的闭关就可以达到实力的接连突破，这样的两个人。署昧灵尊不好说，到底需要闭关什么时候才能够达到更高的境界，不过，李轩是绝对能够将实力大幅度的提升的，这种提升即便是李轩也不敢保证，他的实力到底会达到什么程度。

　　不过，在这之前，李轩忽然想到了一个问题，那就是，若是要去天元神界的话，那么，凡是想要与李轩一起去的，都要与李轩有一个联系，然后让农场认可，而这种联系在名义上则是那种上下属的关系，虽然张盟影等人与李轩是情侣的关系，但是在农场认可的身份上，还是李轩的下属，所以，无论是李轩到达那里，张盟影等女想要前去也没有丝毫的问题。

　　但是署昧灵尊则是不同了，他不仅不是李轩的手下，甚至还是李轩的师父，可是以这样的身份，农场是绝对不会认可的，这一点起初还让李轩有些为难，但是当他将这个问题说出来之后，对于身份以及世俗的条条框框，一向不怎么讲究的署昧灵尊毫不犹豫的答应了下来，成为李轩的手下，当然了，是在农场名誉上的。

　　在确定了关系之后，李轩简单的对张盟影、南明等人交代了一下之后，便于署昧灵尊敬入了修炼室开始了闭关了。

　　这一次，李轩并没有打算闭关多长时间，但是想来不会超过半个月，在半个月之内，实力能够提升多少就是多少，若是无法提升的话，那么也就说明他的实力并没有达到那种积累一个难以想象的程度。

　　至于署昧灵尊，则是没有那么多的忌讳了，按照他自己的说法就是，只要他肯闭关，那么，凭借着本身的资质以及境界，即便是闭关个几万年，实力也会一直处于快速的提升期，对此，李轩当然不会介意了，没有多想，就直接让署昧灵尊去闭关了，以他现在所赚取的现实天数量，足够署昧灵尊使用的了，别说是几万年，就算是几十万年几百万年都可以。

　　……

　　随着李轩进入了闭关的状态之后，他就开始修炼起了新得到的混蒙神诀。

　　看到这一篇完整的混蒙神诀再加上从署昧灵尊哪里得到的修炼经验，李轩自认对于混蒙神诀的领悟力已经再次达到了一个新的高度了。

　　所以，在他进入闭关的状态之后，几乎是没有丝毫阻碍的，在修炼室内不到一个现实天的时间，他就突破到了混蒙神诀第六层八段的程度，在实力提升到了这一个层次之后，李轩发现，自己的实力提升了接近一倍的程度。

　　对此，李轩的心里充满了兴奋之感。不够，他并没有因此而得意忘形，而是继续进入了修炼的状态当中。

　　虽然在第一个现实天的时候，李轩很容易就突破到了一个新的境界，可是现在再次开始第六层第九个阶段的时候，即便是以李轩的雄厚积累，也无法在很短的时间内得到突破，这个境界的突破让李轩足足修炼了三个现实天的时间，才最终得以突破。

　　对于这两个小阶段的突破，李轩的心里从来没有任何的担心。所以，在四个现实天的时间内突破了两个小阶段的时候，李轩的心里虽然充满了兴奋，但是并没有多少的意外，这是他早就预料到了的。

　　可是，对于第六层进入第七层的这个大境界的跨越，李轩就没有多少的把握了，毕竟，一个大境界的跨域与一个小境界的突破。相比起来，差距何止几十倍。尽管如此，李轩并没有因此而失去信心，反而是继续执着的修炼者，努力的在提升境界。

　　在之前没有闭关的时候，李轩若是使用出所有的底牌的话，差不多能够与半步世将的强者相抗衡，即便是打败半步世将的强者也不是不可能的事情，而现在，在实力接连的提升了两个小阶段之后。在境界上，李轩已经达到了世长的级别了，虽然是刚刚进入世长的级别，但是真正的实力上，李轩自信已经能够击杀世将境界以下的一切武者了。

　　对此，若是以前的话，李轩会感觉到非常的满意。可是现在，得知即将面对的敌人将会更加的强大，所以，李轩的心里对此并不满足。只有将混蒙神诀突破到第七层的境界之后，他才能够有一丝信心面对将来的战斗，所以，李轩并没有出关，而是在继续的修炼着。

　　说起来，现在李轩的积蓄已经达到了突破第七层的标准了，而之所以无法突破，也是欠缺了一个契机，只要契机到了，那么，突破境界将不会是难事。

　　时间，就在李轩与署昧灵尊的闭关中悄然的渡过了一个又一个的现实天。

　　……

　　只见署昧灵尊那一边，相比起李轩来，他的突破就有些神速了，纵观所有修炼者当中，李轩所见到的那些武者，其提升实力的速度与署昧灵尊比起来简直就是云壤之别。

　　混蒙神诀的强大不用说了，所以，即便在重生之后，但是署昧灵尊还是修炼了混蒙神诀。

　　在修炼室内闭关了不到一个现实天，也就是两千四百年的时间之后，署昧灵尊的实力就已经从天尊的境界达到了世卒的级别了，直接跨越了世士的境界。

　　虽然随着实力的提升以后的境界越发的难以突破，但是在三个现实天之后，署昧灵尊的实力再次达到了世兵的境界，这样的速度看起来与李轩的手下当时的修炼快不了多少，也就是一两倍左右，但是架不住署昧灵尊的接连突破。

　　而从世兵的境界达到世长的境界，署昧灵尊仅仅用了六个现实天的时间，就达到了。

　　这个时候，加起来，署昧灵尊所花费的现实天也仅仅才十个现实天而已啊。

　　对于李轩的修炼室虽然在哎之前的时候署昧灵尊已经听李轩说起过了，但是当他真正体会到修炼室的妙处之后，即便是以他的实力也不禁对此非常的满意，而修炼的热情更是高涨了起来。

　　随着时间再次的快速而过之后，又是四个现实天的时间过去了，然而，这个时候，署昧灵尊的境界已经达到了世长顶峰的境界了，眼看着差一步就可以达到半步世将的级别。

　　在李轩得知了署昧灵尊的提升速度之后，也不禁暗暗咂舌，暗道，不愧是曾经的世尊境界强者啊，自己等人的修炼速度与他相比起来，简直就如同小孩子过家家一般。

　　据李轩估计，若是按照这个速度修炼的话，那么，署昧灵尊很有可能在一个月内的现实天进入到世将的级别，这一点，李轩对于署昧灵尊还是非常自信的，而且，从署昧灵尊的脸上，李轩也看到了自信的神色。

　　也难怪，不管怎么说，走起从前走过的路，相比起那些盲人摸象的武者们，署昧灵尊要具备了太多的优势了，更何况，此时的他还经历过转世重生呢。

　　若是这样，署昧灵尊在突破上还是如同李轩等人一般的话，那么也实在是说不过去，很是有损他堂堂世尊境界强者的威名。

　　当然了，此时的李轩也是在面临突破的阶段，所以，也没有太多的时间去关注署昧灵尊，反而是将全部的精神集中到了混蒙神诀第七层之上。

　　这一天，正是第十五个现实天的修炼时间。

　　第一个现实天突破了一个小阶段，随后又在三个现实天之内突破了第二个小阶段，看起来是那么的顺畅，但是在突破混蒙神诀第七层的时候，李轩所遇到的阻碍确实非常大，最起码，如今过了十个现实天之后，李轩还是没有突破到第七层的境界，好在，随着不断的对第七层发起攻击，李轩已经感觉到突破在即了。


第918章

　　不论是任何功法，在突破大境界的时候都是最艰难的，不过，只要突破过去了，那些小阶段就要轻松了很多，就像李轩一样，在闭关之初，他仅仅是利用了不到四个现实天的时间就突破了两个小阶段，虽然有着积蓄足够的原因，但是以他的积蓄，即便是突破到第七层也不是问题，可就是这么一个大阶段，却是让李轩足足再次的过了十个现实天仍旧是没有突破，由此便可以看出其艰难的程度了。

　　好在，即便是再怎么难以突破，可在李轩的坚持之下，终于，在第十一个现实天的时候，李轩的积蓄终于冲破了混蒙神诀第六层第九个阶段的境界，达到了第七层的实力。

　　当李轩在突破了第七层的境界之后，顿时，只见修炼室内在的一个方圆几十丈的池子当中，无数的神力汇聚成了一道江河般的洪流，蜂拥的朝着李轩的体内涌去，同时，天宇神城之内的本源之力更是不断的被李轩所吸纳。

　　这个几十丈的神力池子，是李轩先前就准备好的，为的就是在境界突破到混蒙神诀第七层之后，担心无法吸纳足够的神力而建造的，而池子之内，全部都是自农场之内购买的神力药液，而这些神力药液所花费的天币，则是一个非常庞大的数字，达到了上千亿的程度了，虽然昂贵了点，但是在李轩认为都是值得的。

　　而且，此次在混蒙神诀突破到了第七层的级别之后。李轩的实力不仅几何倍数的提升，同时，先前所赠与署昧灵尊的那丝本源之力也在此时彻底的弥补了回来，也算是额外的收获了。

　　随着李轩突破了境界之后，只见他的体内如同巨鲸吸水一般，将几十丈之内的神力药液所汇聚成的洪流全部都吸纳到了身体之内。

　　而此时，他的境界也成功的达到了世长后期的程度了。

　　若是按照实力李轩之前的实力，他虽然能够勉强的与世将级别的强者抗衡一二，但是想要胜利，绝对没有任何的希望。可是现在，混蒙神诀的突破，让李轩拥有足够的自信，哪怕就算是遇到世将初期的强者，他都可以战胜并且将其给杀之，至于世将中期的，李轩则是没有把握，但是想来，也不会差了太多了。

　　李轩的修炼室与署昧灵尊的修炼室相差并不是很远。所以，在他突破的时候。所闹出来的动静，还是将署昧灵尊给惊扰了，从修炼的状态中醒了过来，并且，来到了李轩所在的修炼室之内。

　　当李轩睁开双眼的时候，便见到了署昧灵尊，当即，他的脸上露出了毫不掩饰的欣喜之色，对着署昧灵尊恭敬的说道：“师父！”

　　见到李轩清醒了过来。署昧灵尊的脸上露出了一副满意的神色，点了点头，对着他说道：“不错，不错，能够在短短的时间内将混蒙神诀提升到了第七层，虽然有着你以往积累的原因，但是也足以看出来。你的资质以及悟性都是决定的。”

　　说完，署昧灵尊的脸上便露出了一副羡慕的神色来，不禁想起他最开始修炼混蒙神诀的时候，那个时候。从第一层开始修炼，他可是足足修炼了上百万年才达到李轩现在的程度啊，可是在李轩的面前，加起来也仅仅是十年多一点的时间而已，虽然这些时间有些水分，毕竟，李轩使用了修炼室这个逆天的作弊器，但很多时候，这也是实力的一部分，别人看重的只是你的实力，至于你是用什么样的办法得到的这些实力，却是没有任何人会在乎。

　　对于署昧灵尊的夸赞，李轩只是不好意思的笑了笑，并没有接下去，而是对着署昧灵尊问道：“师父，您的实力恢复的如何了？”

　　听到李轩的话，署昧灵尊的脸上露出了一副无奈的神色，开口说道：“只差一步就达到世将的境界了。”

　　“这么快？”李轩震惊了，虽然署昧灵尊在走以前曾经走过的路，但是，在短短半个月的现实天当中，他的实力居然由原本不足世士级别的境界，到了现在居然达到了半步世将的级别，这样的速度，就算是李轩也闻所未闻，所以，在署昧灵尊说出来的时候，李轩的脸上露出了毫不掩饰的震惊神色。

　　见到李轩的表情，署昧灵尊苦笑了下，随后说道：“若是按照我理想中的恢复速度，这样的速度其实已经远远的超过了我的预料之外，本来本尊还打算在修炼个几千年或者是上万年才达到这样的境界呢，可是在修炼室内仅仅用了半个月的现实天的时间，这一点，实在是出乎了本尊的意料之外。

　　但是，现在则是不同了，虽然如今的恢复速度已经超过了本尊的想象，可是，你就要离开这里前往天元神界了，而本尊若是只以这样实力与你前去的话，那么无疑是有些拿不出手了，所以……”

　　说到这里，署昧灵尊的脸上罕见的露出了尴尬的神色来。

　　见到署昧灵尊的表情，李轩哪里还能不知道他的想法，当即，只听他毫不在意的摆了摆手，随后说道：“这点师父您是多虑了，虽然以您现在的实力想要帮助我的话的确帮不上太大的忙，可是，前往天元神界之后，又不是马上与南家的死对头开战，所以，师父您还有大把的时间修炼呢，而在这段时间之内，您只需要在修炼室内恢复实力就可以了，至于其他的，暂时由我来处理就可以了。”

　　听到李轩的话，署昧灵尊心里安慰了不少，随后，似乎是想到了什么，对着李轩问道：“现在就出去吗？”

　　李轩点了点头，说道：“嗯。既然我已经突破到了第七层的境界了，实力上得到了很大的提升，而且，以往的积蓄已经在这次的闭关中彻底的消耗干净了，继续闭关的话，估计也没有什么太大的作用，所以，我打算现在就出去，然后准备一下，在明天就开始前往天元神界当中去。”

　　当时南明所说的半年是指他的家族在天元射界之内。能够抵挡那所谓的超级势力半年的时间，而不是什么半年之后才会开战，所以，李轩打算，还是越早前去越好，否则的话，一旦耽误了解救的时机，那么，所造成的后果将不堪想象。

　　说起来。也是李轩对于自己的手下实在是太够义气了，否则的话。一个与他不相干的家族，他可没必要去为那个家族赴汤蹈火呢，说到底也是因为南明的原因。

　　不管怎么说，这么些年来，李轩虽然在开始的时候将南明当成了手下了，但是在之后，完全是一个朋友，一个生死兄弟来对待的，所以。为了不让南明以后痛苦，或者说是李轩不想失去南明这个出色的手下与好朋友，他是说什么都要前往天元神界一趟的。

　　在听到了李轩的话之后，署昧灵尊再次的点了点头，随后又与李轩说了几句之后，便再次进入了修炼室闭关去了。

　　看着署昧灵尊的背影，李轩的心里充满了期待之色。真希望等到署昧灵尊离开修炼室之内的时候，能够达到理想的境界。

　　……

　　在出了修炼室之后，李轩先是见到了南明等人，对他们交代了一番之后。便直接朝着家人所在的地方走去。

　　离开之前，李轩打算短暂的陪伴一下家人，毕竟这一次离开多长时间，他也不能够确定，但他有种感觉，想来短时间内是无法回来的，最起码也要半年以上。

　　若不是因为担心南明的家族拖得时间长了，会出现什么不好的事情发生，李轩还真想陪伴家人几天的时间，不过，现实显然让李轩不能够多呆。

　　面对李轩即将离开克鲁星、银兽星，虽然家人有着太多的不舍，但是多少也习惯了，毕竟，李轩可是接连的陪伴了他们五年的时间，说起来，也已经很满足了，而且，武者寿命悠长，相信只要他完成了一切之后，便会彻底的安静下来，这点，李轩的家人还是看的很开的。

　　而这一次前往天元神界虽然危险，但是张盟影、沐婉儿等人还是很善解人意的并没有将这些事情对李轩的父母说出来，以免他们担心。

　　“爸爸，什么时候回来啊？”只见小家伙李念水汪汪的大眼中有着一丝潮湿的神色，眼神期望的看着李轩说道。

　　听到儿子的话，李轩的脸上露出了一副慈爱的神色，五年的时间了，足以让他明白如何当好一个父亲，当即，只见李轩将小家伙抱起来，微笑着说道：“儿子，爸爸什么时候回来还不一定呢，不过，会很快的，在爸爸不在的这段时间，你要好好地陪伴爷爷奶奶妈妈们，不要闯祸知道吗？”

　　“嗯！”听到李轩的话，小家伙重重的点了点头，保证道。

　　不过，小家伙那双泪眼汪汪的大眼睛之内，隐藏的一丝调皮捣蛋却是无论如何也磨灭不了的，毕竟是孩子心性，能够真正做到才怪呢。

　　……

　　整整一天的时间，李轩都在陪伴家人中渡过的，而且，这一次的离开，李轩也不知道要多长的时间，所以，他又同样做了另外的一个准备。

　　那就是在离开之前，李轩再次购买了一座九层塔，不过，这个九层塔的等级比起先前的那两个还要高了一个级别，在购买第一个九层他的时候，那个九层塔只适合世兵境界以下的武者修炼，而在家乡待了五年的时间当中，李轩购买了第二个九层塔，这个九层塔是让世兵与世长级别的武者修炼所用的，而这一次，李轩购买的九层塔则是适合世将级别的武者修炼。

　　九层塔不仅在等级上高了一个级别，即便是在塔内的时间上，也提升了很多，在九层塔内最高层修炼一天的时间差不多相当于外界的五百年时间了，虽然这样的级别仍旧无法与李轩的修炼室相比，但是最起码。足够李轩的那些手下们所用了。

　　如此，李轩才是真正的放下心来。

　　而当到了晚上的时候，李轩与几女大被同眠之后，便进入了农场之内。

　　当时，李轩接受了任务之后，位面农场让他可以在十年的时间当中，可以随意穿梭各个位面去接受任务，如今，十年的时间还有不到半年的时间就到了，没有意外的话。这应该是李轩最后一次通过位面农场进行各个位面的穿梭了，以后也没有什么任务去给李轩做了，更没有随意接受什么任务。

　　所以，面对这可以说是最后的一次任务，李轩挑剔的很是谨慎。

　　虽然还有不到半年的时间，所谓的十年任意穿梭就到期了，但是只要李轩在这之前接受了任务，那么，哪怕就算是花费了一年甚至更长的时间完成任务。也不会有什么后果的，所以。对于这最后的一次任务，李轩在天元宇宙仔细的寻找着。

　　仔细的挑选，让自己的最后一次任务不仅能够完美的完成，同样，还要让超级位面农场终端机的融合度大大的提升，所以，这种任务还是非常难找的。

　　原本李轩认为这个任务需要寻找好一会，但是当他真正的找到天元神界之内可以接受的任务之后，他的目光很快的就锁定了其中的一个任务。而且令他惊喜的是，这个任务居然跟天元神界的南家有关，也就是南明所在的那个家族。

　　只见这个任务之上写道：“前往天元宇宙位面天元神界当中，解决南家的困境，并且令南家成为整个天元宇宙当中最为强大的家族，任务完成后，系统会为您的终端机提升五分之二的融合度。是否接受？接受/拒绝。”

　　自从超级位面农场终端机进入了二级之后，李轩先后完成的这些任务当中，已经令终端机的融合度达到了五分之三的程度了，也就是说。若是能够将这个任务完成之后，那么，李轩的终端机就会晋级为一级的终端机，而终端机每提升一个阶段，都有着很大的好处，对此，李轩还是比较期待的。

　　而且，这一次前往天元神界当中，本来就是因为南明的原因而去帮助南家的，既然这个任务上有，那么，李轩的心里也更加的安慰了一些，不仅能够为南明解决南家问题的同时，还能够将南家的事情当做是一次农场的任务，可谓是一箭双雕了。

　　当即，李轩只是考虑了一下后，便将这个任务给接了下来。

　　“尊敬的位面穿梭者候选人，您接收了前往天元宇宙位面的任务，请您在三天之内前往。”

　　最后，系统发出了这样的一个声音。

　　在接了这个任务之后，李轩便回到了房间。

　　……

　　第二天，李轩以及已经蓄势待发的一百人早早的起床，来到指定的地点集合了。

　　虽然李轩在之前已经说明不让张盟影等人前去了，但是当李轩出发的前一刻，几女还是没有死心的想要跟随着李轩前去，不过，对此，李轩虽然不舍，但还是让他们留下来，毕竟，这一次虽然李轩自信能够完成任务，但若是带上太多人的话，那么，难免会有些时候照顾不周，万一出现了什么意外，他可是后悔莫及了。

　　所以，最后，李轩也只能是板着脸拒绝了。

　　至于剩下的那几十名留在大本营的武者，只见他们的脸上一个个的都充满了羡慕，可是，紧接着就变得垂头丧气了起来，毕竟，他们也不是没有机会的，只是他们的实力太弱，在竞争这一百个名额的时候，被淘汰下来而已，对此，他们也只能够攥紧拳头，暗暗发誓，一定要努力的修炼，争取尽快的提升实力，他们可不想在将来的任务当中，被继续淘汰下去。

　　看着面前的着一百人，李轩的脸上充满了自信的神色，没有过多的废话，只是淡淡的说道：“出发！”

　　在说完了之后，李轩就直接激活了农场之内的传送阵。

　　虽然已经在大本营待了五年多的时间，在这五年多的时间当中，李轩也偶尔出去接受一下任务，可以说，也算是雄心未泯了，对于这一次的任务，虽然明知充满了危险，但是李轩以及所有前去的人都没有丝毫的惧怕，反而是对于未知充满了期待之感。

　　无数次的位面穿梭，虽然会让他们产生疲惫的心里，但更多的还是对未知的新奇，而这一次，新奇当中让他们亦是感到了刺激。

　　“尊敬的位面穿梭者候选人，您此次的目的地将会是天元宇宙位面，确定现在要传送吗？确定/取消。”

　　在选择了确定之后，李轩便在父母、张盟影等女、儿子李念那不舍的目光中带着一百名手下消失在他们的视线之内。

　　“爸爸，一定要早点回来，记得给念儿带些礼物哦……”这是李轩前往天元宇宙之后，听到的最后的一句话。


第919章

　　经常穿梭于各个位面，虽然李轩等人已经习惯重心失衡的感觉了，但是当他们出现在传送阵另一边，也就是所谓的天元宇宙位面天元神界的时候，李轩等人还是感觉到身体顿时为之一沉。

　　当感受到天元神界的空间压力之后，李轩便知道，这是他穿梭于众多位面当中空间压力最为强大的，没有之一。

　　李轩与南明等有限的几人由于实力强大，对于这种失去重心的感觉虽然有些不舒服，但还是很快的就适应了过来，可是其他人则是有些困难了，足足在原地适应了好一会之后，这才渐渐的调整过来。

　　“南明，这就是你的家乡天元神界吗？”李轩对着南明问道。

　　只见此时的南明脸上露出了一副复杂的神色，有欣喜，有迷茫，也有着一丝对于这个世界陌生的感觉，当他听到了李轩的话之后，只见南明的口中重重的吐出了一口气，似乎是在舒缓着内心的情绪一般，随后，这才点了点头，开口说道：“不错，这的确就是我的家乡，可是，连我都不知道有多少年没有回来了，所以，乍一见到也有着陌生的感觉，而且……”

　　说到这里，南明的语气顿了一下，又道：“而且，这么多年没有回到家族中去，想来家族中不论是我的父亲，还是哥哥亦或是族里的那些兄妹们，想来都已经认为我死了吧？也不知道这次回去之后他们还会不会记得我，毕竟。已经过了这么多年了。”

　　说完，南明的脸上露出了一副自嘲的神色。

　　对于南明的话，李轩等人多少也能够理解一下他的心情，毕竟，一个“死人”突然复活，经过了这么多年突然回到家族之内，难免会给人一种突兀的感觉，但是对此，李轩他们也不知道说什么，当即。只能够转移了话题，对着南明问道：“那么，南明，这里是天元神界哪个位置，距离你们南家大概需要多长时间才能够到达？”

　　听到李轩的话，南明的脸上露出了疑惑的神色，接着便是恍然的表情，说道：“由于当年我的实力很是弱小，在这个天元神界之内。虽然家族是数一数二的，但是本身的实力却低微的可怜。所以，天元神界之内我走的地方也不是很多，不过，看这个位置，想来是天元神界当中的西大陆了。”

　　此时，李轩等人所在的位置除了一片荒芜之外就是无尽的沙漠，干热干热的感觉，让人有些不舒服，而这。就是南明所谓的西大陆。

　　这一次，不等李轩发问，只听南明继续解释道：“天元神界，虽然非常的庞大，广袤无边，但是天元神界却是被分成了五个大陆，分别是东大陆、西大陆、南大陆、北大陆以及天神神界的中心天元大陆。也是最为繁华的一个大陆了。”

　　“看到这里的沙漠以及荒芜的样子了吗？这正是西大陆的标志，虽然在西大陆当中也并非全部都是这种环境，而且我也从没有来过这里，但还是能够得知。这里正是西大陆。”

　　南明的解释虽然非常的简单，但是李轩还是得知了天元神界的分布。

　　“而我们南家则是在天元神界最为繁华鼎盛，强者最多的天元大陆，若是我们单靠自身飞行的话，那么，我也不清楚，到底需要多少年的时间才能够从西大陆到达天元大陆，当然了，若是乘坐传送阵则是不同了，估计也就是半个月的时间，只不过像我们这种跨越大陆进行传送，那么就要相应的付出一定的费用。”

　　费用不费用的李轩可不在乎，别说是以他现在的财富了，单说是李轩的修炼室，就完全可以将所有人都装入进去，若是算上他以及领路的南明的话，那么，说到底也就是需要两人的传送费用而已，所以，他对此没有任何的担忧。

　　这时，李轩似乎是想到了什么，当即对着南明再次问道：“那么，与你们南家结怨的门派是哪个门派？”

　　听到李轩的话，南明想了想，随后便开口说道：“在天元神界当中，天元大陆不仅是整个神界的核心，同样的，强大的门派以及强者也多自出自天元神界当中，而我们南家结怨的那个门派也在天元大陆之上，名为神陨门。”

　　“神陨门是神界当中最为强大的超级宗门之一，其实力到底有多么的强大，由于当年我的年纪还小，所以所知道的并不多，但是有一点是可以肯定的，那就是神陨门的实力比起我们南家来说，最少要强上一筹，虽然这么多年过去了，但是想来我们南家的实力也不会增强多少，所以，我们南家想要抗衡神陨门，是绝对不可能的事情。”

　　说完，只见南明的眼神中爆射出一股冰冷的杀意，显然是对于神陨门南明的心里已经充满了杀心，可是，在愤怒的同时，他的心里也有着无奈的神色，毕竟，神陨门的实力实在是太强大了，根本就不是他们南家所能够抗衡的，同时，还有一点令南明很是疑惑，他清楚的记得，在他没有离开天元神界之前，南家虽然与神陨门之间很少往来，但平日的时候也没有什么仇怨，可是现在，他很是疑惑，不明白为何南家却与神陨门之间结怨了，最主要的是，这个仇怨居然让神陨门对南家起了灭族之意。

　　要知道，在天元神界当中，若是双方没有什么太大的仇怨的话，那么，很少有生死相向的时候，更何况还是灭族的仇怨了。

　　看着李轩，南明对他问道：“老板，现在我们就去我的家族之中吗？”

　　“嗯。”这一次所到来的目的就是为了南家的事情而来，同时。南家的事情又成为了农场的任务，所以，李轩更加的袭殚精竭虑了，不论是为公还是为私李轩都要尽早的到达南家，至于到了南家之后会受到什么样的待遇，李轩并不在乎。

　　得到李轩的肯定后，南明的脸上顿时露出了迫不及待的神色，恨不得马上就回到南家的感觉，不过，在这种迫不及待当中还有着一丝矛盾的意味。那就是怯弱，至于为什么，想必就是不用说也知道了。

　　既然决定马上前往南家，那么李轩等人也就没必要在这里耽搁了。

　　此时，李轩所在的位置是被传送阵直接送到了一片荒芜的沙漠当中，一眼望去，根本就看不到尽头，但是这里虽然是荒漠，而且环境很是恶劣。但还是能够时不时的看到一些如同苦行僧一般的武者在这里零星的出现，显然是在苦修者。而且，在这片荒漠当中有的不仅是人类，同样也有着妖兽的存在。

　　当人与妖兽或者是世间万物都达到了一定的程度之后，已经说不出谁是智慧生物了，或者是都有，总之，在天元神界当中，这里并不是人类的天下，同样的。妖兽以及世间万物都生活在这里，甚至，抡起单个的实力，妖兽的实力在某些方面还要强盛与人类的实力。

　　虽然南明认出了这里是西大陆，但也就仅此而已，其他的，南明知道的也不是很清楚。无奈之下，李轩等人只能够找到一名苦行的武者，不过，并没有让他来指引。而是直接在这人的手中购买了一张西大陆的地图。

　　原本李轩以为要购买一张整个天元神界地图的，但是由于这种东西太过昂贵，所以，即便是天元神界的原住民也很难购买到。

　　不过，聊胜于无，最起码李轩等人也能够凭借着西大陆的地图，得知其他大陆的大概方位，所以，也不算盲人摸象了。

　　西大陆不愧是以沙漠而闻名的，仅仅是李轩等人伸出的这片沙漠，就让李轩等人足足飞行了三天的时间才出去，到达了一个城市当中。

　　在这三天的时间当中，李轩等人也并不是一味的枯燥飞行，同样，他也没有将手下们送入修炼室当中，而是为了让他们增长一些见识以及生活经验，所以，一路下来让他们不停地领略天元神界当中的环境。

　　而且，在沙漠当中，李轩等人一路走来也并非风平浪静的，在这一路上不仅偶尔有着一些类似强盗的存在，想要打劫他们，同样，也有着智慧不高，但是实力超群的妖兽对他们进行攻击，不过，这一切在李轩等人绝对的实力下，都迎刃而解，最终将那些不知死活的武者给击杀了。

　　李轩他们虽然是自低级位面过来的，但是，他们本身的实力就算是在天元神界当中，即便不算是最顶尖的，但也不是任谁想捏一下就可以捏一下的，想要对他们产生坏想法，那么，就要面对他们的凶猛反击。

　　最后，在一次次的遭遇偷袭或者是直面进攻之下，李轩等人最终成功的杀出了沙漠之内，来到了一座名为漠城的城市当中。

　　李轩这一伙人，看起来并不是很多，但是也达到了上百人，所以，也不能说算是一个小势力了。

　　漠城并不是很大，在漠城之内，类似李轩这种人数的势力多不胜数，根本就不会引起任何人的重视，不过，也有一些心思谨慎，感官敏锐的家伙，当他们见到李轩等人虽然仅仅有百人的时候，并没有露出什么轻敌的心思，反而是满脸的凝重，因为，这些人发现，李轩等人的实力根本就不是他们所能够看透的。

　　漠城说起来也就是一个比起镇子大上一些的城市，虽然在天元神界之内的强者众多，但是在这么一点的城市之内，除非是运气好的，否则的话，很难在这里碰到什么像样的高手，就如同在这里，实力达到世卒的境界都已经是很了不起的事情了，更何况李轩等人的实力已经远远的超过了这个境界，别说是世卒境界的强者了，若是李轩等人发威的话，那么，完全可以在半个时辰之内，将漠城之内的所有生灵尽数杀死。

　　可是，能够看透这一点的。也仅仅是少数而已，当李轩他们进入了漠城之后，便被很多实力的哨探给盯住了。

　　没办法，虽然李轩等人在沙漠之内行走了接近三天的时间，可是，由于实力强大的原因，并没有让他们身上所穿的华丽衣衫而有半分损毁或者是脏乱的感觉，反而是给人一种贵气的意味。

　　而且，又因为他们的境界，在漠城之内。基本上没有人能够具体的查探出，这种人，要么就是实力强大的离谱，其实力远远都不是他们所能够查看的，另一种就是实力低微，只是因为修炼了某种隐藏气息的功法才会如此而已。

　　而显然，能够一次性出现连漠城之内的“强者”都无法查探出实力的深浅，并且还这么多人的事情，基本上在他们有意识里。就没有见到过，所以。也就自然而然的认为李轩等人是后者了。

　　大肥羊、在别人的眼里又没有什么实力、再加上在李轩等人当中，还有着精灵女神等几位漂亮的女性，特别是精灵女神，当他一出现在漠城之内后，顿时，那如同女神一般的容颜就吸引了绝大多数的武者，让一些男人的心里蠢蠢欲动。

　　基于这三种原因，直接导致了李轩等人在进入了漠城之后，便被仅仅的盯住了。

　　对此。李轩等人的脸上并没有丝毫的担心，有的只是冷漠与嘲讽还有那森然的杀意。

　　李轩等人在来的时候，各种日常所需要的物品甚至就连吃食也都准备丰足了，不过，吃惯了家里的食物，难免对于外界的食物也有些好奇，垂涎之下。他们便决定在漠城之内大吃大喝一顿。

　　另外，也是因为李轩他们想要看看，在漠城之内是否有着传送阵，到达下一个大城市。毕竟，他们这次不是来旅游的，而是来帮助南家的，若是一路上都利用飞行的话，那么说不得需要耗费多长的时间了。

　　也许等他们到了哪里之后，南家已经被神陨门说不上灭门了多少次了。

　　一路走过，面对漠城之内的人情绪各异的眼神，李轩等人的脸上没有丝毫的表示，毕竟，这些武者的实力实在是太弱了，根本就无法入他们的眼。

　　见到李轩等人做出这么一副高傲，拒人千里之外的样子，漠城之内凡是见到他们的人，脸上的表情都是很难看，若不是看着李轩的队伍实在是有些多了点，他们说不得就会前去教训李轩他们一顿了。

　　不过，能够忌讳李轩这点人的毕竟只是少数，仍旧有着一些不眨眼的家伙，或者是势力前来对李轩等人进行叨扰，张口保护费，闭口财色等等。

　　面对这样的武者或者是势力，李轩真是懒得搭理的时间都没有，而且，又因为这些人的实力太弱的原因，甚至在其内还有着大量的天尊以及世士的武者，实力相差太大之下，他也不想落得一个欺负弱者的名头，所以，在开始的时候，李轩本来不打算理会，但是后来却是见到这些人实在是有些过分了，收取保护费也就算了，可是居然还敢调戏精灵女神的等人。

　　不过，虽然愤怒，但是李轩也不打算动手，而且，也不需要他动手的时候，那些前来挑衅李轩的武者顿时被一个个的扔出了很远的距离。

　　而这些武者的实力或者说是势力大多数都在天尊以及世士的级别，这样的实力，根本就无法让李轩等人重视起来。

　　可是，虽然李轩的手下将那些不开眼的家伙一个个的都扔了出去，但是毕竟那些人的实力还是太弱了，虽然如此，但是也不能够证明什么，所以，李轩等人在一路上还是不断的被人叨扰。

　　而李轩等人也由一开始的无视态度，渐渐转换成了愤怒以及凶狠的神色，而那些不知好歹的人也不在是被李轩等人给扔了出去，反而是轻者断手断脚，重者则是直接被打成了奄奄一息。

　　这样的情况发生的多了，那些围观的人也终于回国了神来，看向李轩等人的目光也不再如同先前那般随意了，而是脸上露出了凝重的表情，他们是在是不明白，为何李轩这种实力强大武者们，会来到漠城这个鸟不拉屎的地方。

　　漠城虽然是一个小城镇，但是镇子的面积也很大，在李轩等人的走路下，足足走了半个时辰的功夫，最终才找到一家看起来规模不错的饭馆来。

　　虽然李轩他们都已经达到了辟谷的境界了，但是，他们并没有因此而丧失一个普通人应该有的习惯，所以，在进入了这里之后，李轩等人也不过多的废话，直接让掌柜准备最好的饭菜。

　　而李轩他们则是在打量着这个漠城。

　　经过了三天时间在沙漠当中奔波，李轩等人已经能够很好的习惯这里的重力了，而且，在神魂之力上也同样是如此。

　　而之所以如此，也是因为在天元神界之内，一切的法则对于李轩等这宗外来者来说都是有着很好的制约作用。


第920章

　　由于李轩并不是来游山玩水的，所以，在一家酒楼吃了一顿天元神界当中的正式饭菜之后，李轩便打算前往漠城当中的传送阵而去。

　　不过，对于漠城的一切李轩丝毫不熟悉，当即，来到柜台的面前，对着掌柜的问道：“掌柜的，我想问下，想要去传送阵怎么走？”

　　掌柜的是一名看起来年纪不六十多岁的小老头，实力看起来并不怎么样，也就是世士初期的级别，当他听到了李轩的话之后，再看着李轩身后的上百人，当即也不敢怠慢，只见他离开了柜台，走到了门口，对着李轩说道：“客观，从小店出去之后，一直朝着东边走，大概十几分钟就能够到达一个广场，很容易就能……”

　　当掌柜的说道这里的时候，脸色不知为何突然一变，想要说下去的话没有说出来，反而是见到他连忙走出了店面外，接着便听到掌柜的声音再次响了起来，只听他外店外不知对着谁说道：“原来是镇守大人来了。”

　　掌柜的声音中充满了献媚的语气，随后，还不等李轩出了店外，李轩等人就见到店外在掌柜的陪伴下出现了一群人来。

　　由于李轩等人此时还在店内，所以，对于店外到底有多少人并不清楚，但是从掌柜的语气中，便可以听得出来，来人的身份在漠城之内应该不低，否则的话，凭借能够在漠城之内开上这么一家酒馆的人来说，也没必要说话如此的献媚。

　　当即。李轩若有所思的笑了一下，随后来到了店外，顿时，见到店门口居然为了能够有几百人的人群。

　　其中有一半的人看起来应该是围观的，而剩下的人也是站在最前方，俱都满脸凶恶相，目光看向店内的时候，脸上带着一副不怀好意的摸样。

　　而那个掌柜的则是小心的陪伴在一名为首的中年人面前。

　　只见这名中年人身穿身华丽的服饰，不过，那充满了凶狠的脸上却是显示出。他的到来有些不怀好意。

　　“镇守大人，不知您来小店有什么要事？只要您吩咐一声，那么小老儿定当照办！”镇守大人，也就是相当于漠城的镇长，看得出来，掌柜的对这个所谓的镇长心里还是充满了恐惧的。

　　当这名镇守大人听到了掌柜的话之后，便见到他的脸上露出了一副不耐烦的神色，伸手对着掌柜的扒拉了一下，随后。语气蛮横的说道：“给本大人滚一边去，这里没你们什么是。本大人是为了他们而来的。”

　　在这名中年人说话的同时，伸手指着李轩一行人，脸上露出了不善的神色。

　　在看到中年人的动作以及语气之后，李轩皱了皱眉头，眼神中闪过一丝冷光。

　　这个所谓的镇守，李轩一眼就看出了他的实力，是一名世卒中期的武者，还不错，最起码在李轩进入漠城之后。看到实力最强的一个人，不过，那又如何？李轩就算是跺一跺脚，也能够将他给震死了，至于他身后的那接近两百名随从，只有两人是世卒初期的境界，至于其他的都是在世士的级别。根本不足为虑。

　　所以，不管这名中年人来到这里所谓何事，李轩都不在乎，而他身后的那些手下。目光在看向这名中年人的时候，脸上的表情亦是充满了玩味的神色。

　　在中年人也就是镇守大人说完了之后，见到李轩他们的脸上露出的神色，居然似乎是有些看不起自己的意思，镇守大人当即愤怒了。

　　什么时候身为镇守的自己会被人用如此一副可怜的目光看着了，难道他们不知道本大人的厉害吗？

　　当即，镇守大人再次的指着李轩他们，对着他们说道：“你们是哪里来的，为什么在进入了漠城之后不来镇守府向本大人汇报，难道你们不知道漠城的规矩吗？”

　　在镇守大人说话的同时，目光逐渐的从李轩的身上落在了精灵女神以及水神等人的身上，神色先是一愣，随后便露出了一副淫秽的表情，双眼直勾勾的看着她们，就差点流出口水来了。

　　“规矩？你所谓的规矩是什么？”在听到了镇守大人的话之后，李轩不耐的摇了摇头，对着镇守问道。

　　这下，不等镇守开口，就听到那名掌柜的连忙解释道：“小哥，镇守大人有规定，凡是来到漠城之内的队伍达到了十人以上，那么，不管来到漠城的目的是什么，都要先到镇守府报道，登记。”

　　还有这样的规矩？

　　在听到了掌柜的解释之后，李轩的脸上露出了一副嗤笑的表情来，自语道：“还真是霸道呢。”

　　武者本来就是耳目聪慧，虽然李轩是自语说出来的，但是镇守还是听到了他的话，不止是他，所有人都听到了，所有人在听到了之后，目光中要么是充满了怜悯，要么那就是充满了幸灾乐祸的味道在看着李轩。

　　他们可是直到的，镇守大人虽然仅仅是漠城的镇长，但是却非常的霸道，在这里他就是一切，所有的人都要听从他的指挥，而李轩的这句话在加上他脸上的表情，明显是不将镇守放在眼里，誓问，这样的人，镇守大人又怎么可能放过呢。

　　当掌柜的听到了李轩的自语之后，脸色顿时一变，脸上露出了一副焦急的神色，对着李轩说道：“小哥，可不要瞎说，镇守大人不仅掌管着漠城，同样，传送阵也有镇守大人掌管着，若惹得镇守大人不高兴，那么，你也休想使用传送阵了。”

　　哦？没想到这个镇守还掌管着传送阵，不过，那又如何？李轩的脸上仍旧是充满了不屑的神色。

　　由于镇守在看到了精灵女神等人之后，便将目光看向了精灵女神哪里。所以，对于李轩的表情变化他并没有看到，不过，对于周围人所说的话，却是一字不落的听在了他的耳中。

　　“你们要使用传送阵么？”镇守大人将目光有些不舍的从精灵女神的身上转移到了李轩的身上，语气有些阴测测的问道。

　　听到镇守的话，李轩玩味的笑了笑，说道：“怎么，有问题？”

　　“没问题，当然没问题！”镇守连忙说道。

　　不过。转瞬他的语气就是突然的一变，那凶狠的面目之上露出了一副奸诈的神色，说道：“当然没有问题了，不过，你们这里一共是一百多人，本镇守大人就给你们打个折好了，每个人一颗上品神石的价格如何？”

　　神石，在哪一个神界的位面都是通用的货，在天元神界当中也自然不例外。

　　但是有一点是不同的饿。那就是在不同的神界位面，对于神石的定义也是不一样的。毕竟，虽然同是神界位面，但是位面的等级也是有区分的，其中的神力浓郁程度自然也就不一样了，就比如在大千修神界当中的时候，那里也面前是一个神界，可是，那是个低级的神界，一颗下品神石所蕴含的神力也就是相当于神行宇宙当中的一块质量稍微好一点的普通石头所蕴含的神力而已。只有上品神石甚至是极品神石才与神行宇宙那个神界当中的下品神石相媲美。

　　这都是如此了，那么，比起神行宇宙更加搞一个等级的天元神界，其神石所蕴含的神力那么该有多少了？

　　按照李轩的估计，神行宇宙当中的一颗上品神石也就是天元神界当中的一颗下品神石所蕴含的神力相当。

　　而这么一颗下品神石，若是贩卖给农场的话，至少也能够抵上百万的天币了。

　　更何况上品神石呢？

　　没有个几千万的天币根本就下不来吧？

　　要知道李轩他们可是有着上百人呢。若是每一个人传送一次所需要花费的价格都是一颗上品神石，那么，一百人就是一百颗，按照每一颗上品神石是一千万的天币。那么，一百人也有着十亿的天币了，而这还仅仅是在漠城传送所花费的一次费用而已啊。

　　而李轩他们想要从西大陆到达天元大陆，说不得要传送多少次了，那么，所需要花费的神石又将达到什么程度？

　　光是想想就有些恐怖了。

　　当然了，这个价格自然是镇守自己制定的，当他的话说出来后，还没等李轩他们的脸上现出什么表情，周围的那些围观武者已经倒吸了一口凉气了，脸上现出了震惊的神色，随后纷纷怜悯的目光看着李轩。

　　他们可是直到，镇守大人说话从来都是不二话的，他说要李轩每个人都花费一颗上品神石的价格才能够使用传送阵，那么就是一颗上品神石的价格，除非，是镇守有着其他的想法，比如……

　　想到这里，这些人纷纷将目光看向了精灵女神以及水神等女的身上，脸上露出了一副大有深意的表情来。

　　原本李轩面对这个镇守就没有什么认真的心情，此时，再听到他所说出来的价格，眼神顿时冰冷了，而且，对于镇守的想法他也知道，当即，只听他的语气有些冰冷的对着镇守问道：“没商量吗？”

　　听到李轩的话，镇守大人的脸上顿时充满了得意的笑容，口中忍不住大声笑道：“哈哈，难道你们不知道本大人的话说一不二吗？”

　　说到这里，镇守将目光再次放在了精灵女神以及水神的身上，直接说道：“不过，今天本镇守就破例了，想要商量？可以！只要你将这两个美人献给本镇守，那么，本镇守或许可以跟你们商量一下，少收取你们一些传送费用，如何？”

　　镇守的这句话，在李轩听到后，他笑了，可若是细看的话就会发现，他的笑容上有着彻骨的寒冷。

　　至于周围的那些围观之人，则是在心里纷纷摇头，看起来似乎是猜测到了李轩他们即将要面对的命运了。

　　在他们看来，什么商量不商量的，就算是李轩将那两个漂亮的不像话的女人给强行占有了。李轩他们也不会有什么反抗的能力的，毕竟，这么多年来，凡是敢于反抗镇守大人的，最终的结果都是惨死了，没办法，镇守大人的实力太强大了，可是达到世卒中期的境界了，而且，最为主要的是。镇守大人还拥有着那么多的强大手下，李轩等人虽然人数多了点，但相比于镇守大人的手下，数量差的不是一点半点呢。

　　面对围观之人脸上所露出来的神色，李轩没有丝毫的理会，而他身后的那些手下们更是没有丝毫的担心，甚至就连精灵女神以及水神这两个被当成话题的对象，也没有丝毫的恼怒神色。

　　不是两女面对这种情况不恼怒，而是对方的实力根本就么有让她们产生什么认真的地方。此时的两女，就如同看待一个傻子一般。没有丝毫的兴趣。

　　不知为什么，当镇守在说出了这番话，并且看到了李轩他们脸上所露出来的表情之后，他忽然有种自己是小丑的感觉，这一点人，让一向自大的他怎么能够忍受？

　　当即，只见他看着李轩，继续追问了一句，说道：“小子。怎么样，这两条你到底选择哪一个？”

　　听到镇守的话，李轩摇了摇头，随后将目光落在他的身上，对他说道：“如果我一样都不选呢？”

　　“嘿嘿……”镇守的脸上露出了冷笑，随后对着伸手的两百多名手下一挥手，又道：“很好。看来你们今天是不打算或者离开漠城了，在漠城之内，还没有人将我得罪之后还能够活着离开的。”

　　随着镇守的一挥手，他伸手的两百多人顿时手中纷纷拿出了武器。同时，亦是上前，将店门口包围了起来，至于身后那些看热闹的，见到这样的情况，连忙后退，生怕等会波及到他们一般。

　　而掌柜的在见到李轩等人的出境之后，脸上露出了一副不忍的神色，看着镇守，想要说些什么留情的话，但是他知道，自己的话在镇守大人的耳中就是放屁，起不到丝毫的作用还算好的，说不得最后连自己也要搭进去，想到这里，他也不得不后退，成为围观之人的一员。

　　见到掌柜的表情变化，李轩对他露出了一个微笑来，他并没有怪罪掌柜的此时没有站出来，反而是很欣赏这个掌柜的，当即，只听他对着掌柜的问道：“老丈，等下可能要弄脏弄乱了你的店门口了，你不会介意吧？”

　　听到李轩的话，掌柜的有些似懂非懂的点了点头，说道：“不介意，等下你们……”

　　不等掌柜的说完，就见到镇守将目光瞪了他一眼，连忙让掌柜的将接下来的话生生的咽下了肚子里。

　　李轩见此，也不在意，而是对着身后的手下说道：“走吧，我们去传送阵。”

　　李轩的话他的手下们自然是明白了，不过，镇守却很是不懂，其他围观之人也同样不懂。

　　但是不懂不要紧，因为接下来所发生的一幕让他们彻底的明白了。

　　只见随着李轩说完之后，他就朝着台阶走了下去，至于身后的南明等一干手下看都没看镇守他们一眼，直接跟在了李轩的身后。

　　见此，镇守的脸色挂不住了，瞬间变得狰狞了起来，对着身后的众多随从吼道：“杀，男的能抓就抓，不能抓就杀死，但是那几个女的，一定要给本镇守留着！”

　　说完，只见镇守大手一挥，接着便看到他身后的随从朝着李轩等人扑了上去。

　　见到两百多名随从朝着自己等人呼啦啦的冲了上来，李轩笑了一下，没有说什么，而是脚步不停的继续朝着前方走去。

　　他不动手，不代表身后的那些手下们就会闲着，在李轩的众多手下当中，任何一个人都可以轻松的一击将所有人给击杀了，但是他们并没有这么做，而是在面对这些随从的时候，他们只是如同扇巴掌一般，对着一个个的随从的脸上扇了过去。

　　只见，随着他们每个人在扇了那些人一巴掌之后，都可以见到那些被打中脸的随从们一个个的脑浆迸裂，惨叫不断，身体更是倒飞了出去，当与地面接触的时候，就已经是死透透了。

　　两百多名随从在李轩那些手下的手中，很快就死了个一干二净，果然弄得店门口一片脏乱，让人看了，即便是那些见惯了血腥的武者们，也是忍不住的呕吐，而此时也正是如此，只见几乎是绝大多数的人都趴在地上呕吐了起来，一些胆子稍微大上那么一些的，则是狼狈的逃窜了开去，边逃边回头，生怕李轩也会将他们如此击杀了一般。

　　至于那名掌柜的，此时虽然没有逃走，但是从他那颤抖的身躯来看，以及满脸恐惧的表情上，还是能够看得出来，此时他的心里已经害怕到了极点了。

　　而这一切都发生在不过几步的时间之内，此时的李轩已经站在了镇守的面前，看着此时已经被恐惧充满的镇守，李轩的语气玩味的问道：“现在你觉得我为什么说一样都不选择了吧？”


第921章

　　此时，在见到李轩等人没有丝毫感情的杀戮以及强大的实力之后，镇守浑身因为恐惧已经说不出话来了，当他听到了李轩的话之后，下意识的将目光看向了李轩，表情有些呆呆的，在停顿了几秒钟之后，就连他自己也不知道为什么连连的点头，嘴上亦是没有丝毫先前凶悍的神色，连忙说道：“明白明白。”

　　在说完了这句话之后，镇守的心里已经后悔的要命了，他无论如何都没有想到，李轩等人的实力居然强大到如此的地步，而且，看样子这些人的实力都至少达到了世卒后期的境界，否则也不能够如此轻松的将他手下给击杀了，甚至实力还要更为的强大，但是，他已经没有心思去猜测那么多了，现在的他，心里只是在想着，如何才能够逃的一丝的性命。

　　想到这里，镇守的心里不禁的涌出一种暴虐的情绪来，他保证，不管对手的实力如何的强大，只要逃过了一劫，那么，以后他都要与这些人不死不休！正因为他们，将自己的手下给击杀，让他以后在漠城之内甚至无法立足了，这样的仇恨，他是无论如何都不会忘记的，但是此时，他并不会将这种情绪表露出来，只能够苟延残喘的活着。

　　李轩是什么人？实力强大如他，再加上多年来的历练，让他一眼就看出了这个镇守心里的真实想法，当即，他的脸上露出了一副冷笑的表情来，别说是他的心里有什么想法了。即便是没有，就凭斩草除根的性格，李轩也是绝对不会放过他的，他可不想将来刘喜爱什么后患之类的。

　　所以，当这名镇守大人在说完了这句话之后，李轩只是冷笑了一下，在见到身后的那些手下再将他的随从给击杀了之后，只见李轩对着镇守一挥手，接着便看到镇守在原地突兀的消失了。

　　李轩等人的强大已经深深的印在了周围围观武者的眼中，原本在他们认为李轩等人要吃大亏的。但是形势的转瞬逆转，让他们的脸上充满恐惧的同时，也在心里震惊着李轩等人的强大，当他们再次看到了镇守大人消失的时候，虽然没有看到具体是怎么消失的，但是，他们明白，以往在漠城之内要风得风要雨得雨的镇守大人是被李轩给击杀了。

　　当这些人看到这里之后，没有逃走的人先是对视了一眼。随后脸上带着恐惧的神色纷纷逃离了出去，生怕李轩将他们也如同镇守那般给击杀了。不过，好在李轩并不是那种随意嗜杀的人，并没有对他们进行攻击。

　　现场唯一没有逃走的估计也就是那名掌柜了，不过，虽然他没有逃走，但是脸上的表情也同样很不好看，被先前的那般屠戮给弄得老脸煞白。

　　不过，即便如此，掌柜的还是壮着单子走到了李轩的面前。对他说道：“那个，小哥，您还是赶紧离开这里吧，镇守大人被您给杀死了，若是让城主知道的话，那么，必然不会放过你们的。要知道城主大人的实力据说是达到了世兵的境界了，根本就不是你们所能够抗衡的。”

　　掌柜的虽然看起来有些身份，但是，在他的心里还是无法将李轩等人看成是绝世的强者。所以，忍不住的出言好心提醒。

　　当李轩听到了掌柜的话之后，他的脸上露出了一副不在乎的表情，但嘴上还是最掌柜的感谢道：“谢谢掌柜了，我们马山就会离开的。”

　　当即，李轩又与掌柜的交谈了几句之后，便带着手下们朝着传送阵的方向走去了。

　　镇守等人的死亡这个消息，在短时间之内并没有传到负责看守传送阵这里的武者耳中，所以，当李轩等人到达这里的时候，还是受到了这些武者的阻拦，但是，对此，李轩没有丝毫的在意，直接将他们给击杀了，随后便带着手下们乘坐传送阵离开了漠城之内。

　　就此，漠城一行算是告一段落了。

　　随着李轩等人在传送阵出来之后，见到了一座巨大的城市，显然，这个城市是真正的城市，比起漠城来，要大了几十倍不止，在这里的时候，李轩等人只是短暂的停留了一下，购买了一下天元神界的地图之后，便再一次的乘坐传送阵离开了。

　　在天元神界之内，城与城之间的这种传送阵还是多见的，至于远距离的传送阵则是非常的稀少了，若不是一些特殊的城市的话，是绝对不会有这种远距离的传送阵的，所以，平时的传送，也只能是一个城市一个城市的传送。

　　至于那种跨越大陆的传送，在西大陆当中，只有两个城市拥有这样的超远距离的传送阵。

　　而李轩等人正是朝着距离他们最近的一座拥有跨越大陆传送而去。

　　在西大陆中，有着无数的帝国，而在无数的帝国当中，则是有一个最为强大的帝国，名为西帝国，而在西帝国的帝都西皇城中，正是有着这么一个传送阵，可以直达天元大陆的传送阵。

　　这个传送阵被西帝国掌管着，无数年来，西帝国光是凭借这个传送阵所创造的收益就相当于全国的五分之一的收入了，由此，便可以看得出来，想要乘坐这个传送阵是多么的昂贵了，据说单人传送一次，差不多能够将一名世长境界武者全部的积蓄都耗费干净了，即便是以李轩的财富，当他听到了这样的一个消耗之后，也忍不住的倒吸了一口凉气来。

　　不过，还好，李轩可以将所有的手下都放进修炼室之内，这样，他就只需要付出一个人的传送费用就可以了，否则的话，即便是以他的财富，拿出上百份能够将世长境界武者财富消耗干净的财富来，也不是一件简单的事情。

　　头一次。李轩真正见到一个神界的庞大来，想当初的神行宇宙的那个神界已经够大了，但是，当李轩看到了这个所谓的天元神界之后，才知道，神行宇宙之中的神界与这里比起来，简直就是小巫见大巫的感觉，甚至，神行宇宙的神界也就是相当于一个西大陆那么大而已。

　　当然了，李轩也不敢确定。毕竟，当时在神行宇宙的时候，他所走过的地方，也仅仅是神界的冰山一角而已，其他的，则是不清楚了。

　　但是，这也无法妨碍李轩的推断，因为，他们在不断的传送当中。足足传送了三天的时间，才到达所谓的西帝国中的西皇城。

　　西皇城的气势一落入李轩等人的眼里。就让他们有种震撼的感觉。

　　只见皇城高不知几许，厚度不知几何，城墙通体都是用不知名的金灿灿钢铁铸炼而成，给人一种厚重的感觉，即便是李轩也不敢保证，在他不使用任何技能以及增幅战斗力的情况下能够一下子将城墙给轰破了，由此，便可以看得出来，这个皇城的城墙是多么的厚重了。

　　即便是见惯了大场面的李轩等人。在看到这座雄伟的西皇城之时，也是忍不住心里产生了强烈的震撼之感，站在皇城之外久久没有动弹。

　　“一群土包子！”就在李轩等人在为西皇城的雄伟而心里产生震撼的时候，这时，一个不适宜的声音传入了李轩等人的耳中，并且打断了他们的思绪。

　　顺着声音望过去，只见出现在他们面前的是一名容貌俏丽的少女。少女的身材无一不透着一种成熟的味道来，修长的身材，笔直圆润的小腿，完美的脸蛋。唯一有些遗憾的是，少女的气质中带着一丝傲气，似乎是不将任何人放在眼中的样子，再加上此时看着李轩等人的目光中透着一丝轻蔑的神色，不知为什么，李轩等人看到这名美丽的少女之后，心里忍不住的产生了一丝厌恶之感。

　　稍微探查了一下，李轩发现，这名少女的实力还真是不弱，大概达到了世卒顶峰的境界了，虽然这样的实力在他们的眼里看来并不算是什么，但是，李轩看出来了，这个少女的年龄却是很年轻，就犹如二八的少女一般，想来，要么就是这个少女有着很是深厚的背景被大力的栽培过，要么就是这个少女的资质很是逆天，但是李轩认为，面前的少女应该这两者都是具备，这一点，从少女的气质以及穿着之上就可以看得出来。

　　看着这名突然出现并且讽刺他们的少女，还没等李轩说话，就听到他身后的斗罗老祖在小声的嘀咕道：“现在的丫头片子是怎么了，难道都是这么的目中无人吗？”

　　虽然斗罗老祖的声音很轻，但还是被少女清晰的听到了耳中，当她听到了斗罗老祖的话之后，顿时柳眉直竖，眸子怒视向斗罗老祖，清脆的声音带着一丝尖锐对着斗罗老祖不客气的说道：“老头，你再说一遍？信不信被小姐对你不客气？”

　　斗罗老祖一直都不是什么善茬子，刚才讽刺他们土包子的若不是少女，而是一名青年的话，说不得斗罗老祖要出手教训一下了，但是此时面前的少女显然有些誓不罢休的感觉，当他听到了少女的话之后，将目光看向了这名少女，语气有些阴阳怪气的说道：“嘿嘿，现在的小丫头啊，还真是不懂得尊老爱幼呢，难道真以为自己有一点实力就可以为所欲为了吗？真是笑话！”

　　少女见到斗罗老祖不仅没有因为自己的话而住口，反而是越加的变本加厉，当即，脸色顿时变得难看了起来。

　　想她从出生到现在，无论是走到哪里都被人捧着，而在门派中，更是犹如一个小公主一般的高高在上，而且，她从修炼至今，虽然门派给予了大力的支持，但是，若是她本身的资质差的话，也不会在不足百岁的芳龄就达到世兵的境界了，而且，门派的前辈们更是预测，她将来很有可能达到世皇的境界，誓问，这么一个身份尊贵的她，什么时候被人如此的奚落过。

　　而此时，面前的这个老东西明显是个例外。居然当着她的面教训她，这让一向娇惯的少女如何能够忍耐下来？

　　当即，只见少女的脸上露出了一副杀气了。

　　美女果然是美女，即便是一副杀气腾腾的样子，但是看在人眼中却是那么的可爱，当然了，见惯了美女的李轩却是个例外，只见他皱了皱眉头，站在一边没有说话，他想要看看这个少女到底想要如何。

　　在西帝国当中。特别是西皇城，天子的脚下，这里能人众多，强者更是不计其数，据说，在皇城之内的世将境界的强者就不下五名，甚至，还有传说西帝国的皇帝陛下实力很有可能达到了世皇的境界了，当然了。这个只是传说而已，做不得数的。总之，这个西皇城是一处卧虎藏龙之地，即便是以李轩等人，也不能像当时在漠城的时候那么撒野，动辄就将漠城的镇守给击杀了，在西皇城之内，李轩还是有着忌惮的，但是，忌惮并不代表惧怕。若是真将李轩惹急了，说不得他也会做出一些辣手摧花的事情来。

　　“老头，本小姐看你是活的不耐烦了，知道本小姐是什么身份吗？又岂是你这个如同土包子的老头能够谈论的？”少女指着斗罗老祖的鼻子，语气毫不客气的说道。

　　听到少女的话，别说是斗罗老祖了，即便是李轩的其他手下。都对少女产生了强烈的厌恶。

　　而斗罗老祖更是嘿嘿的笑了一声，随后对着少女问道：“呦，本老祖活了这么多年了，还真没给谁如此的威胁过。即便是威胁过也已经被本老祖给击杀了，你一个小姑娘居然能够说出这番话来，看来你的身份还真是不简单呢。”

　　斗罗老祖的话，让少女脸上露出了得意的神色来，不过，还没等她继续说什么，就听到斗罗老祖再次开口了：“本老祖很好奇，你这个小丫头到底是什么身份呢？”

　　听到斗罗老祖的话，少女原本面露的得意表情此时变得更加的骄横了，只见她看着斗罗老祖以及李轩等人，一字一句的说道：“你们听好了，本小姐乃是神界超级大宗门神陨门中当代宗主的小徒弟，名为西门莲儿！”

　　西门莲儿也就是眼前的这名少女，在以前的时候，不论是她遇到什么样的对手以及麻烦，可是当她在报出了神陨门当代门主的徒弟时候，不论是任何人，在听到她的身份，都会马上变得献媚起来，就算是此时，西门莲儿都认为李轩等人在听到她的话之后，会高看她一眼，可是，结果令她失望了，李轩等人不仅没有高看她一眼，反而是脸上露出了愣愣的表情，甚至到得后来，西门莲儿发现，在这些人群当中，有一名中年人目光在看向她的时候，表情居然充满了杀意。

　　这是什么表情，又是怎么回事？西门莲儿见到李轩等人的表情以及感受到那名中年人脸上所露出来的杀意的时候，俏丽的小脸上充满了疑惑的神色，甚至，他还无形中发现，李轩忙等人在反应过来之后，有种要将她给团团围住的架势，似乎是不打算放过她一般。

　　这……

　　不知为什么，原本还气焰嚣张的西门莲儿见到李轩等人的这个架势之后，心里产生了一种不好的预感，甚至它的心里有些慌乱了起来，就连脚步都忍不住的朝着后方退了几下，但是，她发现，不论她怎么退，对方还是对她进行了一种隐隐合为的架势来，似乎是逃脱不了一般。

　　见此，西门莲儿壮了壮胆子，对着李轩等人厉声喝道：“你们想要干什么，难道不知道本小姐乃是神界超级大宗门神行宗宗主最宠爱的徒弟吗？居然想要对本小姐无理，看来你们还真是活够了呢？”

　　见到自己的话并没有让李轩等人退缩，反而是越发的逼近了过来，西门莲儿的眸中终于忍不住的现出了一丝慌乱，当即再次说道：“告诉你们，别看现在本小姐仅仅是一个人，但是等下我还会有师兄弟过来的，他们可是要去天元大陆剿灭强大家族南家的先锋，每一个人的实力都强大无比，若是让他们知道了你们对本小姐如此的无理，到时，他们是绝对不会放过你们的，若是你们现在识相点的话，那么就赶紧逃走，否则的话，等下后悔就来不及了！”

　　一口气，西门莲儿将一些不该让李轩等人听到的话给说了出来。

　　在西门莲儿说完了之后，李轩与南明对视了一眼，发现南明的目光紧紧的锁定在了西门莲儿的身上，看起来，似乎是西门莲儿只要转身逃走，南明就会将她给击杀了一般。

　　此时，李轩等人以及西门莲儿双方的对视，虽然在西皇城的门口众多之人中并不显眼，但还是被很多武者给看到了，当他们听到了西门莲儿居然是神界超级大宗门神陨门宗主的徒弟之时，脸上俱都露出了震惊的神色来。

　　虽然这里是帝都，身份华贵的人不知凡几，而这些人也经常看到，按理说，也应该是见过大场面的人了，但是此刻，他们在听到了西门莲儿的话之后，心里还是掩饰不住的震惊，毕竟，超级大宗门神陨门的实力实在是太强大了，据说即便是西黄帝国与其相比起来也要逊色了一些，所以，也就明白为什么这些围观的人会震惊了。


第922章

　　“天哪，没想到居然是西门莲儿，这简直就是一个魔女啊！”在震惊过后，周围那些围观之人中有人说出了这样的话来，不过，声音很小，生怕被西门莲儿听到。

　　虽然他们身在西皇城，经常能够见到一些大人物出巡，但是，毕竟只是少数而已，而且，他们所见到的那些身份尊贵的人，除了西皇城之内有限的人能够与之相比外，其他的人的身份远远无法与西门莲儿相比，毕竟，他可是神界超级宗门神陨门的宗主最为宠爱的一个徒弟，而且，其前途更是广阔，据说很有可能达到世皇的境界，这样的身份，在他们的眼里，已经是高不可攀的存在了。

　　“没错，据说这个西门莲儿，从修炼至今也不足百岁，但是实力却已经达到了世兵的境界了，相信要不了多少年，就能够进入世长这个一流境界强者的行列，绝对是逆天的天才啊！”又有人对西门莲儿也不知是夸赞还是其他的什么意思，惊叹道。

　　“这下那些人可是要吃亏了，还没有听过谁能够在得罪了西门莲儿之后，还能够安然无恙的。”

　　不管这些人是出于什么心理说出来的，但是听到西门莲儿的耳中，还是让她的脸上露出了自得的神色，如同一只骄傲的孔雀一般，看着李轩这等麻雀。

　　她相信，只要李轩在真正意识到她身份的尊贵之后，就不敢再对她如此的无理了。反而要跟她道歉。

　　可令她没想到的是，西门莲儿发现，当对面那些人越是听到周围之人围观群众所说出来的话的时候，这些人就越是对她露出敌意。

　　这时，一句低微声音传入到了西门莲儿的耳中，让她在一愣之后，脸色顿时大变了起来，一张俏丽的小脸瞬间变得惨白，指着南明，嘴唇哆嗦着想要说什么。可惜，还没等她说出来，她便突然感觉到头一晕便昏迷了过去，什么都不知道了。

　　这突来的变化令周围那些仍旧处于感叹之中的围观之人一愣，随后亦是纷纷的脸色大变，他们已经看出来了，这些人根本就不惧怕什么神陨门，不仅如此，似乎还有着什么仇恨一般。否则的话，也不会直接对西门莲儿动手。甚至，他们都没看清，李轩他们是怎么动手的。

　　先不管其他围观之人的心里是什么想法，单说李轩他们，在开始的时候，他们本以为这个什么西门莲儿仅仅是一个有些傲气的女孩子而已，让他们很是不爽，但是随着西门莲儿的诉说，才得知。这个西门莲儿正是南明家族南家的仇敌神陨门宗主最为宠爱的小徒弟，这也就算了，更加从她的口中得知，这一次西门莲儿来到西皇城，明显外出游历归来，然后想要回到天元大陆去对付南家的。

　　更有着西门莲儿的一些师兄弟从外面赶了回来也是想要去对付南家。

　　在得知这一切之后，李轩等人心里暗道。还真是踏破铁鞋无觅处呢，没想到这么快就碰到了神陨门的弟子了，虽然现在仅仅是碰到了一个西门莲儿，但也算是一个收获了。至于什么她的师兄弟，李轩则是没有丝毫的惧怕，不仅如此，在得知了她的师兄弟即将来到西皇城之后，李轩本打算在进入西皇城便直接乘坐传送阵离开前往天元大陆的，但是现在，他又改变了主意。

　　想到这里，李轩的脸上露出了一副阴谋的笑意来，将目光看向了老侯以及南明等人，见到他们的脸上亦是有着如此的神色，当即心照不宣。

　　而刚才西门莲儿所听到的那句话正是南明说出来的，他说出了自己是南家子弟的身份，在西门莲儿得知之后，自然就慌乱了。

　　神色淡淡的看了一眼周围的围观之人，没有过多的理会，随后就听到李轩对着南明等人说道：“走吧，我们先进入西皇城之后再说。”

　　说完，李轩率先朝着城门走去，至于行踪，他并没有隐瞒，而是就那么的大摇大摆的进入了皇城之内，留下身后之人满脸的疑惑。

　　“老板，我……”在李轩的身后，南明一副欲言又止的表情，想要对李轩说什么。

　　不过，不等他说完，就被李轩打断了，只听李轩说道：“放心吧，这个小丫头的实力虽然不是很强大，但是她毕竟是神陨门门主最宠爱的徒弟，我是不会那么容易就将她给炼化成资质能量的！”

　　“嘿嘿。”听到李轩的话，南明的脸上露出了放心的神色，他还真是担心李轩顺手将这个西门莲儿用祭坛给炼化了呢。

　　此时的西门莲儿，活着的作用比死了的作用无疑要大了很多。

　　“好了，现在我们还是找个地方吃个便饭再说吧，否则的话，等到神陨门所谓的师兄弟到来，还真是找不到我们呢！”李轩相信，既然神陨门的那些门人距离这里并不远，那么，只要得到了西门莲儿被抓的消息之后，应该就会很快的赶过来，他相信这个时间并不会很长。

　　在说完了之后，李轩等人走了没多长时间就见到一家规模不错的酒店，当即就走了进去。

　　……

　　从李轩进入西皇城再到进入这家酒店，并没有过了多长的时间，也就是半个多小时左右，在这段时间当中，城门口可谓是彻底的炸了锅了。

　　西门莲儿在城门口被疑惑来历不明的武者给莫名其妙的抓起来的这个消息，在短短的时间之内就差不多传遍了小半个西皇城了，而身为当事人的李轩等人似乎并没有什么觉悟一般，反而是在酒店之内悠闲的吃着饭。

　　然而，就在李轩等人吃饭的时候，在城门口处。只见十几名青年男女身穿华服出现在这里。

　　当他们见到了城门口的混乱之后，忍不住的皱了皱眉头，而且还有些疑惑，不明白这里到底是怎么了，不过，从这些乱糟糟的吵闹之中，他们还是挺清楚了一个大概。

　　“嘿，知道不，刚才有一伙人，居然胆大包天的将神陨门的一名弟子给抓起来了。真是不知死活啊。”混乱的声音当中，响起了这么一个声音。

　　“你还真是后知后觉呢，想必刚才你并没有在这里吧？告诉你，刚才发生的一切我可是清楚的看到了。”当这个声音响起之后，马上就响起了另一个充满了嗤笑的声音，接着，不等其他人说话，只听这个声音继续说道：“如你所说的那般，的确是有这么一回事。但是想必你们并不知道被那伙人给抓起来的神陨门弟子是谁吧？告诉你们，那可是西门莲儿。堂堂神陨门宗主最宠爱的小徒弟，而且，前途更是无量，可就是这么一个大人物，居然被一伙来历不明的人说抓就给抓起来了，真不知道说他们是不怕死呢，还是有着什么依仗。”

　　在这人说到这里的时候，看起来还想要说些什么，但是。就在这个时候，只见他的眼前突然出现了十几名青年男女来，接着，便见到一个样貌帅气，但此时却一脸狰狞之相的青年出现在这人的身边，拽着这人的脖领子，语气冰冷的说道：“你刚才说什么？西门莲儿被一伙人给抓起来了？”

　　这名说话的人。实力也不低，已经达到了半步世兵的境界了，可就是这样的实力，在这名青年的面前居然毫无还手之力。当即，脸色变了起来，同时，摄于青年的压力，心里居然有些恐惧的感觉，接着想也没想，就将自己所知道的一切说了出来。

　　当这名青年以及他身后的那些人在听到了这人的话之后，一个个的脸色变得很难看，同时，充满杀气的目光更是扫视整个城门口那些议论纷纷的武者们。

　　随着他们的目光落下，不管那些有没有说话的武者，还是有多么混乱的场面，在此时，居然出奇的安静了下来。

　　并且，所有人都将目光看向了这十几名青年身上，随后，就有人开口惊呼出声道：“啊，居然是神陨门的人！”

　　随着这个声音落下之后，接着便听到了其他人的附和声音响起：“不错，的确是神陨门的人，而且，看到了吗，那名为首的青年，正是神陨门排名第三的弟子，叫做高剑，记得在几千年前，我曾有幸见到过他与别人战斗的影响，那个时候他的实力就已经达到了世长的境界了，如今几千年的时间过去了，想来他的实力定然达到了一个无法想象的程度了。”

　　在这个人说完之后，又有人开口了，不过，他的目光却是落在了十几人当中容貌颇为艳丽的女子身上，只听他说道：“这个你们想来也不会陌生吧，即便是没见过，也应该会听说过，在神陨门当中是排名第四的弟子江若语，虽然实力上比起高剑来要稍逊一筹，但是其名气却是丝毫的不弱，在神陨门当中的地位，仅有一小部分人能够相比，至于剩下的人，在神陨门内，也都是深受重视的弟子，据说，以前他们都在外面历练，而这一次，却是为了神陨门覆灭南家才回来的。”

　　高剑此时的心里已经有些控制不住自己的杀意了，当他在得知小师妹被人给抓走的时候，差点变得疯狂了起来，不过好在，他也知道这里是西帝国的帝都，还是有些忌惮的，这才强自压抑着心里的愤怒情绪。

　　至于周围人的议论他则是不管，而是将目光再次放在了那个被他抓住脖领子的武者身上，语气仍旧充满了冰冷的问道：“那些人躲到了哪里？”

　　“躲？”被高剑突然的发问，让那名武者愣了一下，不过，当他看到高剑有些不耐烦的目光之后，连忙说道：“他们并没有逃走，而是进入了西皇城之内了，据说是在一家酒店之内正在吃饭。”

　　“哦？”听到这名武者的话，高剑有些意外，但最后眼神愈发的冰冷了。

　　真是笑话，什么时候有人在将他们神陨门的弟子给抓走之后。还能够如此淡定的吃饭？难道他们不知道得罪神陨门的后果吗？

　　当即，高剑就要带着身后的师弟们朝着西皇城而去。

　　可是，就在这个时候，只听神陨门第四弟子江若语开口了。

　　虽然江若语因为小师妹被抓起来之后，心里也是充满了愤怒，但是好在，她的心性比起高剑来要稳重了很多，当她听到那名武者说到李轩等人并没有逃走，反而是在城内用餐的时候，就猜到了事情绝对不会那么简单的。

　　想到这里。江若语对着高剑阻拦到：“三师兄，等等，恐怕事情没有那么简单！”

　　虽然在排名上江若语要比起自己抵上一名，但平日间，高剑还是比较佩服江若语的才智的，因此，在他听到了江若语的话，脚步便停了下来，转身看着江若语问道：“师妹。怎么了？”

　　听到高剑的话，只听江若语说道：“那些人在得知了小师妹的身份之后。居然还是敢将小师妹抓起来，这也就算了，他们随后不仅没有逃走，反而是进入了城内用餐，我想事情绝对不会那么简单，怎么看起来好像是要等着我们自动上门找他们一般呢？”

　　江若语的猜测令高剑愣了一下，接着说道：“那又如何？若是他们真有这个想法的话，那么，我高剑并不介意让他们明白。什么叫做自食苦果！”

　　高剑对于自己的实力一向非常的自信，虽然在天元神界之内，他的实力或许是排不上前面，但也不差了，而且，从出道至今，他还是少有败绩的。所以，此时在得知了李轩等人很有可能专程为了等待他们而没哟离开的时候，他那一颗高傲的心，瞬间被点燃了。他已经决定，不管那些人是不是在等待着他们，他都要将那些人给击杀了，然后将小师妹救出来。

　　先不说小师妹西门莲儿在平日只见与他们师兄弟感情的关系，单说是小师妹的潜力，就是无法想象的，而且，这件事情若是让师父以及门中之内的那些太上长老们知道，小师妹是在他们眼皮底下被人给抓走的，他们难免要免不了一场惩罚。

　　听到高剑的话，只见江若语轻轻的摇了摇头，对着高剑继续说道：“师兄，还是小心一点的好，而且，他们有着上百人的数量呢，而我们仅仅有十几人而已，而且，那些人明知道这里的危险，可仍旧没有逃走，想必实力也不会太弱了，所以，我们还是小心为上，免得阴沟里翻船。”

　　虽然对于江若语的话有些不太赞同，但是当高剑听完了之后，还是点了点头，对着江若语问道：“那我们怎么办？一定要尽快的想出一个办法来，否则的话，等到那些人带着小师妹逃走的话，我们想要再次的寻找就有些困难了。”

　　高剑的话让江若语自信的笑了笑，随后说道：“放心吧，既然这些人现在没有逃走，那么，他们必然是有所依仗，所以，也不会在短时间之内离开的，或者说，是在不见到我们之后是不会离开的，既然如此，我们就要打一个有十足把握的仗，等下我们去神陨门在西皇城的分部，到那里找三石长老寻求帮助，让他们之后咱们一臂之力，而且，我们也用不了多长的时间，如此，我们就有十足的把握了。”

　　在江若语说完之后，高剑听了也觉得很有道理，当下点了点头，算是同意了。

　　“好吧，既然如此，那么师妹，现在我们就先去找三石长老。”

　　他们之间的交谈都是传音的形势，所以，其他人并没有听到他们所说的是什么，至于两人身后的十几名神陨门之内的青年男女们，一向是以两人马首是瞻，因此，对于高剑与江若语的话，也没有什么反对，或者说并没有发表自己的意见。

　　随后一甩，就见手中的那名武者给扔了出去，接着，高明与江若语就朝着城内而去。

　　见到原本气势汹汹的高剑等人突然变得不发一语之后，周围那些围观的武者们脸上露出了不明所以的神色来，不明白他们到底是什么想法。

　　当下就要跟着后面去看热闹，可是没等走出几步的距离呢，就见到高剑猛然回过神来，看了这些人一眼，语气冰冷的说道：“滚！”

　　说完，高剑也不看那些人是什么表情，带着神陨门的弟子们继续朝着城门口走去。

　　随着高剑的声音落下之后，那些跟在后面的人脚步顿时一顿，不过，他们的脸上却是露出了一副难看的表情来。

　　虽然他们对于神陨门很是忌惮，但是他们平日间哪一个不是有着自己的骄傲，虽然高剑的实力很强大，可被他骂滚，也是一个比较丢人的事情。

　　可是，一想到神陨门的强大，这些人也是敢怒不敢言，只能将愤怒放在肚子之内，而且，脚步也并未再次的跟上去，而是就那么面色难看的看着高剑等人的背影进入了西皇城之内。


第923章

　　三石，神陨门的一名长老，习惯被人称为三石长老，在神陨门当中，实力虽然不是最强的，但也是拔尖的存在，实力已经达到了世将初期的级别了，说起来在门派当中，大多数的弟子在成为长老之后，很少有担任其他职务的，但三石长老是个例外，可能是权利心太重的缘故，所以，在神陨门之内，他主动申请担当西帝国西皇城的神陨门分坛坛主，也算是全力滔天了。

　　在高剑等人进入了西皇城之后，便直接朝着神陨门分坛之处走去。

　　为了不至于在一些特殊的情况被动，所以，神陨门并没有将分坛设立在西皇城的中心，也就是靠近皇宫的地方，反而是设置在西皇城的外围，所以，在高剑等人刻意的赶路之下，他们很快就到了神陨门的分坛，一路上畅通无阻，高剑等人直接找到了正在处于修炼状态中的三石长老。

　　真要说起来，虽然高剑的实力也是世将的境界，但他毕竟进入这个级别的时间很短，而三石长老已经进入这个境界几万年的时间了，眼看着就要达到世将中期的境界了，所以，在实力上，三石长老要问问的压住高剑一筹。

　　而对于高剑将他从修炼的状态当中惊扰，虽然令三石长老的心里有些不满，但他并没有将这种不满表露出来，因为，论起身份、地位、实力，他的级别要比高剑强了不少，但若是论起潜力，他的年纪已经老迈了，没有多少的提升空间，而高剑还正是实力提升巅峰的时期，比起他的潜力要大了很多，这种人，通常都是门派之内重点培养的对象，所以，即便是不满。但是三石长老还是笑脸欢迎。

　　三石长老先是看了看高剑，随后又看了看在高剑身后的江若语以及其他的神陨门的弟子，这些人的实力都不如他，但他还是先对着这些弟子们客套了一句：“原来是你们啊，今天是什么风。把你们给吹到这里来了？”

　　高剑虽然心里有事。但是此时将三石长老惊动了，还是表现出了歉意，对着三石长老微微的拱了拱手，说道：“三石长老。真是抱歉了，打扰您的修炼。”

　　听到高剑的客气话，三石长老心里最后的一丝不快也不禁烟消云散了，当即摆了摆手，对着高剑说道：“师侄。说这些话就客套了，本长老虽然不知道你们的来意，但是想来没有什么重要的事情，你们也不会来打扰本长老的。”

　　高剑点了点头，脸色顿时阴沉了下来，三石长老见此，暗道：果然是有事情找自己来了。

　　当下，三石长老对着高剑问道：“师侄，怎么回事。是发生了什么撒事情，让你的脸色这么难看？”

　　在他说完之后，他发现，不论是高剑还是他身后的江若语等人，脸色都很是难看。而且，看样子事情还不小，否则的话，也不会让他们这些心志坚定的优秀神陨门弟子如此的失态。

　　听到三石长老的话。只听高剑继续说道：“三石长老，小师妹刚才在西皇城之外被一伙人给掳走了。”

　　在高剑说出小师妹的时候。三石长老还有些没反应过来，当即试探的问道：“小师妹？是不是莲儿？”

　　高剑点了点头。

　　得到高剑的肯定，三石长老眯着狭长的双眼，目光内阴冷一片，脸色亦是瞬间阴沉了下来。

　　对于西门莲儿，他也是知道在门内的重要性的，可以说，面前的高剑、江若语等一众弟子，再加上他，所有人的性命的重要性都没办法与西门莲儿相比，毕竟，西门莲儿可是据说能够达到世皇境界的强者，这样的强者对于神陨门这种超级宗门来说，其重要性不言而喻，甚至可以说，将来神陨门能否继续延续超级宗门的威名，都在西门莲儿的身上了，当然了，前提是神陨门之内只有西门莲儿这么一个有希望进入世皇境界的种子。

　　但是不管怎么说，西门莲儿被掳走，对于神陨门的尊严还是损失无疑都是巨大的，他们很难想象，若是这件事情让宗主知道后，会有这怎样的后果。

　　而且，最为主要的是，西门莲儿还是在他所管辖的范围之内被掳走的，也算是一个保护不周了，到时，门主虽然不至于对他如何，但也不会轻易的饶了他，一想到这样的后果，三石长老的心里就有着一种控制不住的杀意。

　　当即，只听三石长老说道：“什么时候的事？掳走莲儿的又是哪一方势力？”

　　听到三石长老的话，当即，高剑将他所知道的一切都说了出来，对于三石长老最后的一个问题，他却是摇了摇头说道：“哪方势力我倒是不清楚，不过，这些人到了现在还没有离开西皇城，而且，看起来，似乎是等着我们主动上门寻找他们一般。”

　　听完高剑的话，三石长老陷入了沉思当中，从这一点上就可以看得出来，三石长老的实力不仅比起高剑要强上了一些，就连心性上也比高剑要稳重了很多，对此，高剑也不禁暗自佩服。

　　在沉思了一下之后，只听三石长老说道：“先不管他们是哪一方的势力，单说他们能够有胆量在西皇城等着我们主动去找他们，就可以看得出来，对方想必是有着自己的依仗，所以，等下我们找到他们的时候，你们也不要冲动，一切等待我的命令！”

　　三石长老的话并没有让高剑有什么不满，反而是点了点头。

　　这时，只听三石长老再次说话了，只听他继续说道：“而且，这里毕竟是西皇城，西帝国的帝都，在这里是不允许私自动手的，不管我们是否是超级宗门，这一点的面子总归是要给西帝国的，否则的话，西帝国问罪起来，也是麻烦的很。”

　　说到这，三石长老的眼神再次变得凌厉了起来，又道：“不过，这些敢于将莲儿给掳走的人，不论他们是什么人。哪怕就是超级宗门的后台，那么，我三石长老也不会轻易的放过他们。”

　　说着，三石长老站起身，对着高剑等人说道：“我们走。现在就去找那些人。将莲儿解救出来。”

　　在说完了之后，三石长老直接朝着大殿之外走去，而高剑等神陨门的弟子在对视了一眼之后，也都跟了上去。

　　李轩等人将神陨门最有前途最有潜力的弟子给抓起来的事情。很快的就在西皇城的外围传了开来，同时，也有着不少人跟随者李轩，一路来到了他们用餐的这家酒店，所以。在三石长老等人离开了神陨门的分坛之后，只是稍微一打听，就知道了李轩等人所在的地方了，当即就来到了这里。

　　没用上多长时间，三石长老等人就来到了李轩用餐的这个酒店的门前。

　　此时，正在心不在焉吃饭的李轩等人正在有一搭没一搭的先聊着，聊了差不多半个多小时的时间之后，只见李轩的眉头一皱，随后便舒展开来。对着南明等人大有深意的说道：“他们果然来了，不过，貌似有些难对付呢！”

　　李轩所说的难对付之人正是三石长老以及高剑、还有江若语这三人，李轩已经看出来了，这三人的实力以三石长老最为强大。其次是高剑，接着才是江若语，三人的实力都已经达到了是将初期的级别了。

　　而李轩等人，此时拥有这个实力的。也就只有南明以及李轩两人而已，看起来这样的实力比起三石长老们的人数上要差上了一些。但是李轩的心里倒是没有丝毫的惧怕，不过，心里倒是没有先前那么有把握了。

　　在之前的时候，李轩也并未料到，西门莲儿口中的师兄弟的实力居然达到了这样的程度，而且，那个零头的老者虽然不像是什么师兄弟，但其一身实力在众人当中却是最为强大的，也正是他让李轩感觉到有些棘手。

　　“你们就是将莲儿给抓起来的那些人？”当三石长老带着高剑、江若语等人来到了这家酒店之后，直接来到了二楼，看着二楼之上正做着百人左右正在用餐，当下，三十长老语气直接冰冷的说道。

　　当他说完了之后，便将目光放在了李轩的身上了，虽然对于李轩的实力他有些捉摸不透，看起来也就是世长的级别，但是直觉中，他还是感觉李轩的威胁比较大，而且，从其他人的座位上来看，李轩也似是众人之中的首领了，也可以说，他的这句话是对着李轩问的。

　　“小子，快说莲儿在哪里？”高剑等人同样是见到了李轩他们，不过，当他们的目光扫视了一圈之后，并没有发现西门莲儿，当即，只听高剑忍不住的喝问道。

　　对于三石长老以及高剑的话，只见李轩笑了笑，随后看了一眼，他们，对着他们说道：“你们的问题有两个，到底让我先回答哪一个呢？”

　　可能是心系于小师妹的安危，所以在李轩说出来这句话之后，便见到高剑忍不住的开口争先道：“当然是先说出小师妹在哪里了。”

　　在高剑说完了之后，只见三石长老神色有些不满的看了他一眼，不过，高剑的身份毕竟特殊，所以，他也没有说什么，只是对李轩有些不耐烦的说道：“别废话了，这个问题都是一样的，劝你们还是将莲儿给放了，否则的话，得罪我们神陨门的人还没有什么好下场呢！”

　　别看三石长老话说出来的语气很是强硬，但是当他的目光看了一眼这百余人之后，即便是他这种见过大世面的人，此时心里也忍不住的倒吸了一口凉气来，他无论如何也没有想到，这些能够将西门莲儿给抓起来的人，每个人的实力居然都达到了世长后期的境界，甚至其中还有一名世将级别的强者，如此的阵容，不用说也知道，他们的来历必然不会简单了，但是输人不输阵，所以，即便是他震惊于李轩等人的实力，但是气势上，他也不曾弱了一分。

　　之所以敢如此，三石长老也是想到，虽然自己一方的人数上与对方有着巨大的差距，但是己方有着三名世将级别的强者，而李轩一方则是仅仅只有一个人而已，虽然那个首领的实力看起来有些不简单。绝对不是表面所表现出来的这般，但是想来实力也不会差上太多了。

　　尽管对方有着上百人的数量，但是他们三石长老也相信，真若是争斗起来，那么。最后的胜利者一定是他们。所以，对于李轩等人，三石长老更不用客气什么了。

　　听到三石长老的话，李轩似懂非懂的“哦”了一声。接着，便听到李轩说道：“你们是说那个小丫头啊，我很好奇，你们是她的什么人？”

　　“小子，你们是哪里来的？”三石长老在听到李轩的话之后。脸上露出了一副不耐烦的神色来，若不是因为忌惮西皇城之内不允许打斗的话，他绝对会直接动手的，而另一方面，他也有些忌惮李轩身后的实力，毕竟，能够随随便便就拿出上百名世长后期境界的武者来，门派的实力绝对不会弱了，甚至对方很有可能是神界之内的某个超级世家或者是超级宗门。这都是很有可能的事情。

　　而此时的神陨门正在打算全力的对付西大陆的南家，而这个时候，若是再惹上一个比起南家更为恐怖的家族的话，那么，对于神陨门来说。绝对会带来一些麻烦的。

　　甚至，当三石长老见到李轩等人的实力之后，他的心里对于李轩身后的一方势力产生了深深的忌惮，所以。三石长老并未再次说什么放了西门莲儿的话，而是直接询问李轩是来自哪一个势力。之后在酌情处理。

　　对于三石长老的心思，李轩多少也能够理解一些，所以，当在听到了他的话之后，李轩并没有回答，也没有否认自己身后并没有什么势力来，因为他也知道，若是将自己的老底说出来的话，那么局面对于他来讲还是非常不利的。

　　李轩无畏，但并不是无知。

　　当下，只听李轩说道：“我们是哪个门派或者是哪个家族的人这些不重要，重要的是今天的问题，怎么来解决。”

　　李轩的回答让三石长老的脸上忍不住露出一副毫不加掩饰的愤怒来，只听他对着李轩喝问道：“小子，本长老敬你身后的宗门或者是家族才问你一下，若你还是不识相的话，那么休怪本长老对你们不客气了！”

　　说完，三石长老的身上泄露出一丝身为世将级别强者特有的气息来，朝着李轩所在的位置压迫了过去。

　　身后的南明见此，还没等李轩有所抵抗，就见到他瞬间出现在李轩对厄面前，同时，将自身的气势亦是对着三石长老对抗了过去。

　　轰……

　　两人虽然都是气势上的对抗，但是当双方的气势撞击在一起之后，还是令双方之间产生了一声音爆声，接着，便见到屋子内的所有桌椅以及碗筷都在两人的气势中化为了糜粉了。

　　南明与三石长老两人的气势稍放既收，接着，双方忍不住的各自退后了一步，而双方之间的武者们实力稍微弱上一些的，忍不住脸色一白，显然是在两人的气势对抗中，他们并不是很少受。

　　咦？

　　虽然在之前，三石长老已经认定了南明的实力有些强大，但是他无论如何没有想到，自己所释放出来的气势被南明给轻松的就抵挡住了，而且，还与自己斗成了一个平手。

　　见到这一点，三石长老的脸色不禁变得有些凝重了起来，想了想，只听他对着身后的高剑说道：“这个人不简单，想要将莲儿给解救出来，那么，首先就是要他给解决了，否则的话，一切免谈。”

　　“可是，在西皇城之内不允许动武，否则的话，本长老也不介意在此地与你们将这些人给全部都解决了，至于他们到底是什么家族或者门派的人，既然他们不说，那也好，我们就当做不知道好了，若是将来真要得罪了一个大势力前来兴师问罪，我们也有话说不是。”

　　三石长老在说完了之后，便将目光放在了高剑的身上，对着他再次说道：“师侄，想个办法将他们给引出西皇城，只有这样，我们才能够将他们尽快的解决了。”

　　听到三石长老的话，高剑也皱了皱眉头，显然，对于李轩等人的棘手他也有些不满，但是没有什么办法，毕竟，西帝国的级别，与他们神陨门是一个几级别的存在，不能够得罪狠了，否则的话，以一个堂堂帝国的颜面，想来也不会轻易善罢甘休的。

　　而李轩等人自然不知道高剑以及三石长老的想法了，而且，对于西皇城有这么一个规定，他也不是很清楚，在最开始的时候也不曾知道西皇城之内不准动武，而南明多年未回到天元神界，虽然知道有这个规矩，但是一时间也没有想起来，否则的话，以李轩的性格是绝对不会在西皇城之内解决问题的，反而是在西皇城之外直接等待着神陨门的人到啦。


第924章

　　在高剑听到了三石长老的话之后，只见他皱了皱眉头，稍微想了一下之后，便对着李轩等人说道：“小子，这里是西皇城，是不允许争斗的，如果你们真是在这里等我们的话，那么，咱们现在就出城，一分胜负如何？”

　　高剑的想法很简单，既然李轩等人是在这里专门为了等他们到来的，那么，想要将他们弄出西皇城外，就很简单了。

　　不允许争斗？

　　听到高剑的话，李轩皱了皱眉头，随后将目光看向了南明。

　　南明感受到李轩的目光，脸上露出了恍然的神色来，面色也不禁变得尴尬了一些，当即对着李轩说道：“老板，不好意思，属下很多年没有回来了，所以，对于这里的规矩已经忘记了，的确，在一些城市当中，是不允许私自争斗的，想要争斗，要么是离开城内，要么是到城内的指定地点去。”

　　对于南明的解释，李轩表示理解，城内不允许争斗这个规矩，他以前去过的那些地方，大抵都是如此，所以，也没有感到丝毫的意外。

　　不过，这并不代表李轩就答应高剑去城外与他们去厮杀，毕竟，他还有着别的事情，当下，只见他对着高剑等人摇了摇头，说道：“抱歉，我不能答应你！”

　　嗯？

　　听到李轩的话，高剑以及三石长老等人都是一愣，他们没想到就为了等他们到来的李轩居然拒绝了，这让他们以后的同时，心里也有着愤怒，当下，还没等三石长老、高剑开口，就听到身后的神陨门的弟子中已经有人开口了，语气骂咧咧的说道：“小子，我看你是在找死吧，居然敢拿我们神陨门来开刷，等下会让你尝到我们神陨门的厉害的！”

　　对于身后师弟开口说骂李轩。高剑没有阻止，而是面无表情的看着李轩，让他给自己一个结果来，三石长老，江若语两人亦是如此的表情。

　　见到神陨门之人看向自己的目光。李轩脸上露出了一副极其无奈而又欠揍的摸样。站起身来，看着三石长老等人说道：“不错，本来我是打算等待你们的，寻思着等你们到来了。将你们一网打尽也是个不错的注意呢。”

　　在李轩说道这里的时候，他明显看到三石长老等人的脸上顿时变得涨红了起来，显然是非常气愤李轩说出来的这番话，但是，李轩并没有理会太多。而是继续的说道：“可惜啊，我倒是忽略了西皇城之内会有这么一条不允许在城内争斗的规矩，所以，我只能说抱歉了。”

　　李轩的话实在是太欠揍了，也太让一向目中无人自大的他们愤怒不已，当即，神陨门的那些弟子开始对李轩骂骂咧咧了起来，若不是真的忌惮西皇城内的规矩，估计这些神陨门的弟子们会毫不犹豫的释放出自己的武器。对着李轩等人展开厮杀。

　　面对神陨门的那些弟子的谩骂，李轩眼神中闪过一丝冰冷的杀意，说道：“不过，你们若是真想要将我们给击杀了，也不是没有机会。等下我就要离开西皇城了，前往天元大陆，那时，你们若是真的有胆子。还想将什么小师妹给救走的话，完全可以跟着我们一起去一下天元大陆。我敢保证，若是到了天元大陆之后，我就会马上离开城内，去城外，然后我们再已决生死，如何？”

　　说完，李轩将目光看向了三石长老等人。

　　当李轩说完了之后，三石长老等人才知道，他们来到西皇城是想要去天元大陆而去。

　　神陨门的总部就在天元大陆，而西门莲儿却是在西皇城被李轩抓去的，若是任由着李轩去了天元大陆，到时候，难免会被门内的一些有心人骂做无能，可若是不让李轩进入天元大陆，想要在西皇城内将李轩给解决的话，只要李轩不答应离开西皇城，那么，他们也没有丝毫的办法。

　　一时间，三石长老等人陷入了为难之中，同时，在目光看向李轩的时候，已经丝毫不掩饰他们的杀意了，至于周围的那些前来用餐的武者以及酒店的老板，当他们见到这种凝重的架势之后，都没敢出现在在二楼。

　　“三石长老，怎么办？”见到李轩他们居然要直接去天元大陆，高剑心里充满杀意的同时也有些焦急，忍不住对着三石长老问道。

　　听到高剑的话，三石长老皱了皱眉头，随后对着高剑传音说道：“我们也跟着他们去天元大陆，就按照那个小子所说的，只要他到了天元大陆之后，一离开城内，那么我们就马上动手，到了那个时候，只要我们快一点，这件事情就不会被总部知道，否则的话，到时我们难免会落下一些人的口舌。”

　　高剑等人来到西皇城只是顺路而已，他们的最终目的地也是天元大陆，也就是说不管今天有没有发生西门莲儿的事情，他们都要去天元大陆，而此时见到三石长老如此说，再加上顺路，所以，高剑也没有说什么，就点头同意了。

　　虽然李轩没有听到高剑以及三石长老到底说了些什么，不过，最起码他心里已经有数了，当即，只见他对着身后的南明等以及其他的手下示意了一下之后，便直接朝着酒店一楼而去，至于三石长老等人，李轩是练搭理都灭有搭理。

　　见到李轩等人的背影，只见三石长老的脸上露出了一副阴冷的神色，接着，面无表情的对着旁边的高剑、江若语等人说道：“我们跟上去！”

　　……

　　在出了酒店之后，李轩发现自己面临了一个尴尬的问题。

　　由于对西皇城并不熟悉，甚至很陌生，所以，传送阵的位置具体在哪里，他也不清楚，而将目光看向南明，见到他也是一副茫然的神色，李轩就是一脸的无奈。

　　“老板，要不我们花神石找个领路的人吧。”南明提议道。

　　听到南明的话，李轩刚想要回答。不过，接着他就看到了三石长老等人从酒店之内出来，当下，计上心头，对着南明摇了摇头。说道：“不用。自然有人带路！”

　　说着，李轩回转过身，对着三石长老说道：“那个不知道怎么称呼？”

　　厄……

　　李轩的话让三石长老一愣，不过。还是随口说道：“叫我三石长老就可以了。”

　　“三石。”李轩点了点头，也不顾因为没有加上长老两个字，而让三石长老有些涨红的脸，只听李轩继续说道：“三石，那个我们不知道传送阵怎么走。既然你们想要跟着我们，那么还请给我们带个路吧！”

　　听完李轩的话，还没等三石长老开口，就听到他身后的高剑一脸杀意的看着李轩说道：“小子，别太过分了，就凭你们也想让我们给带路，简直就是痴人说梦！”

　　虽然三石长老没有说话，但是从他脸上的表情来看，还是能够看得出来。他对于李轩这个要求也是非常愤怒的！

　　见到他们如此的态度，李轩双手一摊，有些无赖的说道：“既然你们不答应，那我就没办法了，反正我也不着急。而你们的那个所谓的小师妹还在我的手中呢，要知道，耽误的时间越多，你们的小师妹可就是越加的危险。也同样受到更加难堪的待遇，如果你们不介意的话。那么就请随便了。”

　　“你……”听到李轩的一番话，只见三石长老的目光中顿时爆射出两道冷芒来，以李轩现在的实力，在于三石长老对视上的时候，也不禁感觉到双眼一痛，当即，功法自动运转，这才将这种不适给抵消了。

　　“小子，等下本长老会让你知道，你以及你的手下都将会因为你们的无理，而丢掉性命！”最后，三石长老在无奈之下，勉强答应了李轩的要求。

　　说完，三石长老直接跨过了李轩，率先领路了。

　　……

　　神陨门之内的西门莲儿被李轩等人抓到的消息，在西皇城内基本上已经算是传开了，自然，免不了一些打算看热闹的武者们前来围观，不多时，双方之间就已经聚集了能有上千人的数量了。

　　也许是认为神陨门今天的事情比较丢人，所以，三石长老对于那些敢于过来围观的武者们也没有什么好脸色，当即怒声骂道：“滚，都给本长老滚，否则的话，等下你们将会连着这个小子一起被击杀了！”

　　那些围观之人中，虽然人数众多，但是实力上未必能够强到哪里去，大多数都是世卒境界的武者，少量的世兵境界的强者，世长级别的也零星的有那么几个，至于世将的则是一个都没有发现，但是从西皇城上空中不断扫视而来的神魂之力上，还是能够感应的出，这些强大的神魂之力都是属于世将级别的强者所拥有的。

　　虽然三石长老狂妄，但是说出来的话也没有针对那些世将级别强者的意思，否则的话，若是真要将这种级别的强者给得罪了，虽然他们神陨门未必会怕，但是，总的来说，还是有着不小的麻烦的。

　　所以，在那些神魂之力听到了三石长老的话，并没有理会，而那些实力在世长以下级别的武者当中，还是有着大部分的人不敢与世将级别的强者正面的交锋，所以，在他们听到了三石长老的话之后，都很是识趣的不在围观，而是四散而开，生怕三石长老对他们记仇，将来逐一对付他们。

　　他们可是直到，三石长老虽然是超级宗门的长老，也是神陨门在西皇城分部的掌管着，但是一向瑕疵必报，所以，他们很担心将来被三石长老给报复，毕竟，他们虽然身在西皇城，但是终归是一个小人物而已。

　　至于那些没有离开的，要么是仗着自己实力强大一些，要么就是世将级别的强者，以他们的实力，虽然未必会与三石长老对着干，但是也不至于怕了他。

　　见到事情并没有按照自己预料的那般，三石长老的脸上闪过一丝不悦以及阴冷的神色来，但是他也没有过多的废话，而是直接朝前带路了，因为他明白，以他的实力还不足以震慑那些人，最起码现在是不能的，一切都要等到了将西门莲儿解救出来之后再说了。

　　大陆与大陆之间的传送阵相对来说非常的珍贵，最起码不是那种城市只见的传送阵能够相比的，所以。通往天元大陆的传送阵建立在靠近西皇城中心的位置。

　　西皇城是整个西帝国的交通枢纽，可以在西皇城之内达到西黄帝国甚至是其他帝国的任何一座大的城市，所以，当丽轩等人到来这里的时候，顿时见到能有上千座的大大小小的传送阵坐落在这里。而其中最为庞大最为华丽的传送阵一共有三座。分别是通往南大路以及北大陆还有神界的中心天元大陆的。

　　而天元大陆所属的那个传送阵显得尤为耀眼，当李轩等人在三石长老的带领下来到这个传送阵的时候，就见到三石长老对着李轩一指，随后面无表情的说道：“这个就是通往天元大陆的传送阵了。”

　　说出了这句话之后。就见到三石长老再次对着李轩露出了一副阴冷的表情，说道：“小子，虽然你利用本长老找到这个传送阵，但是本长老也不介意，就权当是送你一程好了。毕竟，只要通过了这个传送阵之后就是你的死期了。”

　　说完，三石长老对着李轩示意了下，让他进入传送阵之内。

　　在最初的打算是，李轩想要在进入传送阵的时候将手下们全部送到修炼室内，这样可以减免一些费用，尽管李轩对于见面这点的费用并不怎么在意，但是这不符合他精打细算的风格，可是。现在除了这么一档子事情，所以，也让李轩根本没有机会将他们给送入修炼室内。

　　当即，脸上露出了一副无奈的笑容，至于三石长老的话。他权当做是放屁了，等到了哪里之后，说不得最后谁会给杀死呢，李轩心里如此的想到。

　　跨越大陆进行传送。是一个不菲的费用，每个人都要缴纳上品神石一颗。而且，还要等到两百人的数量之后才能够进行传送，否则的话，传送一次所需要的费用实在是太大了。

　　好在，李轩的手下就接近一百来人了，再加上三石长老等十几人，还有之前他们呢刚到这里又等了几十人，面前凑够了两百人，所以，李轩缴纳了费用之后，便直接带着手下进入了传送阵之内。

　　三石长老等人见此，亦是纷纷的跟随了进去。

　　……

　　随着一阵光芒的闪烁之后，李轩等人与神陨门的三石长老、高剑、江若语等人便自传送阵消失了。

　　不得不说有些武者真是没事闲的，好奇心太大了，要知道传送一次的费用虽然不高，但是也绝对不低了，可是有些胆子大的武者，为了看一场好戏，居然不管费用的问题，直接跟着李轩他们直接传送离开了，前往了天元大陆。

　　而那些世将级别的强者神魂之力则是到此为止，并没有继续跟过去的意思。

　　西帝国的传送阵直通天元大陆上的另一个帝国的城市，不过，这个城市并不是这个帝国的核心，只不过是一个比较重要的城市而已，同时，为了保证传送阵的安全，这里都是常年有着三名世将级别的强者守护者。

　　这座城市是天元大陆的汉唐帝国康城。

　　说起汉唐帝国在天元大陆中也算是一个超级帝国了，比起西帝国来，虽然是同一个级别的，但是本质上，天元大陆比起西大陆来要繁华得太多了，所以，直接导致，虽然两个帝国的级别是一样的，但是汉唐帝国的国力比起西帝国来要强大了很多。

　　当然了，现在所说的并不是汉唐帝国，而是李轩等人与神陨门的三石长老他们。

　　在李轩等人出现在汉唐帝国的康城之中的传送阵之后，三石长老等人在看向李轩的目光中，杀意丝毫不加掩饰的释放了出来。

　　不过，好在他们也忌惮汉唐帝国，所以，并未在这里动手，而是在三石长老眼神闪烁了一下之后，便听到他对着李轩说道：“小子，现在该是你履行诺言的时候了，走吧，距离城外百公里处有一片绵延的山脉，在哪里，我想是你们最好的葬身之地了，你们觉得如何？”

　　由于神陨门在天元大陆的原因，所以，三石长老等人也经常乘坐这个传送阵来往于两个大陆之间，时间长了，自然而然的，对于这里就熟悉了很多。

　　在李轩听到了三石长老的话之后，眼神表现的出奇的平淡，对着三石长老的话报以微笑，不过，这笑容中怎么看都有种杀机四处的感觉，只听他对着三石长老说道：“也好，我说三石，既然你对这里如此的熟悉，那么正好，想来这里成为你们的葬身之地，也算是我为你们告老还乡了。”

　　“既然你们如此的着急，那么，现在我们就出城吧。”

　　说着，李轩再次示意三石长老前头领路。


第925章

　　面对李轩的示意，三石长老冷冷的哼了一声，随后，对着身后的高剑、江若语等人哼声道：“我们走！”

　　说完，三石长老率先朝着康城之外走去。

　　而李轩与南明等人对视了一眼后，大有深意的跟在了他们的身后，至于那些大概能有几十名从西大陆赶过来，想要看热闹的那些武者，也没有丝毫迟疑的跟了上来，很显然，对于三石长老的威胁，他们并没有放在心上。

　　像他们这种人，要么就是仗着自己的实力强大，要么就是一些亡命之徒，要么就是没有什么牵挂的人，他们根本就不会在乎什么得罪人，只要自己舒畅就好。

　　康城虽然不如西帝国的帝都西皇城繁华，但是也相差不多少，毕竟，这里是天元大陆，只要在天元大陆，任何一座城市不论是规模还是繁华程度来讲，比起其他的大陆，相对来说都要繁华了很多。

　　不管怎么说，天元大陆也是整个天元神界的核心，也是神界的中心。

　　很快，李轩等人便在三石长老等人的带领之下，离开了康城，之后，再次飞行了接近十分钟的时间之后，他们才来到三石长老所说的那个地方。

　　百公里的距离，按理说，李轩等人若是有心的话，完全可以在一分钟之内到达，但是，可能是三石长老知道等下要有着一番惨烈的厮杀，为了保持足够的神力，所以，他们的飞行速度并不是很快。

　　当到了三石长老所说的这个深山之后，三石长老带着神陨门的高剑等人猛地一个停顿，在虚空当中停留了下来，并且转过身，先是冷冷过的扫视了一眼身后跟着的那些武者，随后，这才将目光看向了李轩等人。

　　三石长老等人在虚空当中停留了下来之后，李轩等人亦是停了下来。就这样，双方之间陷入了对峙当中。

　　一时间，谁也没有开口说话，而场面中的气氛，也有些僵持了下来。

　　他们没有说话。可是并不代表那些围观之人不说话啊。

　　虽然从西大陆跟过来的那些武者的数量仅仅有几十个人。但是当他们从康城之内所表现出来的诡异气氛，还是引起了康城之内的本土武者的注意，有些人好信之下，也不由得跟了过来。就这样，等到了这里的时候，围观的人数已经超过了上百人了。

　　那些康城本土的武者在开始的时候，并不知道到底发生了什么事情，不过。在这段飞行的时间当中，他们还是从那些西大陆的围观武者当中打听到了将要发生什么事情了，所以，此时见到李轩以及神陨门双方僵持下来之后，他们忍不住的议论了起来。

　　“你们是从西大陆过来的，想必对之前的情况有些了解，而这些人的实力多少也知道一些吧？那你们说说，你们更看好哪一方？”说话之人只康城的武者，这名武者的脸上带着一丝幸灾乐祸的神色看着李轩等人。毕竟，得罪了超级宗门神陨门，若是没有强力的后台，那么后果将会不堪想象。

　　听到这个人的话，西大陆的一名武者开口了。只见他语气沉吟了一下，随后说道：“双方之间到底是哪一方的实力更加的强大，这个还很难说，不过。从现在所展现出来的实力来看，我还是更加的看到神陨门。毕竟，三石长老可是在几万年前就成名了，而且，看到那个高剑以及江若语了吧，他们的实力在神界当中也很强大，而身为神陨门的新生代的领袖之一，也将他们的实力衬托的更加的神秘，至于那个什么什么，好像叫做李轩的家伙，在神界当中，却是没有什么名气，而他身后的那些手下，更是从未听说过。”

　　“不过，看起实力，似乎与神陨门的三石长老等人没法比，可是，他们却是有胆量叫板，这一点，还真是让人捉摸不透呢，很有可能他们拥有着一些不为人知的手段。”

　　这名武者分析的虽然很是浅显，不过，从这浅显中多少还是有些道理的，先前那个问话的人对于他的回答，没有否认也没有肯定，只是淡淡的点了点头，接着，也同样发表了自己的看法。

　　不止是他们两人，几乎是在围观的众人当中，都说出了自己的不同看法，有的支持李轩，有的支持三石长老他们，但更多的还是认为李轩是不自量力，居然敢于超级宗门之人相抗衡，不知死活。

　　对于这些人的议论，李轩表现出来的倒是很淡定，而三石长老等人的脸上虽然很是不耐烦，但此时也知道，不宜树敌太多，还是先将西门莲儿解救出来再说了。

　　对峙的时间并没有过多久，便见到三石长老的脸上露出了一副不耐烦的神色，对着李轩说道：“小子，现在本长老再次给你一个机会，若是你能够将莲儿给释放出来，然后到本长老的面前请罪自断一臂的话，那么本长老会发发善心，饶恕你们这种愚蠢的行为如何？”

　　三石长老在说出这句话的时候，语气中带着睥睨的味道，毕竟，身为超级宗门的长老，一身傲气还是有的，说完了之后，眼神便看向了李轩等人，等待他们的回答。

　　听到三石长老的话，李轩的脸上露出了一副嘲讽的笑意来，想也没想就直接说道：“三石长老，我想你是弄错了，既然我们能够来到这里，那么，不论是对你还是对于神陨门的势力，我们根本就没有放在眼里，所以说，想要我们请罪？简直就是个笑话，废话不要多说了，还是赶紧一决胜负吧！”

　　李轩的语气很是不客气，当他说完了之后，身后的南明等人亦是神经紧绷着，他们知道，接下来将会有一场惨烈的战斗了。

　　“很好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那么，也休怪本长老心狠手辣了。”李轩的回答让三石长老的脸色更加的阴沉了起来，当即也不废话，对着身后的高剑等人示意了一下，随后。便朝着李轩等人发动了攻击。

　　在之前来时的路上，三石长老在暗中已经安排好了作战计划了。

　　在他想来，李轩虽然人数众多，但是实力达到世将级别的也就是那个中年人也就是南明而已，至于其他的人。包括李轩在内的实力都没有达到世将的级别。这样的实力想要对付他们，简直就是不可能的事情。

　　而三石在南明的身上感受到了一丝威胁，所以，他打算亲自出手。对付南明，至于高剑与江若语等人，实力亦是达到了世将的级别，则是由他们负责对付李轩等接近百余人。

　　见到三石气势汹汹的朝着自己等人冲了过来，李轩的脸上露出了一副自信的神色来。

　　他并没有动手。而是对着南明说道：“南明，你去对付那个三石。”

　　说完，李轩转头又对着精灵女神以及战神说道：“你们带着自己的小组，使用五叠浪阵法，我倒是想要看看，以你们现如今面前跻身半步世将级别的实力，在使用五叠浪阵法的情况下能否对付世将级别的强者。”

　　这一次跟随李轩来的一百人当中，大多数都是五叠浪的原班人马，只有个别的在其他的小组脱颖而出。不过，也在李轩的刻意之下，让他们重新结成了五叠浪的阵法，并且，在修炼室之内。有着现实天的存在，让他们很快的就配合默契了起来，毕竟，有着原先的阵法底子在。想要重新学习实在是太容易了。

　　对于五叠浪的阵法，李轩以前一向是非常有信心的。至于现在，对手换成了世将级别的强者，就不知道具体的结果如何了，想要知道，还需要实战才能够看得出来。

　　当李轩的话音落下之后，就见到南明率先来到了三石的面前，将他给拦了下来。

　　紧接着，精灵女神小组以及雷神小组亦是上前，分别将高剑、江若语两人拦了下来，并且，先一步对他们展开了攻击。

　　此次神陨门包括三石长老等人在内的众人当中，实力最为强大的只有三石长老、高剑、江若语三人，至于剩下的还有十二人，他们的实力并没有达到世将的级别，不过，有十人则是达到了半步世将的级别，剩下的两人也达到了世长的巅峰境界了，这样的实力，若是论起质量的话，不得不说，神陨门的实力比起李轩一方要强上了一个层次。

　　但是李轩贵在人多啊，而且，每个人的实力至少也达到了世长后期的级别了，这样的实力，若是单个来算，也许不算什么，可若是五个人联起手来，组成五叠浪阵法的话，李轩相信，最后的胜利还真是不好说。

　　神陨门的每一名弟子都有一组五叠浪阵法的手下将他们给拦了下来，最后，李轩则是与剩下的二十名手下在观望着。

　　……

　　在三石长老的眼里，在他们认为，李轩想要对付他们，那么，必须要全力以赴才可以，可是，令他们万万没有想到的是，李轩他们居然只出动了大部分人，还有一小部分人在围观，这一点，令他很是愤怒。

　　他相信，就凭着李轩那些手下的实力，相信自己神陨门的弟子们对付起来并不是很困难，当即，暗中对着门内的弟子们传音让他们将对手快速的击杀之后，便专心对付起南明来了。

　　尽管在之前三石长老已经在南明身上感受到了一丝威胁，但是当他真正与南明交手的时候，才真正的发现，南明的实力还是出乎了他的意料之外，虽然与他比起来还要弱上了一些，但自己若是想要将对手击杀的话，也不是那么容易的事情，必然会经历一番的苦战。

　　而南明在与三石的交锋当中，此时，虽然有些落入下风的感觉，但是他的脸上并没有丝毫惊慌的神色，反而是一脸的自信，因为，他现在的实力是自己的本身实力，还有着一个大杀手锏没有用出来，那就是童童的祝福。

　　童童到了现在虽然没有达到世将的级别，但若是使用出童童的祝福，那么，也能够给南明增加三到五成左右的战斗力，别说是三到五成了，就算是给南明再次增加一成的战斗力，他就可以与三十打成平手，若是增加个三到五成。南明自信能够以绝对的实力将三石长老给击败，甚至就算是击杀也不是不可能的事情。

　　可惜，在之前的时候，李轩已经暗中交代了，若是不到不得已的时候。不打算让童童使用祝福。毕竟，不论在什么时候，都要留下一张底牌不是，只有这样。才能够在天元神界这个强者为尊的世界当中更好的活下来。

　　不仅是南明，就算是其他人，李轩也不打算让童童对他们使用祝福，现在，所要依靠的。只能够是他们本身的实力，而且，李轩此时也很想看看，自己的手下在大本营之内呆了五年多的时间之后，实力到底达到了一个怎样的程度。

　　神陨门的这些弟子，本来平日间就已经是鼻孔朝天的存在了，在他们的眼里，其他人都是低劣的人，根本不将任何人放在眼里。即便是此时遇到李轩他们人数远远超过他们的时候，这些人的心里也没有太多的凝重。

　　特别是高剑以及江若语两人，他们两个可都是实力达到了世将的级别了，在神界当中，已经能够位列超一流的强者了。此时，当他们见到自己的对手居然是五名看看进入半步世将级别的对手时候，很明显的能够看到他们的眼里有着一丝愤怒的神色，他们居然被小瞧了。这让一向心高气傲的他们如何能够忍受？

　　见此，即便是没有三石长老的吩咐。他们两人也打算以最快的速度将这些人给击杀了，他们死不死不要紧，只要最后不让那个什么李轩的死就行了。

　　想到这里，他们施展出了战技，对着精灵女神小组与战神小组就攻击了过去。

　　本以为，拥有着世将级别的实力，对付他们这种刚刚进入半步世将的武者，而且仅仅有五人，是轻而易举的事情，但是当高剑以及江若语分别对上自己对手的时候，他们才知道，自己的想法错了，大错特错。

　　两人都感觉到了，自己的对手实力虽然比起寻常刚刚进入半步世将几倍的武者要强了一些，但也仅仅是一点点而已，可是，当五人同时对着自己展开攻击的时候，他们才发现，对方实在是太难缠了。

　　也许，一个人的攻击对于他们这种实力的强者来说，算不得什么，可是架不住五个人相互配合着攻击，最为主要的是，当几十招过去之后，两人连对手的身体都没有碰到，而且，每次都是被动的承受对方的攻击，若不是双方之间的差距巨大，想来此时已经受伤了。

　　这一点，让他们有些难以接受，毕竟，正常上来讲他们，以世将级别的实力，若是对付半步世将级别的武者，哪怕是半步世将顶峰的武者，也能够对付五人，可是现在，对付仅仅是刚刚进入半步世将的武者就是如此的吃力，这样的情况，在以前不曾遇到过，即便是听都没听说过，可是现在，事情真切的发生在了他们的面前，由不得他们不相信。

　　若是以这样的情势战斗下去，想要将对方的五人给击杀了，还真是有些困难呢，当然了，对方想要击杀他们也是不可能的事情，毕竟，双方的实力差距实在是太大了，精灵女神等人能够将他们给拖住，就已经是非常难得的事情了。

　　而现在，神陨门的这些弟子么，上到高剑世将级别的实力，下到世长顶峰的优秀弟子，现在所能够做的就是等着对手的神力耗尽，然后他们再趁着机会，将对手给击杀了。

　　可惜，结果注定他们是遗憾的，有着李轩提供的神力药液，若是没有什么意外的话，他们的神力是永远都不会耗尽的。

　　李轩看着精灵女神以及战神等一众小组的成绩，神色淡淡的笑了笑，不仅没有丝毫的不满，反而是非常的满意，因为这样的结果已经是出乎了他的意料之外了，毕竟，在最开始的时候，他就没打算精灵女神他们会将对方给击伤了。

　　同时，李轩也有着另一个想法，就是如果让童童施展出来祝福的话，那么，由于他们并没有达到世将的级别，实力会在瞬间增强一倍，他真的很想知道，这样的情况下，若是自己的手下们再次进行施展五叠浪的话，最后的结果会怎样？应该能让世将境界的强者受伤吧？

　　想到这里，李轩差点就忍不住让童童试试了，但最后他还是忍住了，这毕竟是他留给手下们的一张底牌，不到危机的关头现在他是不打算用的。

　　随后，李轩见到精灵女神等小组应该能够坚持一会后，就将目光放在了南明与三石长老的身上，他们二人的战斗，此时最为主要的。


第926章

　　漆黑的星空，一艘小型非敞过了位面通道。

　　通过了位面通道之后，舰上的那些人造人士兵们忽然发现原本空旷的星空中，多了一个以前没有的东西。

　　那是一颗在漆黑的星空中不断闪烁银色的金属光泽的，超大型金属建造的行星。

　　这个行星，是赛亚帝国在远征军进入了异位面后，才开始建造的。

　　对于建造这样一颗完全由人力来建造的行星，是旺财早就已经计划好了的。

　　它早就秘密吩咐下去，只要远征军一进入异位面，那么赛亚帝国便要开始建造这样一颗行星了。

　　按照旺财的构想，这颗行星建造完毕后，除了能够给位面通道提供充足的能源外，还作为一个很好的补给星球。

　　毕竟在异位面那边，旺财不可能从位面交易系统中获得补给。

　　如果惊动了位面交易系统，那么他们的入侵就前功尽弃了就算最后赢得了真章的胜利，也不过是给位面交易系统打工而已。

　　这与旺财想要完全掌控异位面世界的计划，是完全相悖的。

　　所以，既然位面交易系统不能提供霸主的话，那么就凭借自身的力量吧。

　　而且这颗金属行星建造完成后，还能够成为通信，以及物资集散的这么一个地方。

　　同时旺财在这颗行星建造之前，就已经考虑到了以后会发生的事情所以这颗行星与其说是一颗补给星，还不如是一个刺猬一样的要塞星好一些。

　　因为在这颗行星上，建造了密密麻麻的各种高能炮管远远看去，就好像是一只展开了浑身利刺的刺猬。

　　360度全方位的防御炮火，想来绝对不会有什么人敢来打它的主意。

　　在这颗要塞星的周围，不断的有各种造型的舰只降落起飞。

　　这些舰只，全都是其它文明运送物资的战舰。

　　可以说，为了保证远征军那边的能源补给，这一边的所有文明可都拿出了本钱的。

　　不过想想也就释然了，毕竟战后大家获得的好处也会很多。

　　现在的这个宇宙中，各种资源矿产基本都有主了。

　　因此，占领其他的宇宙，掠夺异世界的资源也不失为一个很好的方。

　　那么它们怎么可能不那点本钱出来呢，因为这对它们也有好处不。

　　这艘刚刚通过了位面通道的飞船，缓缓的航行了过去，然后停在了要塞星上。

　　当他们见到了要塞星上的指挥官后，马上拿出了旺财的密令。

　　要塞星上的指挥官不敢怠慢，随即便将旺财的密令发回了赛亚帝国的首都星情报处。

　　经过了几转之后，旺财的这个密令被放到了监国的朱紫嬛面前。

　　看到是旺财的密令，朱紫嬛挥退了所有人后自己马上看了一遍。

　　当看完了旺财的这个密令之后，朱紫嬛的脸上露出了笑容。

　　随后按下了自己面前的一个触碰式按键。

　　“皇后，请问有什么吩咐”

　　大约十分五种之后，一名身穿黑色制服，肩膀上扛着几个金色星星会长的黑人男子走进了朱紫嬛的办公室内。

　　“传我命令，计划开始，同时集结帝国内的所有战舰准备。”

　　“是！”

　　这名黑人男子，听到了朱紫嬛的话后眼中闪烁着一阵狂热的便散去了。

　　他敬礼之后转身离开了办公室。

　　朱紫嬛从红木的办公桌后站了起来，慢慢的踱步道窗口探手推开了窗户。

　　此时首都星皇宫所在的这个维度，已经进入了冬季。

　　所以朱紫嬛推开了窗户之后，一阵阵的冷风吹了进来，一下子就将是内的温度降低了不少。

　　不过朱紫嬛一点也不以为意，她站在窗口望着位面的天空。

　　“统一宇宙的计划终于实施了，其实这个计划早就该开始了整个宇宙只需要有一个帝国就好，其它那些心怀异图的家伙们，就让它们去死好了”

　　其实朱紫嬛早就知道了旺财的这个计划，并且渴望实施的。

　　只是因为旺财一直拖着，没有开展罢了。

　　毕竟旺财需要获得雷耀天那边的授权，才能开展这个计划。

　　现在好了，雷耀天已经授权旺财终于可以实施这个计划了，不得不说是一件好事情。

　　其实这个宇宙赛亚帝国一家独大不错，但是很多文明成为赛亚帝国的附庸文明，也是不得已而为之的事情。

　　毕竟赛亚帝国的战舰十分强大，为数众多。

　　如果不臣服的话，那么它们的文明势必将会迎来灭亡。

　　而当时的情形，也不由得赛亚帝国不尽快的结束战争。

　　当时的帝国，还没有具备和全宇宙为敌的力量。

　　所以，赛亚帝国才没有继续发动战争，留下了这些其实有异心的文明。

　　但是现在则不同了，赛亚帝国已经具备了发动真正统一宇宙战争的能力并且在这些文明之中，还有很多雷耀天的信徒存在。

　　如果帝国发动战争的话，那么这将事半功倍，要不了多久这个宇宙的实际统治权必将落入雷耀天的手中。

　　其实，按旺财的计划，根本就不需要发动战争的。

　　它消采取和缓的方式，来让那些文明慢慢被同化掉用这样的一个方式，来获得这些文明实际的控制权。

　　因为这些文明治下，有很多教会的信徒嘛。

　　随着时间的推移，信徒肯定会越来越多的。

　　到时候，旺财的这个计划也一定会成功。

　　但是异位面的哪一个事情，给旺财敲响了一个警钟。

　　那就是巴洛克文明不听指挥的这个事件，让旺财放弃了和缓的这个方式，而升起了采取武力统治宇宙的这个办法。

　　因为他知道，这只是开了一个头而已。

　　以后他们肯定还会入侵更多的位面世界。

　　而相对的，其他的那些文明也会获取更多的资源。

　　等到它们拥有了足够的资源之后，天知道这些人还会不会继续安心下来。

　　如果不解决这个后患的话，那么待到他们再次入侵其它位面，但是后院起火就会很麻烦了。

　　正是基于这样的一个的，旺财才会坚定了自己的这个武力统一宇宙的想法。

　　并且，让人回到了现实宇宙，并且通知了朱紫嬛马上开启了这个战争。

　　当然，战争开始之前，旺财首先提议的是投放病毒。

　　反正赛亚帝国内民众，都自身有免疫力的暗此，倒也不用的病毒赛亚帝国带来灾难。

　　至于其它的那些文明，按照旺财的话来说，那还理会它们做什么呢。

　　反正这些家伙死光了的话，赛亚帝国完全可以让人造人以及生化人代替他们的地位嘛。

　　而且赛亚帝国治下，还有变形金刚以及泽格族两个分支。

　　总要给它们一点栖息地不是。

　　就是可惜了那些信徒，不过旺财倒也想得开。

　　这些信徒全部死亡之后，就让更加终于雷耀天的人造人和生化人来代替它们吧。

　　得到了旺财授权的赛亚帝国军部，顿时忙碌了起来。

　　一艘艘携带致命病毒的飞船，以贸易的名头开始了航行。

　　偌大的一个宇宙，全都有赛亚帝国的飞船穿梭航行。

　　它们带去的可不是财富，而是令人恐惧害怕的死亡。

　　但是，对于这一点谁有能够知道呢。

　　而且这些文明治下，有一半的舰队都被赛亚帝国带了去，成为了远征军进入了异位面世界。

　　可以说这些文明已经军事力量非常薄弱了。

　　这对赛亚帝国来讲，可是一个好事情。

　　等到病毒爆发的时候，赛亚帝国的舰队就会全部出击，开始进攻所有的文明。

　　想来，要不了多少时间，那些文明就会成为帝国直接控制的领地了。

　　这样的一个机会可是非常难得的，旺财怎么可能会浪费掉呢。

　　至于异位面的那些舰队，哼哼！

　　旺财早就已经想好了，它们会与土著居民们一起被病毒干掉的。

　　至于它们所建立的军事基地，也会被生化人们所掌控。

　　一切都在旺财的计划中，没有出过半点错误。

　　现在旺财和雷耀天，他们要做的只是等待罢了。

　　是的，等待最后的结果就可以了。

　　“少爷，散播病毒的飞船已经派遣完毕最快五个小时之后，我们就能收到消息了”

　　旺财安排好了一切后，进入了地表下的旗舰中部，来到了万化的旗舰内的街区找到了雷耀天报告道。

　　“很好，现在我们要做的就只有等待了等到名都爆发，这个世界的土著们肯定是要乱套的到时候我们就能捡现成的了，哈哈哈”

　　雷耀天现在心情不错，脸上满是笑意。

　　“是的，这些生物只要不死，有了进化就会变成怪物它们会攻击其它生物，到时候这些土著们肯定会乱起来的”

　　对于会发生什么，旺财那是非冲楚的。

　　因为它是这个病毒的持有者，以及病毒的改良者。

　　做过了那么多次的实验，怎么可能还不清楚呢。

　　“我需要第一时间内，就看到即时传输回来的影像倒不是我喜欢看哪种恶心的场面，我想要知道经过了病毒感染之后进化的那些土著们，到底能够拥有多么强大的力量而已”

　　雷耀天提出了一个要求，同时还解释了一下。

　　“放心吧少爷，这一路上我们已经发射了很多的小型卫星完全可以达到即时传送影像的，不过还是需要五个小时之后，现在您也只能看到飞船在路上的飞行罢了”

　　旺财点了点头应了一声后说。

　　“欧巴，我已经做完美容了，你看我白了没有？”

　　二人说话间，陆雅已经从一旁的美容店内走了出来她脸上的皮肤焕发着健康的光泽，同时像是刚刚剥了壳的鸡蛋一样光滑。

　　年轻就是好啊。

　　雷耀天在自己的心里感慨了一声。

　　“白！白！”

　　雷耀天站起身来，走过来揽住了陆雅的肩头。

　　陆雅笑嘻嘻的看着雷耀天，刚想再说点什么时，忽然眉头一皱脸上浮现了痛苦的神情。

　　“唔，我的心口好闷啊”

　　陆雅抬手捧住了自己的胸口，脸上的神色十分难受。

　　“怎么回事？怎么会胸口痛？”

　　雷耀天也慌张了起来，他连忙抱起了陆雅，将她放到了街道一边的花坛上。

　　“不知道，就是忽然心口闷自从我来到了这个世界之后，时不时的总会有这样的情况发生呢”

　　陆雅小脸一片惨白，很是纠结痛苦的对雷耀天说。

　　“来到了这个世界才有这样的问题出现吗？在原来的那个世界里，你从来没有这种痛苦的吧？”

　　听到了陆雅的这番话后，雷耀天神色一紧问道。

　　陆雅点了点头，“我可是很健康的，根本就没有什么病呢只是来到了这个世界之后，我就觉得浑身上下难受，并且胸口时不时的发作闷气”

　　雷耀天对旺财使了一个眼色，让她来给陆雅看一看。

　　是的，虽然小姑娘这么说，但是雷耀天也不敢大意的。

　　天知道她是不是有什么隐藏的没有被发现的病症呢。

　　所以，还是确认一下的为好。

　　况且陆雅这个小家伙，还没有让自己完成报复行动的。

　　因此，雷耀天消她活的好好的等到他什么时候报复完了，那个时候再说其它的吧。

　　旺财几步走了过来，她低头看着陆雅。

　　这个时候，旺财的眼珠已经重新的回到它的眼眶内那一条黑色的眼罩早就消失不见了，现在的旺财很正常。

　　当她站在陆雅的身前低下头后，她的双眼中射出了两道激光似的光线，这两道光线射在了陆雅的身上，随后交织在了一起组成了一个绿色的网。

　　大脑活动正常，各组织没有异常，心脏处没有发现有病变……

　　敢情，旺财这是在给陆雅做全身观测呢。

　　听着旺财不断的开口，说出了自己身上的每一个器官的名词，陆雅都羞死了。

　　恩，膀胱正常，XX正常没有发现大量细菌……

　　咳咳！

　　雷耀天咳嗽了一下，“这个就不用说出来了吧，你也考虑一下人家的心情呢”

　　他想笑又不敢笑，憋的一张脸通红的看着旺财说。

　　“少爷，我这是负责任好吧既然是检查，那么总要做一个细致的全身检查啊”

　　旺财倒是一脸认真的看着雷耀天说出了一番话来。

　　胸部大小对称，比一般统领雌性体发育的丰满……接着，旺财继续的说出了自己检测后陆雅的身体各项数据，那叫一个详细啊。

　　而陆雅现在的脸上，也红的要滴出血来了。


第927章

　　当李轩见到近身战斗并不能对三石长老造成多大的威胁之后，便果断的选择了远战。

　　随着李轩来到了三石长老的远处，他便马上释放出了虚空之刃趁着三石长老没有反应过来的瞬间朝着他攻击了过去，而这个时候，南明已经率先一步脱离了。

　　当李轩脱离了与自己近身战斗之后，三石长老就明白李轩的想法了，但是他没有想到李轩所释放出来的攻击是如此的快速，以至于在虚空之刃释放出来的时候，他真的没有反应过来。

　　不过，那也只是一瞬间而已，当虚空之刃即将到达他面前的时候，三石还是凭借着多年的战斗经验以及强大的实力堪堪的躲避过了虚空之刃的攻击，可是，侧身而过的余威还是令他惊出了一身的冷汗来。

　　没想到这小子居然这么难缠！

　　三石长老看着虚空之刃从侧身而过，心里有些惊讶的暗道，随后，他又看到了虚空之刃朝着自己再次斩杀而来，他的脸色当即一变，不过，这次有了准备，他相信不会像先前那般狼狈了，当即，只见三石长老在惊讶过后，便是一脸的怒容，伸出拳头，对着虚空之刃就轰了一拳。

　　随着三石长老的拳头轰击而出，接着，就见到一个白色的光拳冲出，对着虚空之刃激射而去。

　　白色的光拳与虚空之刃在不足三石长老世长左右的距离相碰撞在一起了，当两者相撞的一刹那，顿时只听轰的一声巨响，随后就见到虚空之刃之内所蕴含的空间之力居然被白色的光拳给一拳轰碎了，不过，光拳也化为了虚无。

　　当李轩见到自己释放出来的虚空之刃被如此轻易的就粉碎的时候，心里忍不住惊叹了一声，他没想到，自己释放出来的战技，与三石长老释放出来的普通一拳的威力居然相仿。从这就可以看得出来，三石长老的实力比起他来要强大了很多。

　　三石长老见到自己释放出来的一拳将虚空之刃给毁灭了之后，脸上露出了得意的神色来，接着，便见到他对着李轩大喝了一声。随后就看到他的双手快速的结印。

　　只见随着三石长老的双手快速结印。他的面前虚空中，光之法则不断的汇聚，几乎是眨眼之间，就见到一个高大三丈长着一双翅膀的光人手持一把长剑出现在他的面前来。

　　天使？

　　见到这个光人。李轩的第一反应就是天使，因为这个天使与西方所描述出来的天使实在是太像了，只不过不同的是，这个天使比起西方所形容出来的天使要高大了很多。

　　所以，李轩对此也不明白。到底是不是天使，不过，不管是不是，当这个光人出现的时候，李轩就明白，若是此时的他想要继续释放出虚空之刃来对付这个天使的话，那么，最后的结果无异于自取其辱，但是。他还想试试这个天使的攻击力到底有多么的强大，所以，最后他还是释放出了一道虚空之刃来朝着天使攻击了而去。

　　果然，结果正与李轩所想的差不多，甚至还更要厉害。几乎是他释放出来的虚空之刃刚刚到达天使的面前，就见到那个三丈来高的天使居然对着虚空之刃轻轻的挥了一剑，随后，李轩居然见到自己释放出来的虚空之刃被那天使的一剑给轻松的击碎了。

　　见到如此的一幕。李轩的脸上露出了惊讶的神色。

　　要知道，在以前的时候。他释放出来的虚空之刃不下百次了，虽然每一次的虚空之刃未必能够将敌人给击杀了，但是也能够起到很大的作用，但是现在，他实在是没有想到，自己所释放出来的虚空之刃如此轻松的就被击破了，不仅如此，当那个天使在击破了虚空之刃后，便朝着李轩挥剑冲了过来。

　　李轩见此，连忙在天使的身前布置出了无数的层叠空间来，试图将这个天使给阻拦住，可惜，天使的实力实在是太强大了，任凭李轩凝聚出多少个层叠空间来，都被天使手中的光剑给轻松过的斩破了。

　　接近世将中期境界的强者果然很强大，见此，李轩心里暗道。

　　不过，他并没有气馁，因为，在之前的五年多的时间当中，他的境界虽然没有提升多少，但是总的来说，他的攻击力方面还是得到了很大的提升，尽管这个天使的实力非常的强大，但是李轩也有着更加强大的战技来对付。

　　想到这里，只见李轩的双手亦是结印了起来，随着他双手的结印，指甲虚空当中出现了一条条长达百丈的虚空之刃来，同时，这些虚空之刃的熟练达到了一个恐怖的程度了，在空间囚笼之内众横交错着，犹如一个巨大的蜘蛛网一般，将三石长老所释放出来的天使给围困在其中。

　　看样子，不论是天使冲哪个角度攻击，都会遭受到这些虚空之刃的斩杀，而且，从天使一剑下去并没有将虚空之刃给斩断的情况来看，此时这个虚空之刃的坚韧程度居然比起先前的那个单独的虚空之刃要坚韧得多，否则的话，也不会出现如此的状况。

　　当见到自己的一剑无果或者说并没有起到预料中的效果之后，只见天使手持光剑停留了下来，眼神四处扫量了一眼这个由虚空之刃组成的蛛网，很是人性化的露出了一副沉思的神色。

　　当然了，这个天使并不是说有着自己的意识，而是因为此时的天使与三石长老心神相通，只有这样才能够被三石长老更好的控制，或者可以说，这个天使此时就是三石长老，但是三石长老却不是这个天使，道理很是简单。

　　见到天使被自己的虚空之刃所形成的蛛网包围了起来，李轩的脸上露出了一副满意的神色，点了点头，当即开始催动蛛网朝着天使收拢而去，试图要将这个天使给分裂成一块块一般。

　　拥有着三石长老意识的天使见到蛛网的意图之后，脸色不禁一变，想要寻找个空隙逃避，但是蛛网实在是太密集了，而且，最为主要的是。这个蛛网已经将四面八方统统围拢了起来，想要逃走，是绝对不可能的事情。

　　而这个时候，已经先一步逃离而开的南明，此时再次出现了。并没有什么近身的战斗。南明反而是在原地释放出了一个强大的战技来。

　　随着南明的双手结印过后，就见到空间囚笼之内再次的被一股吞噬法则充斥了。

　　这次行程的同样不是以往老掉牙的吞噬黑洞，反而是一个似狼非狼似虎非虎的黑色怪物来。

　　怪物遮天蔽日，庞大无比。当这个怪物一出现之后，便发出一声如同兽吼般的声音，李轩可以清晰的感觉到，随着怪物的吼声想起，只见空间囚笼都因此而产生了一丝轻微的震动。由此便可以看得出来，这个怪物是多么的强大了。

　　不仅如此，随着怪物的出现，大口一张，只见空间囚笼之内的一切都似乎是要被怪物吞噬到口中一般，甚至，就连李轩的身体都不由得有些前倾，若不是他稳定了身体，估计此时已经被怪物一口吞进了口中了。而且，在南明针对性之下，李轩的压力也是大减，至于三石长老，也不轻松。因为这个怪物出现之后，针对的并不是他所释放出来的天使，而是他的身体。

　　只见三石长老的身体在怪物的吞噬之下，身体都忍不住在虚空当中一个趔趄。不过，他毕竟是接近世将中期的实力。所以，这样程度的攻击对他来说，也不会造成太大的影响，只要事先适应那么一下，接下来也不会有什么太大的影响了。

　　南明似乎也知道这个怪物远距离对于三石长老来说造不成多大的威胁，所以，他便控制这个庞大的怪物，张开黑漆漆的大口，朝着三石长老吞噬而来。

　　当三石长老见到这个怪物朝着自己攻击而来的时候，脸色终于变换了一下，因为，他发现，随着怪物的越发接近自己，他就越是发现，自己的身体有些控制不住的感觉，似乎下一刻就要被怪物吞进大口中一般。

　　对于这个实力仅仅比自己差了那么一丝的南明，三石长老还是非常凝重的，他知道，自己想要将这个南明打败并不是很难，可是，若要将其击杀，那简直就是不可能的事情，更何况此时在旁边还有一个一直都虎视眈眈的李轩在攻击他，让他的精力更加的难以分心。

　　想到这里，只见三石长老的脸色变得难看了起来，此时，他知道，不得不分心出来对付这个黑色的怪物了。

　　当即，三石长老也顾不得天使正在对抗蛛网了，而是分出了大部分的心神，开始再一次的施展战技。

　　不愧是多年来的强者，三石长老这一次所释放出来的攻击并不是天使了，而是一个通天的光柱。

　　光柱是直接出现在怪物的头顶之上厄，所以，在出现之后，便对着怪物的脑袋就狠狠的贯穿了下去。

　　这一次，尽管三石长老所释放出来的光柱仅仅是包含了他大部分的意识，但是所具有的威力，比起黑色的怪物来也毫不逊色，而且，在先天上，光之法则也能够起到克制吞噬法则的作用。

　　所以，在这个光柱轰击在黑色怪物身上的时候，庞大的震荡里以及净化的能力，瞬间让黑色的怪物变得暗淡了许多。

　　哼……

　　见到这一幕，南明的脸色变得很难看，在开始的时候，他的吞噬黑洞就已经被三石给轻松破掉了，而这一次所释放出来的黑色怪物，他自认为威力非常的强大，最起码，吞噬黑洞与其相比起来，要远远不如，而现在，就是这么一个如此强大的战技，却是再一次在三石长老的攻击之下受到克制，甚至是刚刚一交锋就已经收到了床上，这对于南明来说，无异于一个响亮的巴掌，打击他的自信心。

　　不过，南明也不是吃素的，在初始的愤怒之后，他便再次的控制怪物张开黑色的大口朝着光柱仰天吞噬了过去。

　　吼……

　　随着怪物的大吼一声，只见它扬起头颅，对着要再次对他进行轰击的光柱就狠狠的一口咬了下去。

　　咔嚓……

　　也不知道光柱之内到底融合了多少的光之法则，又浓郁到了什么程度，总之，在怪物一口咬住光柱的时候，可以清晰的听到在光柱之上传出清脆的咔嚓声。显然是光柱被它给咬碎了。

　　从此也可以看得出来，南明的实力也非常的强大，当怪物将光柱咬碎的一刹那，双方之间的实力就显得有些不那么大了，甚至已经扯平了。

　　见到此。三石长老的脸上比起先前的南明来要更加的难看。但是他也没有丝毫的办法，若是在之前李轩没有加入进来的时候，他对上南明还是有着信心的，但是现在。这种信心已经荡然无存了，甚至，今日能否将南明与李轩重伤都很难说。

　　就在三石长老沉思的空当，只见怪物再一次的朝着光柱咬了下去。

　　此时，光柱因为之前的被怪物咬碎之后。已经剩下不足三分之二了，威力上减弱了不少，若是再一次被怪物咬碎的话，那么，所剩余的力量，则是对于南明完全构不成威胁了。

　　见此，三石长老的脸色一变，随后，便控制光柱试图对怪物进行再一次的攻击。

　　就这样。由于怪物与光柱的实力已经相当了，而在两人的刻意操控制下，一时间居然有些僵持了下来。

　　而且，看样子似乎一时半会还分不出胜负啦。

　　当然了，这种情况是对于没有外力的两人来说。若是有了外力之后，那么，最后的结果就说不定了。

　　而李轩正是那个意外。

　　此时，李轩在操控着虚空之刃组织成的蛛网对天使进行围拢的同时。他的注意力亦是转移到了南明与三石长老的身上。

　　当他看到三石长老与南明僵持下来的战斗之后，只见李轩的脸上露出了一副阴险的笑容来。这种笑容虽然三石长老背对着李轩没有看到，但直觉中，还是让三石长老感觉到了不妙，心里一惊。

　　但是，此时的三石长老已经真的分不开身了，尽管感觉到了不妙，也只能在心里焦急着。

　　只见李轩的手中出现了一个四方的印玺，正是噬印。

　　此时的噬印与五年多前比起来，要凝练了好几倍了，由此便可以看得出来，威力上，噬印得到了很大的提升，若是在加上李轩提升的实力的话，那么，噬印所能够释放出来的攻击力至少是以前的十倍以上。

　　现如今的天宇神城在李轩的战斗力以及境界之下，已经能够发挥出来万分之一百的威力，也就是百分之一的威力了，这样的威力若是李轩此时使用出来的话，那么，对于三石长老来说绝对是一个重大的打击，但是李轩成心想要试试这五年读来自己所能够提升的战斗力到底有多么的强大，多疑，他并没有使用天宇神城，可即便如此，此时的噬印所具备的威力虽然不如天宇神城，但是也相当于天宇神城万分之九十的威力了，而这其中更有着噬印诡异的攻击神魂的力量。

　　神魂的攻击，对于任何一名武者来说，都是致命的，这种程度的攻击比起直接攻击肉体来，伤害还要大。

　　毕竟，神魂受伤了想要修复所需要花费的心血以及时间比起身体受创的恢复要缓慢很多，费力很多了。

　　当噬印出现之后，只见李轩得意的笑了一下，接着便对着三石长老的身后攻击而去。

　　随着噬印的攻击而去，只见原本噬印的方圆还不足巴掌大小，但是随着他不断的飞行，逐渐变大了起来。

　　而此时的三石长老不论事攻击能力还是防御力都是最弱的时候，毕竟，此时的三石长老已经释放出来了两个战技了，一个就是天使，另一个就是正在与南明释放出来的黑色怪物对抗的光柱，而他的面前，根本没有任何的防护。

　　随着噬印朝着三石长老攻击而去，三石长老心里的那种危机干越发的强烈了，当即，忍不住的转过身来，当他看到了噬印气势汹汹的朝着他攻击而来的时候，并且，其中还隐隐有着让他神魂恐惧的气息的时候，三石长老的脸色顿时大变了起来。

　　若是在之前他没有实战天使战技或者是光柱战技的时候还好，可是此时，他的全部精力已经都放在了这两个战技之上了，想要对付这个噬印，显然是有些力不从心。

　　而且，三石长老也明白，若是真由这个不知道叫做什么名字的印玺轰击在身上的话，那么，所能够带给他的伤害，绝对是无法预想的。

　　想到这里，三石长老的脸色阴晴不定的变换着，此时，他若是想要脱身的话，那么只有两个办法，一个就是将两个战技召唤回来一个，而另一个就是躲避开。

　　可是，他刚想躲避开，就发现周围的空间不知什么时候已经凝固住了！


第928章

　　感受到这一点，三石长老脸色微变，忽然想起刚才李轩释放出来的层叠空间来，虽然以他的实力完全可以将周围的那些层叠空间挣扎而开，但是噬印的速度太快了，估计还未等他挣脱开来，就会被噬印给撞击上，那么，后果将会不堪设想。

　　看来只能用第二个办法了，一个很笨的办法，就是利用蛮力与噬印对抗，不过，这样的结果对于三石长老此时的状态来说，也好不到哪里去。

　　时间已经不容他多想了，当他看到了噬印来到了自己的身前之后，只听三石长老的口中发出一声大喝，随后双拳舞动，挣脱一丝层叠空间的束缚，接着，拳头对着噬印的本体一拳一拳的轰击了下去。

　　轰轰轰……

　　随着三石长老的拳头不断轰击在噬印的本体之上，只见噬印之上不断传出一阵阵轰隆巨响，而原本一往无前的气势也在三石长老的拳头之下给暂时的阻止了下来。

　　但是此时的三石长老的注意力实在是太分散了，在控制天使的同时，亦是要控制光柱对怪物进行低档，而现在，他还要去抵抗噬印，以这样的实力，想要对付李轩全盛状态所释放出来的噬印，还是有些勉强的，毕竟，此时的李轩，实力已经达到了世将的级别了，虽然他要比李轩强大那么一点，但也是有个限度的。

　　所以，三石长老的拳头只是经过了短暂的阻碍之后，便被噬印之上传来的反击给震荡出一口鲜血来，同时，他的脸色亦是有些苍白了起来。

　　因为，在噬印之上不仅有着针对肉体的攻击，同时，也有着针对神魂的攻击之力，在双重的攻击之下，再加上此时的三石长老的状态也不怎么好，就这样。被李轩的噬印给击伤了。

　　鲜血喷射，身体受创，三石长老的脸色变得有些狰狞了起来，同时，一股戾气自他的心底升起。看着噬印。三石长老再次大吼了一声，对着噬印扬拳再次攻击而去。

　　与此同时，不论是那个正在对抗虚空之刃的天使还是对抗吞噬怪物的光柱，亦是光芒大盛。而且，三石长老本身亦是气势变得再次强盛了起来，甚至，可以清晰地感觉到，此时的三石长老的气息比起最开始的时候还要强大了一些。隐隐有种能够与世将中期气息相比的程度了。

　　李轩、南明见此，脸色大变，他们明白，三石长老之所以实力瞬间暴涨，估计是因为使用了某种秘法的缘故，在开始的时候，他们两人对付三石长老就有些艰难了，而现在，结果不言而喻。

　　想到这。李轩与南明亦是不甘示弱，面色凝重的想要开始反击了起来。

　　……

　　而在另一边，李轩的手下与神陨门的那些弟子们的战斗亦是非常的惨烈，所形成的余波，远远的波及了上百里的范围。若不是他们控制着这种波及的方向是朝着深山之内，若是朝着康城的话，那么，必然会造成巨大的伤亡。即便如此，在深山之内的各种野兽、妖兽或者是神兽都有了不少的死伤。

　　高剑面对的是精灵女神的组合。在精灵女神的组合当中，以精灵女神的实力为最，已经达到了半步世将的巅峰的境界了，而剩下的斗破神王以及斗罗老祖等人的实力亦是达到了半步世将后期或是中期的境界，以这样的实力组成的五叠浪，战斗力直达世将的级别，即便是与高剑的实力相比起来，也隐隐形成了抗衡之势。

　　就如同现在，精灵女神小组组成的五叠浪，在经过了与高剑的几分钟战斗之后，虽然精灵女神等人的消耗不小，但是也并没有落入下风的局面，反而是将这种战斗保持在了一个平手僵持的局面。

　　对此，精灵女神等人已经非常的满意了，他们所要做的，并不是将高剑给击败，更不是击杀，而是将神陨门的这些人给拖住，他们相信，老板会很快将那个可恶的老头给击杀，然后再来解决这些人的。

　　相比于精灵女神小组的保守，战神这个天生为战而生的家伙就显得直来直去了，在他的心里，只有战斗，而在战斗的时候就必须要分出个胜负来，什么平手？在战神的眼里根本就不存在。

　　战神的境界虽然比起精灵女神来要差了一点，但是为战而生的战神自有一种精灵女神无法比拟的气势，那就是对待敌人，能够做到一往无前，鼓起全身的气势，一股势要将对手击杀的决心。

　　而且，再加上战神的小组与精灵女神的小组实力相差并不是很大，甚至很微小，所以，在对付实力比起高剑还要弱上一线的江若语时，在战神没有丝毫怜香惜玉的情况下，以及凶猛的攻击下，居然有些隐隐要将江若语给压住的气势。

　　对此，江若语虽然很是愤怒，但是战神等人那种不要命的攻势，还是让她有些疲于招架，不论她如何的释放战技，就是无法将战神等人给压制住，对此，江若语的芳心之内很是无奈，但是也没有什么办法，只能够期待着三石长老以及高剑快速解决对手，然后来相助与她了。

　　然而，就在江若语的这个想法刚刚落下，正处于分心的状态，只见战神抓住了这个机会，大吼一声，随后，扬起手中的巨斧，对着江若语就劈了下来。

　　巨斧有着开天之势，将虚空都划出了一道巨大的裂缝来，带着无以伦比的威势，直接对着江若语那孱弱的身体就劈了下来。

　　突如其来的攻击令江若语花容失色，秀脸微变，匆忙之中在自己的周身形成了一个蛋形的防护罩将自己保护了起来。

　　几乎是江若语的防护罩在周身刚刚形成，就见到战神的巨斧已经斩在了防护罩之上。

　　砰……

　　可能是世将级别的强者实力太强大了，虽然战神这一击有着偷袭的味道，同时，气势也攀升到了最高点，但是，当他手中的巨斧落在了只是匆忙抵挡的江若语释放出来的防护罩之上的时候，并没有将防护罩给击碎，只不过是令防护罩产生了强烈的震荡而已，接着便再次归于平静。

　　不过。虽然没有将江若语的防护罩给击碎，但是也令其内的江若语一阵气血翻腾，一口逆血差点从檀口之喷射而出，俏脸也变得白了一些。

　　受到了一丝轻微的伤，江若语的眸子瞬间变得冰冷了下来。她没有想到。面前的这个对手如此的难缠，若是在之前有人对她说，会被一名半步世将级别的武者给击伤的话，她是无论如何也不会相信的。但是此时，她不得不相信了，但是，她也要让对手付出惨重的代价。

　　想到这，只见江若语对着战神一挥手。急着就看到一道由水之法则所凝聚成的水箭显现而出，对着战神就穿刺了过去。

　　对于江若语在自己的一斧之下安然无恙，战神的脸上露出了一丝遗憾的神色来，但这并未磨损战神的斗志，反而是那股战斗的气息越发的强大了起来，即便是面对此时江若语的愤怒一击，战神也丝毫无惧，抡起巨斧，对着那道水箭就劈了下去。

　　世将级别强者所能够发挥出来的战斗力又岂是半步世将级别的强者能够抗衡的？

　　虽然战神有着无匹的战意。但是却没有无匹的战斗力，所以，在他的巨斧与水箭相撞在一起之后，只见战神手中的巨斧差点被水箭给震飞了出去，而他的嘴角更是被水箭的威力给震荡出一口鲜血来。仅仅是这么一个正面一击，战神就被击伤了，不过，他的攻击力也非同小可。巨斧亦是将水箭给击散了。

　　江若语见此，娇哼了一声。就要再次朝着战神攻击而去，势要将战神给击杀了，但是被在一旁的阿比斯等人给拦了下来，五叠浪阵法在这个时候起到了巨大的作用，能够彼此的配合协作。

　　而战神虽然受伤了，但是有着瞬回丹的情况下，这点伤势对于他来说，并没有什么大问题。

　　除了精灵女神、战神小组正在有些勉力的对抗高剑以及江若语这两名世将的级别强者之外，其他的小组所取得的效果比起他们来就要好上了很多。

　　说起来，李轩的手下实力也许单个上来讲，比起神陨门的那些弟子们要弱上了一些，但是这种弱比起半步世将与世将级别之间的差距则是大大的不如了。

　　一个世将级别的强者，若是认真起来的话，完全可以击杀十几名甚至是几十名半步世将级别的武者，而一名半步世将级别的武者想要去击杀十几名世长境界的武者，还是非常困难的，更别说几十名世长境界的武者了，估计会反过来被世长给击杀了。

　　更何况李轩的手下们又不是普通的世长境界的武者，他们每一个人都拥有着世长巅峰的实力，至于那些世长后期的，这一次并没有跟过来，而是被淘汰了。

　　世长巅峰级别的武者，正常情况来讲，只需要十人就可以将一名半步世将级别的武者给击杀了，虽然李轩的手下不足以用十人包围一人，但是在五叠浪的阵法之下，他们所能够发挥出来的实力丝毫不弱于十名世长巅峰的武者，甚至还要更为的强大，这也是五叠浪的逆天之处。

　　就如同现在，虽然神陨门的弟子们全部都是半步世将级别的武者，而李轩的那些手下的实力仅仅是世长巅峰，只有不足十名个别的刚刚进入半步世将的级别，比起神陨门的那些弟子来，相差了何止是半点。

　　可就是在实力相差如此巨大的情况下，李轩的手下们在组成了五叠浪的阵法之后，却是将神陨门的那些弟子们给压制住了，除了刚开始的时候是平手的局面，但是随着战斗的持续，李轩的手下们越战越勇，到得现在，已经彻底的压制住了神陨门的那些弟子们。

　　这与刚开始神陨门的弟子们想法有着很大的不同，在之前他们只是在想，现在拿这些人没有什么办法，但是在接下来的战斗中，等到那些人的神力与体力不济的时候，便做出反击，但是令他们没有想到的是，李轩已经给了手下配备无限量的神魂药液、瞬回丹等丹药。

　　可以说，只要李轩的手下们意志足够的坚定，那么。他们的战斗力就会永远保持在巅峰的状态。

　　而反观神陨门弟子那一边，身为超级宗门的弟子们，他们所拥有的资源也不会少，像什么回复神力的丹药以及修复伤势的丹药，也有很多。但是他们所使用的丹药质量上比起李轩配给手下们的丹药相差了可不是一点半点。想要恢复，还是需要一点时间的。

　　所以，在战斗当中可以见到，李轩的手下们是越战越勇。而神陨门的那些弟子们则是气势在不断的减弱。

　　此消彼长之下，胜利的天平正在快速的朝着李轩一方在靠拢着。

　　而周围的那些围观的武者们，每个人的脸上几乎都是一脸震惊的神色，在开始的时候，他们很少有人认为李轩会获得最后的胜利。可是，随着他们不断的观察双方之间的战斗，才让他们明白一个事实，那就是李轩等人的实力太强大了，从眼下的情况来看，这分明就是神陨门落入了下风之中了，这一点让他们有些不敢想象，毕竟，超级宗门的势力在神界当中。这么多年来已经形成了一种无敌的概念了，可是现在的一切，却是颠覆了他们的想法。

　　虽然到现在他们都没有看到三石长老与李轩以及南明的战斗，但是管中窥豹，虽然他们还是不相信李轩能够将三石长老给压制下来。但是眼前的事实却是不禁让他们猜疑，或者是推断，三石长老的情况也不会好到哪里去的。

　　而此时，在那些围观的人群当中。若是仔细看的话就会发现，这里居然有着很多门派的探子。而其中的一名样貌普通的青年见到双方之间的战斗之后，脸上则是露出了一副杀意来，但是这种杀意被他很好的隐藏下去了。

　　这个青年的实力并不是很强大，也就是刚刚进入世长境界没有多久，但他却是神陨门的摊子，他没想到这次无意的围观，居然发现自己门派之中的长老以及优秀的弟子居然在这里与人争斗了起来，这个消息无论如何都要在战斗之后传入到门派之中去。

　　他也曾想过让门派之内派人过来，可是距离这里最近的分部也需要一天的时间能够到达，等他们到来，什么都晚了，而想要凭借着在康城之内的这些探子们，就算是来帮助同门，也起不到丝毫的作用，毕竟他们的实力太弱，而且，他们又是属于探子，并不擅长攻击。

　　……

　　对于外界所发生的战斗，李轩了如指掌，见到如此的战况，他并没有丝毫担忧的神色，而且，自己所带来的那些手下当中，还有着三十名手下在旁边摩拳擦掌呢，他非常的自信，外界的战斗，他的手下们会很好的控制住。

　　不过，想要获得最后的胜利，那就有些难办了，哪怕是将剩下的三十名武者都用来攻击高剑以及江若语，然后配合精灵女神等人，那么所起到的效果也微乎其微，甚至还会干扰到他们，所以，想要真正的解决战斗将神陨门的弟子们给击杀了，只有他与南明先将三石长老给击杀或者是控制住。

　　对于神陨门的三石长老以及弟子们，李轩最开始打算先将他们给抓住了，然后在将来用来威胁神陨门，但是想到若是这样做的话，先不说神陨门会不会因为他们而放弃对南家的灭族，单说这就不是李轩的性格，而且，这些弟子们的资质能量也非常的可观，特别是三石长老以及高剑、江若语的，若是将他们的资质能量给摄取了，那么对于李轩的手下提升实力可是有着很大的帮助。

　　甚至可以说，李轩此时继续资质能量提升自己的手下实力，这样比起留下他们用来威胁神陨门所能够起到的作用要好上很多。

　　想到这里，李轩的眼神更加的冰冷了。

　　他知道，这里是天元大陆，在这里可以算是神陨门的大本营了，若是这个时候神陨门有人前来相助，那么对于战局将会产生很大的影响。

　　想到这，李轩知道，一定要速战速决！

　　此时，三石长老的实力可能是因为某种秘法的原因，得到了很大的提升，甚至可以与世将中期级别的强者气息差不多了，令李轩与南明原本大好的局面，再次扳平了。

　　对此，李轩与南明并没有丝毫的怯弱。

　　而三石长老在气息暴涨之后，也可以明显的看到，原本有些式微的光柱以及天使在此时周身开始再次的大放光芒了起来，至于三石长老本身的战斗力，亦是更加的强大，只是轰轰的连续几拳就将噬印给轰飞了出去。


第929章

　　三石实力突然的暴涨，虽然在李轩与南明的意料之外，但是并没有惊慌失措，而是沉着应对。

　　只见随着三石的爆发之后，天使之上散发出一股神圣的光芒，威力暴涨，手中的光剑亦是对着虚空之刃所形成的织网斩了下去。

　　顿时只见先前一剑只能留下一丝剑痕的虚空之刃直接被斩断了，不过，光之法则所凝聚出来的天使也不好受，虽然将虚空之刃斩断了一道，但它的身体亦是被震得退了出去，与此同时，其余的虚空之刃马上便弥补了下来，再一次将天使给围困其中。

　　那个天使似乎是有着自己的意识一般，看不清长相的脸上似乎是露出了一副怒意的表情，随后手中的光剑对着虚空之刃无情的斩击了下去。

　　只见随着天使的每一次挥剑，都可以清晰的看到一道道虚空之刃被斩断了，不过，不用细看就可以发现，在开始的时候，天使每一次的挥剑都会斩断一道虚空之刃，虽然后来仍旧是如此，但是所耗费的气力要增加了很多，甚至到了后来有些勉强了，而随着天使再一次的斩断一道虚空之刃后，气力便直接降了下来，想要继续斩断虚空之刃，居然连续用了三剑。

　　而且，天使那原本犹如实质的身体亦是快速变得黯淡了下来，由此便可以看得出，此时的天使随着不断的斩断虚空之刃，他本身的消耗也非常的巨大，直接导致了攻击力的下降。

　　而此时，虚空之刃还有着十几道，威力并没有减弱多少，仍旧组成了一张大网，将天使给包围其内，在李轩的控制之下，将其给围拢住了。

　　至于另一边的南明，此时他释放出来的那个拥有者吞噬法则的怪物，在光柱的光芒变得强盛起来之后。也瞬间受到了光柱的强猛攻击，但是毕竟那个光柱已经是强弩之末了，即便是在三石的气势下，攻击力再次大大的提升，但是也没有将怪物给粉碎。反而是在南明的强猛反击之下。再一次变得寸寸碎裂了开来。

　　不论是天使以及光柱，在三石长老提升了实力后，虽然都得到了不同程度的增强，但是真正增强的还是三石长老本身。因为，他的本体正在对抗着噬印。

　　噬印的攻击力有多么的强大不用说了，可仍旧是被三石一拳给轰飞了出去，甚至，李轩可以清晰的看到。在噬印之上居然出现了一丝裂纹。

　　见到噬印之上的裂纹，李轩暗自的摇了摇头，噬印的攻击力虽然强大，但是其材质还是不够坚硬，这已经不是噬印在对战中第一次被对手给损坏了，不过，好在一点，就是噬印虽然损坏了，但是能够在李轩的体内不断的修复。这也算是噬印的优势了。

　　说起来，噬印并不是某种材料炼制而成的，而是当初的天尊印战技发展出来的，随着精气与神魂之力的不断凝聚，也就有了如今的噬印。另外，即便噬印之上出现一丝裂纹，对于攻击也没有多大的影响，所以。在噬印被三石一拳轰飞之后，李轩并没有将噬印收起来。而是继续用它朝着三石攻击了过去。

　　三石见噬印再一次的朝着他攻击了过来，脸上不禁露出了一副不屑的神色来，毕竟，他能够将噬印击飞一次，那么也同样能够击飞第二次，而且，噬印本身已经被他给击出了一道裂纹来，三石甚至相信，下一拳能够将噬印给击碎了，然而，就在他刚刚想要挥拳朝着噬印再一次攻击过去的时候，他的浑身汗毛突然倒竖了起来，同时，一股强烈的危机感在他的心底蔓延开来。

　　对于这突然发生的一切，三石有些不明所以，试图找到令他感到危机感的源头，可惜无奈的是他根本就发现不了，也就在他这么一分神的功夫，噬印已经来到了他的面前。

　　无奈之下，三石边戒备着，边一拳朝着噬印攻击了过去。

　　由于分神的状态，所以，三石这一拳的威力比起先前来要减弱了一半左右，虽然仍旧将噬印轰飞了出去，但是并未让噬印如同他所想象的那般破裂，也来不及遗憾，因为这个时候，三石感觉到那股危险终于降临了。

　　三石发现，这股攻击无影无形，捉摸不定，但是他仍旧是感觉到，似乎有一股奇异的力量自他的身体蔓延而过，犹如水花一般对着他的身体冲刷了一下。

　　随着这股力量在他的身体蔓延而过之后，三石边感觉到，自己的身体突然莫名的苍老了很多，而且，更加可怕的是，他的体质在这一瞬间忽然下降了能有十分之一左右，最最可怕的是，这股奇异的力量并没有终止，而是再一次的朝着他的身体蔓延了过来，让他想要躲避，却是根本就来不及躲闪，或者说不知从何处躲闪。

　　在无法发现这股神秘的攻击源头之后，三石长老的脸上露出了惊恐的神色，而且，随着奇异能量的两拨冲刷，此时他的样貌以及身体看起来本接近六十岁了，而此时一下子犹如七十多岁的耄耋老者一般。

　　时间之力！

　　在经过了短暂的惊慌之后，三石长老发现了一个可怕的事实，能够对他的身体造成如此伤害的，也就是时间之力能够做到了。

　　两次的冲刷让他的样貌不仅苍老了接近二十岁，同样，就连实力亦是下降了五分之一左右，而且，由于身体上的苍老直接导致了行动上的缓慢，不论是攻击力还是反应能力都得到了极大的下降，甚至，可以说，此时的三石长老的实力比起最开始的时候还要差了不少了，更别提利用秘法提升后的战斗力了。

　　想到这，三石的心里不知为什么，莫名的产生了一丝恐惧的感觉。

　　就在这时，三石长老再一次的感觉到了那股神秘力量的袭来，在心里恐惧之下，他忍不住大吼了一声，随后在时间之力冲刷过来的时候，他的身体瞬间打破了周围层叠的空间，直接逃遁而开。

　　呼……

　　当三石在逃遁了大概能有上百米的距离之后，他便感觉到那股时间之力对他的影响减弱了很多。感受到这一点，他的脸上不禁露出了一副喜色来，当即，再一次的一个躲闪，直接逃离了时间之力的冲刷。

　　由此。三石长老明白过来了。这个时间之力虽然很是诡异，甚至说是神秘，但是也是有一个范围的，只要他脱离了这个范围。那么，就可以躲得过去，但是一想到此时的状态，三石的脸上就忍不住露出了一副怨毒的神色，可惜。发现的貌似有些晚了。

　　时间之力正是李轩释放出来的。

　　在以前的时候，李轩在与对手在空间囚笼之内对敌，只会单纯的在空间囚笼之内弥漫出时间之力来，而且，由于时间之力太过分散的缘故，所以，对敌人所造成的伤害很是有限，但是，随着五年多的时间过去了。李轩渐渐的将时间之力摸索出来了另一个办法，那就是将时间之力汇聚在一起，犹如一个海浪一般，当所有的时间之力凝聚在一起之后，然后再将这些时间之力集中起来对付敌人。那么，所能够起到的作用会非常的强大。

　　就如同现在一般，两次的时间之力冲刷，李轩觉得。至少让三石减弱了接近百万年的寿命，而且。战斗力上，此时的三石也就是相当于南明现在的实力，甚至还要略有不如。

　　这也就是三石长老，若是换成一般的武者，比如那些世长境界的强者，虽然他们的寿命达到了至少百万年以上，但是由于实力的微弱，直接导致了他们的抵抗力也大为的下降，若是李轩对着他们来上这么一下子，李轩自信，绝对能够将他们给瞬间的秒杀了。

　　至于世长境界一下的世兵，李轩能一次秒杀一大片。

　　这就是时间之力的强大，而李轩将这个战技起名为时间之浪。

　　可惜，由于李轩现在的境界还太过低微的原因，所以，所能够形成的时间之浪也就是方圆百米左右，而且，只有中间的地方，时间之力所能够发挥出来的作用才最强大，至于百米左右，已经对敌人或者说对面前的三石长老起不到什么作用了。

　　时间之浪，虽然威力强大，对于敌人所造成的伤害也是非常巨大的，但是它覆盖范围小，这个弱点却是无法忽视掉，就如同现在，三石在摸到了其中的规律之后，李轩想要再次的利用时间之浪对他造成什么伤害，已经非常的困难了。

　　也就是说，想要使用时间之力对付敌人，就要趁敌人不注意的情况下来个突然的袭击，否则的话，所能够造成的伤害将会非常的有限。

　　当李轩见到了三石长老远远的躲避开之后，他的表情变得有些无奈，但也有一丝戏虔的神色，虽然三石长老能够躲避过时间之浪，但是经过了时间之浪的两次冲刷，让他的实力大为的下降，甚至还不如南明的实力强大了，誓问，这样的实力如何能够敌得过南明、李轩的两人联手？

　　三石似乎也知道了这一点，此时他的心里也发生了翻天覆地的变化，在初始进入这个莫名的空间那股强烈的自信，到现在的有些惊慌失措，甚至还有着恐惧的心里，此时的他，眼神不断的游弋着，似乎在试图寻找逃出这里的办法，但是，令他遗憾的是，此时的空间囚笼之内由于李轩的境界提升，虽然不说广阔无边，但是空间壁垒也被覆盖了一层层迷雾，让人根本就看不清具体哪里是边际，让他根本没有丝毫的头绪。

　　但是凭借着大概的猜想，三石知道，迷雾之后，就是空间壁垒的所在之处，只要到达那里，然后将空间壁垒轰碎了，就可以逃出去了。

　　只要能够逃走，那么一切都好说，而且，最为主要的是，天元大陆可是神陨门的大本营，在哪里，就是他的天下了，只要向门中求助，想要击杀李轩他们简直就是轻而易举的事情。

　　可惜，现实是残酷的，先不说此时空间壁垒的坚固程度，单说是李轩与南明两人就根本不可能任由着三石长老去攻击空间壁垒。

　　只见南明在将光柱给击散了之后，便再次朝着三石释放出了一个吞噬怪兽来。

　　只见吞噬怪兽的气息异常的庞大，即便是比起先前的那个吞噬怪兽。气势上也要强大了一些，张开黑漆漆犹如黑洞的大口，遥遥的对着三石长老一吸，顿时，只见三石长老的身体忍不住朝着怪兽的口中飞射而去。

　　身体控制不住的朝着怪兽的大口中投奔而去。三石长老的心里真是憋屈不已。想当初他的实力可是力压南明的，但是现在……

　　不过，他也没那么多的瞬间感慨了，虽然他的实力降低到了一个顶点。但是，仍旧残存的强大实力也不是那么容易被怪兽给吞噬的，当即，只见三石长老的身体在虚空当中一顿，便听了下来。抵挡着怪兽巨口的吞噬，同时，在三石停留了下来之后，只见他的双手开始快速的结印，瞬间就在他的面前形成了一柄长达百丈的光剑来。

　　光剑在形成之后，只见三石伸手对着怪兽一指，苍老的声音喝道：“去！”

　　随着他的话音落下，便见到那柄光剑化为了一道流星，裹挟着净化世间一切的气息朝着怪兽的头颅就斩了过去。

　　先是释放光之法则天使战技。接着是光柱，随后又对抗噬印，继而是被时间之力的两次冲刷，此时的三石长老不论是身体上还是神魂亦是寿命上、神力上，都消耗极大。当他再一次使用了这柄光剑之后，三石的口中忍不住的喷洒出一大口的鲜血，同时，脸色更是惨白如纸。

　　这次的战斗已经让他超负荷了。光剑的释放而出，让他的战力已经不足原本的六成。想到旁边还有一个虽然境界不是很高，但是神秘莫测的小子，三石长老的心里就忍不住的一个悲哀。

　　对于敌人李轩可是从未同情过，他也不去关注光剑与吞噬怪兽厮杀的结果，而是直接将噬印收了起来，接着，天宇神城出现了。

　　天宇神城此时已经被李轩发挥出了百分之一的力量了，这样的威力，足以对付此时三石长老这种状态了。

　　当天宇神城出现之后，三石长老似乎是感应到了什么一般，忍不住回过头来，当他看到一座金灿灿的神城散发出庞大无比压力的时候，他的脸色顿时变得很难看。

　　光是从这座金灿灿的神城之上散出来的气息来看，三石就敢保证，别说是现在的自己，就算是全盛时期的自己对上了也是非常的艰难，甚至是两败俱伤的局面，即便是被这座城市给击败也不是不可能的事情，而一想到自己现在的状态，三石长老的心里已经没有了丝毫抵抗的念头了，他的想法只是怎么逃出这个莫名的空间，否则的话，被那座金灿灿的神城撞击在身体上，说不得会受到多么严重的伤势。

　　想到这，三石长老也顾不得光剑与吞噬怪物的结果，直接朝着遮掩在迷雾身后的空间壁垒冲去。

　　可惜，这里是空间囚笼，在这里，李轩就是神，当三石在朝着空间壁垒冲击而去的时候，他就已经在三石的周围布置了无数的层叠空间了，让他的周围凝固住。

　　虽然以三石的实力能够将周围层叠的空间给破坏掉，但是，速度上难免的减弱了很多，感受到这一点，三石的脸上露出了焦急的神色。

　　然而，让他更为惊恐过的是，当他在朝着空间壁垒冲击而去的时候，发现，那座金灿灿的神城亦是朝着他的身后撞击而来。

　　吼……

　　感受到生命受到了巨大的威胁，三石长老大吼一声，爆发出全部的潜力，顿时，只见他的气势再一次的攀升了起来，可是，若是此时李轩能够看到三石长老面部的话，就会发现，原本三石长老就已经苍老如七十多岁的老者了，而此时，在潜力的爆发之后，他的面容顿时变得犹如一个垂危的老人，似乎是随时都要死去一般，甚至，他的周身已经开始弥漫了一股死气了。

　　当然了，三石长老气势的增加，并不是所谓的潜力，而是秘法，每一次的激发这种秘法，都会消耗相应的生命力，每一次的使用都会消耗五十万年的生命力，在之前没有经过时间之浪冲刷的时候，他就使用过了一次，但是表现并不是很明显，而经过了时间之浪的冲刷之后，直接让他损失了上百万年的生命力，而这个时候，这种苍老的程度就很明显了。

　　三石知道，今日即便是他逃离了出去，那么，他也活不了多长时间了，除非能够提升境界，从而增加生命力，但是，显然这种几率并不是很高。

　　想到这，三石长老眼神阴毒的回头看了李轩一眼，又看了一眼天宇神城，随后便朝着空间壁垒冲了过去。


第930章

　　不管以后能够活多长的时间，三石长老都要珍惜现在的生命，而且，以神陨门的资源，虽然不能够将他全部的生命力补充回来，可是，也能够为他延寿不少，想到这里，三石长老再一次的使用了秘法，只见他的气势再次增加了不少，就连破坏层叠空间的速度都增加了很多。

　　如今，三石长老经过了两次使用秘法之后，他的实力再一次的达到了接近世兵中期的程度了，不过，若是仔细的感觉，就会发现，三石长老此时的气势虽然强大，但是总有股后劲不足的感觉，想来也是因为他的生命力无多的原因。

　　李轩见到三石长老周身散发出来的恐怖气息，忍不住的皱了皱眉头，接着，便露出了一副略显轻松的表情来。

　　只见李轩的手指对着天宇神城一指，随后便看到天宇神城如同一道金灿灿的箭矢一般，对着三石长老的身后就冲了过去。

　　此时，不论三石如何快速的破坏层叠的空间，但是他的速度还是远远无法与天宇神城相媲美。

　　只见天宇神城在李轩的操控之下，瞬间就来到了三石长老的身后，而这个时候的三石长老才勉强达到迷雾的面前，在感受到身后天宇神城的强大气息之后，三石长老明白，若是继续的朝着空间壁垒攻击去的话，那么，他的身体也必然会被天宇神城撞击成一团肉泥。

　　心里权衡了瞬间，三石长老便做出了决定。当即果断的身体一偏，朝着其他的地方躲避而去。试图要躲过天宇神城的攻击，可惜的是，他的速度虽然在此时很快，但是与在如鱼得水的天宇神城之下，速度还是要差上了那么一丝。

　　就在他即将要躲避过的瞬间，天宇神城的边缘正好撞击在了他的肩甲之上。

　　砰……

　　尽管三石长老的实力由于秘法的原因再次的提升了，可惜的是，肉体的强度并没有提升多少。而且，此时的他也是一心在想着怎么躲避过天宇神城，也就并未作出太多的防御，所以，在天宇神城的一次撞击之下，顿时骨骼碎裂了，令他的嘴里忍不住的惨叫了一声。

　　随着三石长老的身体被天宇神城撞击之上后。他的身体在空间囚笼之内就有些飞不稳了，摇摇晃晃的一个趔趄，差点在虚空中摔倒下来。

　　“小杂种，本老张与你势不两立！”这一次的伤势有些重，再加上之前的寿命损耗，可惜仍旧没有让三石逃离出去。令他对李轩的怨毒更加的浓郁了，当即忍不住的开口对着李轩咒骂道。

　　听到三石长老的骂声，李轩笑了，不过，这种笑容中却是透着森寒的杀意。语气更是冰冷无情，只听他说道：“老东西。别以为自己是什么东西，你死了也不能怪我，我可没让你送死，不过，既然你先找我的麻烦，那么就要有被杀死的觉悟！”

　　说完，只见李轩再次的操控着天宇神城朝着三石长老攻击过去了。

　　当三石长老见到天宇神城再一次朝着自己攻击过来的时候，表情顿时大海，不知何时，一股绝望的神色自他的脸上浮现而出，当即也顾不得什么身份了，连忙狼狈的朝着旁边逃去。

　　不过，天宇神城可并不打算就这么放过他，在李轩的控制之下，不断的朝着三石长老追击而去。

　　多说人在将死或者是绝望的时候能够爆发出超出以往的强大很多的实力来，这种爆发并不是依靠什么所谓的秘法，而是全凭一口拼命以及绝望中爆发出来的气势，此时的三石长老就是如此。

　　此时的他也不知道是哪里来的力气，根本没有使用一点点的秘法，但是他在躲避天宇神城的时候速度却是快了很多，甚至，快的几乎让天宇神城追不上了。

　　咦？

　　见到如此的一幕，李轩与南明对视了一眼，眼神中都闪过一丝惊讶的表情来。

　　说起这种绝望中的爆发，虽然听起来很是容易，但是做起来却不是人人都能够做到的，拥有这种资质的人几乎是万中无一了，两人没有想到此时的三石长老能够做到。

　　但是他们更加的明白，这种爆发虽然很是强大，可惜，只是昙花一现而已，不能够长久。

　　面对此时状态的三石，李轩也没有太多的忌惮，反而是一脸自信的神色，而对于天宇神城追击不上，也没有什么太多的不满，因为，就在下一刻，他便听到了三石长老的口中发出一声凄厉而绝望的惨叫声来。

　　顺着声音望去，只见原本就已经使用了几次秘法再加上时间之浪的两次攻击，已经让他的身体以及面容都变得犹如八十多岁的老翁了，可是，就在他惨叫过后，只见他的面容顿时干枯了起来，说一句老翁都是抬举他，也就是有口气存在而已。

　　三石长老不仅面容苍老到了极点，就连身体之上亦是散发出来强烈的死气，若不是仔细感觉的话，都很难发现在他的身体之上还有着活人的气息，同时，在气息上更是萎靡到了一个无法想象的程度，似乎连一名世兵境界强者的气息都没有了。

　　而之所以能够让原本实力大增的三石长老变得如此，也是因为李轩见到三石的速度实在是太快了，虽然躲避过了天宇神城的追击，但是这种超快的速度甚至让三石长老本人都无法控制，而李轩正是借助了这一点，在他逃遁的身前将时间之浪偷偷的布置了下来。

　　说起时间之浪，三石长老在之前的时候已经吃了很大的亏了，对于时间之浪他也一直都在戒备着，可惜的是，由于他的速度太快，虽然感受到了时间之浪就在身前。可最后也没有来得及躲避过去，反而被时间之浪给冲刷了一下子。让他原本就已经为数不多的生命力顿时干枯了下来。

　　此时的三石长老即便是活了下来，若是以后在境界上没有替身过的话，也就是还有一两年的生命而已，这样的生命力根本就不足以支撑他的身体，所以，他的身体才会存在如此多的死气。

　　在再一次被时间之浪给冲刷了一下之后，三石长老的实力已经微不足道了，别说是对李轩他们构成丝毫的威胁。即便是李轩只需要轻轻的动一根手指，就可以杀死他。

　　对于这点，三石长老也清楚的明白，所以，他已经陷入了彻底的绝望之中了，面对随后而来的天宇神城，三石长老只是来得及看了一眼。之后便被天宇神城撞击而上。

　　不过，这一次的撞击，并没有见到什么血肉飞溅的场景，反而是在天宇神城撞击在三石长老的身体之上后，便见到他的身体在空间囚笼之内消失了。

　　当然了，这并不是三石长老逃走了。而是被李轩直接收入到了祭坛之内去摄取资质能量去了。

　　呼……

　　见到将三石长老收入到了祭坛之内后，李轩的脸上顿时松了一口气，不管之前他有着多么强烈的自信，但是当他面对这种级别强者的时候，心里还是有些忐忑的。担心被对方逃走，但是现在已经成为定局了。也让他的心里松了一口气。

　　“好了，终于杀死了！”李轩对着身边的南明说道。

　　南明听到后，点了点头，但是他的脸上并没有太多的喜悦，俗话说，管中窥豹，此时的他正是如此，三石长老的失落有多么的强大，南明深知，但是这种强大的敌人在超级宗门神陨门之内只是一个缩影而已，而且，这个缩影又是这么的小，实力虽然在他的面前已经很强大了，但若是换在整个神陨门之内，那么三石长老的实力估计是中下等的级别了。

　　毕竟，三石长老的境界还没有达到世将中期，而在一个超级宗门之内能够拥有世皇境界的强者，显然，三石长老的实力就变得有些微不足道了起来。

　　见到南明的脸色，李轩便知道他的心里在想些什么了，对此，他的心里也非常的明白，但是却没有丝毫的办法。

　　其实，对于三石长老，李轩完全可以以更快的速度将他给击杀了，而提升这种击杀速度的方法自然就是署昧灵尊了。

　　如今的署昧灵尊，实力在经过了这一段时间的恢复之后，也已经达到了世将初期的级别了，若是有署昧灵尊的加入，虽然恢复的境界与三石长老来说还有着很大的差距，但是有一点是三石长老远远都无法比拟的，那就是经验，话说署昧灵尊已经活了上亿年了，对战的经验又气势三石长老这种活了几百年的家伙能够相比的，李轩相信，署昧灵尊必然有着强大的底牌，甚至，李轩丝毫不怀疑，别看署昧灵尊的实力恢复的不是很强大，但是，若要同时对付上他和南明的话，那么，最后的胜利到底属于谁还真是不好说呢。

　　像署昧灵尊这种人，若是与之为敌的话，绝对是非常可怕的。

　　当然了，李轩与署昧灵尊成为敌人的可能真的不是很大，甚至几乎是没有，毕竟，两人之间真的没有什么冲突。

　　至于这一次李轩为何不叫署昧灵尊出来对付三石长老，一来是因为，李轩认为这种“小事”还不必劳烦署昧灵尊这种强者参与进来，二来是因为他不想打扰署昧灵尊的闭关，最后也是因为，李轩想要检测一下自己的实力才如此的。

　　由于署昧灵尊在修炼室之内，虽然他知道李轩调动了天宇神城对付敌人了，但是他并没有多问什么，因为他知道，凭借李轩这个小子，很难有人让他吃亏的，所以，也就没有多少的担心了。

　　果然，当天宇神城回到修炼室之内的时候，署昧灵族笑了笑，便接着闭关去了。

　　既然解决了三石长老这个最为强大的对手，那么，对于高剑、江若语这种级别的武者来说，就显得不是那么具有威胁了。

　　当李轩与南明再一次出现在众人的视野中的时候，最先看到两人的不是李轩手下。也不是神陨门的高剑等人，而是在一旁围观的那些武者们。

　　当他们见到李轩与南明安然无恙的再一次出现在视线中后。他们的表情先是一愣，但是紧接着似乎是想到了什么一般，顿时，围观之人炸了锅了！

　　“怎么回事，为什么没有见到三石长老，要知道三石长老可是神陨门之中的长老啊，一身实力强大无比，可为什么最后出现的却是那个小子？”一名围观的武者有幸在几万年前见到三石长老一面。同时，对于他的实力更是了如之上，绝对是一个实力强大的长老。

　　可就是这么一个实力强大的三石长老，在他们的视野中消失了不到十分钟之后，居然没有再次的出现，反而是对手的两人完好的出现了。

　　而出现这种情况无非就是三点，第一就是三石长老逃走了。话说这种情况并不是很大，而第二点就是三石长老被抓住了，至于最后一点则是三石长老被李轩击杀了。

　　这三点，在众人当中，大多数的人都认为三石长老是被李轩与南明使用卑鄙的手段给抓住了，只有少部分人才认为是被李轩与南明给击杀了。至于第一种可能，还没有人去想，毕竟，身为超级宗门之内的长老，若是弃弟子不顾。那么所受到的惩罚也是非常严重的，而且。还会受到世人的唾骂，想来，若是三石长老够聪明的话，也是绝对不会选择这条路的。

　　那么……

　　答案显而易见了。

　　“乖乖，这些人到底是什么来头？三石长老可是神界超级宗门神陨门的长老啊，居然说杀就给杀了，怎么以前从来没有听过这些人呢？”在震惊过后，有些武者惊叹的看着李轩等人，语气中带着不可置信的意味说道。

　　“放屁！”在这人说完之后，就被其他围观的人给否决了，只听其他的武者中有人说道：“三石长老是什么实力，那可是世将境界的强者啊，凭借这些人还不能够将三石长老给击杀了，我估计是这两人利用了什么卑鄙的手段将三石长老给围困起来了，估计要不了多长时间，三石长老就会脱困而出的，而且，神陨门可是超级宗门，怎么可能被一些宵小之辈给如此的践踏？依我看，这些人简直就是在找死！而且，在不久的将来，神陨门必然会将他们给一一击杀的！”

　　这名武者发表的言论都是针对李轩，然后去抬高神陨门，而且，他说话的声音又很大，似乎对于神陨门有着片乎寻常的狂热一般，这样的话，听在众人的耳中，自然引起了其他人的注意了。

　　只见几乎是所有人都将目光看向了这个说话的人，就连正在战斗的神陨门弟子们以及李轩还有他的手下都纷纷将目光看向了过来。

　　说话的人是一名青年，正是神陨门在康城之内的探子。

　　当这名探子在看到李轩与南明出现，唯独不见三石长老的时候，脸色顿时变得很难看，加上再听着周围之人的言论，也许是因为年轻气盛的原因，也许是因为他还不够沉得住气，所以，发表了自己偏执的看法，令在场的所有人都将目光看向了他。

　　当感受到这一点之后，这名青年顿时醒悟到自己刚才说些什么话了，脸色变得酱紫色，心里更是后悔不已。

　　一个探子，最为忌讳的就是暴露自己的身份，虽然他的身份没有明说出来，但只要不是傻子都可以知道，他是神陨门的人。

　　当那些围观的武者想到这一点之后，嘴里都忍不住的发出了嘘声，脸上更是充满了不屑的神态，甚至有些人还对这名青年不断的讽刺。

　　而高剑等人的脸色阴晴不断的变换着，他们不是因为这个探子，在他们的心里，即便是这个探子是他们门中的子弟，但是他们都不放在眼里，他们脸色难看的原因是三石长老的死亡或者是被抓，对于他们来说，无疑是一个巨大的打击！

　　三石长老在他们这一次对付李轩等人的人中，实力是最为强大的一个，不论是高剑还是江若语都自认不敌，可是现在，就是这么一个强者，如今却是被李轩给击杀了。

　　对，高剑与江若语已经相信三石长老已经被李轩与南明给击杀了，而不是什么被抓住了，这一点，不是他们自以为是的想法，而是他们从李轩与南明脸上轻松的神态之中看出来的，否则的话，若是真把三石长老给抓住了，他们的心里必然还会有些担心，而不是现在这么轻松。

　　想到这里，高剑与江若语对视了一眼，神色间有些复杂。

　　此次他们跟随李轩来到这里，完全是想要将西门莲儿这个宗主最为宠爱的小师妹给救出来，可若是因此而将自己的性命给搭进去的话，他们自认还没有达到这种崇高的境界，为了宗门不顾一切的牺牲的地步。


第931章

　　自己的命永远都是最珍贵的，这种说法也许不适合放在任何人的身上，或者说是任何事情上，但是此时，对于神陨门的这些弟子们来说，不管西门莲儿对于神陨门多么的重要，他们的心里到底有多少的爱慕，可是，此时面对自己即将死亡的结果，他们是无论如何都不会接受的。

　　现如今，他们的处境真的非常的不妙，原本在三石长老没死的时候，他们虽然没有落入下风，可也没有占据到上风，最多只是维持了一个平手的局面而已，可是现在，三石长老被击杀了，而对方无形中多出了两名世将级别的强者。

　　在之前的时候，他们都认为李轩的实力并不强大，但是经过了三石长老的死亡之后，没有人会再看请李轩了，甚至他们在心里已经将李轩列为与南明同一个级别的强者了。

　　而高剑与江若语的实力虽然在他们自己看来，自认为实力还算是不错，可是与南明相比起来，那么又要差上了很多，更何况是对方还有着两人呢？

　　而且，还有一点就是面前的这个组合，虽然实力未必能够对他们造成什么太大的伤害，可是，有着这五个讨厌的苍蝇也能够狠狠的恶心一把，特别是万一等下若是这些人联起手来的话，那么，最后的结果将会更加的危险。

　　想到这里，高剑与江若语也不理会那个神陨门的摊子，甚至连话都懒得多说一句。毕竟，那个探子在她们的印象当中可是从来没有见过。如不是看到那个探子对他们摆弄的手势是神陨门弟子之间的联络方法的话，想来他们还会认为是这个探子是假冒的呢。

　　暴露了身份的探子似乎是也感受到了高剑以及江若语甚至是他们身后那些同门弟子之间对他的冷漠目光，心里不由得有些黯然，随后又自嘲的笑了一下，脑子里也不知想些什么，直接转身离开了。

　　至于李轩，虽然也猜测出来了那个青年就是神陨门的探子了，但对方的实力太弱了。以至于对方逃走的时候，他都懒得将对方给击杀了，反而是与南明将目光看向了高剑以及江若语还有神陨门的其他的弟子们。

　　经过了三石长老死亡的震撼消息，令双方之间的战斗停止了下来，同时，也令神陨门的弟子们在感受到了李轩的目光之后，心里不由得衍生了一丝胆怯的心理。当即，纷纷将目光看向了高剑以及江若语这两个主事人。

　　若是在平时的时候，高剑以及江若语感受到身后这种被同门弟子注视的目光，似乎一切都听他们决定的念头，定然会沾沾自喜的，可是现在。两人的感觉是那么的如芒在背，心里不安。

　　因为他们明白，同门弟子让他们做出的决定只有一个，就是逃走！

　　逃走啊，临阵逃脱。虽然是因为对方的实力强大的原因，可逃走这两个字说起来也不好听啊。而且，若是他们下了这个命令的话，即便是最后逃得了性命，回到门派之中，也会被同门弟子给取笑，而在整个神界当中，更会被沦为笑柄。

　　当然了，他们的名气虽然很大，但是放在整个神界当中就算是有些名气的人而已了，所以，什么笑柄不笑柄的，都是抬举他们两个了。

　　为了活命，高剑与江若语在心里暗骂身后的那些同门之人的时候，心里也不得不做出了一个令他们耻辱的决定来。

　　只见两人先是对视了一眼，似乎是都想让对方说出逃走的话，但是两人谁也不让，就这样用目光交织着，不过，他们也似乎是感受到了此时的危机了，所以，在对视了几个瞬间之后，便默契的做出了一个决定，当下，只听他们同时对着身后的弟子们说道：“我们走，来日方长，今日的耻辱我们改日在报复回来！”

　　说着，高剑以及江若语就要转身朝着其他的地方逃去，连看李轩等人都没有看。

　　因为在他们的心里认为，虽然李轩等人的实力非常的强大，但是，若是想要凭借这样的实力在这里拦截下来他们的话，还是有些不可能的事情，毕竟，能够抓住一个人比击杀一个人有时候还要困难上一些。

　　所以，对于李轩等人，高剑恨不得杀死他们呢，又怎么可能跟他们废话？

　　不过，高剑与江若语两人不在乎李轩，但是并不代表李轩就会放过他们的性命。

　　当李轩见到神陨门的那些弟子们想要逃走的时候，脸上露出了一副冷笑的神色，当即，只听他对着高剑说道：“你们超级宗门的做派就是如此吗？打不过就逃走？跟一个丧家之犬又有何区别？”

　　原本在神陨门的弟子心里，逃走这个决定就已经非常的耻辱了，可是现在，居然还被李轩给当众说出来了，这让平时一个个都骄纵惯得弟子们人心里简直就是愤怒不已，若不是因为他们真的没有丝毫的把握将李轩等人击败或者是击杀的话，他们此时真的恨不得就将李轩给碎尸万段呢。

　　其中，以高剑以及江若语两人为甚。

　　只见高剑的脸色阴沉着，看着李轩没有说话，反而是一旁的江若语开口了：“哦？那么，你想怎么样？”

　　人美声更美，此时的江若语就是如此，若是换做一个风雅的地点，李轩若是见到或者是听到江若语的样貌以及声音，说不得会在心里赞叹上那么几句，但是现在，李轩心里有的都是冰冷的杀意，只不过面上表现出来的并不是很明显罢了。

　　不过，还没等李轩开口说话，就听到战神挥着巨斧指着江若语说道：“小娘子，你家战神大爷还没有尽兴，怎么可能让你走呢？”

　　说完，战神将目光看向了李轩，等待李轩的命令。

　　战神说出来的这番话其实并没有什么歧义，可是停在其他人的耳中那就是不一样了，即便是李轩在听到之后，冰冷的杀意也不禁一滞，一副想笑又要强板着脸的摸样，对着南明点了点头。

　　见到李轩点头，南明便知道是什么意思了，当即，只见他对着同组的另外四人说道：“老板开口了，给本神杀！”

　　说着，战神与另外的四人同时结成了五叠浪，对着江若语就直接冲了过去。

　　而另外一边的精灵女神见到李轩的点头之后，亦是将高剑给锁定住了，同样的，施展出了五叠浪阵法对着高剑就冲了过去。

　　至于李轩另外的那些手下们也同样是如此，再次找到了各自的对手。

　　“欺人太甚！”见到李轩等人居然想要将他们留在这里的时候，高剑忍不住逇开口说了一句，语气尤其不善，对于战神五人，他倒是没有怎么看在眼里，让他在意的是李轩以及南明，这两人绝对是难缠的对手，想到这里，只见高剑的脸上露出了一副退意来，随后也不待精灵女神五人到达他的面前，就见到高剑已经转过身去，做出一副要逃走的样子。

　　依靠五叠浪阵法，精灵女神等人虽然能够将世将境界的强者给拖住了，但是弱世将境界的强者想要逃走的话，他们也无法奈何，就如同现在一般，精灵女神组成的小队以及战神组成的小队虽然朝着高剑以及江若语两人冲了过去，但是在一心想要逃走的两人之下，他们的速度根本就赶不上。

　　至于神陨门的其他的弟子，实力都是在半步世将的级别，虽然抡起单个的实力要比起李轩的手下强大了一些，可若是真要碰到五叠浪的阵法，他们能够保持平手的局面已经非常的难得了，更何况是击败乃至击杀呢？

　　而且，在他们先前与李轩的手下们厮杀的时候，都已经受到了不同程度的伤害，甚至有些个别的神陨门弟子还受到了重伤，这样的状态想要逃走，还真是希望渺茫呢。

　　可是他们又不想在这里白白送死，当即，只见他们将求助的目光放在了高剑以及江若语的身上。

　　感受到、同门的求助目光，江若语脸色冰寒，没有发表什么看法，至于那个高剑，则是脸上闪过一丝怒气的神色，此时的他真的很想放任同门不管了，然后独自逃走，但是在这么多的围观之人眼中，必然会被人说成是神陨门的厄三弟子高剑贪生怕死，到了那个时候，他的名声就可真的臭了。

　　更重要的是，他们的小师妹还没有从李轩的手中解救出来。

　　一个面对敌人逃脱，另一个则是面对同门被杀以及被抓他们却无动于衷，若是这样的事情被传到了门中，那么，他们所受到的唾弃将会是难以想象的，可是为了活命，高剑以及江若语不得不做出了饿一个选择。

　　那就是逃走！

　　为了自己的生命，什么事情都被他们无限的小话了，至于同门的求助，两人并没有去理会。

　　高剑以及江若语如此冷漠的态度，不仅让同门之中的弟子们感觉到绝望以及怨恨，就算是周围的那些围观之人亦是满脸不屑的神态。


第932章

　　此时，高剑与江若语两人谁也不会去在乎同门的性命了，毕竟，他们连自己的性命都无法保证。

　　而神陨门其余的弟子们的脸上也露出了绝望的神色，虽然高剑、江若语没有明说，但是从他们的行动上，只知道自己逃跑而不去管他们的态度就可以看得出来，若是没有这两个师兄师姐的相助，他们想要逃走，几率几乎为零，特别是已经在先前的战斗中受伤的神陨门弟子更是如此。

　　至于周围的那些围观武者们脸上则是一个个露出了不屑的神色来，甚至，有些人嘴上已经开始大胆的对他们进行讽刺了。

　　“呸，什么超级宗门，真是狗屁，也就是实力比起我们强上一些，至于什么师兄弟情谊，真是笑话！”

　　这人的话被神陨门的那个探子听到了耳中后，脸色更是涨红一片，一脸的气氛，但是他也没有丝毫的办法，而且，那人说的也是事实，特别是这种情况也间接的发生在他的身上了。

　　想到这里，青年扫视了周围一眼，又看了看李轩所在的方向之后，便试图要偷偷的离开这里。

　　李轩见此，脸上露出了一副淡淡的笑意来，也不见他有什么多余的动作，只是挥手对着那个青年一指，接着，就见到那名拥有世兵境界实力的青年瞬间被切割成了无数个碎片，血肉纷飞。

　　正是李轩利用了空间法则的原因。

　　当周围的人见到李轩这一手之后，脸上都是露出了惊骇的神色。至于那名青年的死亡，却是没有人关心了。另外，他们生怕李轩会不放过他们，所以，也不敢围观了，反而是悄悄的溜走了。

　　对于这些围观的人，由于跟李轩并没有什么仇恨，也没有什么矛盾，所以。李轩也就任由着他们离开了，没有丝毫的阻止。

　　可是，神陨门的那些人，他是打算一个都不放过的。

　　既然精灵女神等人凭借速度无法追上高剑以及江若语，那么，只能够李轩出手了。

　　当下，只见李轩对着南明示意了一下。随后，他便朝着高剑冲了过去。

　　而南明在领会了李轩的意思之后，也朝着江若语攻击而去了。

　　说起来，李轩的实力若是真正算算的话，也就是与此时的高剑相差不多，所以。在李轩追击上高剑之后，并没有令他落入下风，只是双方保持一个平手的局面而已。

　　“小子，难道你真想把事情做绝了吗？就不怕我们神陨门的报复？若是你们这次放过我们，那么我敢保证神陨门对于今天的事情会既往不咎如何？”高剑虽然见到李轩的实力与他相差不多。但是毕竟李轩并不是一个人在战斗，为了接下来避免围攻。导致身陨，所以才不得不说出这样一番软硬兼施的话来。

　　听到高剑的话，李轩的脸上露出了一副冷笑的神色，说道：“超级宗门就很了不起吗？哼，只是一群自以为是的假货而已。”

　　在说完了这句话之后，李轩也不管高剑是什么表情，当他的目光看到了周围的那些围观武者已经全部离开的时候，他的脸上亦是露出了不耐烦的神色，对着远处的童童传音了，让她施展祝福。

　　反正现在人已经都走了，那么，李轩也就不介意让童童施展小魔婴的祝福了，只有这样才能够更加快速的将其给击杀了。

　　得到了李轩的命令，童童小脸一喜，接着便开始对着正在战斗的众人施展了她的祝福。

　　随着小魔婴的祝福落下之后，只见李轩的手下们每一个人的实力都得到了成倍的提升，而原本就已经式微的神陨门众多弟子此时更加的狼狈不堪，不足三个呼吸的时间就有两人被击杀了。

　　而李轩也不在乎什么围攻不围攻的，当精灵女神等人的实力提升之后，他便让精灵女神小组与他一起围攻高剑，而战神小组则是围攻江若语。

　　在最初的时候，不论是精灵女神小组还是战神的小组，他们所组成的五叠浪阵法都能够抗衡高剑以及江若语两人，更何况是他们的实力在提升一倍的情况了。

　　虽不能说足以压制高剑他们，但是最起码也能够占据一丝上风，而在这种情况下，若是再有李轩的相助，那么，高剑想要获胜，几乎是没有丝毫的希望。

　　但是，李轩明白，身为超级宗门的弟子，必然不会如此的简单，肯定是有着自己的底牌，即便是不能战胜，可只要付出一些代价，想要逃走还是很有可能的。

　　当下，为了防止高剑逃走，李轩直接展开了空间囚笼，将高剑给包围了进去，同时，由于实力大涨的原因也令空间囚笼的范围大了很多，他也随手将江若语以及南明、战神小组五人放入了空间囚笼之内。

　　只要进入了空间囚笼之内，实力不是强大到一个离谱的境界，将空间囚笼给击碎了，基本上想要逃走是不可能的事情了。

　　原本高剑、江若语两人就感觉到了自己的生命受到了威胁，可是，当他们突然进入了一个莫名的空间之后，那种威胁的感觉更加的强烈了，甚至，可以清晰的感觉到，死亡已经渐渐的降临了。

　　这也让他们两人不禁想到了三石长老，话说当时的三石长老就很有可能，不是很有可能而是一定是进入了这个空间之内，随后被李轩给击杀的。

　　想到这里，高剑与江若语遥遥的对望了一眼，皆见到对方眼神中充满了恐惧以及绝望的神色来。

　　他们还年轻，如此的年纪就已经达到了世将的级别，未来的前途虽然未必能够比起西门莲儿大，但是也绝对不可限量，可以说，一个光明的未来在等待着他们，可是现在，他们就要被李轩给击杀了，这种心理说不出是什么滋味，也许悔恨以及怨毒更多吧。

　　尽管内心已经趋于绝望了，但是不管怎么说，他们也是堂堂世将级别的强者，在心智上还是非常坚定的，他们明白，越是到了这个时候，就越要镇定，否则的话，死的会更快，现在，唯一的希望就是他们还抱着一点希望能够打破这个莫名的空间逃走。


第933章

　　尽管高剑、江若语的心里还对于能够逃走抱有一丝幻想，但是李轩却告诉了他们什么叫做残酷的现实。

　　在战斗并没有持续多长的时间，高剑、江若语两人就已经陷入了重伤的状态了，这样的事实告诉了他们两人，那一丝仅有的生还希望是多么的令人向往，可惜，一切又是那么的令人绝望，最起码，到了现在，他们除了不断的被动的让自己的伤势越发的严重之外，根本没有丝毫的办法可以逃走。

　　看着高剑两人脸上不断变换的情绪，李轩可顾不得那么多，在他的心里，这两人是必杀的对象，什么狗屁的要挟神陨门，简直就是狗屁，有这个想法，还倒不如将他们的资质能量给摄取了再说，只有这样，才能够在将来的战斗中获得更加有力的地位，毕竟，若是要挟的话，这只是一个下策之选而已。

　　高剑，人如其名，参悟剑之法则的武者，说起剑之法则，在所有的法则当中是最为普通的，但是也是最为特殊的一个存在，因为见乃百兵之皇，虽然普遍，但是能够真正将剑之法则参悟到一个非常精深的地步，还是非常困难的，可是，真弱参悟成功的话，那么，其所拥有的战斗力绝对难以想象的强大。

　　而此时的高剑就是差不多如此了，真要算起来，他的境界气势也就是进入世将的境界没有多长的时间，但是他的实力凭什么仅比三石长老差上那么一丝。就是因为剑之法则的存在，有责剑之法则的高剑。攻击力实在是太强大了，李轩敢保证，若是他自己一个人对付上高剑的话，虽然最后的胜利者会是属于自己的，但是李轩却明白，想要获得最后的胜利必然要经过一番惨烈的战斗，只有这样才能够将高剑彻底的给击杀了。

　　不过，好在李轩并不是那种迂腐的人。在当时刚刚进入空间囚笼的时候，他就已经与精灵女神小组联手对付高剑了，两方两手，对于高剑来说拥有着压倒性的优势，在不足一分钟的时间之内，李轩在于精灵女神配合的情况下就已经将高剑给重伤了。

　　而另一方，南明的实力可不比李轩弱上丝毫。甚至还要强上那么一些，而战神的小组的实力虽然不及精灵女神小组，但相差也不是很多，另外就是江若语，她的实力比起高剑来要弱上一筹，两相对比之下。江若语此时受到的伤害比起高剑还要严重了一些。

　　说起来，江若语也真够委屈的，先不说她的实力有多么的强大，单说是她的容貌，虽然算不得绝世。但也绝对的倾国倾城了，这样的一个美貌。让在其他男人的眼里，也许会不忍心下手，可惜，让江若语倒霉的是，她所面对的对手都是南明与战神这种不同情事的木疙瘩，对于她根本没有所谓的怜香惜玉，有的只是怎么想着如何将她给击杀了。

　　这一点，江若语的心里真的是憋屈不已，但是也没有丝毫的办法，谁让她碰到的都是那种不解风情的女人呢？

　　南明就不用说了，这么长时间以来，李轩还真就没感觉到过南明有着什么儿女情长的心里至于战神，说实在的，这个家伙似乎是除了战斗之外就没有其他的了，至于战神小组的其他成员，虽然有心心软，但是他们的队长都没有表态，他们也没有什么丝毫的办法了，只能够辣手摧花，使用出全部的实力对她进行攻击，试图将江若语给击杀了。

　　就在李轩等人在空间囚笼之内争斗的如火如荼的时候，外界之中的神陨门弟子们，情况更加的不乐观了，虽然仅仅一分钟的时间过去，但是神陨门原本就不多的弟子们，在李轩的手下提升了一倍之后，如此短的时间内已经被击杀了一半人数了，而剩下的那些神陨门的弟子们也没有一个是完好的状态，要么是重伤，要么就是缺胳膊断腿的，看起来好不凄惨。

　　不过，李轩的那些手下可不管他们是什么情况，只是不断的对他们进行着攻击。

　　在时间再次过了不到两分钟的之后，只见神陨门的那些弟子们已经被李轩的手下给彻底的击杀了，所有人的尸体则是被聚集在了一处，等待李轩将他们的资质能量给摄取出来。

　　而两分钟的时间过去了，空间囚笼之内的高剑以及江若语两人也是生命垂危于一线当中，此时的两人，不论是在攻击力上还是防御力上已经对于李轩等人来说都已经微不足道了，甚至，即便是一名市长境界的武者，此时也能够击杀他们。

　　见到如此的情况，李轩等人就要彻底的将他们两人给击杀了，但是就在这个时候，只见高剑对着李轩说道：“李轩，你叫李轩是吧，难道你真的想与我们神陨门成为死敌吗？”

　　此时的高剑已经说不出来是什么样的心情了，也许恐惧的心里最为的多吧，当他感受到自己的生命命悬一线的时候，也顾不得什么超级宗门弟子的颜面了，反而是对李轩有种求饶的心里了。

　　“李轩，只要你放过了我，那么，神陨门便会将今天所发生的一切都揭过去，还能够得到我们神陨门的友情，如何？”

　　听到高剑的话，李轩的脸上露出了一副嘲讽的笑容，对着高剑说道：“难道你没有发现吗，到了如今这种程度，我们和你们神陨门之间几乎是不死不休的局面了，想要对我求饶？是绝对不可能的事情！”

　　在听到李轩的话，只见高剑与江若语两人的脸上面若死灰的神色来，他们可是知道李轩并未受到他们的什么威胁，反而对于他们的杀心更加的强烈了。

　　接下来，李轩也不容他们有什么反驳的话。直接利用时间之浪对着高剑冲刷了一下，夺走了他接近六七十万年的寿命之后。让高剑虚弱到了一个极点，接着在高剑没有反应过来的瞬间便被精灵女神小组合伙给击杀了。

　　之所以李轩能够利用时间之浪一下子带走高剑六七十万年的寿命，甚至比起三石长老还要多了十几二十万年，正是因为三石长老的实力强大，抵抗力也强大，所以，才会如此的。

　　而高剑在击杀了之后，对于江若语来说也是一个非常巨大的打击。攻击也乱了方寸，所以，在不到十招之内便被南明、战神小组给击杀了。

　　“痛快！我战神自从战斗以来就从类没有这么痛快过，没想到今天居然击杀了一名世将境界的强者！”当江若语被击杀了之后，只听战神的口中兴奋的说道，不过，若是细看的话还是能够发现在战神的脸上有着一丝遗憾一丝向往的神色。

　　当然了。他的遗憾并不是击杀了江若语这个貌若天仙的美人，而是遗憾江若语不是他一个人所击杀的，至于向往，当然是向往更加强大的实力了，这就是战神的心态，在他的心里。除了老板李轩之外，提升智力是他最为热衷的事情了。

　　见到战神很少有的失态样子，李轩笑了笑没有说什么，而是将两人的尸体收了起来，送入到了祭坛之内。接着，他又来到了空间囚笼之外。将神陨门其他的弟子们的尸体给收了起来。

　　由于李轩等人先前的大发神威，已经将周围那些围观的武者给惊吓走了，所以，此时周围除了李轩以及他的手下之外，已经没有什么其他的围观者了，言谈之间也没有什么太多的避讳。

　　只听李轩对着战神说道：“南明，虽然我们击杀了神陨门的一些弟子以及一个长老，但是我想，这仅仅是神陨门很小一部分的实力吧？”

　　听到李轩的话，只见南明点了点头，又摇了摇头，对着李轩说道：“算也不算吧，其实，说起来，在神陨门当中，属下记得在当年还在天元神界当中的时候，隐约听到父亲说起过，神陨门之内的世将级别强者就有着二三十人，如今这么多年过去了，想来若是神陨门没有什么太大的变数的话，那么这个数量只多不少，所以，我们击杀的三石长老以及一些门人弟子，对于神陨门几乎是没有多大的影响。”

　　“不过，不管怎么说，这一次我们也是狠狠的错了一下神陨门的气焰，让他们知道，在天元神界之内，即便是超级宗门那又如何？”

　　说到这里，南明的脸上露出了一副痛快的杀意来。

　　南明的话说完之后，李轩陷入了沉思当中，他没有想到神陨门的实力居然如此的强大，此次击杀这次的神陨门弟子们，对于神陨门来说，居然没有多大的影响。

　　这时，南明似乎是想到了什么，只听南明对着李轩说道：“对了，老板，那个西门莲儿知道吧？”

　　见到李轩点头，南明继续说道：“这个西门莲儿的实力虽然不怎么样，但是我们都知道，她的资质由于实在是太逆天了，在将来很有可能达到世皇的境界，所以，这个女孩对于神陨门来说是非常重要的，我们不如……”

　　南明的话没有说下去，但是李轩已经知道是什么意思了，而且，在之前的时候李轩也是这么打算的，当他在看出了西门莲儿对于神陨门的重要之后，便更加坚定了心里的打算，而这也正是为什么他不将三石长老等人的性命留下来的原因了，因为他明白，在神陨门的眼里，一个能够达到世皇境界的苗子，比起三石长老他们来说要重要太多了，好的棋子，只要一颗就够了。

　　不过，想到西门莲儿的资质，李轩也忍不住流口水，现在的他很想知道，若是此时将西门莲儿给击杀了，然后得到她的资质之后，那么，对于他手下的资质提升会达到多么快速的效果？

　　可惜的是，现在的李轩还不能够实现这个想法，毕竟，对于整个神陨门来说，西门莲儿实在是太重要了，若是真要让神陨门知道自己将西门莲儿给击杀了，那么。最后的结果将会是面对神陨门的疯狂报复。

　　尽管李轩并不在意，但是他不得不想到南明的家族。毕竟，现在的情况是不论南明的家族还是李轩或者是两方联合起来，都远远不是神陨门的对手，最起码现在要给自己留下一线生机了。

　　就跟今天一样，虽然李轩他们三石长老给击杀了，即便是神陨门此时非常的愤怒，但是也不至于在之后对他们大动干戈，当然了。派出一些其他的长老或者是弟子来为三石长老等人找回个公道还是必须的。

　　但是到了个时候，只要不是太强的强者出现，那么李轩有着绝对的把握对付神陨门的敌人，毕竟，他的修炼室之内，可是有着一名曾经是世尊境界的强者呢。

　　署昧灵尊的实力可不能够以常理来推断的。

　　这时，只听南明再次的问道：“老板。那我们接下来应该怎么办？难道是先要去我的家族吗？”

　　听到南明的话，李轩沉吟了下，随后说道：“先等等吧，虽然我们早晚的行踪早晚会被神陨门给知道了，但是现在我们是能够拖延一段时间就是一段时间，只有这样才能够更好的为我们增加一些。而且，此次我们击杀了三十长老以及神陨门的两名实力达到了世将级别的强者，他们的实力也是非常的强大，想来资质能量也会不错的，而我们也正好趁着这段时间。将他们的资质能量给炼化了，想来也会提升一下我们整体的实力。”

　　对于闭关修炼。李轩的手下们可是没有反对过，反而是非常的乐意，毕竟，闭关就代表着他们的实力会得到更快的进步。

　　不过，李轩并没偶说完，让手下们停止议论之后，便听到李轩继续说道：“我们先利用一天的时间将所获得的资质能量给摄取了，接着再用一天的时间去开始真正的修炼，等到了那个时候我们，想来我们的实力也能够提升很多的。”

　　“至于南家，此时的我们就算是到了南家，那么，所能够起到的作用也非常的有限，不仅如此，还会让自己处于明面上的状态，算起来，绝对是得不偿失的。”

　　听完李轩的话，众多的手下赞同的点了点头，同意了李轩的看法。

　　不过，商量事情在这里也不是地方，所以，李轩便想了想，带着众人朝着深山之内继续深入而去，试图想要找到一个可以让他们安心下来修炼的地方。

　　本来，李轩是打算进入康城之内的，但是想了想，现在的他们还不需要那么的高调，若是真要出现在康城之内，那么必然会引起很多人的注意，这样的话，跟李轩让自己等人处于暗处的想法有些违背，所以，只能够退而求其次，进入深山之内让人寻找不到了，而且即便是寻找到了，也许也是几天之后的事情了，那个时候，只要不是神陨门的世皇宗主亲自过来，那么李轩有着很大的把握面对即将来犯的神陨门。

　　就算再不济，也能够逃走，可若是世皇境界的强者到来的话，那么，对于境界之前差距的明显对比，让李轩明白，他们等人是无论如何都不会是世皇境界强者对手的，甚至，就算是逃走对于李轩他们来说也是一个非常奢望的选择。

　　想到这里，李轩等人在虚空当中再次的加快。

　　好在，这里的山脉非常的庞大，在李轩等人足足飞行了能有五分钟的时间之后，这才算是让李轩满意了。

　　找到了地方之后，李轩除了让不爱修炼的童童以及小彩在外面守着之后他们所有人则是都进入了修炼室当中了。

　　在修炼室之内，当李轩的手下见到修炼室之内弥漫着大量资质能量以及神力的时候，他们的脸上不禁露出了兴奋的神色来，毕竟，那可是堂堂世将境界强者的资质能连啊，若是让他们摄取进入体内的话，那么他们很有可能在短时间内进入世将级别的境界，或者是半步世将之中比较厉害的一个。

　　到了那个时候，若是再让童童施展祝福的话，很难想象，他们的实力会达到什么样的程度。

　　不过，这些虽然很重要，但是还是有一个令李轩比较郁闷的事情，那就是到了现在，童童组合的实力由于没有更多的同类让他们去摄取，所以，这么多年过去了，他们的实力比起南明再次降低了下来，这也是为什么童童的祝福在世家到南明的身上之后，为何会让南明仅仅增加三成攻击力的原因，因为双方之间差了一个等级呢。

　　而其他人则是不同了，他们的实力基本上都是在半步世将的级别，想要达到世将的级别，虽然有着很大的难度但是也不代表无法实现了，而现在还有一个最为重要的目标，就是尽快让童童组合的实力突破到世将的境界，那样，比起李轩单独战斗的作用还要搭上了很多。


第934章

　　只不过可惜的是，童童组合的进阶之路实在是太艰难了，必须要融合同类才可以真正的达到进阶的目的，否则的话，只能够提升一个小阶段，就如同现在，想当初童童的组合在突破到了世长的级别之后，随着后来的几次融合了实力并不是很强大的同类，再加上在修炼室内的多年修炼，如今也才达到半步世将的巅峰境界，而这还是当时在修炼室内几万年之前的事情了。

　　如今再次修炼了几万年之后，童童组合愣是没有突破到世将的级别，由此便可以看得出来，这对组合的突破是多么的艰难了。

　　除非是在天元神界之内让童童组合碰到同类，并且这个同类的实力也不要太弱，只有在这种情况之下，他们才能够达到世将的级别，否则的话，也只能够永远的停留在这个地步了。

　　甚至，随着李轩的手下接连的突破，童童的组合还会面对多年前的尴尬来，导致他们无法为李轩的手下提升实力。

　　想到这里，李轩皱了皱眉头，暗道，希望能够碰到童童的同类吧。

　　……

　　在找到了地方之后，李轩等人也不耽误，直接进入了闭关的状态。

　　这一次的闭关说起来是阔别了五年多接近六年的闭关了，正式上的闭关，这还是多年来的第一次。

　　以往的时候，虽然闭关，但是都靠着李轩提供的丹药，但是丹药毕竟只是丹药。虽然有着不错的药力，但是哪里能够与这种纯先天的资质能量相比拟？

　　虽然这一次的资质能量并不是很多。但是在这天元神界处处凶险的地方，能够提升一些实力，对于李轩等人的活命机会就越大，所以，只要有一点能够提升实力的机会，李轩都不会去放过。

　　一百个人，将三石长老、高剑、江若语以及神陨门其他弟子的资质能量给瓜分了，每个人分到的并不是很多。也就是那么一点点而已，可是就这么一点点却是足以比起以前服用上百枚提升资质的丹药了，而且，在质量上才是最为主要的。

　　不过，这些资质能量并不看在署昧灵尊的眼里，要知道他的资质已经最少达到了世尊的境界了，誓问这样的资质。别说是三石长老等人的资质能量了，即便是世皇境界的资质能量都不放在他的眼里。

　　不到百年的时间，李轩等人就已经将那些资质能量给摄取干净了。

　　几乎是每一次在摄取完毕资质能量之后，众人的实力都是会出现一种快速增长的姿态来，至于这种速度能够延续多长的时间，则是根据摄取的资质能量多少而定的。

　　现在的李轩。混蒙神诀已经提升到了第七层第一个阶段的境界了，这个境界在突破之后一直都没有什么太大的进展，而如今，在摄取了为数不多的资质能量之后，他的混蒙神诀居然有了一丝突破到第二个阶段的征兆了。这对于李轩来说，绝对是非常让他高兴的事情。

　　要知道混蒙神诀每一次突破一个阶段。对于李轩的实力或者说是战斗力，都有着很大的提升作用，最起码，若是等他突破到第二个阶段之后，别的不说，单独对付上三石长老，就算是不能够战胜，但是想要打个平局的局面还是可以的，完全用不到南明在一旁协助。

　　而随着在修炼室内修炼，在经过了两个现实天的修炼之后，李轩终于将混蒙神诀突破到了第七层的第二个阶段了，这样的提升，对于李轩来说，这一次的闭关就算是没有白费。

　　岂止是他，即便是南明，此时的实力虽然没有突破到世将中期的境地，但是与当时的三石长老相比，也相差不多了，有着很大的提升。

　　至于其他人，则是没有一个突破到世将级别的，但是两个现实天的时间却让他们的实力得到了长足的进步，距离世将的级别越发的接近，而那些世长巅峰境界的武者，此时也终于全部进入了半步世将的级别了。

　　若是此时的他们再次的使用五叠浪的话，威力上，虽然不说是直接提升了一倍，但是提升七八成还是可以的，由此便可以看得出来，李轩将三石长老等人给击杀，并没有将他们留下来当做人质是多么正确的选择了。

　　而最后的署昧灵尊特殊的存在，他并没有跟随李轩等人一同修炼，而是独自被李轩安排了一个单人的修炼室内闭关这。

　　现在的署昧灵尊空有一身强横的资质以及对于境界的参悟，缺乏的只是时间不断的积累，然后提升实力而已，如今在修炼室内算上闭关的时间，加起来也差不多有五六万年了。

　　在这些年当中，署昧灵尊的实力正以一种如同坐火箭一般的速度在飞速的飙升着，虽然署昧灵尊没有告诉李轩他的实力提升到了什么程度，而李轩也没有问，但是，李轩发现，自从刚进入了这个天元神界当中之后，他每一次见到署昧灵尊都会感觉到对方的深不可测的实力，在他的心里一直有一种无法匹敌的感觉。

　　这样的感觉让他实在是太难以相信了，要知道当时再找到署昧灵尊之后，他的实力可是连世士的级别都没有呢，可是这才多少时间啊，居然就达到了这样的地步了，让他有点接受不了。

　　不过，他也知道，署昧灵尊之所以提升的如此快速也是因为，他走的路都是以前走过的，而且，随着时间的过去以及境界的不断提升，往后会越加的困难，等他的实力恢复到前世的程度之后，相信这种速度会瞬间降落下来。

　　但是，尽管如此，现在的署昧灵尊实力也不是李轩可以抗衡的，甚至。让李轩有种感觉，即便是他以及南明还有所有手下的实力全部加在一起。在如今的署昧灵尊面前也不会有丝毫获胜的希望，这到底是一种什么样的感觉，李轩虽然不清楚，但的确应该相信。

　　而在经过了两个现实天的闭关之后，李轩见到众人的实力也无法提升多少了，当即便决定出关，来到了外面。

　　……

　　距离李轩击杀超级宗门神陨门的长老以及弟子虽然仅仅过去了两天的时间，而且天元大陆又是这么的大。但是这个消息还是在各个宗门的探子口中，在两天之内传遍了天元大陆十分之一的地域了，毕竟，在天元大陆中，传送阵是一个非常普及的存在，只要有传送阵存在，那么都能够在最短的时间内传送到天元大陆任何一个地方甚至是整个天元神界。

　　超级宗门在神界当中。是什么样的存在，无数年下来，不论是门派还是帝国亦或是那些散修们，都是深深的清楚，而且，在超级宗门之内。死亡一名弟子是多么重要的事情也不是没有人不知道。

　　而这一次，神陨门居然直接被击杀了一名长老以及十几名弟子，而且这些弟子在门派当中都是竭尽培养的存在，特别是高剑以及江若语两人，年纪轻轻就已经达到了世将初期的实力。这样的级别，虽然在将来进入世皇的境界有些困难。但绝对是将来门派中的顶尖力量，每一个人的损失对于神陨门来说都是非常痛心的。

　　这样的仇恨，誓问神陨门又怎么可能放过李轩等人嗯？

　　不过，想要找到李轩他们还是非常不容易的，说起来，李轩等人的实力虽然强大，但是也只是在外人的眼里而已，对于身为超级宗门的神陨门来说，并不算什么，真正让神陨门头疼的是李轩等人的来历，实在是太神秘了，而且两天的时间之内，所能够查找到的消息又非常的稀少，或者说是根本没有丝毫的头绪。

　　若不是神陨门通过各个城市当中的传送阵并没有见到李轩离开天元大陆的话，估计神陨门会更加的没有头绪的。

　　最起码，现在知道李轩他们仍旧在天元大陆，虽然神秘，但只要李轩他们露头，那么，想要找到他还是非常容易的事情，当然了，这需要一定的时间，否则的话，想要找到难上加难。

　　所以，神陨门对与李轩等人并未轻举妄动，而是在暗中搜查着李轩他们的信息。

　　说起来，神界当中死个把人实在是太正常了，即便是世将的强者死了也不是什么轰动的事情，可关键是死的人身份太特殊了，那额可是堂堂超级宗门的人啊，多少年了，超级宗门之内没有被杀死过弟子或者是长老了？

　　而如今一下子居然死了这么多，让整个神界如何能够不议论？

　　一时间，对于神界当中，特别是天元大陆的武者们开始对李轩等人纷纷的猜测了起来，想要知道他们到底是什么来路。

　　为什么一开始的名声并不显，可是在出现之后，就敢得罪与神界的超级宗门，这一点实在是令人费解。

　　当然了，更多的还是幸灾乐祸。

　　一个超级宗门，虽然在神界当中有着无上的地位，但是这种地位都是踩着其他门派或者是帝国或者是其他的武者尸体而上去的，得罪的人并不在少数，如今，他们得知神陨门的长老以及弟子被杀，虽然明面上他们并不敢大张旗鼓的庆贺，但是在心里还是幸灾乐祸的，恨不得希望神陨门的人都死绝了。

　　然而，就在神界当中对于李轩等人纷纷展开猜测的时候，李轩他们却是悠哉的在深山中刚刚修炼完毕。

　　当然了，此时的李轩就算是再怎么不怕神陨门，但是他也知道这种后果，所以，他在出去之后，也决定不能够大张旗鼓，反而是要低调。

　　想了想后，李轩再次让众人进入了修炼室内，而外界只留下他与南明两人。

　　至于童童组合，实在是太扎眼了，不宜出现在外界当中，而李轩与南明则是不一样了，尽管经过了先前的那番战斗，已经让他们两人的画像传遍了很多地方，只要他们一出现。就能够被人给认出来，但是实力达到他们这种地步之后。完全可以做到改变自己的体型以及样貌，所以，在出去后并不担心什么。

　　而若是要带着这么一个大队的人吗出去，那么就会引起有心人的注意了，到了那个时候，说不得会露出什么马脚来。

　　只见此时的李轩与南明身在高空中飞翔着，朝着康城的方向而去，不过。他们两人的脸色却是露出了凝重的表情。

　　在之前李轩刚刚审问完那个西门莲儿，对于西门莲儿，到了如今阶下囚的地步，居然还是那么的嘴硬，而且还非常刁蛮，但是在李轩手下的各种手段之下，还是让西门莲儿将知道的都乖乖说了出来。

　　当然了。李轩询问的都是神陨门的实力。

　　从西门莲儿的口中，李轩虽然没有探听到神陨门为何会想要将南家给灭了，但是他们却得知了神陨门的实力有多么的强大。

　　俺西门莲儿的信息，让李轩知道，神陨门之内，明面上的世将级别的强者就有着三十多人。而且，实力都非常的强大，类似三石长老那种级别的武者，只能算是垫底的存在，而且。这还只是明面上的，至于暗地里的。虽然西门莲儿的身份在神陨门之内很受重视，但是可能由于实力的问题，知道的并不是很多，但还是能够大概说出，在神陨门之内还有着二十多名的世将级别强者。

　　至于世皇境界的武者，同样有着两人，一个是在明面上的当代宗主常胜天，另一个则是神陨门的隐世长老，至于名字，就是西门莲儿不知道的了，而且，这也只是西门莲儿的猜测，只是偶尔中听宗主说起过，具体的，当不当真就不知道了。

　　不过，对于这条信息，李轩却是非常的看重，因为他隐隐的感觉到，神陨门之内很有可能存在着第二名世皇境界的强者，毕竟，不管怎么说，神陨门能够屹立在神界这么多年，光靠暗处的那些世将级别的武者，是无法让神陨门一直屹立不倒的。

　　也正是因为如此，才让李轩的脸上露出如此凝重的表情来。

　　对于这一点他不得不防。

　　现在李轩等人的实力距离世皇的境界还有些远，若是真要碰上世皇境界的强者，虽然署昧灵尊此时的实力让他感觉到深不可测，但是他也明白，署昧灵尊的实力距离世皇境界还有着一段不小的距离呢，想要战胜，是不可能的事情。

　　不过，尽管如此，李轩也没有丝毫的胆怯，而是在与南明商量了一番之后，便朝着南明的家族南家所在的城市赶去。

　　南家，在神界当中也是一个实力不俗的家族，虽然距离超级家族还有着一段很遥远的距离，但是也达到了一流家族的级别了，家族族长的实力也就是南明的父亲，已经达到了世将顶峰的境界了，这样的实力，若是李轩所有人对上，都只有死路一条的份，绝对是强大的存在，可惜，此时的南家却是被实力更为强大的超级宗门神陨门给盯上了。

　　与这样的实力作对，无疑是非常倒霉的事情。

　　按照南明的印象，此时的他们应该是在天元大陆的东面，而南家则是在天元大陆的最西边，想要从这里到达南家，至少也是需要五六天以上的路程，而这还是在利用传送阵不断传送的情况下。

　　当然了，这所谓的不断传送也是有着休息的时间的。

　　因为，使用传送阵有一个弊端，近距离的传送阵，按照李轩的实力，可以不断的进行传送个，但是每一次的传送，也仅仅是一个城市一个城市的传送而已，以这样的额速度，想要达到南家所在，没有几个月的时间是无法到达的。

　　这种消耗时间的行为，李轩当然不能忍受了，毕竟，此时的南家是危急存亡的时刻，也许早一点到达会早一点解决南家的问题。

　　所以，李轩与南明只能够使用超远距离的传送阵，可惜的是，超远距离的传送阵就算是李轩与南明的实力传送起来也有些费力，一次两次还感觉不到什么，但若是次数多了，那就有些吃力了，而且他们还要应付各种突来的状况，所以，实力要一直保持在一个巅峰的状态，这也让李轩与南明不得不经常休息。

　　另外就是超远距离的传送阵可不代表哪里都能够有的，在一些小城市甚至是一些小王国内根本就不存在。

　　只有那种大的城市或者是帝国的帝都才能够有，而李轩与南明正是朝着汉唐帝国的唐城哪里赶去。

　　可是要到达唐城，也需要耗费一个不短的时间，就算是连续不停的传送，也需要两天。

　　所以说，时间紧迫啊。

　　在李轩与南明改变了体型，并且对于本身的容貌做出了很大的改动之后，果然没有让任何人认出来，两人畅通无阻的到达了康城。

　　当两人到达了康城之后便发现，此时在康城之中，所议论的居然是他们两天之前击杀神陨门那些人的场面，虽然这其中有着夸大的成分，但还是然李轩明白，自己算是出名了，居然被人当成了茶余饭后的谈资了。

　　而这也让李轩更加的谨慎，心里甚至有些庆幸，幸好的是在来康城之前的时候，已经将他的那些手下全部送入了修炼室内，否则的话，若是真要引起神陨门的注意，那么就有些难办了。


第935章

　　汉城，其繁华的程度可不是西大陆的西帝国西皇城帝都可以比拟的，虽然两个城市都是一个帝国的帝都，但是之间的差距实在是太大了，这是李轩与南明来到这里之后的第一个印象。

　　这种看法不论是在人文上还是武者的实力亦或是城市的建筑之上，都有着极大的偏差，在这里，甚至你见到的一个普通的平民，他们所具有的实力都大多数达到了世士的级别，哪里像在西皇城那般，还能够见到世士即便以下的武者。

　　而世士只是这里的平民而已，世卒境界的武者更是随处可见，想当初，李轩当时等人刚刚来到天元神界的之中的一个漠城的小镇之时，话说哪个镇长就是世卒后期境界的武者，而在这里，世卒境界的武者仅仅是一个比起平民稍微有点地位的平民而已，说到底还是没有脱离平民的犯愁。

　　至于世长境界的武者则是这里的顶尖存在了，当然了，这种情况也只是在平民当中，而世将级别的武者就有些不多见了，即便是见到也仅仅是那些刚刚进入这个级别或者是依靠着丹药境界有些不稳的那些武者，毕竟，这样的实力已经是最为顶尖的级别了，想要见到，还不是那么容易的事情，但是不管怎么说，汉城这里的繁华程度绝对是西皇城无法比拟的。

　　当李轩与南明经过了两天的时间到达这里后，见到汉城的繁华，也不禁为此而感叹汉成帝过的实力强大，同时，也能够看得出来，身为天元神界天元大陆的原住民南明，对于汉城还是带着一丝敬畏的神色的，不过，这么多年来他也见过了强者，甚至还见到在天元神界永远无法见到的世尊境界强者，心理素质很强，所以，只是短暂的敬畏之后，便将其抛在了脑后了。

　　同时，南明也想到，虽然他现在跟随的老板实力并不是很强大，在这个偌大的天元神界当中，拥有者将他灭掉的宗门或者是家族可以说是数不胜数，但是有一点是那些宗门以及家族的弟子不具备的，那就是潜力！

　　李轩的潜力现在说来虽然未必是无限的，但是最起码还是有着无穷的潜力可以挖掘的，将来能够成为一方真正的霸主，这一点南明毋庸置疑。

　　短暂的敬畏之后，便听到南明对着李轩说道：“老板，这里就是汉城了，想当年，汉城之内属下也偶然跟随族里的人来办过事，不过，基本上都是办完了就走，对于这里虽然没有太多的了解，但是有一点可以肯定的，以汉唐帝国的实力即便是将西大陆中的西帝国给灭掉了，也不需要废掉什么太大的力气，另外就是汉唐帝国的实力比起神陨门来，虽然有些不明了，但是有一点可以肯定的是，汉唐帝国的实力比起神陨门来丝毫不逊色，甚至还要强上了那么一丝，当然了，这也只是一个传说而已，至于具体的，属下就不是很清楚了。”

　　听到南明的话，李轩面色凝重的点了点头，当即，又想了想，问出了自己心里的疑问来：“南明，那么你说说，在天元大陆当中，类似汉唐帝国这种实力的帝国还有着多少？”

　　李轩的话题让南明皱了皱眉头，似乎是在陷入了思考的地步当中，在过了好一会之后，只听南明对着李轩说道：“汉唐帝国在天元神界之内，很是强大，虽然天元大陆广袤无边，帝国同样数不胜数，几千还是有的，但是能够拥有超级宗门势力的帝国却是屈指可数的，而汉唐帝国正是其中之一，并且还是其中的佼佼者！”

　　南明说完，李轩便知道汉唐帝国的强大了，虽然不知道具体，但是也能够猜到这个与神陨门不相上下甚至还要强大那么一丝的帝国。

　　这时，只听南明继续介绍道：“汉唐帝国盛行民风，但是在汉城之内是绝对不允许私自斗殴的，若是真有仇怨者，那么，汉城会让这些武者到一个集中的地方去进行厮杀，解决彼此间的仇怨，在哪里，每天都可以看到大量的强者死亡以及诞生，还有着为数不多的强者在哪里崛起，开始名扬整个神界，可以说，那里就是一个决斗场的存在。”

　　说完，南明对着李轩再次说道：“老板，如果有兴趣的话，我们不妨去看一看如何？而且也耽误不了多长的时间。”

　　听到南明的话，李轩有些心动，但是随后想到就算是看了也没有什么意思，也就是武者之间的打打杀杀而已，这样的戏，只要李轩想，那么他随时可以亲身战斗，毕竟，现在的他可是击杀了超级宗门的弟子长老呢，若是真要暴露出身份来，想来他将会遭受到神陨门的不断灭杀。

　　摇了摇头，只见李轩说道：“还是算了，对于厮杀，我们经常经历，也没有什么好看的。还是赶紧去你们的家族吧，到了哪里，如果你想看，完全可以亲身参与进去，或者说，即便是你想要逃避都是不可能的事情。”

　　听到李轩如此说，南明也点了点头，表示明白，的确如同李轩所说的那样，在过几天到了南家之后，也许他们所面对的厮杀将会不断的，而且，其激烈的程度比起什么角斗场来还要激烈很多。

　　想到这里，当下南明也没什么心思去角斗场看比武去了，反而是担心起了南家的安危来，毕竟，这次回来南明可不会忘记是什么目的。

　　当下，他们朝着传送阵走去。

　　在两人刚刚乘坐传送阵来到这里的时候，他们就打听过了，那个超远距离的传送阵所在的位置。

　　李轩先前所乘坐的传送阵虽然是短距离传送阵，但是远距离传送阵距离这里也不是很远，顺着刚才花费了一颗下品神石打探来的道路，李轩与南明在不到半个小时之内就来到了这里的传送阵。

　　传送阵的费用虽然很是昂贵，但是对于李轩的财富来说，不过是九牛一毛而已，所以，两人很快就乘坐传送阵开始了传送。

　　据南明介绍，类似这种远距离的传送阵两人，一次性可以传送上百万公里的距离，而这还要他们再次经过三天的时间能够到达所谓的南家，由此便可以想象的出来，天元大陆是多么的庞大了。

　　说起来，上百万的距离若是在其他稍微第一等的位面，这点距离对于李轩来说并不算什么，可惜的是，他们所在的位面空间实在是太过坚固了，就算是以李轩现在的实力，想要瞬移一次，在全力之下也最多能够瞬移几百公里的范围而已，而且，对于他的消耗还很大，同时又很浪费时间。

　　别说是瞬移了，即便是传送阵，对于李轩来说也是一个很大的消耗。

　　毕竟，空间的那种撕裂感对于他的身体来说还是有着很大的负荷的。

　　就这样，三天的时间内，李轩与南明除了休息的只见之外，每天都要进行十几次甚至是几十次远距离或者是近距离的瞬移，终于在三天之后，他们到达了南明所说的南家所在的位置。

　　南家，身为神界之内的一流家族，虽然实力上与超级宗门相差甚远，但是在神界当中也是非常的不错了，还是有着很强大的地位的，而且，只要是一些有点实力的家族，都会在世俗当中扶持一两个国家之类的势力。

　　而南家所扶持的帝国正是南帝国，以南家命名的帝国，而且，在帝国的皇室，所掌控整个帝国的也是南家的弟子们，当然了，只是外围上的。

　　而且，由于南家的实力有限，所扶持的帝国也就是那么几个，王国倒是有不少，只不过，实力上却是要差了很多，在偌大的天元大陆当中，他们南家所扶持的帝国实力，在所有的帝国当中，根本就排不上名次，对此，当南明解释的时候，脸上也不禁露出了尴尬的情绪来。

　　另外，南明距离离开天元神界算起来也差不多有着十几万年的时间了，十几万年的时间中，一切的变化实在是太大了，也不知道这些年过去了，南家的实力到底提升了多少。

　　带着这样的期盼，当南明与李轩来到了南家所统治的那些帝国以及王国，当他们见到这里的萧条之后，南明脸上的神色顿时黯然了下来，从这里，他就可以看得出来，南家此时的境遇是多么的艰难了。

　　由于离开的时间太久了，对于这里所发生的一切都丝毫的不了解，当即南明来到了一个南家家族所在的帝国分部之内。

　　任何一个南家所管辖的帝国之内，南家都建设了分部，这样便于管理。

　　当南明带着李轩来到了一个南家分部据点的时候，受到了负责人的冷淡以及如临大敌般的对待，对此，南明并不介意，当即亮出了自己的身份。

　　在南家当中，只要是身为南家的弟子，那么，都具备着南家的血脉，南明同样是如此，而且，这种血脉还是独一无二的。

　　当南明亮出了自己的南家血脉之后，对方由冷淡顿时变得热情了起来，只不过，脸上仍旧是带着一丝丝的戒备神色，毕竟，如此多事之秋，很难保证有没有南家之人投靠了神陨门。

　　“在下南木云，是南家在这里的负责人，没想到在这里见到了南家的直系子弟，刚才多有得罪还望不要见怪！”

　　负责人是一名中年人，当他在得知了南明的身份之后，也连忙道歉起来。

　　而对于南木云的态度，南明也没有丝毫的在意，反而是脸上露出了一副赞赏厄神色来，毕竟，现在是多事之秋，南家之人能够有这种觉悟，还是值得赞扬的，当即，只听南明对着南木云问道：“你是南家之人？”

　　阔别了多年，当南明再次见到南家之人的时候，虽然表情上尽量表现的很是淡定，但是在眼神之中还是透着一丝欣喜的神色，不过，接着他就有些失望了起来，因为对方虽然是南家之人，但是拥有的南家血脉实在是太稀薄了，算是南家最外围的弟子了。

　　“在下虽然是南家之人，但却是旁支子弟。”

　　同是南家之人，南木云的血脉比起南明要薄弱了很多，甚至根本就没有可比性，而这也是为什么南木云在看到了南明的血脉之后，就变得如此热情的原因了。

　　说起来，南家的血脉也是非同寻常的，据说，上千万年前，南家也曾经出现了一个世皇境界的强者，而只要实力达到了世皇境界之后，那么这个人的子孙后代就会拥有他的血脉，只要拥有了这种血脉之后，将来在修炼上可以得到快速的提升，比起普通人来，提升的速度要快上了很多，而且，若是运气好的话，说不得也能够成为世皇境界的强者呢。

　　而只要南家能够有一人达到世皇的境界，那么南家就拥有着进阶超级世家的资格了，当然了，也只是资格而已，可即便是这样，一名世皇境界的强者对于一个家族来说的意义也是非常巨大的。

　　可惜的是，虽然南家曾经出现了一名世皇境界的强者，但是那名强者在留下了血脉，在过了不到五十万年还没等将南家晋级到超级世家的时候，便突然消失了，具体是死了还是去了哪里，则是无人知道。

　　而这个进入世皇境界的武者也算是南明的祖先了。

　　虽然见到南家的弟子，南明很是高兴，但是他也没有太多的寒暄，只是对着南木云问道：“南家现在的处境如何？”

　　听到南明的话，再见到他脸上的紧张情绪之后，不知为何，南木云的心里戒备少了不少，当即，只见他的脸上露出了一副发出的表情，对着南明说道：“说起来，南家现在的情况很是不妙啊！”

　　这回，不等南明发问，就听到南木云说道：“想来您刚才也看到了，现在的南家虽然不是死气沉沉的，但是得罪了超级宗门也让所有人的神经都是紧绷着，同时，由于神陨门的实力太过强大了，让很多归顺于我们南家的一些势力甚至是王国、帝国心里产生了动摇，导致人心不稳。”

　　“别说是那些不属于我们南家的子弟了，即便是在南家中，也有着个别的子弟心里开始浮躁了，甚至有些弟子已经陷入了绝望的状态当中。”

　　最后，只听南木云说道：“总之，现在的南家情况很不乐观！”

　　说完，南木云小心的看了南明一眼，生怕自己说出来的话会引起他的不快，好在，他除了在南明的脸上看到了一脸凝重的表情外，并没有其他的情绪。

　　过了好一会，只见南明叹了口气，将目光看向了李轩，不等他说话，便听到李轩笑着安慰道：“放心吧，南家这次的对手虽然看起来很是强大，但是我们也不是吃素的，最后鹿死谁手还未可知呢！”

　　听到李轩的话，南明的脸色才好看了一点。

　　一旁的南木云听到了两人的谈话，脸上露出了一副惊容来，南明的身份不用说了，能够拥有南家血脉的，而且还是那么浓郁的，虽然他不知道是谁，但绝对是南家直系的弟子，身份可以说是非常的尊贵，但是他并没有在李轩的身上感觉到任何南家血脉的气息，可是，不知为什么，眼前的这个南家直系的弟子，所表现出来的神态，怎么好似对方的属下呢？

　　难不成是南家担心被灭门，然后找了一个超级宗门去投靠，而面前的这个年轻人正是超级宗门的弟子？也只有这样的理由才能够让面前的年轻人说出来如此自信的话来，可是，这也只是他的猜测而已，具体的还不知道，但是光从这句话中，南木云心里就非常的激动了。

　　虽然他只是南家的一个旁支的子弟，但是对于南家还是非常的忠诚的，也真心的希望南家能够渡过这次难关，甚至在他的心里已经决定了，要与南家共存亡。

　　可是，面前的这个并没有表露出来身份的年轻人真的是超级宗门的子弟吗？

　　可是一想想他又觉得有些不可能，不仅是李轩，就算是南明的出现都让南木云有些蹊跷，虽然他身为南家的一个小小分部的管事，而且，血脉上更是旁支的旁支，但是，对于南家的情况，他还是比较了解的，最起码，这么多年还没听过南家的直系子弟当中有这么一号子弟来，当然了，南家也是比较神秘的，必然有着许多他不知道的事情，对此，他虽然疑惑，但是也没有太多的想法，毕竟，南明的血脉已经证明了他的身份了。

　　可是李轩就不同了，能够让南家直系子弟甘心放下身段来的超级宗门子弟，也没有李轩这么一号人，难道也是超级宗门秘密培养的？

　　不过，虽然心里有着诸多的疑惑，但是聪明的南木云并没有表露出来，他知道自己什么事情该问，什么事情不该问。


第936章

　　倒飞中，也不知道是恰巧还是阿星故意为之，阿星被那深渊独眼熊一掌拍飞了出去，正好朝着梦昙鸟的方向射过去。

　　虽然用入梦术对付了毒龙兽，但是梦昙鸟也并非是施术状态下就动弹不得的，看到阿星射过来，梦昙鸟的羽翼震动，在空中一个快的横移，避开了阿星。

　　“瞬步！”，不过就在这个时候，阿星瞬步的技能动了，直接出现在梦昙鸟的背后，如瞬间移动一般的度，让梦昙鸟根本就来不及反应。

　　“踢飞！”，瞬步出现在梦昙鸟的时候，阿星紧接着又是一个踢飞的技能出现，脚化作一道残影，狠狠的踢在梦昙鸟的身上。

　　不管是瞬步还是踢飞，都是非常快的技能，梦昙鸟躲不过去，被阿星一脚给踹飞出去了。

　　虽然踢飞的技能不附带任何的伤害攻击，但是却能够百分百的让目标震退。

　　“冰冻陷阱！”，看着被踢飞出去的梦昙鸟，阿星心中暗自的冷笑，嘴里低声的说道。

　　似乎是为了印证阿星的话语一般，倒飞中的时候，空中一个冰蓝色的魔法阵突然亮了起来，无数的冰屑一时间布满了梦昙鸟的全身，将它彻底冰封在空中。

　　“魔法陷阱？什么时候？”，看到空中出现的魔法陷阱，那个召唤师瞪大了眼睛，紧接着，似乎意识到了什么，召唤师的瞳孔微微的一缩。

　　那个冰冻陷阱出现的位置，正好就是刚刚阿星倒飞出去的时候路过的地方，莫非？被独眼熊一掌拍飞出去的时候，阿星就已经布下了一个魔法陷阱了？

　　不管如何，阿星已经把梦昙鸟冰封了，随着梦昙鸟被冰封，那毒龙兽自然也就从梦境当中清醒了过来，到了这个时候，胜利的夭平，已经是往阿星那边倾斜过去了。

　　“合体玉镯！”，随着毒龙兽清醒过来，阿星立刻与毒龙兽合体了，合体了之后的阿星，拥有毒龙兽攻击的破甲效果和毒龙兽的毒属性，才是最可怕的。

　　杀戮之刃的状态之下，阿星就像是一只穿花蝴蝶一般，灵活的闪躲着深渊独眼熊的攻击。

　　同时，阿星瞅准了一个机会，出现在独眼熊的身侧，毒龙兽涅的双爪扬了起来，嘴里一声低喝：“血族秘技——百影血爪”

　　阿星的确是一个盗贼，但是同时他也是一名魔界的血族，而身为血族，自然就能够习得不少血族的夭赋秘技，就像是亚特斯的龙语魔法一般，这些能力都是隐藏在血脉深处的能力，只要时间到了就能够领悟，而这百影血爪，就是血族的秘技。

　　“呼呼呼……”，阿星的双手，留下一片片残影，朝着深渊独眼熊抓了过去。

　　攻击的度快得留下残影，这并没有什么好奇怪的，但是在场众入，至少都是圣域三品以上的存在，阿星的度，能够快到在他们白勺眼中都留下一片残影，可见现在的阿星，这百影血爪的攻击度，快到了什么样的程度了。

　　不错，深渊独眼熊身为土系魔兽，再加上强壮的体魄，防御的确很强，但是，与毒龙兽合体之后，阿星的攻击也都带着破甲的效果。

　　化作残影，阿星的攻击全部都朝着深渊独眼熊抓过去，虽然防御强大，但是在毒龙兽那爪子的攻击下，很快的，深渊独眼熊的身上，就留下了几十道伤口。

　　虽然伤口都不深，但是却非常的密集，以至于看过去血肉模糊的，非常可怕。

　　如果是平常的时候，这么一点皮外伤，对于深渊独眼熊来说自然算不得什么，但是对于和毒龙兽合体后的阿星来说，那毒龙兽的毒才是最可怕的攻击。

　　虽然只是一点小小的伤口，但是深渊独眼熊却能够现，自己的力量，正在被毒龙兽的毒疯狂的吞噬。

　　深渊独眼熊中了毒龙兽的毒，而梦昙鸟又被阿星的冰冻陷阱给冰封了，那个召唤师赶紧的解除了召唤术，把两只魔界送回到了魔界去了。

　　而趁着这个时候，阿星自然不会浪费时间，度的优势展开，直接出现在那个召唤师的面前，对付召唤师什么时候最容易？那还用说，自然是他还没有来得及召唤出魔兽的时候了。

　　“嗡……”，不过眼看着阿星的毒爪就要攻击到那个召唤师的身上的时候，一层充满了圣洁气息的光幕，却是挡在阿星的面前，却是圣域九品的教皇出手了。

　　虽然说毒龙兽的攻击附带破甲效果，但是以阿星现在不过圣域六品的实力，想要打破教皇的防御魔法，显然没有那么容易的。

　　也知道自己的攻击是不可能打破教皇的光幕，阿星并没有做无用功，收了自己的爪子，背后的蝠翼一震，后退了许多，一双猩红色的眼睛，直直的盯着教皇。

　　嘴里吸血獠牙，闪烁着阵阵寒光，吸血鬼形态和毒龙兽合体之后，阿星看过去非常的可怕。

　　“教皇！你这是什么意思？”，尼诺丁直接站了起来，沉声的朝着教皇说道。

　　阿星和那个召唤师之间的战斗，自己这边入可都没有出手帮忙呢，但是教皇却出手帮助了那个召唤师，这自然会引起尼诺丁他们白勺不满了，怎么？莫非就只有你无上教会才有入，我们小队就没入了吗？

　　“我并没有什么意思，只不过是不想在这里看到有入丧生罢了”，救下了那个召唤师之后，教皇也知道自己的出手会引起尼诺丁等入的不满，收了自己的防御光幕之后，教皇认真的看着林辰，解释的说道，只是说自己不想看到今夭有悲剧生罢了。

　　教皇也知道这个小队的队长，毕竞是林辰，只要是他不追究的话，事情就算过去了，但是，是让他说得冠冕堂皇，可林辰并没有搭理他的意思，毕竞林辰绝对不会为了一个外入，来违逆自己队友的意思。

　　对于教皇拿冠冕堂皇的解释，尼诺丁讽刺的一笑：“哈，真是好笑，不想看到有入丧生？那为什么之前我们林辰落入下风的时候，没见你出手阻拦呢？”


第937章

　　李轩对着手下们嘱咐了一番之后，便于南明朝着南家家族所在地而去。

　　南家的家族并不是建立在什么世俗当中，而是在深山之内，一路上，两人都是以飞行的方式赶去的。

　　之前，南明已经与李轩商量好了，到了南家之后为了不想引太多的人注意，所以，他并不打算公然暴露出自己的身份来，而且，南明也相信，这些年过去了，他的容貌比起以前来简直就是相差了太多，所以，也不担心被人给认出来。

　　这一次，他只要见到他的父亲就好了。

　　南家建立在一座绵延的深山之内，放眼望去，一望无际，根本就看不到尽头，不过，在这座深山恰似中间的位置却是有着一片绵延的辉煌建筑，不仅建筑气势非凡，就算是远远的隔着，李轩都可以明显的感觉到，在那片建筑之中有着十几道强悍的气息，这些气息的实力居然全部是世将级别以上的实力，当察觉到这一点之后，李轩的脸上露出了惊讶的神色来。

　　要知道南家仅仅是在天元大陆中身为一个一流的家族而已，可就是这么一个一流的家族，却是拥有者如此强大的实力，居然有着十几名世将境界强者的气息，而且，其中一股气息，甚至已经超越了世将的级别了，虽然没有达到世皇的境界，但是想来已经达到了半步世皇的境界了。

　　若是没有什么意外的话，想来这道达到了半步世皇的气息就是南明的父亲了。

　　这样的一个家族拥有着如此强悍的实力。居然都要在超级门派之下颤抖，没有丝毫获胜的机会。李轩也不得不惊叹，当下，他将目光看向了南明，不等他说话，就已经见到南明一脸激动的开口了。

　　“老板，这就是南家的所在之地了，而那股强悍的气息，绝对是我的父亲无疑！”看得出来。对于父亲的气息，南明还是非常了解的，当他感觉到父亲的实力已经达到了半步世皇的境界之后，脸上的激动神色还是非常明显的。

　　而且，从他的脸上亦是可以看得出来，一种游子归家的表情自脸上油然而生。

　　听到南明的话，李轩也为他高兴。当即点了点头，说道：“没想到令尊大人的实力已经达到了这样的程度了，可惜，面对超级宗门还是显得无力。”

　　李轩的话说出来后，只见南明的神色一冷，同时。一股针对神陨门的杀意自他的体内透体而出，语气冰冷的说道：“虽然我的实力没有什么，但是有着老板在，我想，即便是神陨门。想来最后也会在老板的手下陨灭的。”

　　对于李轩能够创造出一个个的传奇来，南明已经见怪不怪了。而且，他也相信，这一次面对神界的超级宗门虽然有些危险，但是获得最后的胜利，南明还是相信是他们这一方的，或者说，他是有些盲目的信任李轩了。

　　对于南明的话，李轩只是淡淡的笑了笑，没有说什么，随后，他似乎是想到了什么，先是看了南明一眼，接着便对南明说道：“南明，等下到了你们的家族，见到令尊大人之后，你就说我们是朋友的关系好了，不要再叫什么老板不老板的。”

　　听到李轩的话，南明先是一愣，接着脸上露出了感动的神色，但是随后，他的脸上再一次的变得坚定了下来，似乎是在心中下了某种的决定一般。

　　见到南明没有说话，不过，表情却是很复杂，李轩虽然不知道他的具体想法，但是也差不多能够猜到一些了，当即他也没有就这个话题多谈，而是直接转移了话题说道：“我们刚刚击杀了神陨门的长老、弟子没有多长时间，所以，这一次能够有多么的低调就多么的低调，即便是不能，那么，只要拖上那么一段时间，待我们的实力提升了一些，也就无所谓的事情了。”

　　“嗯。”南明点了点头，没有多说什么，不过，在他的脸上，随着越是距离南家家族的所在之地，他的表情就越发的激动，紧张。

　　多少年了，南明没有回到自己的家族之内，他已经不记得了，只知道在当年他离开的时候，那时，他算起来还是一个二十几岁的青年而已，以当时那种年纪能够达到世卒的境界，可以想象他的资质有多么的逆天了，想来即便是不如西门莲儿的资质逆天，但是也相差不了多少了。

　　在前往南家家族的路上，两人可以经常碰到在这深山当中有着来往的武者从南家家族中离开或者是前往南家家族而去。

　　按照南明的解释李轩明白，这些人只有少部分人是南家的子弟，而大部分则是其他的势力或者是一些帝国的使者之类的存在，此时，以富在深山有远亲这句话来形容，再贴切不过了。

　　对于这些人，李轩并没有什么好奇或者是惊讶的表情，在他的想法中，这样就对了，若是一个人都没有，或者说是让南家孤零零的存在这片深山之内的话，那才是不正常呢。

　　另外，由于南明没有打算现在就将自己的身份给暴露出来，所以，他也没有上前与那些家族的子弟寒暄什么，不过，还是能够时不时的见到南明脸上露出的感慨的神色来，想来，对于这些人，有些南明还是认得的。

　　“那个是四叔家的小子，名为南小波，想当年与我的关系也非常的不错了，只是可惜，这么多年过去了没有见面，想来他们早就认为我已经死了。”当李轩再一次的看到一名三十左右岁的身材魁梧的青年从这两人身旁而过，并没有认出南明身份的时候，李轩朝着南明看了一眼。见到后者的脸上露出了一副苦笑的表情来。

　　说起来，南明的年纪若是在天元神界当中算算的话。也就是几万年的时间，这样的年纪再加上这样的境界实力，在天元神界当中，想要活上百万年还是非常正常的，而且，样貌若是没有什么意外的话，那么也会停留在青年的时期。

　　可惜的是，南明经历过被天宇神城围困的日子。生命力曾经受到了大幅度的削弱，所以，面容开始苍老到老年，而现在接近中年的样貌也只是他在遇到李轩之后，实力接连的提升，算是重新恢复了青春了，不过。由于当年受到的损害太大，所以，让他的样貌无法再年轻下去了。

　　而容貌变得如此这样，也难怪那个南小波会认不出来他。

　　就在南明沉思的空当，两人已经飞临到了南家的山门的外围了。

　　就在两人接近南家外围不足两公里范围的时候，只见四条人影出现在他们的面前。

　　这四人是青年人。只见他们的脸上露出了一脸戒备的神色来，对着李轩与南明喝声道：“来人止步，通报姓名！”

　　见到这样的阵仗，李轩淡淡的笑了笑，将目光看向了南明。

　　只听南明对着那四名青年一拱手。随后说道：“四位莫要误会我们都是自己人，而且我也是南家的人。只不过是旁系的而已，此次回来是为了面见家主一面，然后商讨对敌神陨门之事，还希望各位能够禀报家主。”

　　听到南明的话，只见四名青年的脸上露出了一副狐疑的神色看了李轩与南明一眼，有些不相信，但是当他们见到南明身上散发出来的南氏家族特有的血脉之力之后，便相信了，但是，这也仅仅是让他们信任南明是南家的血脉而已，至于想要面见家主，还不是那么容易的事情。

　　当即，只见四人对着南明问道：“既然你们是南家之人，那么，请问是南家哪一个分支，为何以前我们从未见到过你？”

　　听到那人的话，南明轻咳了一声，随后对着四人说道：“抱歉了，这关系到了一个秘密，所以，现在我还不能告诉你们，不过……”

　　没等南明的话说完，他的话就被四名青年的其中雇一个给打断了，只听那名青年的脸上顿时露出了一副冷笑的表情来，对着南明说道：“既然说是自己是南家之人，而且我们也相信你的身上的确将拥有南家的血脉，可是，你连身为哪个分支都不敢告诉我们，这明显就有些隐瞒的嫌疑，我们很难相信，你或者说你身后的南家分支对于南家是不是有着背叛的心里，所以，抱歉了，我们不仅不能够为你指引面见家主，同时，还要求你们乖乖的束手就擒，让我们将你们二人带到长老那里，经过审问之后，再做决定如何？”

　　虽然这名青年的语气说的带着一丝客气的神色，但是在他说话的时候，他已经与另外三名青年隐隐形成了包围之势，将李轩与南明二人给包围在其中了，李轩丝毫不怀疑，若是此时他敢有什么异动的话，那么，必然会遭受到这四名青年的攻击，虽然他们的实力不被李轩看在眼中，但他们毕竟是南家之人，所以，也没法对他们出手。

　　见到四名青年的举动，南明的脸上露出了一丝苦笑的神色，不过，并没有动怒，毕竟，南家的守卫能够做到这点，说明是非常尽职的，不仅不会责罚，反而是对这四人的刁难也很是心上。

　　为了不想过早的暴露自己的身份，所以，南明在想了想之后，便对着四名青年说道：“我是家主大人暗中召集过来的，所以，有些话确实不能够对你们说。”

　　在说道这里的时候，四名青年的脸上没有丝毫相信的表情，只是做出一副蓄势待发的样子，随时对南明进行攻击，但是当南明的手中出现了一块令牌之后，四人的脸色当即就是一变，随后就听到其中一名青年对着南明惊呼道：“你，你怎么会有家族之中的家主附属令牌？”

　　在南家中，或者说是在很多的家族当中，家族的族长有着族长令牌，同时，为了一些方便，或者是给族内之人的一些特权，所以。家族当中通常会设置家族附属令牌，权利上也许无法与族长相比。但是也有着很大的全力，甚至能够与家族之内的长老令牌的重要性相当。

　　而且，这种令牌的数量也不会很多，最多也不会超过五块，可以说非常的稀少，所以说，这令牌在出现南明的手中之后还是非常令他们震惊的，他们怎么也想不到。在南家当中高高在上，甚至在长辈的人口中，他们知道，在南家中，家主附属令牌的数量不超过三块，可是现在却出现在南明的手中了。

　　由开始的不相信，但是当他们见到南明手中的家主附属令牌之后。便变得坚信了起来，当然了，他们并不是对南明本身的厄信任，而是对南明手中的家主附属令牌的信任。

　　虽然在心里仍旧有着疑惑，但是四名青年也知道，尽管他们看不清对方两人的境界实力。可是想要与南家相抗衡，还是不可能的事情，而他们所要做的，只是通报一下家主而已，说到底。并没有任何的损失。

　　想到这，只见四名青年戒备的神色虽然没有丝毫的放松。不过，他们的目光却是相互对视了一眼，随后便看到四人当中的一个领头的对着一名青年说道：“老二，你去向家主禀报，这两人我们先看着。”

　　说完，这名青年将手对着南明一伸。

　　南明见此，便知道是什么意思了，当即将手中的家主附属令牌地道了这名青年的手中。

　　能够拥有南家家主附属令牌的人，身份肯定不会一般，尽管在之前的时候，南明已经说了，他是南家旁支的子弟，但是有着这块令牌，那么，他就可以享受到很多不能够享受到的权利。

　　所以，这四人可不敢有丝毫的怠慢，生怕耽误了家主的大事，连忙拿着令牌前往族内去了。

　　这四人的实力堪堪达到世兵初期的境界，想来是南家新一代了，而且，南明从这四人的身上亦是感觉到了浓郁的南家血脉的气息，说明这四人即便不是家族当中的直系子弟，但是想来也是非常亲近的了，也许就是南家的某个长辈的孩子。

　　看着其中的一命青年将自己的令牌拿走了之后，南明的脸上露出了一副自信以及激动的笑容来，他岂能不知道附属令牌的重要性，而且在当年的时候，这块令牌正是南家现任的家主南向天也就是他的父亲亲手给他的，这么多年过去了，上面早就已经沾染了他厄一丝气息，他相信，只要父亲见到令牌的时候，那么，必然会马上与自己面见的。

　　想要通报家主，不是那么容易的厄，以四名青年的身份，根本不可能直接见到家主，这期间要转换好几道程序。

　　首先，那名拿着南明令牌的青年要到他的直属上司哪里去汇报，然后由直属上司去面见长老，当然了，若是这个直属上司的全力够大的话，他也是可以直接去禀告组长的。

　　不过，不管则么说，这个期间都要浪费一些时间，果然，当时间足足过了一刻钟之后，突然异变发生了。

　　只见在南家中心处，一股强大的气息带着兴奋以及激动还有着疑惑地气息，突然升腾而起。

　　在强大的气息出现之后，仅仅是在一瞬间之后便彻底的消失无踪了，好似先前的待一切都没有发生一般，但若不是先前哟这那么强大的气息散发而出，想来即便是以李轩等人也会觉得是错觉呢。

　　不过，那道气息虽然在仅仅出现了一瞬间之后便消失了，但是并没偶真正的消失，而是在这个时候，一股强大的神魂之力突然自南家中心的建筑当中朝着南明这里扫探而来。

　　感受到这股气息当中的熟悉感，即便是以南明的心态，眼神中也忍不住的有了一丝湿润的感觉了，而且，对于这道神魂之力他并没有躲闪，而是就那么的站在原地，接受这股神魂之力的探查。

　　当这股神魂之力达到了南明身上并且不断的查探之后，神魂之力明显是产生了剧烈的颤抖，似乎是非常的兴奋，同时，从这股神魂的气息当中，还感觉到了迫不及待的感觉来，若不是还从神魂之力当中感觉到了一丝疑惑以及无奈的话，估计这人的本体就会直接出现在他们的面前了。

　　但是，尽管如此，那道神魂之力则是对着剩下的那正在一脸尊敬的青年身上扫过，也不知道那神魂之力的主人对着他们说了些什么，总之在神魂退去之后，剩下的三名青年脸上明显是松了一口气，暗道，幸好的是，自己刚才没有鲁莽的神色，否则的话，也不会如此的。

　　当即，只见三名青年中的那个领头人对着南明以及李轩索道：“家主有请，还请跟我们到来。”

　　在说着话的时候，这名青年的脸上亦是露出了震惊的神色，说到底，刚才那个神魂也只是对着他传音了。

　　而且，家主的声音当中还明显的带着一丝迫切的样子，虽然不知道为什么，但是青年还是照着规矩办事，连忙将李轩与南明朝着南家所在的位置领去。


第938章

　　南家的规矩当中，外来人是不允许飞行的，不过有一种情况就是例外了，那就是在得到了南家的允许就可以飞行了，毕竟南家这么大，若是步行的话，会很耗费时间的。

　　所以，李轩与南明在那名青年的带领下，朝着南家群落中间飞行而去。

　　看着曾经长大熟悉至极的地方，南明的眼神中露出了一副缅怀的神色来，李轩见此，也没有打扰。

　　没几分钟的时间，几人就来到了一个看起来虽不华丽但却很是优雅别致的院落当中。

　　院子虽然很大，但是并没有多少的建筑，只是有着几座简单的别院，而且看起来也不是很奢华，有的只是朴素，当青年带着李轩与南明到了这里之后，便告辞离开了。

　　“家主就在里面，我先下去了。”

　　没有去看离开的青年，反而是南明的目光看向了院落中中间的一座院落，目光迟疑着，似乎是在想着怎么开口。

　　而在房间之内的人也没有开口，但是从院落当中索绕不停甚至有些不稳的气势当中还是能够感觉的出来，房屋之内的人对于南明的到来很是激动。

　　一时间双方谁也没有开口，过了好一会，只听南明嘶哑着语气对着房屋之内轻轻的说了一句：“父亲，我回来了！”

　　当南明在说出了这句话的时候，李轩可以明显的感觉到周围的气势一颤，亦是为之顿了一下。过了一会只听房间之内脚步声响了起来，接着。便见到房门被打开，走出一名样貌虽老态，但仍旧蕴含龙虎之气的老人来。

　　老人的身材很是高大，与南明相差不多，五六十岁的年纪，院落周围的气息在随着他出现之后，便倏然消失了，有的只是一张略显苍老却满脸激动的表情来。

　　只见老人那浑浊的双眼有些不敢置信的看着南明。站在房门之外停留了下来，看着南明，语气颤巍巍的说道：“明儿？你是明儿？”

　　老人正是南明的父亲，南向天，从这看起来很是普通的老人身上，很难联想到先前的气息是他释放出来的，不过。在老人出现之后，先前那股强大的气息就已经消散殆尽了。

　　听到老者的话，南明激动的神色再也控制不住了，直接噗通一声跪地下来，对着老人咣咣咣的磕了三个响头，语气略显哽咽的回道：“不错。父亲，正是明儿，明儿回来了！”

　　南明，几万年过去了，经历过很多的事情。可以说不论是心智还是情绪上，都已经非常的成熟了。但是此时，当他见到阔别了几万年的父亲的时候，在此时，他还是无法控制的失态了。

　　天元神界，南明的家乡，南家，他的家，多少年来，无数的日夜，每日都期盼着，想着有一天重新回到这里，今日终于实现了，怎能不让他激动呢？

　　此时的南向天虽然身为一名估计半步世皇境界的武者，但是当他见到自己失散多年的儿子时候，还是身躯忍不住的颤抖了起来，他实在是没有想到，当年那个被他最为宠爱的儿子，认定最为有前途的儿子，在几万年前被确认了死亡之后，今日居然突兀的出现在他的面前。

　　这种突来的喜讯，让南向天也差点激动的落下泪来。

　　但他毕竟是一名半步世皇境界的强者，心性坚定的无法想象，誓问怎么可能会落泪，但是从他颤抖的身躯还是能够看得出来，此时他的心情是多么达到不平静。

　　只见南向天一步步的朝着南明走了过来，同时，一双有些褶皱的双手揉了揉眼睛，确定眼前所发生的一切是不是真的，是不是当年那个让他备受宠爱，而在这几万年来又备受煎熬的儿子回来了。

　　当南向天走到了南明的面前后，开口问道：“明儿，你，你不是……”

　　不等南向天说完，就见到南明起身，对着南向天语气有些哽咽的说道：“父亲，是明儿回来了，明儿没死！”

　　“好、好、好！”听到南明的肯定，南向天愣了一下，随后老怀畅悦的连到了几声好字。

　　而一旁的李轩似乎在此时看了一眼这对久别重逢的父子之后，不想打扰，知道他们有很多的话要说，当即悄悄的离开了院落当中。

　　……

　　南明与他的父亲南向天在院内谈了什么，李轩并没有八卦的去听，所以，也就不知道说些什么了。

　　不过，时间并没有让他久等，也就是十几分钟的时间而已，就见到南明出现在院落之外，将李轩给带了进去。

　　当李轩再一次见到了南向天之后，便见到南向天一脸堆笑的看着自己，但是他怎么感觉着，在燕南天的笑容之中怎么还有一丝无奈的不满呢？

　　想了想，李轩就明白过来是怎么回事了，当即对着南明说道：“我说，你不会是将你是我的手下对你的父亲说出来了吧？”

　　听到李轩的话，南明虽然没有说什么，但还是点了点头。

　　见到南明的举动，李轩可真是无语了。

　　不管怎么说，南明也是天元大陆一流家族南家的直系子孙，甚至很有可能是未来的族长，而且，其父亲更是实力达到了半步世皇境界的强者，可是如今，这个强者的儿子居然是自己的手下，不管换做是谁，都会对自己非常的不满，而南向天没有直接对他训斥就已经是非常不错的了。

　　看着南向天，李轩的心里有些发毛，虽然他知道南向天不会就此问题说些什么，只是脸面上让他有些挂不住而已，但是，自己毕竟让人家的儿子给自己当了手下，这一点还是无法抹去的。但是看南明的样子，李轩也放心下来了。

　　当即。只见李轩硬着头皮对着南向天说道：“小子李轩，见过前辈。”

　　听到李轩的话，南向天也收起了脸上的最后一丝不快。

　　说起来，对于面前的这个年轻人，南向天并不是很了解，不过，先不提李轩这个人是什么样，单说是他将自己的儿子给当成了手下。就让他很是不爽了，不过，对此，他也没有丝毫的办法，因为他从南明的口中得知，若不是李轩的话，想来他的儿子到了现在已经死了。

　　而且。若不是因为李轩的出现，那么，南明到现在实力也不会达到如此的地步，当然了，这一切都是在南明失踪的前蹄之下，不管怎么说。南向天对于李轩还是感激多上一些的。

　　当然了，对于这个第一次见面的年轻人，南向天还是有着诸多的好奇心。

　　他非常的想知道，以往自己这个儿子是那么的叛逆，尽管几万年的时间没有见面了。但是对于这个儿子的性格他还是非常了解的，想来这么多年也没有改变。可就是这么一个叛逆高傲的儿子，如今却是甘当李轩的马前卒，他也很想知道，李轩是否有什么个人的魅力，能够让自己的儿子这样。

　　当然了，对于李轩他还有着佩服以及感谢，因为他从儿子的口中得知，这一次李轩之所以能够跟他来到这个世界，而且还带来了百名手下也是为了解决他们南家的危机而来的。

　　能够明知南家敌人是超级宗门，但还是义无反顾的前来帮助，光是这一点，就足以让南向天对李轩钦佩不已了。

　　所以，当李轩开口之后，南向天收起了心中最后的一丝不满的神色，接着脸上露出了一副笑容来，上前几步，热情的拉着李轩的手，对着李轩说道：“来来来，小兄弟，刚才我已经听明儿说起你了，这一次，说起来，还真是应该感谢你呢。”

　　对于李轩这一次前来帮助，南向天虽然感激，但是他并不认为因为李轩的出现就会将问题解决了多少，能够帮助多大的忙，毕竟，以他的观察，李轩的实力也就是世长境界的武者而已，虽然儿子说李轩的实力足以匹敌世将，但是不管怎么说，南家的敌人可是超级宗门，这样的实力想要对付超级宗门的一般长老还可以，若是再强一点的话，那么就显得有些微不足道了。

　　对于南向天的想法，李轩自然是不知道，不过，最善还是客气了几下。

　　看着李轩，南向天知道，虽然李轩是好意，但是弱将来真要与神界的超级宗门神陨门对抗的话，最多就是多了一些冤死之人而已，还不如趁早跟他说明白了，让李轩知难而退，而且，南家一直以来，被认为最有出息的人就是南明，他也想让李轩带着南明离开这里，到一个足够安全的地方去。

　　当即，他也不等李轩说些什么帮助的话，便率先开口说道：“小兄弟，你这次的来意我已经听明儿说起过了，不过，你也知道，超级宗门的强大，根本就不是我们这种家族能够抗衡的，所以，你么的帮助我很感激，但是却不能让你们平白无故的寿司，而为了不想伤及更多的无辜，所以我想让你带着明儿离开这里，找一个安全的地方躲避起来，而我们南家则是会倾尽全族之力与神郁闷对抗的，即便是神陨门的实力非常的强大，但是我们南家就算是举族全灭，也定然要让神郁闷狠狠的掉下一块肉来。”

　　在南向天说着的时候，虽然是对李轩表示感激，但是说到后来，他的神色也有些狰狞了起来，看得出来，他已经做好了与神陨门鱼死网破的决心了。

　　而对于南向天的想法，李轩也知道，在南向天说完之后，只见李轩笑了笑，随后便开口对着他说道：“前辈，说些题外的话，这一次我们刚刚来到这里的时候，已经神陨门打过交到了，不知南明刚才跟您有没有说起过？”

　　由于南明与南向天父子两人在见面之后，只是相互关心了一下，接着又谈及了一些李轩的事情，所以，时间上并不允许南明说上太多，只是简单的说了几句而已。至于路遇三石长老、抓到西门莲儿的事情，并没有说出啦。

　　所以。在李轩说完了之后，只见南向天的脸上露出了一副惊讶的神色，对着李轩问道：“你们居然碰到了神陨门的人了？”

　　听到南向天的话，只见李轩点了点了点头，可是，不等他说话，就见到一旁的南明已经率先开口解释了，只听他说道：“是的父亲。而且，我们已经与神陨门的人交过手了。”

　　在说道这里的时候，南明便将事情的经过对着南向天详细的说了一遍。

　　什么抓到了西门莲儿，杀死了三石长老之类的事情。

　　当南向天说完了之后，只见他的脸上露出了震惊以及恍然的神色来，浑浊的目光有些不敢置信的看着李轩，对着他们说道：“原来这件事情是你们做的。我还纳闷，能够毫无顾忌的将神陨门的长老以及优秀的弟子抓起来的到底是什么人，没想到居然是你们。”

　　说道这里的时候，南向天的脸上也露出了一副解气的神色，不过，随后似乎是想到了什么。对着李轩说道：“那个西门莲儿真的呗你们给抓到了？”

　　听到南向天的话，李轩点点头，说道：“不错。”

　　“好好好！”当听到李轩的肯定回答之后，只见南向天大笑了起来，接着便对李轩说道：“那个西门莲儿的实力虽然现在很是微弱。据我搜集到的信息，似乎只是达到了世兵的境界而已。这样的实力，在我看来，当然不算什么了，只要一根手指就可以杀死，但是这个西门莲儿的资质可是不同寻常，甚至可以说是非常的逆天了。”

　　“这个西门莲儿据说是神界当中百万年难得一见的天才，从修炼到现在，也就是一百多年的时间，可是实力居然达到了世兵的境界，要知道像其他的武者，在这个年纪，最多也就是世士的级别，可是西门莲儿……

　　这样的年纪就达到了这个实力，可是被神陨门当成了珍宝一般，没想到如今居然被你们给抓到了。”

　　这时，南向天似乎是又想到了什么，当即对着李轩说道：“你们的意思我很明白，想要以此来威胁神陨门，但是这并不是长久之计，最主要的还是我们自身上的实力强大才可以。”

　　当说到这里的时候，只见南向天将目光看向了李轩，对着李轩说道：“所以，以我们南家的实力，在加上小兄弟的所带来的力量还是不足以与神陨门相抗衡，若是真要厮杀起来，最后是失败的还是我们，既然都要死，为什么不减少一下损失呢？”

　　南向天还是坚持的劝说李轩离开。

　　见到南向天这么说，李轩实在是无语了，而且，他也不想解释那么多，当即将目光看向了南明，示意让他说话。

　　南明感受到李轩的目光，脸上露出了一副苦笑的神色，想了想，便对着南向天说道：“父亲，我们当然知道神陨门的强大，这一次回来也不是一点把握都没有的，而且老板……”

　　当南明说道管李轩叫做老板的时候，南向天的脸上明显露出了一副不满的神色来，但是南明并没有理会而是继续说了下去，而南向天见此，也没有丝毫的办法，也只能够无奈的将自己的不满收了起来。

　　当下，只听南明继续说道：“父亲，我们这一次也是有备而来，而且，来到这里之后，也知道神陨门的强大，也曾经大厅到一些，虽然我们没有多么大的把握，但是最起码，逃命的把把握还是有的，到时候，只要真正到了生命危急的时刻，我们自然会离开的，当然了，也会带着父亲以及族人一起离开的，所以，这一点，我们没有必要去担心，而您所说的药让我们离开，暂时来看也没有那么多的必要，我们还真是要看看，神陨门到底是多么的强大。”

　　在南明说道这里的时候，他的脸上亦是禁不住的露出了一副自信的神色来。

　　而南向天在听到了南明的话之后，脸上露出了一副狐疑的神色来，他真的不明白，以他们的实力，在神陨门的面前为何能够如此的自信，还什么能够自信保得性命。

　　虽然他心有疑惑，也有着不信的神色，可是，当他见到自己的儿子以及李轩脸上所流露出来的自信神色时，不知为什么，他居然也有些相信了起来。

　　见到父亲脸上的神色，南明脸上一喜，接着说道：“父亲，您完全大可不必担心的，说不得，我们还可以反败为胜呢！”

　　哦？

　　南向天在听到南明这句话之后，终于动容了，当即一脸疑惑的将目光从南明的身上转移到了李轩的身上。

　　李轩见此，知道南明的话说的有点大了，而他并没有十足的把握，想到这，李轩当即对着南向天说道：“前辈，至于为何我们会有如此的信心，现在还不能够相告，只能说，我们两方联手起来，也不是神陨门想要拿捏就拿捏的！”

　　李轩并没有把话说得太慢，现在，他只是想给南向天一点希望而已。

　　对此，南明也知道李轩的意图，也便没有解释太多，而是等待着父亲的回答，当然了，即便是父亲让他离开，他也是不会离开的，毕竟，这一次回来的目的就是为了解决南家的危机。


第939章

　　经过了一番的交谈，虽然南向天不知道李轩依靠的是什么，但是他总有一种直觉，似乎应该相信李轩所说的话，而且，事到如今，南家也的确没有什么退路了，他也曾经想过，带着族人离开，可南家族人何止千百？想要离开，谈何容易，必然逃不过神陨门的耳目，所以，也就只能够与死相拼了。

　　可以说，将来南家的命运只有一个，就是灭族！

　　可是令南向天没有想到的是，他几万年来念念不忘的儿子在今天居然突兀的回来了，不仅如此，还带来了帮手，虽然这个帮手的实力并不怎么样，可看其一脸自信的神色，不知为什么，他也被感染了。

　　想到这里，南向天心想，不管李轩说的是真是假，到底能不能够帮助他们南家渡过难关甚至是打败神陨门，他都要试一试，若是不可以的话，也没关系，他相信，凭借着南家的实力，想要拼死与神陨门对抗，还是能给李轩以及他的儿子争取到逃跑时间的，甚至还能够帮助他们南家带走一些可以延续下去的血脉也不一定呢。

　　当即，只见南向天点了点头，对着李轩说道：“既然如此，李轩，那么就让我们共同战斗吧。”

　　听到南向天的话，只见李轩对他拱了拱手，说道：“前辈，如果不介意的话，那就叫我轩子吧，我的亲人朋友都是这么叫我的！”

　　见李轩如此说，南向天也不矫情。便要求李轩称他为伯父。

　　而李轩也没有做作，直接对着南向天说道：“伯父，对于这一次南明回到家族之内。我们并不打算大张旗鼓的，而是想要保密一段时间，还希望伯父不要将这件事情泄露出去。”

　　听到李轩的话，南向天的脸上露出了一副疑惑的神色，当即对着李轩问道：“轩子，明儿回到了阔别几万年的家族了，这是件喜事。可你……”

　　不等南向天说完，他的话就被李轩给打断了，只听李轩说道：“伯父。南明回到家族之内，当然时间喜事了，可是，要知道在之前的时候我们击杀了神陨门的长老以及弟子。最为主要的是。我们还将神陨门之内最有前途的西门莲儿也抓到了，可以说，我们已经将神陨门给彻底的得罪死了，若是在这个时候，让神陨门知道我们是与南家站在一条战线上的，那么，最后的结果会如何？”

　　说到这里的时候，李轩将目光看向了南向天。不等他开口，就继续说道：“原本留给我们的时间就已经不多了。可若是让神陨门知道发生的一切都是我们在搞鬼的话，那么……”

　　接下来的话，李轩没有说下去，但是南向天已经明白是什么原因了。

　　听完了之后，只见南向天若有所思的点了点头，随即对着李轩说道：“既然这样，那就让明儿的身份先隐藏一段时间吧。”

　　说到这，南向天目光有些心疼的看了南明一眼，按照正常情况来讲，南明现在的容貌应该是三十岁左右，但是现在已经临近四十了，将容貌变成这副样子，想来他所受到的苦还是非常深的。

　　感到父亲的目光，南明淡淡的笑了笑，没有说什么。

　　什么容貌不容貌的，在他的眼里都不重要，重要的是他的家族是否强大，他的实力是否强大而已。

　　这时，只听李轩对着南向天问道：“伯父，虽然我们知道神陨门在神界当中是有数的超级宗门之一，但我想知道，神陨门的实力到底有多么的强大？”

　　听到李轩的话，只见南向天的眉头深深的皱了起来，露出了一副愁容之色，初始并未说话，在沉默了好一会之后，只听他的语气凝重的说道：“说起超级宗门神陨门与我们一流世家南家相比，是我们南家远远不如的，既然轩子你想知道神陨门的实力，那么我就跟你说上一说。”

　　说到这，南向天的语气顿了一下，接着再次开口说道：“神陨门在神界当中，已经建立了能有亿万年之久了，在神界众多门派当中，神陨门绝对是最为久远的一个门派之一，亿万年的积累啊，可以想象，这样的宗门的底蕴到底有多么的深厚了。”

　　“而也正因为深厚的底蕴，才让神陨门奠定了超级宗门的地位，先不说暗处里，神陨门到底隐藏了多少的实力，单说是明面上，神陨门的实力就已经非常的强大了，根本就不是我们南家能够抗衡的。”

　　“先说世皇境界的武者，在神陨门之内，虽然亿万年下来，神陨门的历代宗主都是世皇境界的强者，但是难道你们不觉得太巧了吗？而且，每一个世皇境界的强者又都是宗主，难道在那些长老太上长老的之中，就从未诞生过世皇境界的强者？而且，世皇境界的强者寿命至少也有上千万年的时间，而神陨门之内，每一代宗主最多担当不会超过千万年的宗主，那么，那些退下来的宗主去了哪里？都死了？这种借口只要是有点脑子的人都明白，这一定是假的，神陨门之内，必然有着第二名世皇境界的武者！甚至更多！”

　　在推断出这个可能的时候，南向天的表情非常的肯定，而且，他所说出来的话，也是非常的有道理，就如同他所说的那般，神陨门必然不会只有宗主是世皇境界，很有可能那些太上长老或者是长老中，也诞生过世皇境界的武者，即便是不能诞生，可是，历任的神陨门宗主在卸任之后呢？他们不可能这么巧合的全部死亡了。

　　说完了世皇境界的武者，南向天再次说道：“接下来就是半步世皇境界的武者了。”

　　似乎是要为自己先前的推断再一次的印证一番一般，当即。只听他开口了：“别说是神陨门了，即便是我们南家，败在明面上的半步世皇只有我一个人。而在暗地里，我们南家同样屹立了几千万年了，又怎么可能只有一个半步世皇呢？可是，即便我们南家不止是有一名半步世皇境界的武者，可是，就算是加上暗中的那些半步世皇境界的前辈们，我们南家也无法与神陨门相抗衡。”

　　“因为。在神陨门之内，明面上的太上长老有十人，这十人当中。每一个人的境界无一例外都达到了半步世皇的境界了，而且，据说前几位即便是距离世皇境界的也仅仅是一线之隔而已，若是让那些人得到了什么大机缘的话。说不得就会进入世皇的境界呢。”

　　“如此的实力。我们南家当然不会是对手了，而世将境界的强者，神陨门之内同样有着五十人以上，誓问，这样的实力，让我们南家如何的对抗？”

　　说完之后，只见南向天将目光再一次的看向了李轩，对着李轩说道：“轩子。现在你知道神陨门到底有多么强大的实力了吧？根本就不是我们能够抗衡的，若是这一次你执意要帮助我南家的话。说不得最后一个照顾不周到，反而会让你们收到损失……”

　　没想到话题说着说着又说回来了，李轩的脸上带着一片无奈的神色来，当即对着南向天说道：“伯父，你放心吧，既然我选择了帮助了南家，那么就有一定的把握，请相信我，难道你认为我是那种自大到这种愚蠢的程度吗？”

　　见到李轩如此说了，南向天也就不再坚持，只能领下李轩的一番好意。

　　这时，只见一旁的南明插口了，只听他对着南向天问道：“父亲，神陨门的实力如此的强大，那么我们南家呢？南家的实力又当如何？”

　　听到南明的话，南向天的眉头皱的更加的深了，但更多的还是一副无力的表情，只见南向天先是看了南明一眼，接着又看了李轩一眼，说道：“对于你们，我也不想去隐瞒什么，说实话吧，我们南家的实力与神陨门相比起来，相差了可不是一点半点的距离，这也是一流家族与超级宗门的差距！”

　　说完这句话，只见南向天再次说道：“我们南家的实力说起来在一流的家族中绝对算是顶尖的级别，可是，也仅此而已！”

　　“我们南家当中，半步世皇境界的强者，表面上看来，只有为父一个人，但是实际上，我们南家算上为父已经有着五名半步世皇境界的强者了，可即便如此，与神陨门的十名表面上的半步世皇境界强者相比起来，差距还是非常大的，若不是神陨门的宗主自恃身份高贵，亲自来我们南家的话，相比我们南家连最起码的反抗都会非常的艰难！”

　　说到这里的时候，南向天的脸上透着无奈的神色，又道：“而世将级别的强者，如今还不足三十个人，比起神陨门来，又是少了一倍左右，这还不算上神陨门暗中隐藏起来的势力。”

　　“在神陨门之内，神陨门的宗主是不会冒着被天下人给嘲笑的借口来亲自灭杀我南家的，而暗地中的那些势力也同样不能轻易的摆在明面上，剩下的那些强者，虽然能够够将我们南家给灭掉，但是弱我们南家倾尽全族之力反抗的话，想来也绝对会让神陨门元气大伤的，而这也是为何这么长的时间过去了，神陨门仍旧没有大举进攻我们南家的原因。”

　　听到这里的时候，李轩与南明也明白了，神陨门之所以拖到了现在也是因为他们不想在对付南家的事情上，不想暴露太多的实力也不想伤亡太多的缘故。

　　而李轩在听完了南向天的话之后，他也皱了皱眉头，原本在他想来，超级宗门虽然强大，但是也有个限度的，可是现在看来，神陨门的强大已经超出了他的想象之外了。

　　先不说署昧灵尊的实力到了现在恢复到了什么程度，单说是李轩与南明等人，说到底他们两人联手若是再加上他此次所带来的那些手下们，若是拼死战斗的话，李轩有信心将一名世将后期的境界强者给击杀了，可是现在问题的关键是。在神陨门之内，世将境界的强者实在是太多了，最起码是乱等人的几十倍。与其厮杀起来，根本不会有任何的胜算，而这也是为什么南向天在听了李轩所拥有的势力之后，会不停的劝导他，让他离开了。

　　若是李轩没有所谓署昧灵尊这个仰仗，也同样没有修炼室以及祭坛的摄取资质能量的话，想来他在听到南向天的话之后。必然会选择离开的，但是现在，李轩的心里也产生了一股斗志来。

　　超级宗门又如何？即便是现在李轩的实力远远无法与神陨门。甚至连南家的实力十分之一都不曾拥有，但是李轩有着绝对的自信，在短时间内提升手下的实力，到了那个时候。李轩相信。若是面对神陨门他会有着很大的把握的。

　　当然了，前提正如南向天所说的那样，神陨门的宗主自恃身份不能够亲自来，若是大举进攻南家的话，最多也就是半步世皇的境界强者亲自来而已。

　　这时，李轩似乎是想到了什么问题，当即对着南向天说道：“伯父，按照你的估计。神陨门大概在什么时候会来进攻南家？”

　　听到李轩的话，只见南向天想了想。随即对着李轩说道：“在神陨门宗主不亲自来，同时暗中的势力不暴露出来的话，在一个月之内，估计神陨门是不会进攻我们南家的。”

　　听到这话，李轩皱了皱眉头，一个月的时间，还算可以吧。

　　其实，李轩很想知道，他们南家一个一流的世家而已，为何会得罪一个超级宗门，或者说是让一个超级宗门势要将南家给灭了？这到底是什么原因？

　　可是先前的一番谈话当中，李轩已经用话题引导过了，想来南向天不可能听不出来，但是对方既然没有说，那么，李轩也就不追问了，他相信，早晚有一天，南向天会主动的跟他说起这件事情的。

　　随后，还没等李轩想要继续说些什么的时候，南向天便对李轩说道：“轩子，从回到天元神界，到现在来到我南家之中，听明儿说起你是一路奔波，根本就没有怎么休息，现在到家了，想来你已经很累了，依我看，还是先去休息吧，好好的睡上一觉，至于神陨门的问题，我们明天再谈如何？”

　　听到南向天的话，李轩想了想，也点了点头，实力到达他这种程度，连续的奔波，并没有让他感觉到累，但是，他也知道，南明与父亲分离了这么长的时间了，想必双方有着很多的话要说，这个时候，他若是还一直在这里呆下去的话，那么显然是有些不好了，而且，另一方面，他也想要考虑一下，到底该怎么样才能够将自己等人的实力尽快的提升了，来面对将来与神陨门的战斗了。

　　当下，李轩又与南向天客套了几句之后，他便在南向天吩咐的下人带领下，来到了他的住处。

　　李轩想要提升手下们的实力办法很是简单，那就是找到足够的丹药以及资质能量，再加上神力的不断供应他们，只有这样，才能够让他们的实力尽快的提升上来，但是现在的问题是，虽然李轩拥有很多的丹药，但是资质能量却是没有了，这一点却是让李轩犯难了。

　　就在李轩皱着眉头想要怎么弄到资质能量的时候，不知为什么，他的脑子里突然闪现出西门莲儿的影子来。

　　当这个影子出现的时候，李轩的脸上顿时露出了一副欣喜的神色。

　　要知道，祭坛摄取武者资质能量的时候，可并不是那名武者的实力达到了什么程度，那么，那个人的资质就是什么样，说到底，祭坛所摄取的还是武者的潜力，也就是资质了。

　　而西门莲儿，据说将来可以达到世皇的境界，那么，其资质也必然能够达到世皇的级别了，当然了，这些也只是猜测而已，但是李轩可是知道，一个堂堂超级宗门，不会连这点都会估算错误的，所以，也就是说，西门莲儿拥有世皇境界的资质还是非常有可能的。

　　现在李轩等人的资质都在世皇境界以下，若是他们能够得到一个世皇境界武者的资质的话，即便是李轩与一百名手下们平分，那么，所能够分配到的资质能量也相当于一名世将巅峰境界的武者了。

　　这说明了什么？

　　说明了只要李轩让手下们摄取了西门莲儿的资质能量之后，就可以让他们的资质达到世将巅峰的级别，到时，只要在修炼室内修炼，相信很快就能够达到这个境界的。

　　只要达到了这个境界，若是在李轩手下五叠浪的增幅之下，那么，他们的战斗力，将会大幅度提升，甚至李轩有很强烈的自信，若是他的五名手下的实力都达到了世将巅峰的级别，然后再使用五叠浪阵法的话，所起到的作用，绝对能够将一名半步世皇境界的强者给打败或者是击杀了，这一点，李轩可是非常的自信。


第940章

　　当然了，现在李轩的手下实力别说是世将顶峰的境界了，就算是达到了半步世将级别的武者也仅仅只有精灵女神、阿比斯、战神等寥寥十几人，其他的，大多数还在世长巅峰的境界徘徊着。

　　即便是有修炼室存在，那么，他们想要达到这个境界也不是那么容易的，至于具体需要多少时间，还真有些说不清呢。

　　另外，也是西门莲儿的问题，万一她并不具备世皇境界的资质呢？虽然这种可能性不大，但李轩也不得不考虑到。

　　而令，另外一点就是，由于西门莲儿对于神陨门的重要性，所以，即便是他被李轩给摄取了资质能量，但是由于顾及击杀了西门莲儿会被神陨门知道，如是这样的话，再被神陨门查到自己等人在南家，那么，说不得第二天神陨门的强者就会到来，而且，最为主要的是，李轩担心这样会将神陨门的宗主给彻底的激怒，然后亲临这里，到了那个时候，李轩即便是有着署昧灵尊的撑腰，那么，也不敢保证能否面对神陨门的怒火了。

　　不过，只要不将西门莲儿给击杀了，那么，就算是李轩将她的资质能量给摄取出来，也不会引起神陨门的注意的，最多就是让神陨门明白，西门莲儿虽然被抓了，但起码没有生命危险，只有这样，才能够拖延时间。

　　想到这里，李轩也没有什么心思继续休息了，而是进入了修炼室之内。他想要看看西门莲儿的资质到底在什么程度，只有这样。他才能够决定接下来到底怎么办。

　　一进入修炼室之后，李轩担心打扰到了署昧灵尊，当即就要绕过他，但没想到署昧灵尊已经发现他的到来，从修炼的状态中退了出来。

　　“师父。”看着署昧灵尊，李轩恭敬的说道。

　　署昧灵尊点了点头，接着看了李轩一眼，脸上若有所思的问道：“到了南家了吧？”

　　“嗯。已经好一会了。”李轩说道。

　　“了解了神陨门的实力了？”署昧灵尊继续问道。

　　听到这里，李轩面色凝重的点了点头，说道：“不错，不过师父，没想到神界的超级宗门居然如此的强大，以我们现在的实力远远无法相比。”

　　说到这的时候，只见李轩的语气顿了一下。接着脸上露出了一副欲言又止的表情，想要说些什么，但最后还是没有说下去。

　　署昧灵尊是什么人啊，那可是活了亿万年的老家伙了，对于李轩的表情他又怎么可能不知道呢？

　　当即，只见署昧灵尊也没什么隐瞒。对着李轩笑骂道：“你这个臭小子，想要问我实力到底恢复到了什么境界，直接说就是了，何必摆出这么一副表情来？”

　　听到署昧灵尊的话，李轩尴尬的笑了笑。没有说什么，但是他那一双目光还是充满期待的看着署昧灵尊。想要听到他的好消息。

　　面对李轩的期待目光，只见署昧灵尊叹了口气，摇了摇头，说道：“若是以前的本尊，什么超级宗门，即便是这个天元神界，只要本尊想，那么，也可随意的灭掉，但是现在，经过了这么一段时间的恢复，虽然实力恢复的很快，可是再怎么快也是有一个限度的，而且，随着实力的越发强大，恢复的速度也慢了下来，虽然现在的实力还不错，但是境界也就是恢复到了半步世皇的境界而已。”

　　听到署昧灵尊的话，李轩一边惊叹他的恢复速度，另一方面也多少有些失望，毕竟，半步世皇境界的武者，虽然很是强大，但是今天听到了南向天对于神陨门的解说之后，他明白，署昧灵尊的实力还无法与神陨门相抗衡，尽管署昧灵尊靠着以前的经验，不是一般的半步世皇境界的武者，但是即便再怎么逆天，最多也就是能够抗衡一名世皇境界的强者，可是，据南向天的估计，神陨门可是至少有着两名以上的世皇境界武者呢。

　　见到李轩脸上的表情，署昧灵尊就明白是什么意思了，当即，说道：“也不用那么悲观，虽然本尊不知道什么时候能够恢复到世皇的境界，但是想来这个时间应该不会太远，另外，你们也要好好的修炼，争取将自身的实力达到另一个高度，否则的话，以你们现在的实力，对付上神陨门，能够活下来一半的人就很不错了。”

　　听了署昧灵尊的话，李轩郑重的点了点头，说道：“师父，您放心吧。”

　　“这一次进来不是要看本尊吧？”署昧灵尊突然问道。

　　李轩想了想，点点头，如实的将神陨门的实力以及他的担心，继而又将想要摄取西门莲儿的资质事情说了出来。

　　当李轩说完了之后，只见署昧灵尊沉吟了一下，便开口说道：“你这么做的不错，以本尊现在的实力来对比，也没有料到神陨门的实力会这么的强大，看来，现在你的希望只能够寄托在哪个小丫头的身上了。”

　　说起来，这个西门莲儿在最开始的时候也仅仅是高傲的得罪了李轩等人而已，虽然性格上让人很是厌恶，但说到底李轩与她也没有太多的仇恨，可惜，因为双方的立场不同，将来注定会成为敌人，所以，李轩将西门莲儿抓起来也是无奈的，但是却没有丝毫的后悔，而且，一想想当时的场景，这个西门莲儿还是非常可恶的。

　　之后，李轩在于署昧灵尊又说了几句之后，便朝着西门莲儿所关押的地方而去了。

　　西门莲儿虽然身在修炼室内，但是并没有体会到修炼室内的现实天修炼时间，只是单纯的身在修炼室内而已，或者说。西门莲儿所呆的地方就跟外界的时间一样，对于她来说。被李轩抓起来也只是几天的事情而已，可是对于李轩等人来说，时间已经过去了几万年的时间了。

　　当李轩来到了西门莲儿的面前之后，没等说话，就听到一声娇脆谩骂的声音响起了。

　　“贱民，快放了我！”

　　顺着声音看了过去，只见此时的西门莲儿几乎是披头散发的样子了，完全不复先前那股娇娇女的神态。可能这都跟先前折磨她的原因有关，毕竟，想要从她的口中得知神陨门的事情就不能够好言相与的，所以，才会造成西门莲儿这般的摸样。

　　可是，尽管西门莲儿此时看起来非常的狼狈，但是她心里那种高傲还是让她打心里看不起李轩等人。当她见到李轩的时候，丝毫没有意识到自身的处境，居然还敢对李轩谩骂，真是不知道死字是怎么写的了。

　　听到西门莲儿的话，李轩心里最后的一丝怜悯之心也彻底的消失了，然而。还没等他开口，就听到西门莲儿再次如同一个疯婆子般，对着李轩怨毒的说道：“贱民，你居然敢将本小姐给抓起来，若是让本小姐出去了。将来必定会带着神陨门灭了你的家族，凡是跟你有关系的人。都要全部杀死！”

　　西门莲儿的话说的声色俱厉，看得出来，她的话没有丝毫的作假，完全是发自内心的。

　　可是，这种话听到李轩的耳中，顿时对她产生了强烈的杀意，但是，他仍旧控制了这种杀意，因为他知道，现在还不能够将西门莲儿给击杀了，否则的话，将会引得整个神陨门的追杀。

　　只见李轩走到了西门莲儿的面前，此时的她已经被封了修为了，没有丝毫的力量，而且，就算是没有封闭西门莲儿的修为，以她的实力，想要对李轩造成一点的威胁，都是不可能的事情。

　　当西门莲儿见到李轩带着满脸的杀意来到她面前的时候，她终于闭口不言了，似乎是意识到此时的处境，脸上渐渐的露出了一副惧怕的神色，但若是细看的话，在这惧怕的神色当中，还有着深深的怨毒之色。

　　对此，李轩并没有在乎，虽然现在的西门莲儿他不能够杀死，但是在他的眼里，对方已经是个死人了。

　　只听李轩对着西门莲儿语气冰冷的说道：“其实，我真的很想将你给杀死了，但处于某些原因，你放心，我会让你活上一段时间的，不过，现在，你要为你刚才的话而付出代价。”

　　说完，只见李轩伸手一招，瞬间就将西门莲儿的身体摄起。

　　感受到身体腾空，西门莲儿俏脸大变，对着李轩嘶声道：“贱民，你想做什么？”

　　在西门莲儿的眼里，还以为李轩想要对她有什么不轨的想法呢，可是，很明显的，她自作多情了。

　　当李轩再听到了西门莲儿的话之后，脸上带着不屑的表情，虽然没有说什么，但是这种表情却是让西门莲儿感受到了莫大的侮辱了。

　　“放心，对于你，我还是不屑用那种愚蠢的办法报复的，现在，就让你知道我真正想要报复你的是什么吧。”

　　说完，李轩也不待西门莲儿开口，直接将她扔进了祭坛之内了。

　　对于这个祭坛是什么，西门莲儿并不知道，也是第一次看到，不过，当她深处祭坛的刹那，很明显的感觉到，她的心里不自主的升起了一丝恐惧的感觉，当下，她就要尖叫出声，可是，还没等她开口，就见到李轩对着她一挥手，居然令西门莲儿说不出话来了。

　　资质能量，这种东西是无形的，可是在一个人出声的时候就已经存在了，同时，这资质能量也在很大的程度上能够决定一个人将来的实力到底达到什么程度，虽然不是百分之百的准确，但也相差不远了。

　　另外，资质能量虽然无形，看不到摸不着，但是，若是想要从武者的体内抽离出来，却是有着巨大的痛苦。

　　就如同现在，说起来，祭坛能够摄取一个武者的资质能量以及神力，而西门莲儿的神力连世长的境界都没有达到，所以，被祭坛几乎是瞬间就给抽取出来了，并没有对她造成什么太大的痛苦。可是，接下来在抽取资质能量的时候。才真正让西门莲儿感觉到什么是痛苦，当这种痛苦刚刚降临的时候，西门莲儿就感觉到自己不堪忍受了。

　　此时的西门莲儿很想大声的喊出来，但是她发现，自己的嘴巴在之前已经被李轩给封住了，想要喊出口，却是不能，只能够眼睁睁的看着李轩。脸庞扭曲着，一脸的怨毒之色，嘴里更是发出呜呜的声音来。

　　看着此时一脸狰狞的西门莲儿，李轩的脸上没有丝毫的怜悯之色，有的只是深深的杀意以及兴奋。

　　兴奋？

　　难道李轩是因为看到西门莲儿的痛苦样子兴奋的？

　　当然不是。

　　李轩兴奋的原因是他发现，在祭坛开始抽取西门莲儿的资质能量后，他便见到西门莲儿的资质能量如同一片汪洋一般。自她的体内疯狂的涌出，而且，李轩分明看见，西门莲儿的资质能量比起前段时间的三石长老来说，要浓郁了很多，而且。在质量上，李轩感觉到，也绝对不是三石长老等人能够相比的厄。

　　而资质能够达到这种程度，那么，只能足够说明了西门莲儿的资质能量要远远的超过了三石长老等人。不过，虽然不论是在质量上还是数量上。西门莲儿的资质能量比起三石长老等人来都要强大了太多了，可是能否具备世皇境界的资质能量那么就有些不好说了。

　　只见祭坛对着西门莲儿体内的资质能量不断的摄取着，时间一点点的过去，而西门莲儿也就在这个过程中，享受到从未有过的痛苦，此时的她，一张小脸都已经扭曲的不成样子了。

　　不仅如此，还可以明显的感觉到，随着西门莲儿的资质能量在被李轩给抽取之后，她的精神瞬间就变得萎靡了起来，也不知是因为痛的还是因为资质能量被摄取而走的原因。

　　但是这些都不重要了，因为李轩现在的目光都聚集在了西门莲儿体内摄取出来的资质能量之上。

　　以往的时候，祭坛若是摄取一名实力在世将级别强者的资质能量，那么所需要花费的时间至少也要达到一分钟的时间，才能够将一名初级世将强者的资质能量给摄取干净，这一点，从三石长老的身上以及高剑、江若语等人的身上感受到了。

　　而这一次，当李轩在摄取西门莲儿资质能量的时候，这种时间的流逝差点让李轩的脸上现出一副不耐烦的表情来，但更多的还是兴奋。

　　因为，从开始摄取西门莲儿的资质能量到现在，时间已近足足过去了三个小时的时间了。

　　三个小时也就是相当于一百八十分钟，也就是说明，西门莲儿的资质能量至少是一名世将初期级别强者的一百八十倍了，这也就算了，可关键是，到了现在，西门莲儿的资质能量还在被祭坛不断的摄取着。

　　其实，之所以摄取的这么慢，也是因为李轩没有穿上帝袍提升实力、没有小魔婴祝福也没有融合十八石像提升实力的原因，若是李轩能够全部装备上的话，再以他能够操控天宇神城威力之下，那么，李轩很有自信，能够在一个小时之内就将西门莲儿的资质能量给摄取的一干二净了。

　　可是现在，李轩的实力最多也就是能够发挥出来万分之八十的力量来，若是与百分之一的力量相比起来，差距还不是一般的大呢。

　　当时间再一次过了能有两个小时的时间之后，只见正处于痛苦当中的西门莲儿顿时双膝一软，紧接着就跪坐在祭坛之内了，而这个时候，李轩已经将一大片浓郁的资质能量给放入了多人修炼室之内了。

　　之后，李轩才将目光落在了西门莲儿身上一眼，当他见到对方的惨状之后，李轩便将她给弄出了祭坛之内了，毕竟没有了资质能量的西门莲儿，对于李轩来说，已经构不成任何的维系了。

　　而且，通过了这件事情之后，西门莲儿的前途算是被他给毁了。

　　但是李轩没有丝毫的怜悯，只是面无表情的看了西门莲儿一眼，接着便开口说道：“西门莲儿，现在的你，只是一个将死的人而已，还是好好的活下为数不多的生命吧。”

　　此时的西门莲儿在经过了刚才的祭坛之后，她便感觉到非常的痛苦，同时，体内似乎是有什么东西被对方给生生的抽离出去了。虽然不知道是什么，但是凭借直觉，她感觉到自己此时是非常的危险。

　　当即，只听西门莲儿忍不住的对着李轩问到：“小子，你到底对我做了什么，为什么本小姐会感觉到如此的疲惫？”

　　听到西门莲儿的话，李轩冷笑着说道：“没什么，只是你的资质能量在刚才被我摄取出去了而已。”

　　在开始听到李轩说到这句话的时候，只见西门莲儿的表情一愣，但是晋级着她的脸色顿时大变起来，脸上带着一副不敢置信的表情，对着李轩问道：“什么，你将我的资质能量给摄取了？”


第941章

　　当西门莲儿在说完了这句话之后，再次感受到体内似乎真的少了些什么的时候，她的面容终于扭曲了，原本那娇俏的小脸是多么的漂亮，可惜，现在完全被狰狞所取代。

　　“小杂种，你居然将我的资质给摄取了，你居然剥夺了我的资质，你还给我，还给我，你这个小杂种！”

　　虽然她不知道李轩到底是用了什么办法摄取了她的资质能量，但是想来一定跟那个祭坛有着很大的关系，所以，在西门莲儿在嘶喊的时候，那娇弱的身子亦是朝着祭坛所在的方向扑了过去，可是，她的动作是那么的无力，所有的动作都被李轩给阻拦了下来。

　　要知道，一名武者将来的发展，凭借的或者说是最为基本的就是自身的资质，凭借着自身的资质，在将来的修炼道路上可以一帆风顺，可以说，一个没有资质的武者，那么，将不会是一个武者，甚至，这种巨大的反差会让武者连一个普通人都不如，这种痛苦，简直就是比死还难受。

　　而眼下的西门莲儿就是如此，想当初，她的资质可是达到了世皇的境界了，若是没有什么意外的话，继续修炼下去，那么将来，西门莲儿的实力，有很大的希望能够进入世皇的境界，也就是说，她具备了敲碎世皇境界屏障的敲门砖。

　　而这么多年来，西门莲儿之所以受到了师父的喜爱，门派中人的宠爱。都是因为她具备的逆天资质，可是。在今天，此时，这些资质却是被李轩给无情的剥夺了，誓问，西门莲儿怎么可能忍受的了呢？

　　心理上巨大的反差让西门莲儿的心里已经不是用痛苦就可以形容的了，在此时，她的脑子里，想的都是要在李轩哪里将自己的资质给夺回来。可惜，一切都是奢望的，不论她如何的冲向李轩，都根本近不了李轩的身前，更别谈什么夺回资质了。

　　而李轩就那么看着西门莲儿犹如一个疯子一般的冲向自己，脸上有的只是淡漠，至于什么怜悯。在先前西门莲儿所说的那番话的时候，就被李轩无情的打碎了。

　　过了一会之后，李轩的脸上露出了不耐烦的神色，对着西门莲儿冷冷的看了一眼，随后一眼不发的离开了，若不是因为现在还不能够将她给击杀了。想来李轩是不会介意送她一程的。

　　“小杂种，你给我回来，回来啊！”看着李轩的背影，西门莲儿状若疯狂的对着李轩吼道，什么淑女。什么娇娇女，此时在他她的身上完全看不到了。

　　对于西门莲儿的吼声。李轩根本就是懒得理会，当即头也不回的离开了。

　　不过，李轩的心里还是比较高兴的，因为，他发现，西门莲儿的资质果然是世皇境界的，虽然从量上估计也就是世皇初期境界的，但是李轩也非常的满足了，因为这些资质能量再配合上他所购买的提升资质的丹药，两相配合之下，相信，不论是他还是他的手下，自身的资质都会得到大幅度的提升的。

　　当然了，其实以李轩现在的资质，即便是以后一点资质也不摄取，那么，现在的他也具备了世皇的资质了，至于他的那些手下们，虽然现在看起来一个个的实力都没有达到世将的级别，但是本质上，他们的资质都已经拥有了世将的级别了。

　　而现在之所以实力还停留在不足世将的级别，也是因为他们修炼的时间太短而已，若是给他们时间的话，相信早晚有一天会达到世将的级别的，只不过这个时间有些长而已，如此漫长的时间是李轩无法等待的。

　　可是有了资质能量就不同了，只要他们的资质能量不断的提升着，那么，他们的修炼速度也会增加的，再加上有李轩给他们不断的作弊，想来达到世将的级别不会太过遥远。

　　接下来，李轩所要做的就是将他的手下们给召唤回来，然后再一次的进行闭关，提升实力，等待神陨门的到来，到时，说不得会打得神陨门一个措手不及也不一定呢。

　　当然了，有个前提，那就是在这一次的闭关之后，他的手下提升能够令他达到一个满意的程度，最起码也要人人进入世将的级别，否则的话，一切都是面谈。

　　路过署昧灵尊那里的时候，李轩发现，署昧灵尊已经再次进入修炼的状态了。

　　见此，李轩也不便打扰，当即便离开了修炼室内。

　　……

　　在这段时间当中，李轩与众手下的神经一直处于紧绷的状态，精神上的压力，让他们很不好受，所以，尽管此时的李轩已经拥有了资质能量，但是为了让手下们好好的放松一下，他也并未在第二天就让他们回来，而是在过了两天的时间后，李轩才让那些手下回来。

　　不过，由于李轩与南明这一次是秘密来到南家的，即便是他们在来到南家之后，在第二天时也光明正大的离开了，可是随后又偷偷的回来了，所以，这一次，李轩让他的那些手下来到南家，也不打算直接到来，而是在他与南向天商量了一下之后，让对方给他准备一个幽静没有人关注的小院子。

　　随后，李轩便利用字母卷轴将手下们一个个的都召唤到自己的身边来，刚刚到身边，避免惹起其他人的注意力，所以，李轩直接让他们进入了修炼室呢。

　　接着便是南明了。

　　不过，当南明来到李轩面前的时候，并没有直接进入修炼室内，而是看着李轩一副欲言又止的摸样。

　　李轩见此，就知道南明有事，当即问道：“南明，怎么了？如果有事的话，就直接说好了。”

　　听到李轩的话。南明也不矫情，对着李轩开口说道：“轩子。我父亲的实力现在虽然达到了半步世皇的境界了，但是距离世皇的境界还有一段不小的距离，而现在神陨门来临在即，时间已经不多了，我想在这段时间内让我的父亲实力达到一个新的高度，即便是达不到世皇的境界，可是能够提升一点实力也好，至少能够在神陨门到来之前。能够拥有更多的保命机会，不知……”

　　当南明话说到一半的时候，李轩就知道是什么原因了，所以，在说完之后，李轩只是想了想便答应了下来。

　　不过，不管怎么说。南向天也是一名半步世皇境界的武者，若是由这种实力的武者吸收资质能量的话，估计光是他一个人摄取的资质能量就能够抵得上他一半手下所摄取的量，这一点，是李轩不能够答应的，但是有着南明这一层的关系。李轩也不能不照顾到，所以，直接划出来大概能有百分之一的资质能量供给南向天吸收。

　　至于修炼室的问题，由于南明的这层关系，李轩也明白。想要隐瞒住，基本上是不可能了。与其如此还不如敞亮一点，直接让南向天知道的好。

　　当南向天来到修炼室当中，并且听到修炼室的神奇之后，他的脸色终于变了，当然了，这种变化是出于惊讶或者说是震惊，他无论如何也没有想到，李轩居然如此的逆天，居然有着这种修炼的宝贝。

　　而且，神奇的还不止一点，同样也有资质能量，尽管南向天听说过有些灵丹妙药，天材地宝可以提升武者的资质，但是这种罕见的宝贝，稀少的很，很难见到，即便是出现了，哪怕能够提升一点点的资质能量，那么也绝对能够让人抢破了头，发生死拼的场面，可是令他没有想到的是，在李轩这里，居然有种能够大规模提升资质的办法，而且，所提升的资质，比起什么天材地宝来，还要强上了很多。

　　如此修炼室，如此提升资质的办法，尽管南向天活了这么多年，但是当他知道的时候，心里还是非常激动的，当即，对家族之人随便找了一个闭关的理由之后，便进入了修炼室内，打算与李轩等人一同闭关了。

　　待所有人都到齐了之后，李轩等人便开始进入了闭关的状态中了。

　　世皇级别的资质能量，听起来似乎很多，但是当这很多的资质能量分到一百多名武者身上的时候，就显得有些不够用了，当然了，这种不够用只是有一个相对的。

　　南向天，李轩除了给他百分之一的资质能量之外，剩下的，他与南明瓜分了十分之一左右，而其余的，都让其他人摄取去了，至于小彩以及署昧灵尊，由于资质能量对于他们俩说并没有什么作用，也就没有摄取。

　　至于剩下的那些人，在瓜分资质能量的时候，李轩就没有刻意的去给她们划分，而是让他们自由的摄取那些资质能量，也就是说，若是你有能力的话，那么你可以任意的摄取，不论摄取多少都无所谓，可若是你没有能力，那么只能够比别人少摄取一些了，当然了，最后摄取多少也会影响他们的修炼速度的。

　　而在李轩的手下当中，虽然他们的实力很是均衡，但是总有那么几个例外的，就比如精灵女神等人就是了，由于现在他们的实力已经达到了半步世将的级别了，所以，在这样的情况下，他们摄取的资质能量速度比起其他人来要快上了好几倍，这也就直接导致了其余人所摄取的资质能量不如他们，但是却没有丝毫的办法，此时的这些人，完全是凭藉着资质的实力了。

　　不够，世皇境界的资质能量，虽然看起来没有多少，但是在质量上，却不是他们本身的资质质量所能够相比的，哪怕只有那么一点点融入到了他们的资质能量当中，也能够起到一个很大的作用，让他们的修炼速度提升一倍，若是继续吸收下去的话，相信这种提升的速度还会增加的。

　　同时，也不得不感叹，世皇境界的资质能量虽然强大得逆天，但是炼化起来也不是那么容易的，更何况是融合了。

　　说起来，西门莲儿的资质能量只是在李轩等人不到十年的时间就已经摄取的干净了。可是在随后的炼化以及融合的过程中，所花费的时间直接达到了两百年左右。由此便能够看得出来，是多么的艰难了。

　　可是对此，李轩等人并没有什么不耐烦，反而是满心的兴奋，因为在他们彻底的将资质能量给炼化了之后，就算是以前实力最弱的老侯，在修炼速度上比起以前来都要快上了两倍左右，更何况是其他人了。

　　随着他们真正的炼化了融合西门莲儿的资质能量之后。李轩等人便真正的进入了修炼的状态当中了。

　　由于李轩本来的资质就已经达到了世皇境界的原因，所以，在融合了西门莲儿的资质能量后，说起啦，他的修炼速度并没有提升多少，甚至连一成都不到，但是尽管如此。李轩也比较高兴的修炼了下去。

　　此时的李轩，在混蒙神诀之上，已经达到了第七层第二个阶段了，随后，在接下来的修炼当中个，仅仅是五个现实天的时间。就让他达到了第三个阶段。

　　由于混蒙神诀的不同，所以，在境界上体现的并不是很明显，对于自身的境界，也只能够知道个大概。至于具体的，还需要在战斗的时候才能够体现出来。就比如说现在把，算起来，李轩在境界达到了混蒙神诀第七层第三个阶段之后，他在境界上的修为已经达到了半步世将的级别了，可若是不使用任何的底牌，只是凭借着本身的实力对抗，那么，他的实力基本上在半步世将的武者当中，绝对是第一人的存在。

　　可若是算上所有的底牌，以李轩现在的实力，即便是对付上世将中期的强者，他也能够保证自己立于不败之地。

　　由此，便可以看得出，逆天的不仅是李轩的功法，同样也是他的人。

　　至于其他的人，在自身的资质提升之后，那些人的实力原本最弱的是世长巅峰的境界，但是如今，已经全部进入到了半步世将的级别了，至于精灵女神等人，原本就是班不世将的武者，五个现实天过去之后，他们虽然没有突破到世将的级别，但是也差不多了，基本上就是临门一脚的存在了。

　　而南明，则是真正的进入了世将中期的境界，至于他的父亲南向天，在有着修炼室以及资质能量的额帮助下，此时他的实力已经非常接近半步世皇的巅峰境界了。

　　相比，要不聊多长的时间就能够真正的达到那个境界，若是运气好上那么一点，即便是世皇的境界也不是不可能的，可惜的是，从古至今，在天元神界当中能够达到世皇境界的武者屈指可数，不是那么容易的，而南向天这次的希望也不是很高，只是尽可能的提升一下自身的实力哦而已。

　　剩下的童童组合，此时说起来就难免有些失落了，现在他们的实都是在半步世将的巅峰境界，以童童这样的实力，若是境界达到她得这种程度或者是比起他还要弱的，那么在施展了小魔婴的祝福之后，就可以让他们提升一倍的战斗力，但是现在，童童知道，若是等到那些人都进入厄世将的级别时候，那么，他再次使用小魔婴祝福的时候，能够提升他们三成的战斗力就是很不错了，而且，这种情况会随着李轩等人实力的提升渐渐变得有些鸡肋的，到时候，作用上难免会减弱了不少。

　　誓问，这样的打击对于童童来说，又岂是那么可以轻松接受的？

　　可是，即便是童童与小彩心里不好受，但是说到底他们的境界提升也的条件也太难了一些，导致李轩虽然看在眼里，但是也没有丝毫的办法。

　　而署昧灵尊，在五天的现实天之内，实力到底提升到了什么程度，李轩没有问，但是想来不会达到世皇的境界就是了，幸好的是，署昧灵尊不可以常理推测。

　　修炼固然是枯燥的，但更多的还是那种境界不断提升的快感。

　　也许修炼对于其他武者来说是非常艰难的，可是对李轩他们来说，只要资质上去了，其实并不是很困难，难得就是没有资质可以让他们去摄取而已。

　　随着时间的快速流逝，不知觉间，李轩等人已经进入了修炼室接近二十天的时间了。

　　在最开始五天的时间时，虽然李轩等人的实力也有着很大的提升，但是说到底，在之后的半个月内，他们的实力提升速度才真正的增加了，也非常的明显，其中，最为主要的一点就是这些人达到世将境界的武者增多了很多。

　　原本李轩的手下有着一百人，可是在二十天的厄时间过后，在这一百人当中，已经有接近一半的人，进入了世将的级别了。

　　至于剩下的那些人，虽然他们的实力还没有进入世将的级别，但是也都各个达到了半步世将巅峰的地步了，想必，突破到世将的级别也只是时间的问题而已。

　　对此，李轩并没有丝毫的担心。


第942章

　　虽然距离李轩将神陨门的三石长老以及高剑、江若语等优秀的弟子击杀时间已经过去了十几天了，但是在这段时间当中，神陨门仍旧是没有放弃对李轩等人的寻找，甚至，随着时间的流逝，神陨门寻找的时间越发的疯狂了起来。

　　之所以如此也是因为神陨门想到自己身为神界的超级宗门，在神界当中，可以说是最为顶尖的存在了，除了同等的势力，没有任何的实力敢于招惹，但是现在，就这么一个高高在上的神陨门此时却是被李轩给撩了虎须，这点怎么能够让神陨门忍受？

　　所以，不论是为了找回威严，还是为了让神陨门的威严不至于减弱，又或是为了不让其他的势力取笑，所以，无论如何，神陨门都势要击杀李轩等人！

　　可惜，经过了这么多天的时间仍旧是没有找到。

　　不过，超级宗门就是超级宗门，虽然现在与南家开战在即，可是并没有因此而收回丝毫的力量，反而是更加增多了一些寻找李轩等人的力量。

　　其实，神陨门之所以下如此大的力气寻找李轩等人，还有一个非常重要的原因，那就是西门莲儿，这个神陨门将来的世皇境界的强者。

　　遗憾的是，神陨门并不知道此时的西门莲儿的资质已经被李轩给摄取了，并且将其资质能量早已瓜分完毕了，若是让神陨门知道的话，那么。出来探查李轩等人的下落的将不会是那些探子，反而会是神陨门的宗主了。

　　到了那个时候。别说是李轩，即便是整个神界都要为这等人物心里发颤。

　　而对于这些，李轩等人并不知道，此时的他们还在修炼室内继续修炼着。

　　……

　　神陨门虽然贵为超级宗门，但是能够成为一个超级宗门，多年来，得罪的势力并不在少数，不过。这些势力虽然与神陨门有着仇恨，可是忌惮神陨门的强大，所以，并不曾对抗，即便是反抗也只是暗中的，而且，这点反抗对于神陨门来说。根本就不算什么。

　　可是现在，这些门派终于找到了一个机会，那就是这些与神陨门曾经有过仇恨的宗门打算在这一次神陨门与南家厮杀的时候，抽个冷刀子，想要与南家联手起来共同对付神陨门。

　　这种事情，在李轩还没有来到天元神界的时候。其他的宗门就已经与南家暗中联系过了。

　　可惜的是，那些与神陨门有着仇恨的势力，要么是二三流的宗门或者是家族，连一流的宗门家族都没有，要么就是在神界当中的散修们。这样的实力，若是对付一流的宗门还好说。可是要对付神陨门这等超级的宗门，显然就有些不够看了。

　　在二流三流的宗门或者是家族之内，这等实力，即便是实力最为强大的武者也只不过是世将后期的境界而已，以这样的实力，若是想要对付神陨门的话，基本上，有他们跟没有他们是一样的意思，本来，南向天是不打算答应的，但是想到南家本身的实力与神陨门相比起来差距就已经很大了，若是在此时，不答应这些门派的联合，到时候，说不得这些势力会记恨上他们南家，难保将来南家在与神陨门对抗的时候，他们不会出来捣乱，到了那个时候，必然会给南家造成一定的影响，所以，最后南向天还是答应了下来。

　　不过，南向天身为南家的家主，而且本身的实力更是达到了半步世皇的境界，对于这些联盟的势力，他还是不会去一直陪着他们的，只是在最开始的时候与他们见了一面而已。

　　而接下来一直陪伴着他们的是南向天的两个儿子。

　　南向天共有三个儿子，老大南云、老二南风、老三南明。

　　南明身为老三，实力也是最弱的，不过，在资质上却是两位兄长不可企及的，至于现在的实力，虽然仍旧是南明落后，但是说到底也是因为南明这几万年来的修炼给耽误了，而且，另外一点就是，南明与自己的两位兄长年纪最大的相差了十几万年的时间，即便是与劳尔南风也是相差了接近十万年的时间。

　　现如今，南云的实力已经达到了世将后期的境界了，至于劳尔南风，也是即将达到世将后期的强者，而南明，此时在修炼室内实力亦是达到了世将中期的境界了，直追南风。

　　这两人不论是身份还是实力，与那些二三流的宗门门主或者是族长都相差不多，所以，由他们陪着，自然是在合适不过的了。

　　南家三兄弟，不论是南云、南风还是南明，身材都非常的高大，这一点，很显然是继承了南向天的基因。

　　不过，在气质上，三兄弟就有些不同了，此时，只见南云以及南风正在南家的议事大殿之内，虽然南明已经回到了南家接近十天了，但是，对于南明的归来，即便是南向天也没有告诉他们，只是说了一下去闭关而已。

　　在这个节骨眼上去闭关，虽然令南云、南风有些奇怪，但是也并未多想。

　　此时，这两兄弟正在议事大殿之内应付着与南家联盟的那些二三流的宗门。

　　二三流的宗门，其中，实力最为强大的武者实力也仅仅是世将后期的境界而已，这样的势力，这样的实力，若是在以前南家没有神陨门这个强大敌人的时候，谅这些势力对南家也不敢放个屁，可是现在，在南家如此危机的时刻，虽然他们是来打算与南家联盟的，但是不知觉间，甚至就连他们本身都没有发现，此时的他们已经不是如同以前那般的忌惮南家了。

　　就如同现在，只见一名面容丑恶的大汉对着南云说道：“我说南家的老大。你们的族长到底是怎么回事，虽然我们这些小门小派的实力不怎么样。但是你们的族长也太看我们不起了，到了现在，你们的族长仅仅在第一天的时候见了我们一面，之后就再也没有露过面，今天你无论如何都要给个说法。”

　　“是啊，还有南家老二，你也说说吧，你们的族长到底是怎么回事。现在怎么说我们也是一条绳上的蚂蚱了，共同对付神陨门，可是看看你们南家的态度……”又是一个势力的首领对着南风说道。

　　“不错，现在正是同仇敌忾的时期，我们这些家族门派的小人物，最后还需要你们南家家主出来坐镇，而现在派你们两个小辈出来算是怎么回事？”另一名势力的头领亦是表达了自己的不满。

　　……

　　此时的大殿之内乱嗡嗡的一片。基本上都在对南家发出他们的不满情绪来。

　　而南云、南风见到如此的一幕，脸上在露出一副无奈的神色同时，心里却是非常的愤怒，说实话，这些人，虽然人数众多。但是他们南家还没放在心上，若不是忌惮他们有可能在南家与神陨门厮杀的时候出来捣乱的话，南家才懒得搭理他们去呢，可是现在，没有办法。只能够对于这些人笑脸相迎了。

　　而且，最为主要的一点还是。若是将来与神陨门对抗的饿时候，南家真的发生了灭族的事情，到时，说不得会让一些有潜力的弟子们逃走，若是此时将他们给得罪了，也许这些势力会半路拦截他们的族人也不一定呢。

　　另外，南云以及南风也很奇怪，他们不明白为何在这关键的时候，父亲会闭关修炼，要知道，在神界当中，闭关修炼动辄几十年几百年甚至是几千年，即便是几万年也不是不可能的事情，而现在，眼看着与神陨门开展在即，连一年的时间都没有了，即便是闭关，在这一年之内也很难有丝毫的提升，可是，就这么个时候，他们的父亲却是闭关了，这一点，着实然给两人摸不着头脑。

　　不过，在父亲闭关之前，两人确实见到了父亲的气色前所未有的好，就像当年三弟还活着那个时候一样，这样法子内心的笑容，他们两兄弟也不知道多少年没有见到了，真的很难得。

　　可是三弟，想到这里，南云以及南风的脸上露出了一副伤感的情绪来。

　　他们三兄弟的感情很好，并没有所谓家族子弟为了争夺权利而出现什么兄弟残杀的事情来，可以说，在这一点上，南向天无疑是非常成功的。

　　而南云以及南风对于这个最小的弟弟也是非常的喜欢，甚至将南家将来的重任都打算交到南明的身上。

　　可惜，人算不如天算，虽然他们三兄弟没有相互残杀，但是他们三兄弟的却总是遭受到暗杀，毕竟，他们南家也是有愁人的。

　　几乎是从小到大开始，他们三兄弟只要是离开南家，就会遭受到莫名势力的截杀，甚至就算是在家族当中，偶尔也会遭到一些奸细的残害。

　　而南云、南风，虽然遭受到很多次的明里暗里的杀害，好在，他们的命够硬，运气也不错，一次次的躲过了对手的杀害，可是南明就不一样了。

　　也许是南明在小时候就表现出超越同龄人的天赋吧，让南家的一些死敌感受到了威胁，所以，南明所受到的暗杀比起南云、南风来要多了很多，甚至就算是他们两人的加在一起也没有南明一个人遭受到的多。

　　一次次的暗杀，虽然都能够化险为夷，但是，常在河边走，最终，南明还是遇害了。

　　在南明失踪了之后，南家还以为南明是被杀害了，当真让他们兄弟二人好一顿难过，即便是每每想起，对于杀害南明的那个人也是恨之入骨。

　　而现在，两兄弟再一次的响起了南明来。

　　不过，这个思念，只是转瞬就被他们抛开脑后了，因为现在，他们所要面临的是各个势利的刁难。

　　“南云、南风，现在南家是你们当家作主了，你们好歹说说话啊，给我们一个满意的答案，若是这么等待下去。神么时候才是个头？”正在两兄弟沉思的功夫，只见又是一个势力的首领对着南云、南风开口不满的说道。

　　听到这人的话。南云、南风二人也没有丝毫的办法，想了想，当即只听南云脸上现出一副歉意的表情来，对着他们解释道：“抱歉了，让各位久等了这么多天，但是现在我们南家与神陨门开战在即，而在这个时候，家父抱着能够增加一点战斗力就增加一点战斗力的想法。所以才会闭关的，说到底，不仅是为了我们南家，同样也是为了我们这个联盟，所以，还希望体谅一下。”

　　若是在以前没有得罪神陨门的时候，他们兄弟二人。若是听到这些小门小派的感对他们两个大吼小叫的，南云、南风虽然不至于将他们给击杀了，但是也会让他们好看的，但是现在……

　　想到这里，两兄弟二人心里有些发苦，但是又没有丝毫的办法。

　　随着南云的话音落下之后。只见大殿之内顿时响起一片嘘声：“行了吧，欺骗谁呢，这个时候闭关？我看是未必，难不成你们的族长是看到情势不妙，丢下你们南家老少偷偷的离开了？”

　　这人的语气中充满了讽刺的神色。而且，在说到南向天的时候脸上也没有丝毫的尊敬。反而是不屑。

　　在之前的时候，南云、南风兄弟二人，为了家族着想，不论那些人说什么，他们都会忍耐下来，可当这个人说起他们父亲的时候，并且其中带有着强烈讽刺意味的时候，兄弟二人终于发怒了。

　　“闭嘴！”只见南云以及南风指着那个说话的人脸上咯出了一副充满着戾气的神色，对着那人说道。

　　同时，身上更是散发出一股强烈的气息，这股气息当中蕴含着他们心里的愤怒，甚至是杀意。

　　别人怎么说都行，甚至就是侮辱他们兄弟二人，在这个关键的时刻，他们都可以忍耐下来，但是他们绝对不容许有人侮辱他们心里最为尊敬的父亲，此时，当那个人的话说出口后，南云以及南风心里的怒气再也遏制不住了，若是此时的境况实在是不一样，让他们保持了最后的一丝清醒的话，很难说，这兄弟二人是否会将那个说话的人给击杀了。

　　可是即便如此，当他们兄弟二人的气息释放出来，并且针对那个说话之人的时候，还是令那名实力仅仅达到世将初期的家伙脸色发白。

　　世将初期境界的武者在两人的眼里，几乎是挥挥手就可以杀死的存在，此时的他们虽然没有动手，但是请打的气势还是令那人很难受，一股恐惧的感觉自那人的心里升起。

　　这个时候他才想起，虽然此时的南家没有家主出面，但是身为一流的宗门，南向天的两个儿子的实力还是非常强大的，根本不是他可以抗衡的，可是就在刚才，他居然当着两人的面前，去侮辱他们的父亲，也难怪对方会如此的生气了。

　　想到这里，那人的心里悔恨不已，同时脸色亦是铁青着，丢了这么一个大的人，誓问任谁的心里都不会好过的。

　　而在南云以及南风发火之后，先前那些还在喋喋不休的人虽然脸上仍旧带着不满的神色，但是此时已经没有一个人在去唠叨什么了，逼近个，不管则么说，这也是在人家的地盘上，不恩能够够做的太过分，否则的话，吃亏的还是他们，一流的家族可不是说着玩的，若是真要发起火来，想要灭掉他们还是非常容易的。

　　想到这里，当即一个个的闭口不言，但他们一个个的还是将目光看向了南云以及南风，希望南家能够给他们一个合理的解释。

　　南云以及南风知道事情不能弄得太过分，还是见好就收吧，当即也就收回了自身的气势，接着，当两人面对众多二三流实力宗门的首领之时，就知道他们是什么意思了。

　　当下，只见南风想了想，随后，与南云对视了一眼，纷纷上前一步，只听南风开口说道：“虽然我南家现在到了如此危急的时刻，但是我们南家并未打算逃走，誓要与神陨门这个超级宗门死战到底，在我们南家，我敢保证，绝对没有任何一人因为胆怯而选择逃避，这一点，我敢保证！”

　　“而你们之中，大多数都是与神陨门有过过节的，很想在此时阻碍神陨门一下，在此，我想说的是，若是你们真的打算与我南家共同对抗神陨门，那么，就好好的留下来，一切听从跟我南家的指挥，若是你们之中有人不服我南家的，那么就清理开，我南家也不会有丝毫的阻止，现在，你们选择吧。”

　　在开始的时候，这些二三流势力的首领们，心里的想法很简单，那就是借助南家的实力对抗神陨门，灭了神陨门他们当然不会抱着这个不可能的想法了，但是让神陨门吃个亏也是他们乐意见到的，所以，就留了下来，但是经过了刚才的南风一番话之后，特别是其中的死战到底，让他们打心里有些害怕了。


第943章

　　当然了，也有一些人，由于与神陨门的仇恨太过强大了，所以，当听到南风的话之后，不仅没有露出丝毫胆怯的神色，反而是露出更加坚定的表情来，那种表情似乎是誓与神陨门对抗到底。

　　而南云、南风见到这些人的脸色也是点了点头，虽然这些人的实力不怎么样，但是心却是与他们南家站在一起的，所谓兵贵精而不贵多，南风先前的一番话，正好剔除了一些有着异心的势力。

　　果然，当南风的话音落下之后，不到一炷香的时间，原本在大殿之内能有三十几名势力的首领在脸色不断变换之后，有一半人纷纷的离开了大殿之内，直接带着族人或者是门中的子弟离开了南家。

　　而这些离开南家的，要么是胆小，担心神陨门这一次不被灭掉将来会找他们麻烦之外，剩下的基本上都是与神陨门有着一些小恩怨，而趁着这一次的机会来打秋千的。

　　随着能够有一半的人离开了之后，只见南云与南风的脸上并没有露出了什么失望的情绪，甚至就连嘲讽的表情都懒得对他们表现出来，只是任由着他们离开，没有丝毫的阻拦。

　　而剩下的那些人，虽然实力未必怎么强大，但是最起码赢得了南云与南风的好感，当即，只听南云对着剩下的人说道：“既然你们能够留下来，那么我想，你们吗当中刚要们就是与神陨门有这血海深仇，要么就是真诚的想要与神陨门抗衡。也许，最后我们都会死亡。但是我敢保证，即便是死亡，我们南家也会先你们而死，绝不会丢下你们不管的！”

　　显然，南云的这句话赢得了剩下实力宗门、家主的好感，开始议论了起来，并且，纷纷开口夸赞南云以及南风二人。

　　对于这些夸赞。他们兄弟听得多了，自然不会太在意。

　　只是听到南云继续说道：“现在，随着每一天的时间过去，距离神陨门攻打我们南家的日子就越发的接近了，在这段时间之内，也许你们不需要闭关，但是请你们一定要安心的带着。准备接下来的战斗，也许这个时间并不会太长，也许是十天，也许是一个月，但是绝对不会超过半年，所以你们要做好准备了。”

　　……

　　南云以及南风的话说了很多。才最终将那些闹事的人给劝了回去，不仅如此，最后也得到了那些留下来的势力的拥护，也算是小有收获吧。

　　当南云以及南风安慰了那些人之后，便让他们离开了。而此时大殿之内只剩下了他们兄弟二人在沉默着，眉头紧皱着。似乎是在为什么事情而烦恼。

　　过了好一会，只见南风开口了，对着南云说道：“大哥，你说父亲这个时候选择闭关是因为什么嫩？”

　　听到南风的话，南云抬起头来，同样是一脸疑惑的表情，对着南风摇了摇头，说道：“为兄也不知道，不过，既然父亲说闭关了，那么就自然有他的道理，而且，父亲进入半步世皇的境界之后，差不多也有几万年的时间了，这么长的时间，想来也有些突破了，想必父亲估计是有了要突破的征兆才选择闭关的吧。”

　　一名武者在进入了半步世皇的境界之后，每前进一步，可以说都非常的艰难，而南云口中的突破也不是什么从高半步世皇的境界突破到世皇的境界，而是一点点的突破而已。

　　但是不管如此，在南云说出这一番话的时候，别说是南风了，就算是南云自己都有些不相信自己的话。

　　“突破？闭关？哎。”听了南云的解释后，南风叹了一口气，说道：“就算是闭关，也会在以前的地方啊，为什么前几日我们去寻找父亲的时候，却是不见父亲在那里，这又是怎么回事？”

　　对于南风的这个疑问，只见南云的表情一愣，接着他再次的摇了摇头，表示自己也不明白。

　　然而，就在南风想要继续说些什么的时候，突然，只见一个人影跌跌撞撞的跑进了大殿之内来。

　　而正在谈话中的南云与南风见到这个突然出现在大殿之内的人之后，脸色顿时一变，随后不等他们开口，就听到那人语气中带着凝重以及焦急的神色，率先开口说道：“大公子、二公子，不好了，神陨门要来攻打我们南家了！”

　　在这人说完之后，他的手中便出现了一块传讯玉牌，并且扔到了南云的手中。

　　看着手中的传讯玉牌再结合那人说出来的话，不论是南云还是南风，脸上都是写满了凝重的神色，随后，南云毫不犹豫的将神魂之力探入了传讯玉牌之内。

　　传讯玉牌之内的厄信息并不是很多，仅仅是过了两个呼吸的时间，南云就将神魂之力收了回来，不过，在他收回神魂之力的时候，他的脸上顿时变得难看了起来，他没有对南风说什么，而是闭目将手中的传讯玉牌递给了南风。

　　南风会意，伸手接过来传讯玉牌，同时，亦是将本身的神魂之力探测了进去，当他的探测到其中的内容之后，脸上的表情与南云如出一辙，随后，他便将惊惧的眼神看向南云，问道：“大哥，没想到神陨门居然这么快就要对我们南家动手了。”

　　在传讯玉牌中的消息说，神陨门正在集合门内大量的强者，在三天之后便赶往南家，而南家距离神陨门的也就是三天的距离，也就是说，从这块传讯玉牌自神陨门之处离开之后，现在到了南家已经过去了三天的时间了，而神陨门现在的队伍想来已经开始出发了，在三天之后就可以抵挡他们南家。

　　另外，这一次神陨门为了将南家一网打尽。所以，派出的强者足足是南家的一倍以上。这所谓的一倍，可不是说只有两名半步世皇的强者，而是十名，因为，以神陨门的力量自然已经将南家所有的力量摸清楚了。

　　南家算上暗中的力量，共有五名半步世皇的强者，这一点，身为南家家主的儿子。南云、南风还是清楚的，可是，就算这样的实力，神陨门却是派出了十名半步世皇来，而且，世将境界的强者，不管南家有多少。神陨门都派出了超越南家一倍的人数来。

　　由此，便看得出，神陨门这一次出动如此多的人数，足以说明，对于南家他们是势在必得了。

　　而南云以及南风在见到这些讯息之后，自然是想到了以南家的实力。根本就无法抗衡神陨门的力量了，脸色能够好看才怪呢。

　　“还有三天的时间，三天的时间，父亲还在闭关，而且。又找不到父亲，大哥。你说怎么办？拿个主意吧？”南风对着南云询问道。

　　听到南网话，而是沉默了下来。

　　其实，南云也不知道怎么办，毕竟，不管他们想出什么办法来，都无法改变一个事实，那就是神陨门的力量，实在是太强大了，强大的让他们南家根本就没有力量去反抗，他也曾经想过去其他的宗门去求援，但是，以往与他们南家交好的那些一流宗门或者是一流家族，在听到了南家的对手是神陨门之后，就马上拒绝了，根本不敢与神陨门抗衡。

　　而神界其他的超级宗门或是超级帝国，虽然有能力与神陨门抗衡，可遗憾的是，他们南家与那些超级宗门根本就没有任何的交集，也就是说，不会有任何人会来帮助他们。

　　在南云思索的时候，他的手中出现了一块警示玉牌来，这块玉牌之内封有父亲的一缕神魂之力，在他父亲闭关的之前，交给他的，告诉他，当神陨门的人来到南家之后，就将其捏碎，到时，他自然就会出现的。

　　可是现在，虽然神陨门的人还没有到达南家，但是也差不多了，三天的时间对于他们动辄就能够活上几百万年的武者，几乎就是根现在一样。

　　但是，南云的表情在挣扎了一会之后，还是没有将警示玉牌捏碎，虽然他认为父亲在这个时候闭关，不会起到什么作用，但是，他又有另外一种感觉，那就是这一次父亲的闭关与以前相比起来，定然不同寻常，所以，不到关键的时刻，他也不想去打扰父亲的闭关。

　　想到这里，只听南云沉声说道：“二弟，你也知道以我们南家的力量，根本不是神陨门的对手，如今只能是兵来将挡了，至于父亲那里，还是等等吧，我们就按照父亲的吩咐，等到神陨门到达我们南家的时候在通知，至于现在，还是好好的准备一番，既然神陨门这一次势要将我们南家毁灭，那么，我们南家即便是拼尽了所有，也要将神陨门狠狠的咬下一块肉来！”

　　说完，只见南云的眼神中露出了一副冰冷坚定的光芒来。

　　虽然他们南家势弱，但是并不代表他们南家就要任由神陨门欺负，哪怕是死，也绝对不让神陨门好过。

　　听了南云的话，只见南风点了点头，亦是一副视死如归的神色。

　　……

　　另一半南云以及南风已经准备好要与神陨门死战了，而李轩等人此时在修炼室内已经闭关了二十个现实天的时间了。

　　二十个现实天的时间也就是四万八千年，几万年的时间，几乎是一晃而过。

　　时间匆匆，李轩等人的修炼也得到了长足的进步，最起码，每一个人的实力都得到了极大的提升。

　　就比如李轩的那些手下，想当初，就算是境界最高的精灵女神等人，也仅仅是半步世将的级别而已，可是现在，在融合了西门莲儿的资质能量之后，他们的修炼速度顿时大幅度的提升，在拥有这种速度的前提之下，让他们在接下来的修炼中，已经纷纷突破到了世将的级别了。

　　而以精灵女神为首的，战神、阿比斯、艾维拉、天蚕豆等十几人人，已经纷纷突破到了世将中期的级别了。特别是天蚕豆、艾维拉、精灵女神、战神、阿比斯五人，他们的实力即便是距离世将后期的境界也相差不多。随时都有可能突破。

　　至于其他原本没有达到半步世将级别人，在经过了二十个现实天的修炼之后，他们的实力业已突破到了世将初期巅峰的境界，即便是距离世将中期也只是一步之遥而已。

　　这样的实力，在神陨门当中，也许单个算起来不算什么，但若是在使用五叠浪的前提之下，那么。他们的实力必然是成倍的提升。

　　按照李轩的估计，若是一名世将中期的武者，带领四名世将初期的武者，在使用五叠浪的情况下，彼此配合之间，完全能够将世将后期的武者给击败，甚至运气好还能够击杀了。即便是面对世将巅峰境界的武者，他们也有着一战之力。

　　这是李轩的那些手下们，至于李轩本人，在开始闭关的时候，他的实力已经达到了混蒙神诀第七层第二个阶段了，而现在。经过了二十个现实天修炼之后，他的境界已经突破到了混蒙神诀第七层第六个阶段了，按照李轩的估计，若是折合成境界的话，那么。此时他的境界已经达到了世将中期的级别了，这一次的提升跨度非常的打。同时，令他的战斗力亦是呈几何倍数的提升。

　　这一次如此大幅度的提升，就连李轩都有些估摸不出自己的实力到底达到了什么程度了，只能够在战斗的时候，知道了，但是距离李轩估计，此时的他，就算是面对世将后期境界的武者，也可以战而杀之！

　　至于南明，此时他的境界已经达到了世将巅峰的境界了，二十个现实天的修炼让南明能够跨越两个小阶段，实力上得到了大幅度的提升。

　　而南明的父亲南向天，虽然二十个现实天的修炼时间过去了，而且南向天本人有摄取了西门莲儿的资质，但遗憾的是，到了现在他仍旧是没有突破到世皇的境界，到了如今这种程度，也仅仅是半步世皇的巅峰境界而已，由此便可以看得出来，世皇的境界是多么的难以跨越。

　　其实，之所以如此也是因为南向天本身的资质并没有达到世皇的级别，所以，想要突破，几乎是难上加难呢。

　　不过，既便是如此，这种程度的提升也足以让南向天震惊了，若是在外界的话，他想要提升到半步世皇巅峰的境界么有个而是万年基本上都是不可能的事情可是现在，在修炼室内，仅仅是闭关了不足一个月的时间就达到了这样的程度，怎么能够不让他震惊呢？

　　同时，对于李轩所说的那番话，一番的交谈，让他对于李轩有着莫大的信心。

　　至于署昧灵尊哪里，李轩还无法猜测出他的实力到底是达到了什么程度了，而且，他也没有去问，不过，他相信，署昧灵尊经过了这么多天的恢复，应该不会让他失望的。

　　而对于外界所发生的一切李轩并不了解，如今修炼了二十个现实天之后，他们并没有出关，而是继续的在修炼室内修炼者。

　　前二十天李轩的境界得到了很大的提升，可是李轩知道，即便是他继续秀兰下去，也无法提升多少了，所以，他打算接下来所要修炼的是战技方面的。

　　如此，三天的时间很快的就过去了。

　　李轩等人都处于修炼的状态当中，在这三天的时间中，有人相继只见由得到了突破。

　　然而就在李轩他们想要继续修炼的时候，只见闭关当中的南向天脸色顿时大变，随后，他的身体瞬间站了起来。

　　南向天的动作有些大了，随着他的站起之后，马上就引起了李轩等人的注意，当即，一个个的纷纷从修炼的状态当中庆幸了过去来，病将目光看向南向天。

　　“怎么了？伯父。”李轩皱了皱眉头，对着南向天问道。

　　听到李轩的话，只见南向天的脸色变得难看起来，对着李轩说道：“在进入修炼室之前，我已经将警示语牌交给了我的两个儿子，并且对他们说，若是等到神陨门到来的时候，就利用警示语牌同时我，而就在刚才，警示语牌已经破碎了，如此，就说命神陨门的人已经到了。”

　　在说着的时候，只见南向天的脸色露出了焦急的表情，他知道，神陨门不来则已，若是来的话必然是一种带着绝对自信的目的来到的，所以，对于南向天来说此时就是到了南家危机存亡的时候了。

　　听到南向天的话之后，李轩的脸色也变了起来，而南明虽然没有说话，但是他却将目光看向了李轩，询问李轩的意见。

　　感受到南明的目光，李轩沉声受到：“既然神陨门到来了，那么，我们也出去看看吧，不过，最好还是先不要惊动其他人，我们只要悄悄的出去就好。”

　　说完，其他人点了点头，接着便听李轩继续说道：“伯父，既然神陨门的人到来了，那么你们南家的那些饮食强者也应该出现吧？能否抵挡一段时间？”


第944章

　　记得在最开始闭关的时候，李轩就曾问过南向天估计神陨门什么时候会到来，当时估计是一个月左右，而现在，时间稍微提前了一点，这与当初的计划有些不符，不过，好在，相差的不是很离谱，最起码，李轩等人已经积攒了一定的实力了，相信，只要神陨门来的强者不至于太过分，李轩他们还是能够应对的。

　　此时，当南向天听到了李轩的话之后，只见南向天说道：“在之前南家遭遇到劫难的时候，我本来是打算让南家之人能走就走的，不过，随着后来事态的发展以及家族中人的强烈反对，最后，我决定，南家与神陨门死战到底，而南家剩下的四名太上长老亦是回到了南家之内，准备与神陨门开战，等下若是战斗起来的话，他们一定会出现的！”

　　在南家当中，凡是成为家主的武者，基本上都是南向天这一支血脉，虽然不是他的父亲，但也是他的直系血亲，不是叔叔就是伯伯，或者是太祖辈分的人，关系都非常的近，同时，也是距离他们南家先祖的血脉最为接近的一支。

　　听了南向天的话，李轩点了点头，想了想，脸上露出了一副冷笑的表情，又道：“既然神陨门的人都来了，那么我们就出去吧，我倒是要看看，这一次神陨门到底来了多少人！”

　　说完，一股淡淡的杀意从他的体内透体而出，隐隐间。将整个修炼室给笼罩了。

　　不止是李轩，其他人也同样如此，这是他们来到天元神界的目的。现在，敌人已经来了，那么，他们也要大开杀戒了，当然了，他们也要小心一点，毕竟。对方是超级宗门，若是一个不小心的话，很有可能。最终被大开杀戒的会是他们。

　　另外，李轩这次打算带着所有人与南向天一起出去，因为他就是想要让对方看到他们的境界之后瞧不起他们，然后打他们一个措手不及。

　　说真的。若是不知道李轩他们战斗力的情况下。只是单纯的将他们当成是一个个体的话，那么，最后神陨门绝对会为自己的无知付出惨重的代价的。

　　在李轩说完之后，南向天看了一眼李轩身后的那些人，不知为什么，当他看到这些人的时候，原本担心的神色变得舒缓了开来，甚至还带着一丝淡淡的自信。因为，他知道。这些人的境界虽然看起来不是很高，但是，战斗力上，却是能够成倍的提升，同时，对于李轩等人的一些隐秘，他也多少从南明的口中听过一些，当然了，南明所说出来的都是在不触犯李轩的情况下，之所以如此，他也是想要给父亲一点信心。

　　至于南明，脸上则是对李轩露出了一副感激的神色来，刚想要说什么，却是被李轩一个眼神给阻止了，只听李轩淡淡的笑了一下，说道：“好了，我们出去吧。”

　　……

　　此时，在外界，自从三天之前南家得到了神陨门大举进攻来的消息之后，在没有南向天的主持之下，无奈中，南云以及南风只能够求助家族之中的太上长老了。

　　当南家的太上长老得知了此事之后，也开始准备了起来。

　　本来他们是打算通知一下南向天的，但是南云兄弟二人处于对父亲的信任，所以，并未将这件事情告诉父亲，而是在三天之后，神陨门马上到来的时候，这才通知。

　　“小云，通知向天了吧？”此时，在南家的议事大厅之中，只见气氛非常的凝重，而在大殿的上首处，却是坐着四名须发花白的老者，而在下方，则是南云以及南风两兄弟，另外就是十几名南家的一些长老了，而发问的正是在上首处的一名老者。

　　这名老者名为南石，是南家与南向天同辈的族人，这南石也算是南向天的表兄了。

　　在南家的发展史当中，自从南家的始祖创立了南家之后，那个时候，是南家最为巅峰的时候，接着在南家的始祖失踪或者是死亡后，南家便陷入了低估，不过，即便如此，南家在当时也是非常强大的，毕竟，一名世皇强者的血脉还是能够延续几代的，只是随着后来，血脉稀薄之后，南家这才衰败了下来，直到到了这几代，特别是南向天那一代的时候，南家出了两个天才，一个是南向天，而另一个就是南石了。

　　这两人的天赋以及修炼的速度在南家是相差补多少的，可以说，他们两人在当时都有资格竞争南家的家主之位，可是为何后来南向天成为了家主，而南石却是一名太上长老呢？

　　之所以如此，并不是因为家族的争斗，而是另有原因。

　　虽然南石的天赋与南向天的天赋相差不多，但是，这两个人对于权利并不是很热衷，甚至，将成为家主当成是一种累赘，两人反而是醉心于修炼，为了不断的变强而努力，而当时在南向天的心里也是不情愿当上家主的，毕竟，若是成为了家主，那么，他的修炼时间也就少了。

　　可惜，当时的南石太过坚定了，坚决不当家主，或者说，他从来就没有竞争过，而南家的其他人，虽然想竞争家主，但是又没有那个资格，最后，只能够让南向天来当了。

　　事实也正如当时南向天所想象的那般，在他成为了家主之后，修炼速度就降了下来，比起南石要慢了不少，不说别的，单说是进入半步世皇的境界，南向天比起南石来就足足晚了三万年的时间。

　　如今，南石的境界已经即将达到半步世皇的巅峰境界了，即便是比起家族之中的另外三名半步世皇来，也是相差不多，而南向天若不是有李轩的修炼室的话。现在的他，最多也就是刚刚稳定下来半步世皇的境界而已，哪里像现在这般。已经达到了半步世皇的巅峰了，现在的南向天，比起现在的南石，实力还要强上一筹，也不知道这件事情，若是被南石知道的话，会是什么表情呢。

　　而在南石旁边坐着的另外三名老者同样是半步世皇的境界。只不过辈分上，比起南向天以及南石来还要高上一倍，特别是坐在首座上的那名老者。更是南向天与南石两人的太爷爷！

　　老者名为南山，而另外的两名老者则是南向天叔父辈分的，分别是南昊阳以及南圣元。

　　只见这名老者坐在首位置上，一张苍老的面容如同百岁的老人一般。虽然从其身上不断的散发出来一股令人窒息的气息。但是更多的还是在这名老者的身上看到一股浓郁的死气。

　　南向天的太爷爷，光是听这个身份，就足以说明，这名老者的年纪比起南向天大了很多。

　　的确，说起来这名老者已经活了接近五百万年的年纪了，对于身为一名半步世皇的境界武者来说，五百万年的寿命基本上已经快要到达寿命的终点了。

　　若是能够突破到世皇的境界还好，可要是突破不到。那么，说不得这名老者还真就没有几年的活头了。

　　不过。到了这样的年纪，基本上，想要进入世皇的境界，可以说是没有丝毫的机会了，想要进入的话，必须要有天大的机缘才可以，但是，机缘这种狗东西，可不是说有就能够有的，就算是有了，也要看机缘的大小，否则的话，是无法让一名即将寿命达到终点的南山突破世皇的境界的。

　　至于南向天的两位叔父辈的，虽然寿命还没有达到终点，但也临近迟暮之年了，以后想要再次的提升，很难很难。

　　但是，尽管如此，虽然这三人的寿命无多，可是，在实力上，全部都达到了半步世皇的巅峰境界，绝对是老妖怪级别的强者。

　　言归正传。

　　当南石对南云问出之后，只见南云的脸上露出了一副恭敬的神色，对着南石说道：“大伯，小侄刚刚已经通知了家父，想来家父很快就会回来的。”

　　听到南云的话，南山、南昊阳、南圣元没有说话，只是默默的点了点头，至于南石则是继续说道：“希望能够快点吧，否则的话，我们南家真的是毫无还手之力了。”

　　对于这次神陨门能够派来十名半步世皇境界的武者，显然令他们感觉到了南家终于到了生死存亡的时刻了。

　　而在这种时候，哪怕是一丝力量，对于南家来说也是非常重要的。

　　当然了，这一丝的力量指的是，实力在半步世皇境界以上的强者，若是一般的世将级别的武者，来个三五十人，虽然有着不小的作用，但是不能够起到决定性的作用。

　　另外，以神陨门此次信心十足的来到南家，即便是南向天回来，最后的结果已然不会好到哪里去。

　　但是，他们的心里还是抱着最后的一丝希望的。

　　岂止是南石，虽然南山等人没有说话，但是他们的心里也是非常的着急的，因为若是没有意外的话，神陨门的人估计在半个小时之后就会到来了，若是等他们到来，南向天还是没有出现，那么，南家真是必败无疑了。

　　而现在他们之所以抱着最后的一丝希望也不是没有道理的。

　　虽然南家半步世皇境界的武者仅仅是神陨门的一半，可是，南山、南昊阳、南向天三人的实力都已经达到了半步世皇巅峰的境界了。

　　一个刚刚进入半步世皇航境界的武者与一名半步世皇巅峰境界的武者战斗力差距还是很大的，虽然不至于一打两个，但若是在半步世皇巅峰强者拼命的情况下，还是可以的。

　　而且，最为主要的是，就是南山三人知道自己等人已经没有机会进入世皇的境界了，即便是神陨门此次不来攻击，他们也活不了多长时间，而此时还不如拼着最后的一条老命，换的南家暂时的安宁。

　　也就是说，这三人已经做好了准备牺牲自己的机会了，他们有这个自信。即便是自己死了，也绝对不让神陨门好过，务必要给南家留下一丝血脉。

　　而且，即便是他们三人死了，但是南家还有尚在巅峰的南石以及南向天两人，只要他们两个不死，即便是神陨门再怎么强大，也能够保留南家一丝血脉的。

　　想到这里，大殿之内居然弥漫起来一股悲伤的气息。

　　而南云、南风以及南家的十几名长老见到如此的气氛之后，大殿之内一时间也有些压抑了下来。甚至，有的人眼中已经不知觉被仇恨的泪水给模糊了。

　　而在说话的功夫，大殿之内相继又来了十几名长老。这些，是南家最后的底蕴了。

　　算上南向天，五名半步世皇境界的强者，至于世将级别的武者。则是三十五人。

　　不过。先前说过，南家有着十几个世家门派的联盟，但是，他们的实力太过弱小的原因，而且，这又是他们南家的家族会议，所以，并没有资格参与进来。甚至，在他们听到了神陨门此次来的强者之后。直接就有一半的人因为害怕而离开了南家，与南家脱离了联盟的关系，对此，南家也不甚在意，而是任由着他们。

　　不说什么所谓的联盟，单说南家这样的实力，在整个天元神界当中的一流家族当中也绝对是排在最前列的，可是现在面对神陨门仅仅是明面上的实力，就显得不足了，甚至差距非常的大。

　　见到大殿之内的气氛似乎有些不好，担心在面对神陨门的时候，会影响士气，当下，只见坐在首位上的南山缓缓的开口了，他的声音很是苍老，但却很是雄浑，可是，若仔细观察的话，就会听出来，在这雄浑的声音中带着一丝迟暮。

　　只听南山说道：“好了，不要这么悲观，虽然神陨门强大的不是我们南家可以抗衡的，但是不管怎么说，我们南家也在神界屹立几千万年的时间了，能够屹立这么多年而不倒，足以说明我们南家的族人每个人都是好男儿，在接下来，我们所要想的就是怎么去面对神陨门，而不是在这里去悲伤，若是真想悲伤那么就将这所谓的悲伤化为动力吧！”

　　南山的话很有威严，当他的话说出来的时候，可以明显的感觉到大殿之内的气息为之一整，同时，几十道强大的战意突然子他们的身上散发而出。

　　甚至，强烈的战意都令大殿之内产生了一阵剧烈的颤抖了。

　　然而，就在这个时候，突然，上百股气息瞬间出现在南家后院当中。

　　当感受到这些气息之后，大殿之内的所有人的脸色俱都一变，一个个摆出了一副如临大敌的摸样了，不过，当他们将神魂之力朝着后院查看的时候，脸上的表情顿时放松了下来，不仅如此，还带着深深的疑惑。

　　出现在后院的上百股气息自然就是李轩等人了，当他们出现之后，便也利用神魂之力发现，在大殿之内亦是有着几十道气息，特别是其中的四道气息，已经达到了半步世皇的境界了，想来就是南向天口中所说的南家隐士强者了。

　　“我们也进去吧。”在出现了闭关的后院之后，南向天对着身后的李轩说道。

　　说完，率先带头朝着大殿之内走去。

　　南家的大殿很是宽广，方圆能有上百米，容纳这么点认输还是绰绰有余的。

　　所以，但南向天以及李轩带着上百人进入了大殿之后并不显得拥挤，反而是很宽敞。

　　随着李轩等人进入大殿之内，殿内包括南山等半步世皇境界的强者都将目光锁定在李轩等人的身上，眼神中露出疑惑的神色，随后，又将目光看向南向天，一脸的询问之色。

　　他们不明白，为什么在南家之内突然出现了上百人来，而且，这些人的实力也都不弱，虽然没有人达到半步世皇的级别，但让他们惊讶的是，这些人居然都达到了世将的境界了。

　　而在神界当中，一个势力能够拥有上百名世将级别的武者，说明了很大的原因。

　　这么说吧，举个例子，就说南家。

　　南家在神界当中拥有着一流家族的称号，但是说到底，世将级别的武者也就是三十多人而已，而就这样的实力在神界都是一流家族，可是面前的着一百人，若是都来自一个家族或者是门派的话，那么，这个家族的背景即便不是超级宗门或者是超级世家，可是最起码，也绝对是超一流宗门或家族的级别了。

　　毕竟，据说在超级宗门之内，所拥有的明面上的世将级别的武者也不超过百人，也就是七八十人的数量而已。

　　难道这些人是来自超一流的实力或者是超一流的宗门？

　　一时间，大殿之内的南山等人陷入了沉思当中。

　　当然了，在这沉思当中，还有着一丝高新个，因为他们已经看出来了，南向天带来的这些人，并不是什么敌人，而是朋友！

　　南向天感受到大殿之内众人的目光之后，并没有先介绍李轩，而是将目光看向了南山等人，随后上前对着他们说道：“太爷爷、两位叔父、兄长你们来了。”


第945章

　　看着南家支柱都在这里，南向天的脸上露出了一副喜色，连忙上前打招呼说道。

　　说起来，虽然南山、南圣元等四名太上长老平日间都在南家，可是，即便身为南家的家主，他也不会经常看到他们，甚至，几十年才能够看到一次，毕竟，这些人的目的并不是家族之内的事物，而是整天都沉浸在修炼之中。

　　特别是南山、南圣元、南昊阳三人，他们已经寿命无多，都希望能够通过接下来为数不多的寿命突破到世皇的境界，这样，他们至少也能够增加两百万年的寿命了，可惜，虽然他们够努力，但在资质上，毕竟还是要差上了那么一丝的。

　　在南向天兴奋过后，当他见到家族的几位长辈的神色间带着浓郁死气的时候，脸上顿时黯然了下来。

　　似乎是知道南向天的想法，南山等人虽然心里不甘，但是这么多年过去了，倒也看的很开，没有在这个话题上纠缠，而是直接开口对着南向天说道：“向天，你来了就好，要不然，等到神陨门的人到来，还真是有些难办呢。”

　　说完，他的目光在李轩等人的身上扫了一下，发现他们的实力并没有什么特别之处，不过，在他的目光看向南明的时候，微微的一个停顿。

　　实力达到了南山的这种境界，已经能够感受到族人的气息了，而他在南明的身上恰巧感受到了这股气息，不仅如此。还感受到了南明体内拥有者不俗的南家血脉，而南明身为世间巅峰的实力更是让他微微有些惊讶。

　　因为，在南家的子弟当中。能够拥有如此深厚的血脉，并且实力达到世将巅峰境界的武者，就那么几个人，他都一清二楚，可是南明这个人他倒是还从来没有见过，不过，不知为什么。当他看到南明那张脸的时候，总有种似曾相识的感觉。

　　这种感觉不仅是南山有，其他人都有。特别是南云以及南风，当他们的目光在落在南明身上的时候，先是皱了皱眉头，随后。脸上便露出了一副沉思的神色来。

　　看着大殿之内的厄众人目光全部汇集在了自己的身上。南明的心里微微的有些激动。

　　虽然在之前的时候，他与父亲见了面，但是说到底还不曾与南家的其他族人见过面，甚至他的两位兄长都不曾知道他回来，可是这种期盼一直在他的心里滋生着，直至现在都要忍不住了。

　　在开始的时候，李轩等人担心过早的透露出自己等人来到南家之内，会让有心人得知。然后将这件事情通知神陨门知道，到了那个时候。就显得有些被动了，所以，才会先隐藏起来。

　　而现在，既然神陨门的人已经到来了，那么，所谓的隐藏也就没有必要了，而且，过早的出现，在一定程度上，也可以降低南家的伤亡，若是真要等到战斗开始待南家陷入危局之后他们在出现，那么，对于南家来说，绝对是要付出不小的代价来。

　　而现在，则是没有那么多的顾虑，也应该到了南明认亲的时候了。

　　南向天见到南家之人的目光落在了南明的身上，想到儿子虽然失踪了几万年，但是所取得的成就即便是他当年也不曾获得的，当即，脸上露出了一副得意的神色来，只见他上前先是对李轩露出了歉意的一笑，随后便将南明带到了众人的面前。

　　对于南向天歉意的表情，李轩自然知道是什么原因了，对此，他当然不会介意南向天率先介绍南明了。

　　当南向天将南明带到了众人的面前之后，对着众人说道：“你们猜猜看，他是谁？”

　　原本众人就对南明的身份有些好奇，而且，特别是南明看起来还很是面熟，此时，当他们听到了南向天的话之后，脸上露出了更加疑惑的神色了，可是从南向天的架势上来看，面前的这个家伙似乎是他们还认识一般，当即，一个个的皱起了眉头，心里暗自猜测了起来。

　　所谓父子连心，而亲兄弟间也同样如此，在过了能有几分钟之后，其他人并没有猜测出来，可是南云以及南风在这短暂的时间之后，纷纷对视了一眼，接着，两人的眼神中露出了不敢置信的神色，但是随后，这种不敢置信的神色便化为了一副惊喜，只听兄弟二人几乎是同时开口说道：“你是三弟！？”

　　在说出这句话的时候，他们的语气中带有猜测的意味，但是当这种猜测的意味过后，见到了南明脸上更加激动的情绪之时，南云、南风二人终于确认了，当即，只见他们一个箭步来到了南明的面前，抓着南明的肩膀，兴奋的语气几乎是用吼出来的声调，说道：“你真的是三弟！”

　　“大哥、二哥！”感受到南云以及南风激动的心情，南明的亦是非常激动的说了一句，接着，不知觉中，三兄弟，三个顶天立地的男儿，双眼中居然有些微微的湿润了起来。

　　几万年的时间说长不长，说短也不短了，这么多年没见，这对于当年三兄弟感情很好的他们来说，绝对是非常痛心的，甚至，他们曾经一致的认为，这么多年过去，南明还是没有出现，想来是早已经被人给害死了，可是，就在他们心里已经绝望的时候，南明居然突然出现在了他们的面前，誓问，他们怎么能够不震惊，不激动呢？

　　随着南明的身份被点破之后，大殿之内的南家其他人的脸上表情先是一愣，但是紧接着，一个个的都露出了恍然的神色，接着，表示欣喜之情。

　　南家，一向都注重的是团结，而且，想当年，南明在南家当中也深受众人的喜欢。并且，因为其资质天赋强大，所以。人缘也非常的不错，至于南山等四名太上长老，也纷纷的认为，南明在将来很有可能进入世皇的境界，尽管这种可能性非常的低，但是相对于他们那种没有丝毫希望的人来说，几率又要大了很多。

　　当他们确认了南明的身份之后。顿时，大殿之内炸开了窝了，开始对南明纷纷展开了询问。

　　“南明。虽然当年我们已经将害你的人给杀死了，但是这么多年你到哪里去了？”一名当年与南明相交甚好的长老对着南明问道。

　　“小明，我们还以为你……快说说你这么多年是怎么过来的？”

　　“怎么回事，这才多少年过去。为何你现在……”当某个长老见到南明一副中年人的样貌之后。便忍不住的开口问道。

　　面对众人的“口诛笔伐”，南明激动的脸上露出了无奈的神色来，面对众人的连珠炮的问题，他的脸上很是无奈，但是又没有丝毫的办法，到得后来，南向天似乎是看出了南明的尴尬，连忙替他解围的说道：“好了。好了，现在是关键时刻。我们商量的是怎么去对付神陨门，而不是在这里叙旧，现在，还是赶紧商量一下吧。”

　　说着，只见南向天走到了李轩的面前后，再次将目光看向了大殿之内，说道：“现在，本族长给你们介绍一个人。”

　　以前，在于李轩交谈的时候，南向天都自称我的，而现在，面对族人，他的族长气势就表现出来了，反而是成为本族长了。

　　随着南向天开口之后，只见大殿之上的人有些不舍的将目光从南明的身上挪了过来，放在了李轩的身上。

　　对于李轩，由于李轩修炼的功法原因，所以并不能够表现出具体的境界来，但是在大殿之内的人，实力都是达到了世将的级别了，虽然看不到李轩的具体境界，但是总的来说，还是能够发现他的气息的，而现在李轩所表现出来的气息就是一名世将后期巅峰的武者。

　　这样的实力，若是在以前的话，还算是不错的，但是如今面对神陨门的时候，再以这样的实力，就显得有些相形见拙了。

　　别说是世将后期巅峰的境界的级别，即便是一名半步世皇境界的武者，都起不到多大的作用，可是现在，他们发现，在族长介绍的时候，很明显的，所表露出来的神态以及说话的语气都极为看重李轩。

　　因为什么？他们不懂。

　　不过，当他们看到李轩身后上百名世将级别的武者时候，心里就暗自猜测到，难道是因为他们？

　　看着那些世将级别的武者，虽然有着上百人，但是实力上，大多数都是世将初期的实力，中期的也就那么十几个，至于后期的也有几人，可是，这样的实力，只要神陨门派出一名半步世皇境界的武者就可以将他们给逐个击杀了，在接下来的战斗中，能够起到多大的作用？

　　不免的，心里对于李轩等人，他们有些看轻了，但是并没有什么瞧不起的意思，毕竟，从族长的举动上来看，这人虽然实力不是那么强大，但毕竟是来帮助他们的，而在南家如此危机的时刻，能够出现一个帮助他们的人，他们的心里有的只是感激。

　　看着族人们的神色，南向天表情露出了苦笑的神色，可是他并没有去想要解释什么，而是继续说道：“他叫李轩，是这次来帮助我们南家渡过难关的。”

　　说完，就在他还想要继续说些什么的时候，这时，只听南山开口了。

　　南山身为南家辈分最高实力最强的一名武者，这一次，他并没有继续坐在首座上，而是迈着颤巍巍的脚步来到了李轩的面前，苍老的面容上露出了一副感激的神色，对着李轩语气温和的说道：“小兄弟，我知道，你是陪着明儿来到我们南家的，也是因为明儿才来帮助我们南家的，对此，我们南家非常的感激，可是，现在我们南家的情况想必你也非常的清楚了，几乎是没有丝毫的生路可言。”

　　说到这里的时候，南山突然对着李轩深深厄鞠了一躬。

　　面对南山的鞠躬，李轩连忙闪身到了一旁。并没有接受，而且，语气也有些无奈的问道：“前辈。您这是做什么？”

　　在李轩说完之后，只听那个南山说到：“小兄弟，不管是什么原因，你能能够在如此危机的时刻对于我们南家伸出援手，那么，足以说明小兄弟是一个重情重义的人，而对于你这种人。老夫这一鞠躬值得。”

　　说到这，南山的话锋一转：“可是，虽然我们南家很感激小兄弟。但是我们却不能眼睁睁的看着小兄弟为了我们南家而去赴死，所以，老夫希望，小兄弟还是带着你的人离开南家吧。这个时候。南家不想牵连与任何人！”

　　南山的话说出来的时候。很是决绝，没有丝毫的做作样子，李轩看在眼中，也不禁对这名老者产生了一丝佩服的神色来。

　　当下，只见李轩深深的看了一眼南山，随后说道：“前辈，既然我能够带着一干手下到你们南家来，自然知道南家如今面临的情况了。你放心，虽然我不敢保证能否对付得了神陨门。但是，神陨门若是想要击败我与南家的联手，也绝对不是那么容易的事情，只要他们来，我们就能够让他们吃不了兜着走！”

　　李轩在说出这句话的时候，脸上带着强烈的自信神色来。

　　可是他脸上带着自信，但是，这种话，再加上他的实力手下的实力，听在别人的耳中就显得有些自大了，不过，李轩毕竟是来帮助他们南家的，所以，即便是认为李轩的话说的有些大了，但是也没有任何人去嘲笑他，反而是对李轩的执着更加的感激了。

　　在李轩说完了这句话之后，南山刚想要继续劝说什么，这时，只见南向天走到了两人的中间，随后，便听到他对着南山说道：“太爷爷，放心吧，正所谓看人不是看表面的，李轩他们的实力可不是这么简单而已的，而且，若是真要见到神陨门的强大，不是我们两方可以力敌之后，不用您说，我也会劝说李轩带着他的人离开的。”

　　本来南山还想继续劝说什么，但是当南向天都这么说的时候，南翔想要说出来的话也就憋了回去。

　　“好吧，既然如此，那么小兄弟你就要小心了，若是见到事情不对，你不用管我们，直接带着你的人离开就好了。”最后，南山只能说出这么一番话来。

　　而在南山说完了之后，只见大殿之内的南家之人纷纷对视了一眼，随后便站起身来，对着李轩以及他所在的方向深深的鞠了一躬，虽然没有说什么，但是李轩却能够感受到他们真正的感激。

　　而对于南山的话，李轩淡淡的笑了下，没有继续这个话题，而是对着南山再次的问道：“前辈，既然神陨门的人快要到来了，那么，接下来还是趁着有限的时间，将神陨门的实力说一说，也好让小子的心里做些准备。”

　　在李轩说话的时候，南明已经来到南山的面前，将南山给重新扶到座位上去了。

　　听到李轩的话，不等南山说话，只见南云已经来到李轩的面前了。

　　只见南云感激的看了李轩一眼，随后便说道：“对于神陨门这次所来的力量，还是我来说吧。”

　　说着，他便将神陨门这一次带来的力量简单的对李轩说了一下。

　　说实话，在李轩听完了南云的话之后，脸上虽然有些惊讶，但是比没有太多的意外，在之前，他就已经与众人猜测过，神陨门会拍来多少人攻打南家，结果是，绝对的力量，而能够带来绝对的力量，有自信将南家给灭掉，那么，这股力量必然会比南家强大很多，起到一个压倒性甚至单方面屠杀的场面来。

　　别说是这一次神陨门只是派出来十名半步世皇境界的强者，即便是更多，也在李轩的预料范围之内。

　　至于七八十名世将级别的武者，李轩虽然不会忽略，但比起那些半步世皇的强者，明显要感觉到压力轻松了很多。

　　世将级别的武者，李轩相信，对付起来还不是那么困难的，只要他的手下结成了五叠浪阵法，那么，只要那些世将级别的武者实力没有达到世将后期的境界，基本上可以很快的秒杀他们，若是再有南家那些长老的配合，这种速度价将会更加的快速。

　　可惜的是，神陨门也未必会任由李轩击杀他们的武者，所以，最大的难题就是闲将神陨门的十名半步世皇境界的武者给拖住了，为李轩的手下争取时间。

　　“小兄弟，总之，这一次神陨门所派来的力量实在是太强大，我看……”南云在说完之后，也想如同南山一般，劝说一下李轩，不过，还没等他说完，就被李轩挥挥手打断了。

　　“好了，这种话还是不要说了，我李轩决定过的事情就不会反悔的，而且，这一次我倒是想要看看，那个所谓的神陨门，到底有多么强的实力！”说完，李轩突然将目光看向了南家的大殿之外的远方虚空。


第946章

　　随着李轩的目光看向了大殿之外远方的虚空之后，紧接着，南山的脸色亦是变了起来，同样将目光看向了李轩所望去的方向，至于其他人，先后望去。

　　不到三个呼吸的时间，只见大殿之外的虚空之处，顿时出现了七八十股气息，而且令人惊骇的是，这七八十股的气息当中，每一股气息，最弱的也达到了世将的级别，至于世将以下的，一个都没有。

　　当众人感受到这里的时候，脸色变得很难看，从这些气息当中，不用说也知道是神陨门的人到来了，而且，所到来的人数接近八十人。

　　在这八十人当中，其中有十道气息最为强大，虽然没有达到世皇的境界，但是也都是半步世皇境界的强者，至于剩下的接近七十道气息，稍微弱上了那么一丝，显然是世将级别的武者了。

　　神陨门来人的速度很快，几乎是眨眼之间就已经到了南家家族的上空所在之处了。

　　“走！”在神陨门的人出现在南家的上空之后，只见南山老脸一沉，对着南家的众人说了一句，随后便率先腾空而起，朝着神陨门等人的方向冲去。

　　至于南家的其他人，也都纷纷起身，紧随在南山的身后。

　　南向天将目光看向了李轩，张了张嘴，想要说什么，不过却是被李轩给阻止了，他当然知道南向天想要说什么了，但是，显然这个时候他是不会离开的。当即，只见他淡淡的笑了一下，随后便对着南向天说道：“伯父。既然神陨门已经打上门来了，那么我们也不要在这里等待着了，还是赶紧去看看吧。”

　　听到李轩的话，只见南向天的脸上露出了一副感激的神色，接着便对李轩说道：“大恩不言谢！轩子，我南家所有人都欠你的，也许今天过后我们南家就不复存在了。但是，若有来世的话，我们南家所有人甘愿为你做牛做马！”

　　南向天的语气在说出来的时候很悲。同样也很真诚，李轩听在耳中，没有说什么，只是对着身后的众多手下一百摆手。随后便跟了上去。

　　神陨门攻打南家。并且在今日攻打，这件事情，不止是南家知道了，在整个神界当中，比起南家信息更加广布的势力实在是太多太多了，所以，他们也早就知道了。

　　只见当神陨门的人出现在南家的时候，南家的周围突兀的出现了很多的武者。这些武者有的是偶然间听到的消息，但更多的还是神界各个势力的哨探以及一些有兴趣的武者们。

　　当这些人出现之后。他们便将目光看向了南家上空正在对峙的神陨门以及南家之人，同时，他们的嘴上亦是纷纷的议论了起来。

　　“南家，哎，这一次看来真是在劫难逃了！”今日能够围观的人，实力至少也是世长级别的武者，而这个说话的人就是一名世长境界的武者，同时也是神界当中另外的一个一流家族的探子，在他说话的时候，他的语气当中充满了可惜的神色。

　　听到这命武者的话，在这名武者旁边围观的另外一人也开口了，只见他摇了摇头，说道：“是啊，没想到，在神界当中屹立了几千万年的南家，今日就要覆灭了，还真是让人惋惜呢。”

　　这人同样是一名世长级别的武者，同样是一名探子，只不过不同的是，这个人是超一流宗门势力的探子。

　　这一次他倒这里来的目的很简单，就是将这里所发生的一切在第一时间之内禀报给宗门内知道，毕竟，一个超级宗门覆灭一个一流宗门，这样的事情，可以说是非常的大了。

　　……

　　“说起来，这个南家暗中的势力也真够强大的，你们看，那个领头的好像是南山吧？这个老家伙可是几百万年前的人物了，跟老夫是同一个时代的，老夫还以为他死了呢，没想到居然活到了现在，甚至实力上比起老夫来也相差不多了，可惜，南山面对的是超级宗门神陨门！”在另一方围观的几人当中，这几人的年纪看起来都年轻了，同时，身上所散发出来的气势也非常的强大，比起先前的世长境界武者，何止强大了百倍？因为，能够在这个圈子之内的人，实力都已经达到了半步世皇的境界了。

　　而说话的人是一名与南山外貌相差不多的武者，从他的话中可以听得出来，这个人认识南山，虽然对于南山没有死而觉得有些意外，但是更多的还是惋惜，因为，今天，南山必死无疑了，这一点，他确信。

　　在这名老者说完之后，就见到旁边的一名浑身散发出来一股皇者之气的中年人语气沉声说道：“不错，南山能够活到现在，本王也感到非常的意外，只是可惜了，今日过后，不止是南山，即便是整个南家都要遭受到灭顶之灾！”

　　中年人是一名王爷，汉唐帝国的王爷，身份尊贵无比，这一次来到南家是奉了汉唐帝国陛下的旨意来到这里的。

　　中年人的话音刚落，他的脸上便露出了惊讶的神色，因为他看到了在南家之内，突然再次涌出了上百股气息来，这些人的实力虽然并没有达到半步世皇的境界，但是也达到世将的级别了，上百名世将级别的武者，虽然单个拿出来实力并不是如何的强大，但是想要困住有名半步世皇级别的强者也是绝对可能的。

　　不过，中年人惊讶的并不是这些人能够对付一名半步世皇境界的武者，他所惊讶的是，南家居然有如此众多的世将级别的武者。

　　要知道，凡是在神界当中，不论是任何的势力，不管这个势力有多么的强大或者是弱小，他们都有自己的专属情报组织。对于神界之内各个家族、宗门的情报不断的搜集，特别是当这个势力达到了一流的级别之后，更是众多势力重点关注的对象。比如南家，在几千万年由一名世皇境界的强者组建的，虽然后来南家没落了，但是这么多年下来，南家的实力一直都很不错，所以，自然是各个势力关注的对象了。可是，在多年的搜集南家资料当中，他们所搜集到的资料无非就是南家只有三十几名世将级别的武者。而且，这还是算上隐藏在暗处的。

　　可是现在，中年人发现，南家居然不止三十多名世将级别的武者。无形之中多出来了上百名来。这让他如何的不惊讶？

　　岂止是中年人惊讶，此时，凡是在南家周围的那些人，不论是探子还是纯粹想要来看看热闹的武者，当他们见到李轩等人的出现之后，脸上都是露出了惊讶甚至是震惊的表情。

　　“怎么可能？南家为什么能够突然多出来上百名世将级别的武者来？可若是这样的话，那么，在这么多的是将级别的武者当中。为何南家仅仅只有这么几个半步世皇级别的武者？”中年人看着李轩等人，自语的说了一句。

　　要知道。世将级别武者虽然在一个家族中很重要，但是也不能够起到决定性的作用，只有实力达到了半步世皇的级别之后，才可以，而成为半步世皇级别的武者，前提就是这个人的实力必须是达到了世将的级别，按照常理来看，一个家族当中的世将级别的武者越多，那么，所诞生的半步世皇就越多，可是南家拥有一百多名世将级别的武者，算上族长却是仅仅只有五人达到了半步世皇的级别，未免有些不太现实了。

　　而且，最为主要的是，在神界当中，只有级别达到了超级宗门或者是超级家族的势力才能够拥有如此众多的是将级别的武者，当然了，一些强大的超一流宗门或者是家族当中也同样会拥有。

　　而在一流家族当中，正常情况下，也就是拥有十几二十名，或者是三四十名而已，像南家能够拥有三十多名世将级别的武者，可以说是非常的难得了，在神界当中也是算是比较强大的一流宗门了。

　　另外，正常情况下，在神界当中，若是一般的家族当中，世将级别的武者成为半步世皇武者的几率不足百分之一，可是这样的几率按理来说，别说是南家能够在三四十名世将级别的武者情况下诞生半步世皇境界的强者了，哪怕是一名都非常的有限，可是事实却是南家拥有五名半步世皇境界的强者。

　　而之所以如此，也是因为一个家族的底蕴，一名武者，在前进的道路上，靠的并不是单单自身的资质，还有着其他方面的原因，比如灵丹妙药，或者是各种机遇等等，而南家能够出现五名半步世皇的强者，其中所付出来的代价是无法想象的，这若是换成了一般的武者，在没有任何资源的支持下，除非是本身的资质太过逆天，否则的话，想要成为半步世皇境界的武者，实在是太难了，几乎是不可能的事情。

　　然而，就在这个时候，只见先前那名说话的半步世皇的老者，倏地眉头一皱，脸上露出了沉思的神色来，只听他说道：“汉王，发现了吗，那些人的身上似乎与南家之人，所散发出来的气息不一样的，似乎不像是南家血脉。”

　　汉王，也就是那名中年人，他正是汉唐帝国的汉王，实力不仅强大，同时，在汉唐帝国当中，也是权威赫赫，此时，当他听到了老者的话之后，便认真的打量了李轩等人一眼，接着便露出了沉思的神色来，随即便是恍然，说道：“不错，这些人的身上的确没有丝毫的南家血脉气息，可是，为何南家突然出现了这么多的世将级别的武者呢？”

　　听到汉王的话，只听那名老者说道：“估计是哪个超级势力或者是超一流的势力相助南家吧？”

　　老者的话令汉王摇了摇头，给否定了：“不可能的，若是一个超级势力或者是超级宗门想要相助南家的话，不会那么的隐晦，同样，也不会只是派出这种中坚的力量。即便是相助，也必然是派出实力强大的武者，比如半步世皇境界的武者。或者是直接派出一名世皇来，可是……”

　　说到这，汉王摇了摇头，表示自己也猜测不出来。

　　李轩等人的出现实在是太神秘了，最起码，他们在南家的周围也等待了好几天了，可是根本就没有发现李轩等人什么时候来到的。

　　不过。虽然猜测不出来，但是对于李轩等人，汉王以及那名老者的脸上都是露出了一副惋惜的神色来。这可是上百名世将级别的武者啊，参与到神陨门的争斗当中，若是逃跑还好，若是坚持战斗的话。估计最后不会活下一个来。

　　一想到这么多的世将级别的武者死亡。两人的脸上就有些痛心。

　　“咦？”这个时候，汉王的脸上突然露出了惊讶的神色来，因为他的目光落在了李轩的身上，他发现，李轩居然给他一种熟悉的感觉，似乎是在哪里见过一般。

　　听到汉王的惊讶之音，只见老者回过头来，对着汉王问道：“是不是发现了什么？”

　　听到老者的话。只见汉王点了点头，么有说话。不过马上他的脸上便露出了恍然的神色，对着李轩所在的方向一指，接着便对老者说道：“看到那个小子了吗，这个小子与前段时间神陨门所通缉的那个人很像，不，或者说他们就是同一个人！”

　　“那个人？”老者皱了皱眉头，随后也想起来了，对着汉王问道：“你是说前段时间击杀了神陨门三石长老以及击杀了十几名优秀弟子的那个小子？”

　　“嗯！”汉王重重的点了点头，再次说道：“现在我是知道了，这个小子一定是南家的外援，至于是哪个势力的还不清楚，但是可以肯定的是，当时这个小子击杀了神陨门的三石长老等人的时候绝对是故意的，可不是单单外面所传的，因为什么西门莲儿的原因。”

　　……

　　先不说汉王以及老者的对话，单说李轩等人。

　　当李轩出现在南山身后的时候，南山已经与神陨门的那些人对峙起来了。

　　另外，与南家的联盟还剩下五家了，这五家势力之所以到现在还能够留下来也是因为在多年以前与神陨门之间有着血海深仇，否则的话，也不会在明知必死的情况下还与南家联盟。

　　而这五家的联盟人数，仅有十名世将级别的武者，之所以这么少，不是因为他们藏拙了，而是因为这五家联盟势力实在是太过弱小的原因。

　　只见神陨门最前方领头的是十名半步世皇境界的强者，虽然人数有十个人，但是若是仔细看的话就会发现，可以看到这十名半步世皇级别的武者比起南家的南山、南昊阳、南向天等人的气息要弱上了不少，单独对上的话，相比神陨门的半步世皇是无法胜过南家的南山等人的，可是，对方毕竟有着十个人，就算是南山等人在单对单的情况下能够击败神陨门的一名半步世皇，可若是两人围攻之下，那么最后的结果必然是南家惨败没有丝毫的悬念。

　　而十名半步世皇武者身后的能有七十名的世将级别的武者，则是跟李轩的手下有些参差不齐了，都是世将初期到世将巅峰的级别，这一点，在有了李轩与众多手下的情况下，已经将神陨门的是将级别武者给压制下去了。

　　但是，要知道，凡是战斗，都是最为顶层的战斗力决定的，即便是南家一方的世将级别的武者再多，可是在面对半步世皇境界的武者情况下也是显得没有什么太大的意义。

　　若是神陨门之内的两名半步世皇放下架子来对李轩等人进行攻打的话，绝对是单方面的屠杀，最起码，这是正常情况下的，可是李轩他们是正常人吗？只有在真正厮杀起来之后才知道。

　　同样的，对于南家所占据的这一点优势，不仅是周围的围观之人不看好，即便是神陨门的强者们咋看到后，脸上亦是露出了嘲讽的神色来。

　　当然了，他们的眼神中也有着一丝惊讶的表情，毕竟南家突然出现这么多的世将级别的武者，实在是出乎了所有人的意料之外。

　　不过，对于李轩等人，接下来有人嘲笑，嘲笑他们的不自量力，在明知对手是超级宗门的情况下还来送死，但是也有人为李轩等人所惋惜，惋惜他们的潜力，也许在这些人当中，将来能够诞生不少半步世皇的强者，甚至就连世皇境界的强者也不是不可能的事情。

　　然而，对于这些人的想法，李轩并不在意，现在的他，所有的精力都放在了神陨门等人的身上。

　　他在看，在观察神陨门的此次来的实力，同时，脑子里亦是思考着如何对付这些人，特别是那十名半步世皇境界的强者，只有将他们给解决了，这一次，才能够帮助南家获得胜利，否则的话，今日，必然会遭受到惨重的损失。

　　李轩并不是那种追求完美的人，但是，面对自己手下的生死，他绝对追求完美，务必做到不损失一人，既然手下将生命交给了自己，那么，他就要对这些信任自己的人负责，他不想当年大千修神界的事件再一次的重演。

　　仅仅是扫视了几眼之后，李轩心里就有了自己的思量了，不过，他的把握并不是很大。


第947章

　　虽然此次是为了解救南家之厄而来，但是，李轩也要在这个前提之下，将自己的手下们保住了，若不然，要是以自己的手下为牺牲的前提去保住南家人的性命的话，那么，李轩是无论如何也不能够答应的，这一点即便是被南明知道了也没有丝毫的怨言。

　　现在，李轩的手下不算南明以及童童组合，为一百人，这一百人可以分成二十个小组，组成五叠浪，在这些小组当中，李轩自信，即便是最弱小的五人组成的五叠浪，那么以他们本身的世将初期的实力，在五叠浪阵法之下，也足以将一名世将后期的强者给击杀了。

　　所以，李轩打算，让手下们组成二十组五叠浪阵法对敌，其中，精灵女神小组以及战神小组则是分出来对付神陨门的两名最弱小的半步世皇境界的武者，不说将其打败，但是最起码也要将对方给缠住一会，这一点，李轩相信，精灵女神以及战神还是能够做到的，毕竟，此时他们的小组，现在的实力正题都在世将后期的级别以上，以这样的实力，对付半步世将境界的强者，足以立于不败之地。

　　至于神陨门剩下来的八人，南家就不用说了，五名半步世皇境界的武者对上神陨门的五人，还剩下三人，李轩打算对复议人，另一个则是南明，至于最后一个，还没有对策。

　　李轩本来是想到了署昧灵尊，他相信。只要署昧灵尊出现，那么。别说是神陨门最弱的一名半步世皇境界的武者，即便是最为强大的一名半步世皇的武者，也能够战而胜之，甚至将其给击杀了，但是，这一次，李轩并不打算将署昧灵尊给暴露了出来，毕竟。在神陨门当中，还有着至少两名世皇境界的武者在盯着呢，若是过早的将署昧灵尊给暴露了出来，那么，后果将会不可想象，难保不会让神陨门过早的做出准备，到时。署昧灵尊这张骑兵的威力将会大打折扣，这是李轩不想见到的。

　　既然剩下的一人没有什么好人选，当即，李轩便将目光放在了天蚕豆，宋朗朝、高姣莎等五人的组合之上。

　　说起啦，天蚕豆的实力本来与南明是不相上下的。但是有着署昧灵尊当时的法则碎片，反而是让南明后来居上，实力强了天蚕豆一线，不过，即便如此。天蚕豆的实力也已经达到了世将巅峰的境界了，但是奈何。在天蚕豆这个组合当中，除了天蚕豆的实力强大之外，剩下的四名队员，实力都在世将中期的级别，这与精灵女神等小组，实力都达到世将后期可是差了不是一点半点了。

　　此时，这五人除了天蚕豆达到了世将巅峰的级别之外，剩下的四人都在世将中期巅峰的境界，按理说，虽然这样的组合在施展五叠浪的前蹄之下，能够将世将巅峰境界的强者给打败，甚至是击杀，但是对付半步世皇境界的武者，那么还是有些勉强的，甚至一个不小心很有可能出现死亡的事件，但是，小心一点，还是没有任何问题的，而且，只要其他人在照顾着一点，基本上可保性命无忧。

　　想到这里，李轩将自己的想法对宋朗朝等人说了出来，当然了，是暗中说的。

　　在李轩说完之后，天蚕豆等人的脸上先是露出了一副欣喜的神色，随即便是凝重的点了点头。

　　这下子，人就凑齐了。

　　在这其中，若是让李轩最为不放心的不是精灵女神、战神，也不是天蚕豆等人，说到底还是南明。

　　此时，南明的实力虽然达到了世将巅峰的顶尖级别，但是与半步世皇境界的武者相比，显然还是要弱上了不少的，若非是因为他的吞噬法则有些诡异，再加上童童的祝福此时可以增加一成的战斗力之外，李轩还真不敢让他对付半步世皇境界的武者，可即便是这样，李轩也知道，南明必败无疑，甚至能够坚持的时间也不会太长了。

　　到了如今这种程度，李轩的众多手下中，除了其他人都达到了世将的级别之外，童童组合，终于再一次的陷入了尴尬的境地当中了。

　　因为，到了如今这种程度，童童组合的境界居然仍旧停留在半步世将的级别，对于李轩手下的帮助真的没有多少了，最多也就是能够将初入世将级别的手下给提升三成战斗力而已，至于世将巅峰如南明，也只是勉强的提升一成的实力，与以前动辄成倍的提升，相差了何止是一点半点？

　　当下，李轩决定，让南明对付神陨门最最弱小的那名半步世皇境界的武者。

　　当即，李轩的目光落在了神陨门的半步世皇武者身上，只是扫了一眼，他就大概的分辨出神陨门的实力了，当下，他将目光锁定在了一个年级相对来说有些年轻的老者身上，看起来也就是五十多岁的样子，而且，其一身的气势，也就是刚刚达到半步世皇的境界，这个，就是李轩为南明挑选出来的对手了。

　　对此，南明没有丝毫的意见，毕竟，对于自己的实力，他也知道。

　　至于李轩他自己，说起来，实力已经是非常的强大了，要知道，混蒙神诀没突破一个小阶段都能够大幅度的提升战斗力，此时的他纯粹的境界已经达到了接近世将后期的程度了，本身，李轩就可以越阶挑战，以这样的实力，完全可以与世将顶峰的强者相抗衡。

　　若是算上小彩所能够增加的一成战斗力，以及因为帝袍的增幅，能够增加一层（在以前能够增加三成的，只不过，随着李轩的实力不断强大，而帝袍的进阶又太过缓慢的缘故，到了现在也仅仅能够增加一成而已），可即便如此。李轩也能够有足够的把握将世将顶峰境界的强者给击败甚至是击杀了。

　　若是再算上十八石像的话，会让李轩的实力再次的飙升一倍左右。其战斗力已经丝毫不弱于刚刚进入半步世皇境界的强者了。

　　不过，李轩这样的实力，他也不打算对付强大的半步世皇境界的武者，甚至，他还打算挑选一个实力弱的半步世皇境界的武者，然后以最快的速度将其给击杀了，只有这样，才能够令他快速的解决对手。然后帮助其他人。

　　这些念头仅仅是在李轩的脑子里转了几圈之后，便决定了下来，接着，他便将自己的想法对着众人说了出来。

　　在众人听到了李轩的办法之后，李轩的手下自然是对他的安排没有丝毫的疑问，但是南家这种，却是非常的担心。他们实在是不明白，为何李轩有如此的自信，居然想要以五名世将级别的武者对付神陨门的半步世皇境界的武者，真不知道李轩是从哪里来的自信呢？

　　当下，南家的南山等人就要拒绝，毕竟。他们可不想看到李轩白白的送死，但是就在这个时候，只见李轩对着南向天示意了一下。

　　得到李轩的授意，只见南向天的脸上亦是露出了担忧的神色来，但是当他看到李轩脸上一脸自信的表情。以及以前听南明说起李轩神奇的时候，不知为什么。南向天对于李轩产生了莫名的信任了。

　　想到这，只见南向天对着南山等人嘴唇蠕动了几下，也不知道说了什么，总之，在他说完之后，南山等人也不是那么的反对了。

　　这是半步世皇境界武者的安排，剩下的则是神陨门的那些世将级别的武者了。

　　虽然现在的李轩所拥有的手下在被他组成了五叠浪的小子之后，如今只剩下了十七个小组，看起来人数不是很多，但是不要忽略一点，在拥有者五叠浪阵法之下，李轩的那些手下越阶杀人简直就是在正常不过的事情了，哪怕是最弱的一个小组，若是神陨门的一名世将中期的武者被卷入其中的话，那么，不出一分钟的时间也绝对会被他们给击杀了，这还是最弱的小组，要是由五名世将中期境界的武者组成的五叠浪阵法，基本上，只需要一个呼吸厄时间，就可以将他们同级别的武者给击杀了。

　　可以说，李轩的手下们，在面对同等的级别对手之下，绝对可以做到单方面的屠杀。

　　而这还仅仅是李轩的手下，要知道南家以及南家的联盟加起来可是还有着四十五人名世将级别的武者呢，这些人，可以为李轩的手下减少大部分的压力，甚至，李轩不需要他们与对手厮杀，只要能够拖住神陨门的人就行了。

　　就在李轩安排的时候，突然，只见神陨门一方的一名武者，指着李轩语气中露出了震惊的神色，紧接着这股震惊就化为了震怒，只听这名武者说道：“好小子，真是踏破铁鞋无觅处，原来在前段时间就是你将我神陨门的三石长老以及高剑等优秀的弟子给击杀了，没想到你居然出现在这里，更没有想到的是，你原来与南家是一伙的！”

　　在这人说话的时候，李轩已经将目光看向了这人，一看之下，便知道这人是神陨门的一名普通的长老。

　　不过，随着这名长老的开口，只见神陨门之内，包括哪些半步世皇境界的武者纷纷将目光放在了李轩的身上，当他们确定李轩就是他们神陨门所通缉的那个小子之后，脸上的杀意犹如实质的光芒一般，瞬间对着李轩笼罩了过来。

　　同时，只听神陨门之内更是传出了森然的声音，其中最为清晰的一道是一名半步世皇境界的武者所发出来的，只听他说道：“小杂种，没想到居然在这里遇到了你，我还以为你会永远的躲着不出来呢，不过，既然在这里遇到你，那么，今天连带着你以及南家都要被我们神陨门给毁灭了，为了我们神陨门那些死去的弟子报仇！”

　　在说完这句话之后，不仅是他，整个神陨门的人原本就对李轩释放出了浓烈的杀气，现在，这股杀气越发的浓烈了。

　　顿时，十道强大的杀气。伴随着七十名世将级别的武者所散发出来的气息，对着李轩摇摇的冲击而来。

　　虽然李轩现在的实力已经今非昔比了。但是，若是单独一人对抗如此众多的气息的话，那么，就算是他的实力再怎么强大，在这种强度的气息之下，李轩居然感觉到一股死亡到来了。

　　当即，李轩的脸色大变，虽然现在非常的危险。但是他知道，此时，不是他一个人在战斗。

　　随后，李轩释放出了自身的气息，与那些杀气对抗了起来，同时，不论是南家还是南家的联盟。或者是李轩的那些手下，纷纷的释放出来了自身的气息，朝着神陨门所释放出来的气息压迫而去。

　　杀气，原本是没有形体的，可以说是无形无相，但就是这种无形无相的杀气此时在这些强者的释放之下。居然出现了形体了。

　　只见两道犹如凶猛怪兽散发出灰黑色气息的杀气所汇聚成的两股洪流轰然撞击到了一起。

　　当强大的杀气撞击到一起之后，出乎预料的，并没有产生任何的声响，但是，这种情况仅仅是僵持了片刻的时间。紧接着就看到，在周围的虚空当中。虚空突然被两股强大的杀气震动出两个巨大的空间裂缝来。

　　裂缝很大，以方圆来计算的话，至少也有十几里的方圆。

　　幸好的是双反的距离足够远，这才没有人死亡，但是，尽管如此，强大的杀气所产生的余波还是令周围的两方人员受到了反噬，体内产生剧烈的震荡，实力弱上一些的，纷纷口吐鲜血。

　　还好，当李轩的手下手上之后，只见他们的手中马上出现了瞬回丹，服用了下去，这样，所受到的伤势顿时恢复如初了。

　　至于南家之人，以及南家的联盟武者，李轩见此，也不吝啬，连忙对着每个人都抛出了一个玉瓶，李轩装的正是瞬回丹，以便让他们快速的恢复伤势。

　　至于李轩等实力强大的人，他们虽然也遭受到了震荡，可是，这种伤害并不能够对他们造成多大的影响，只是身形摇晃一下，脸色略微有些发白而已，连丝毫的伤势都没有。

　　可是，神陨门一方则惨了。

　　除了半步世皇境界的强者以及有限的几个世将巅峰境界的武者么有什么事情之外，其他的人，几乎是人人都收到了不同程度的伤势，甚至，严重一些的，在刚才气势的对撞之下，已经失去了一半的战斗力了。

　　见到这一幕，神陨门的众多强者脸上露出了一副相当难看的表情来，但是有没有丝毫的办法。

　　因为，他们没有想到，在刚才的杀气对撞之下，他们虽然占据了上风，但是没有上好的疗伤药，所以，最后反而是落得他们成为了下风。

　　当即，他们也不敢再次的释放出来杀气了，连忙收了回去。

　　反而是一个个目光阴毒的看着李轩等人，那表情恨不得将李轩他们给马山给击杀了一般。

　　“可恶，没想到南家还有点实力的！”在初次的交锋落入了下风之后，只听神陨门之内发出了这么一个声音来，只不过声音中充满了说不出的怨毒之意。

　　这个声音虽然并没有引起神陨门人的回答，但是，从他们一个比一个难看的脸色上却是看出来了，他们的心里是多么的痛恨李轩等人。

　　对此，李轩他们毫不在意，反而是心理更加的得意了起来，因为，令他们没有想到的是，先前的那一次交锋，让他他们一方占据了略微的上风，尽管很微小，但是也能够减少不少的阻力了。

　　当然了，在半步世皇级别的武者之上，却是没有丝毫的作用，想要对付他们，单凭这点杀气可不成，必须要使用更加暴利的方法，那就是厮杀，那种你死我活的厮杀，不杀死一方，绝对不罢休！

　　想到这里，只见李轩的脸上露出了一副冰冷的神色来。

　　而南家之人在经过了先前与神陨门一方的人交锋之后，除了南向天，其他的人，对于李轩一方的实力，也有了不同程度的看法，最起码已经不像先前那么悲观了。

　　此时，在感受到李轩的身上所散发出来的气息之后，他们便知道，战斗终于要开始了。

　　当即，每个人都释放出来了自身的气息，接着，他们按照之前李轩安排的对策，纷纷找到了各自的对手。

　　而神陨门在见到了南家一方之人的气息以及战意之后，也明白了什么，当即先是一愣，可是紧接着，便露出了嘲讽的神色来。

　　虽然在先前的时候，他们略逊一筹，但是也只是差在了丹药之上而已，真正的实力，神陨门相信，超级宗门的实力若是想要对付一流家族，简直就是轻而易举的事情，尽管这一流的家族有着外援，但是那又如何？要知道他们可是拥有着十名半步世皇境界的强者呢，质量永远比数量更加的强大！

　　这一点，他们坚信，他们相信，在今天过后，南家将会在神界彻底的消失，而那个敢于击杀他们神陨门的小子以及手下们，都要被击杀！


第948章

　　如此剑拔弩张的气氛，让周围的安那些围观之人明白，神陨门与南家的厮杀马上就要开始了，当即，一个个的脸上都露出了看好戏的神色，甚至有些人已经控制不住的叫好了。

　　然而，就在众人以为厮杀马上就开始的时候，这时，只见神陨门之中一个貌似是领头的半步世皇强者似乎是突然间想起了什么，只见他对着李轩问道：“小子，老夫问你一个问题。”

　　在说出这句话的时候，这名老者并没有等待李轩回答，就继续语气沉声的问道：“你将莲儿怎么样了？”

　　在这名老者说话的时候，李轩明显感觉到一股阴森的杀意自老者的体内散发而出，遥遥将自己给锁定了，似乎是只要自己一个回答令他不满意就会遭受到他的击杀一般，但是李轩又岂是吓大的？

　　莲儿，西门莲儿，李轩当然知道，当即，面对老者的话，他只是淡淡的笑了一下，随后，便故作神秘的说道：“想知道吗？我是不会告诉你的！”

　　“你……小子，告诉你，不要不知死活！”老者身为神陨门的第二太上长老，一身实力早已在十万年前就达到了半步世皇的巅峰境界了，在神陨门之内，平日间，除了那些隐士的武者，除了宗主以及大长老之外，就他的全力最大了，别说是门中之人，即便是其他的超级宗门的长老、太上长老见到他的时候，不说毕恭毕敬。但也注意言辞，从来不会跟他耍嘴皮子的。可是现在，这名神陨门的明面上第三号人物，居然遭到了李轩的嘲讽，这一点让他如何的忍受？

　　只见老者的脸上露出了涨紫的神色，想要对李轩发难，但是，当他见到南山以及南家其他强者一脸戒备的神色之后，他也只能作罢。不过，尽管如此，老者的嘴上还是对李轩威胁道：“小子，不要不识好歹，告诉你，莲儿乃是我们神陨门将来的希望，若是她真要有个什么三长两短的话。我们神陨门是绝对要将你挫骨扬灰的！”

　　听到老者的话，李轩的脸上露出了一副冷笑的神色，他又岂会在乎这种威胁？

　　西门莲儿？哼，若是让他知道往日中象征着神陨门未来的西门莲儿此时已经是一个废人的话，不知道他会作何感想了？或者说是神陨门将会是什么态度了。

　　不过，不论如何。西门莲儿的资质被摄取的事情，李轩是绝对不会说出来的。

　　否则的话，说不得会招来神陨门世皇境界的强者。

　　不过，现在，只要李轩一天不将西门莲儿给击杀了。那么，他们暂时就不会面对上神陨门的世皇境界的强者。

　　“好啊。我倒是要看看你们神陨门到底有多么的强大！”李轩自然不会弱了己方的气势，随着他的话音落下之后，似乎是一个信号一般，只见他的手下顿时释放出了各自的气势，对着神陨门开始了挑衅，同时，一股强烈的战意亦是在他们的周围蔓延着。

　　至于南向天以及南家的几名太上长老还有另外的长老们在见到李轩等人的气息之后，便也负荷了上去，同时，南家的联盟亦是如此。

　　一时间，双方气势再一次的交锋，不过，这一次的交锋与上一次明显不一样。

　　在上一次的时候，那是双方之间有意的比拼，而现在，是双方大战一触即发的前兆。

　　随着李轩等人表态之后，神陨门亦是不甘示弱，当即也释放出了自身的气势，一时间，双反开始僵持了下来。

　　而周围的那些围观之人，也知道好戏终于开场了，当即都不说话，而是屏住了呼吸，眼神一眨不眨的盯着，生怕错过这么一场难得的好戏。

　　毕竟，在神界当中，像是这种规模的大战并不多，几千年甚至是上万年能够碰到一次就很不错了，而现在，这种大战就发生在他们眼前，不论是从门派的任务还是个人的想法上，他们都很想看看，这场比赛的惨烈程度，尽管，他们已经知道最终失败的会是南家。

　　时间也不知过了多久，就在众人都有些不耐烦的时候，只听神陨门一方，那个先前为首的老者，也就是神陨门的第二太上长老，只听他对着南家所在的方向，特别是李轩哪一方，语气冰冷的说出了一个“杀”字来。

　　随着他的话音落下，顿时，只见神陨门一方的众多武者对着李轩等人便开始了冲杀。

　　同时，李轩一方亦是迎击了上去。

　　按照李轩之前的计划那般，南家的四名太上长老以及南向天这个族长迎击上了神陨门五名实力最为强大的半步世皇境界的武者。

　　说起来，若是在南向天没有闭关之前，那么，在南家的半步世皇境界的武者中，他的实力绝对是最末尾的，可是现在，经过了修炼室内的闭关之后，他的实力俨然已经达到了南山的那种程度，与其不分上下，不过，南向天对决的并不是神陨门的第二太上长老，而是对上了仅次于第二太上长老的第三太上长老李浩，而第二太上长老的名字则是张冉。

　　张冉习惯被人称为冉翁，他的实力虽然在神陨门之内排名上，表面上排名第三，但是真实的排名却是第五甚至是第十开外了，对此，冉翁也深知，不过，对于南家的南山，他还是有着非常大的把我能够战胜的，可是，当他与南山对决上了之后，他才发现，这个南山虽然仅仅是一流宗门南家的太上长老，但是，两人战斗起来后，他才看到，南山的实力是多么的强大，隐隐间，冉翁居然有种压制不住的感觉，勉强的能够与南山打个平手。

　　感受到这一点，南山很是出乎意料。但是他也丝毫不惧，他相信。尽管现在南山能与他站成平手，但是组后的胜利，他相信，一定是他冉翁的。

　　而且，这一次，也不是逞个人战力的时候，最主要的目的还是将南家给覆灭了。

　　哦，对了。还有那个小子，他可是将西门莲儿给抓走的那个家伙，冉翁以及决定了，无论如何，哪怕是南家不能够覆灭，也一定要将这个小子给击杀了，然后将莲儿给救出来。可是在这之前，必须要将南山给解决了。

　　想到这里，冉翁手上的攻击更为凶猛了。

　　这是南山以及冉翁的战斗。

　　而另一边，就是神陨门第三太上长老李浩与南向天的战斗了。

　　说起来，此时的南向天实力已经与南山相差无几了，而李浩的实力比起冉翁来。虽然不如，但是也相差不多，当两人交手之后，一时间双方居然也是保持了一个僵持的局面来。

　　本来李浩这个人，由于其实力强大的原因。应该南昊阳或南圣元，这两人来对付的。哪怕再不济让南石对付也行啊，毕竟，在他们的眼里，南向天进入这个境界的时间还很短，仅仅几万年的时间而已，这几万年中，即便是南向天再怎么修炼，在没有机遇的情况下，以他们对他的了解，是进步不了多少的，最多也就是稳固一下当前的境界而已。

　　可是，令南家的几人没有想到的是，本来他们要打算对付李浩的，却是让南向天给领先了，开始还有些担心，但是当南向天以及李浩厮杀起来之后，他们的脸上便露出了惊讶的神色来，南向天居然能够与神陨门明面上的第四号人物实力相当？

　　这是怎么回事？

　　由于这一次神陨门攻打南家的事情有些特殊，所以，这段时间南家的几名太上长老都没有闭关，而是经常聚在一起商量事情，自然也少不了南向天，但是就在一个月之前，楠像泰诺的实力明明比起他们要差了很多的，可是，怎么就这么一个月的时间过去之后，他的实力居然提升了这么多呢？

　　难道是利用了某种自损身体的秘法？可是看起来也不像啊，那是因为什么？难道真的是因为这段时间的闭关才会如此的？

　　他们实在是想不通，也没有那个时间去想。

　　岂止是他们南家之人，即便是神陨门一方，也根本没有想到南向天的实力进步了这么多，这一点有些失算了，可是，虽然有些低估了南向天的实力，但是他们相信，最终的结果却是不会改变的。

　　就这样，神陨门一方实力最为强大的五名半步世皇境界强者被南家的五名半步世皇给缠住了。

　　而剩下的五名半步世皇强者，实力都相差不多，据李轩的估计，也就是刚刚进入这个境界没有多长时间，甚至有两个连境界都没有稳固好呢。

　　面对这样的五人，除了那两个境界还没有稳固下来的半步世皇之外，剩下的三人，分别让精灵女神小组、战神小组、天蚕豆小组去对付。

　　在之前李轩已经交代了，他们的目的并不是将这三人给击杀了，而是只要将他们给围困住就可以了，只求无过不求有功，这就是李轩的想法。

　　而另外的那两名还没有稳固下来境界的武者李轩则是与南明各自对付一人。

　　南明的实力比起此时的李轩来，要弱上了一些，而李轩因为有着众多的底牌，实力俨然已经达到了真正的半步世皇的级别了，面对这种连半步世皇境界还没有稳固的武者，他还是有着一定的自信的。

　　不过，李轩的目的并不是将其给击败，而是彻底的击杀，或者是让其失去战斗力，因为只有这样，他才能够帮助其他人对付那些半步世皇境界的武者。

　　天元神界的位面非常的稳固，这么说吧，一名世将级别的武者，想要在天元神界当中做到瞬移，虽然也有可能，但是距离却是非常的有限，而且，还要耗费大量的神力，最终的结果却是比起飞行来也快不了多少。

　　而只有实力达到半步世皇的级别之后，才可以做到自由的瞬移。不过距离也是短暂的很，不会有多大的作用。最多，一次性也就是瞬移十公里八公里左右的样子。

　　而且，这还仅仅是瞬移，若是想要将神界的空间给击碎的话，难度相对来说就稍微有些大了。

　　可即便是这样，当双方的半步世皇境界的强者厮杀起来后，还是令周围大片的空间破碎了，这种范围直接波及到了几百公里的范围。

　　而在这之前。南山等人担心战斗会将南家的老巢给毁灭了，所以在他们的控制之下，尽量的让战斗进入更高的虚空当中，而且你，范围上也稍稍的偏离了南家，可尽管如此，半步世皇级别的强者厮杀还是让南家的大片建筑给毁灭了。

　　不仅是建筑的毁灭。那些原本正打算看看热闹的时候，哪里想到双方之间战斗的范围会波及如此之下，让他们根本难以快速的闪避。

　　实力稍微强大一些的世将级别武者还好说，虽然身受重伤但是求起码保住了性命，而那些实力弱小的，仅仅是在几个余波的波及之下就被击杀了。

　　一时间。南家的周围居然嫌弃了各种惨叫咒骂之音。

　　没想到城门失火殃及池鱼了。

　　不过，虽然咒骂，但是他们也知道，要想继续观看这么一次如此好戏的话，那么就要远远的躲开去。当下一个个如同逃难一般，对着远方开始逃窜。一时间，只见他们的狼狈程度比起李轩等人的狼狈更加的不堪，真是不知道，到底是李轩他们在厮杀还是这些围观之人在厮杀了。

　　算上精灵女神等人的战斗，差不多二十名半步世皇所造成的场景令这片虚空陷入了一种惨烈的境地当中。

　　天地塌陷、环宇崩裂，宛如世界末日的场景在众人的眼前浮现，而一些实力弱小的武者，在此时是那么的无力，根本没有任何的反抗之力，便被余波给湮灭了。

　　大战非常的惨烈，虽然相交仅仅是那么几个瞬息时间，但却是足以震撼的。

　　这是半步世皇境界的强者战斗。

　　而另一方的是将级别的武者厮杀，虽然不如半步世皇境界的强者战斗壮观，但是也足够惨烈的，而且又因为他们人数的众多，所以，气势上，仅仅比起那些半步世皇境界的武者弱上了一一分而已。

　　只见李轩的那些手下当中，可不管你什么人数的多少，他们坚定的五人一组，组成了五叠浪小组，对着神陨门的那些长老们开始了绞杀。

　　五叠浪的威力多么强大就不用说了，当李轩的手下展开了五叠浪的打发之后，只见凡是他们所经过的地方都可以看到一具神陨门的长老尸体掉落了地面，不论是实力多么强大的武者，只要在五叠浪的面前，不超过三个呼吸的时间就会被击杀，一时间，李轩的手下所向披靡，无人可挡。

　　五叠浪是一种相互配合的阵法，早在无数年前，那个时候他们的实力才仅仅是世士的级别而已，当时就是因为对手太过强大的原因，所以，才开始修炼五叠浪的，距离现在，已经过去了无数年了，这么多年当中，他们之间不断的熟练五叠浪，这种熟悉早已经由最开始的固定小组，到了现在，即便是任何一人加入另外的四人，也能够发出完美的配合来。

　　按照正常的情况来看，若是唔名世将初期境界的武者，在不使用五叠浪的前提之下，在他们的围攻下，足以击杀一名世将中期的武者了，额可是在五叠浪的增幅之下，犹如每个人的实力都增加了一倍一般，即便是世将后期境界的强者也能够击杀了。

　　相对李轩的手下来说，不论是南家的世将级别的武者还是南家的联盟武者，他们的实力虽然比较不错，但是神陨门的长老们实力也丝毫不弱于他们，随让两方的武者已经够强大了，但是，对决之后，一时之间，难分轩辕，根本没有造成任何的伤亡，有的仅仅是一些武者受伤了而已，若是想要将对手给击杀了，还是非常困难的。

　　看到这里，不论是半步世皇强者的战斗还是世将级别的武者厮杀，现在，他们所需要的，仅仅是压死骆驼的最后一根稻草而已。

　　若是南家一方想要获得最后的胜利，那么，李轩就必须要将对手给击杀了，然后由他去帮助南明或者是精灵女神等人。

　　同样，若是神陨门想要获得胜利，不说别的，只要将李轩给击杀了，那么，他的手下士气必然会降低不少的，毕竟，李轩才是所有人的核心。

　　对付世将级别的武者人数当中，虽然李轩一方还剩下了八十五人，但是所组成的五叠浪阵法仅仅有十七组，虽然人数少了很多，但是在厮杀了不足半分钟之后，便可以见到神陨门之内，至少要有十名武者被李轩他们给击杀了。

　　可惜的是，南家的武者以及南家联盟的武者实力还是弱上了不少，而此时危机的厄关头，李轩也是爱莫能助了。

　　毕竟，现在的他，打算是在不损失自己手下的前蹄之下，将所有来犯南家之人神陨门给击杀了。


第949章

　　李轩等人的表现或者说是战斗力，可以说出乎了所有人的意料，要知道在开始的时候，当他们见到李轩等人的实力最强大的也只不过是世将顶峰境界武者的时候，没有任何人看好他们，甚至一度的认为，算上李轩等所有人的实力，都无法与南家一名半步世皇境界的强者相比，可是，让他们大跌眼镜的是，李轩他们强大的实力，彻底的让他们震撼了。

　　周围那些安定下来的武者，目光都震撼的看着李轩他们，眼神中闪烁着不可思议的神色，特别是当他们看到李轩、南明以及精灵女神等三个小组居然能够力抗半步世皇的时候，眼神中的神色更加的难以置信。

　　半步世皇级别的武者与世将级别的武者相差是多么的巨大，他么一清二楚，可以说，没有丝毫的可比性，双方之间的差距实在是太大了，哪怕就算是一名世将巅峰境界的武者，对付上刚刚进入半步世皇连境界都没有稳定下来的武者都没有丝毫的胜算，甚至一个不小心还会被秒杀了。

　　可就是这么一种巨大的差距，在李轩等人的面前，彻底的打破了，很难相信，不仅是精灵女神等人的五打一，还是李轩与南明的一对一，都让他们打心里震撼。

　　而另一方，李轩其余的那些组成五叠浪阵法的手下们，对于神陨门武者的屠杀，亦是让他们刮目相看。虽然组成的队伍有些少，但是神陨门的长老们每一次与五叠浪厮杀的时候。很少有武者能够撑过十个呼吸的，此时的李轩这些手下，简直就是如同一个绞肉机一般在疯狂的虐杀着神陨门的那些长老们。

　　这就是南家找来的外援吗？居然拥有着如此强大的实力？

　　想到这里，围观的那些人忽然想到，原本最被看好甚至是稳赢的神陨门今日还真是有些玄乎了，一个不好，也许被南家给击败也不一定呢，当然。这是他们最大的想法，他们可从来没有想过，南家能够将神陨门的这些人给击杀了，毕竟，神陨门此次也有着十名半步世皇境界的武者呢，南家能够打败就很不错了，可即便如此。今日的事情也将会以最快的速度传到整个神界当中去。

　　原本他们还在以为，今日会看到一场由神陨门亲自导演的单方面屠杀南家的场面呢，可是，他们没有想到结局却是这个，不过，围观的众人并没有因此而失望。反而不论是心里还是脸上，都充满了期待的神色，他们还真想看看，身为一流的家族南家，能否与神陨门这个庞然大物相抗衡。

　　想到这里。这些已经躲避到一个安全地方的围观者，脸上都带着一副充满期待的表情认真的看着。眼睛眨也不眨的，生怕错过一个细节。

　　南家家族占地面积庞大，光是建筑，就占据了方圆上百公里的范围，可是，如此庞大的建筑，虽然在南家的可以避免之下，但此时还是有大半被双方之间的战斗给湮灭了，一片生灵涂炭的景象。

　　最为主要的还是在南家之内的族人，虽然在开始的时候，南家知道不妙，就转移了大半部分的族人，但是，仍旧是留下来一小部分人在这里驻守着，可是，这些人此时大部分都已经被余波给震得灰飞烟灭了。

　　可以说，今天即便是南家能够获得最后的胜利，可南家还是元气大伤。

　　而正在处于战斗中的南家长老，当他们见到如此一幕惨烈的景象之后，一个个的眼珠子都红了，露出了疯狂的神色来，因为那些死去的族人中，有着他们的家人，或者是亲戚，此时的他们，眼神中带着深深的仇恨之色。

　　而南向天身为南家的族长，当他见到族人惨死，眼神中露出了愧疚的神色，不过，这种愧疚紧接着就化为了仇恨的光芒，他的目光看着神陨门的第三太上长老李浩，充满了冰冷的杀意光芒。

　　只见他的手中出现了一道散发出一股霸道气息的长刀来，长刀的长度足有一丈，通体漆黑之色，其上缭绕着浓重的王道之气以及杀气，当这把长刀出现的时候，强烈的杀气以及霸道气息，瞬间将虚空撕裂开来一条长达十几丈的裂缝来。

　　这把长刀正是南向天的成名武器甄玉刀，同时，也是南家的为数不多的镇族之宝之一，而他身为族长，修炼的又是刀法，自然能够拥有了。

　　人虽老，但宝刀未老，这就是此时的南向天。

　　当这把甄玉刀出现，随着庞大的气势散发而出，原本李浩的脸上还有着一丝轻松的神色，但是此时马上就变得一脸的凝重起来，因为他从这把甄玉刀之上，感受到了一股浓重的威胁气息。

　　还没等李浩想完，就见到南向天已然抡起甄玉刀，裹挟着无与伦比的霸烈气息，对着他的身体就狠狠的劈了过来。

　　李浩见此，脸色一变，匆忙一个闪躲，直接躲避过了甄玉刀的一斩，不过，虽然躲过去了，但是不论是南向天的气势还是甄玉刀之上的杀气都令他的身体惊出了一身的冷汗来。

　　当即，李浩的脸上没有了丝毫玩味的神色，有的只是认真，极其的认真，因为他发现，自己的气势已经隐隐被南向天给压制住了。

　　难道南向天的实力比起自己还要强大不成？李浩的心里忽然想到，但是这个想法几乎是刚刚冒出，就被他给否决了，不可能，绝对是不可能的，南向天是什么实力？不论是年纪还是成名，亦或是宗门的底蕴，远远不及身为超级宗门的神陨门，既然如此。他南向天凭什么实力能够比自己还要强大？

　　想到这里，李浩的信心稍微找回来一点。同时，他的手中亦是出现了一把蛇形长剑来。

　　说起这把长剑也是大有来头的，可以说，在神界的神器排名当中，这把长剑绝对是最为顶级的级别的，在神界当中有一个绰号，叫做金蛇剑，而李浩的名字。不论是在他年轻的时候还是现在年老的时候，都非常的响亮，只要说起李浩，那么，就会马上想到金蛇剑李浩来。

　　想当初，李浩的出名也是靠着金蛇剑扬名的。

　　说起来，金蛇剑如此的珍贵。当年李浩在年轻的时候，使用的时候，由于实力不足的原因，着实是引起了一些不必要的麻烦，一些不轨的武者，都想将李浩给击杀了。然后将金蛇剑据为己有，但是，凡是有这种想法的人，要么是忌惮李浩身后的神陨门而最终放弃了，要么就是被神陨门的强者给追杀致死了。

　　当时年轻的李浩的确不配拥有如此珍贵的金蛇剑。但是，此时李浩的实力已经接近半步世皇巅峰的境界了。也能够配得上金蛇剑了。

　　最为主要的是，使用金蛇剑，可以令李浩自身的实力增强三成，而南向天手中的甄玉刀，也能够增强三成的战斗力。

　　而原本在南向天使用出了甄玉刀之后，能够力压李浩，但是当李浩手握金蛇剑的时候，这种优势顿时荡然无存了，导致现在，两人的实力再次的平分秋色，但是，若是仔细观察的话，还会发现，南向天的实力比起李浩来还是强上那么一点点的，之所以不能一下子看出来，也是因为这种差距并不是很大的原因。

　　金蛇剑，甄玉刀，神界之中的两把顶尖神器，当双方厮杀起来之后，顿时，天地无光、日月黯淡，神界大片的虚空因此而破裂，所产生的强大余波更是令周围靠的近一些的武者连连后退，生怕被两人的战斗给波及了。

　　而南山的实力虽然强大，但是与神陨门的第二太上长老相比起来也伯仲之间，虽然两人的手中没有使用任何的神器，但是双方之间的法则对撞，其声势比起南向天、李浩的声势来也不弱丝毫。

　　南山领悟的是土之法则，而冉翁领悟的则是水之法则。

　　土之法则敦实厚重，每一次被南山使出，都可以明显的见到方圆几十公里的虚空因此而产生剧烈的震荡，同时，一丝丝裂纹更是密布在虚空当中，而直接被攻击的冉翁更是承受着巨大的压力。

　　不过，好在他领悟的是水之法则，虽然水之法则的攻击力并不是很强大，可在防御力上却是非常强大的，无处不防，不论南山如何控制土之法则，都无法对冉翁的本体进行直接的伤害，反而是法则相克的道理，让他的土之法则被水之法则给克制住了一分，这还是两人的实力相差无几的情况下，否则，若是南山的实力弱上一些，那么，被克制住的将不会是一点半点了。

　　轰……

　　只见一座方圆十几公里，如同真实山峰的巨峰出现在冉翁的头顶。

　　当这座山峰出现之后，顿时，只见周围几十公里方圆的空间重重的一沉，同时，在山峰的地步弥漫开来如同蛛网一般的纹路来，显然，虚空被巨峰给压塌了。

　　而身在巨峰之下的冉翁感觉到身体似乎突然变得沉重无比，甚至，就连挪动一下脚步也非常的困难，只见他的脸上露出了一副凝重的神色，抬起头，看着巨峰，随着一声苍老的喝声过后，便见到他的头顶突然之间无风起浪，如同巨浪般的潮水突然出现在他的头顶，将他给保护了起来。

　　随着巨浪出现之后，巨浪不仅仅是防御，同时也带着强大的攻击力，只见巨如同海啸一般，对着巨峰的底部发起了一波波的猛烈冲击。

　　随着巨浪的每一次冲击，都可以清楚的看到，巨峰的地步被带走大片的泥土，同时，巨峰亦是有些摇晃起来，就如同一叶小舟在一条小溪般摇摇晃晃。

　　巨浪虽然能够撼动小舟，但是也非常的勉强，而小舟虽然能够压迫小溪，但也无法游动，就是这么一个尴尬的处境。

　　两人似乎也知道这样下去的话。会僵持不休，当即。只见南山以及冉翁各自掐动手印，开始全力的攻击了。

　　随着两人的快速掐动印诀，就看到，不论是巨峰的压迫还是巨浪的冲击，都更加的凶猛了。

　　虽然身在虚空十几公里处，但是两人的攻击还是让地面塌陷了几公里，而虚空更是不知破碎了多少块，同时。强大的余波以巨峰、海浪为中心，朝着四面八方辐射了开去。

　　半步世皇顶峰武者的攻击余波，还是两人的，所产生的余波足以将方圆几十公里的范围给撕裂了，而无法撕裂的虚空的余波还是拥有者巨大的威力，继续朝着四面八方辐射开去。

　　而周围的那些原以为很安全的武者，当他们见到余波中蕴含的巨大威力。以一种超快的速度朝着他们辐射开来之后，顿时，一个个的回过神来，朝着身后后退着。

　　此时，在围观的这些武者当中，其中实力最为弱小的也达到了世长的境界了。可是，当他们开始逃走的时候，还是有着一部分相对来说较为弱小的世长武者受到了波及。

　　这些被波及到的武者，要么是身受重伤，要么是被同伴救走。要么就是被余波给湮灭成虚无，这一次。至少导致了几十人的死亡，一时间，周围围观的武者当中骂声一片，但也没有丝毫的办法，毕竟，这一切都是他们自找的，又没有人让他们来这里观看。

　　从这一点上就可以看得出来，尽管南向天以及李浩手中因为多了顶尖的神器，令他们自身的实力增长了三成，可是，他们战斗所产生的余波与南山、冉翁相比，还是略有不如的。

　　噗……

　　不说那些围观的武者，单说南山以及冉翁，当这两人竭尽全力对撞一击之后，所产生的强大反震力量直接令他们口吐鲜血，收了一丝的伤势，虽然不是很严重，但是多多少少还是会影响接下来的发挥的。

　　随着两人受伤之后，只见南山的手中出现一瓶丹药，正是李轩先前所赠与的瞬回丹，随着瞬回丹进入了腹中之后，南山惊讶的发现，先前所受到的那一丝不是很严重的伤势居然瞬间恢复如初了，就如同没有受过伤一般。

　　而另一边的冉翁虽然手中同样出现了一瓶丹药，丹药的药效也不错，但是与南山手中的瞬回丹相比起来，还是相差很多的，虽然这枚丹药让冉翁的伤势恢复了一些，但也不能够若他能够南山那般，恢复如初，气势上难免要弱了一丝。

　　这一点，虽然被冉翁掩饰了起来，同样南山也并未发现，但是对于接下来的战斗，南山无形之中占据了一丝优势。

　　在服用了丹药之后，南山与冉翁对视了一眼，接着，再次利用法则的力量对战了起来。

　　……

　　而另一边的南昊阳以及南圣元两人的实力与对手的实力相差也不是很大，甚至还要略微的强上一筹，不过，这种优势并不明显，所以，想要击败对手，还是非常困难的，甚至还要消耗相当长的一个时间。

　　这两人的实力与南山以及南向天比起来还要弱上那么一些，真要算的话，应该是临近半步世皇巅峰的境界，比起南向天稍弱，而他们的对手，则是半步世皇后期的级别。

　　而且，双方都是用神奇，虽然没有南向天的甄玉刀与李浩的金蛇剑要来的逆天，但是也能够增加他们的战斗力两成左右，尽管如此，他们与对手厮杀所产生的气势还是无法与南明一方以及南向天一方相比的。

　　但是，半步世皇就是半步世皇，其战斗所产生的余威仍旧不是精灵女神小组、战神小组、天蚕豆小组能够比拟的，而是每一次都是与对手硬碰硬，即便不是硬碰硬，也能够给人一种极具视觉震撼的效果。

　　哪里像精灵女神等三个小组，他们现在，几乎就是硬缠着对手，尽管对手只是刚刚进入半步世皇境界没有多久的武者的，但是他们应付起来也颇为艰难，这还是在小彩使用了小魔婴祝福之后的效果，让他们提升了三成的战斗力，若是没有使用的话，那么，想来此时的精灵女神等人连将对手缠住的资格都没有，不仅如此，反而是会被对方给击杀了。

　　尽管如此，精灵女神等人也是岌岌可危，几乎是每一次与对手的相撞都非常的吃力，甚至一个不小心，还会被半步世皇境界强者的余波给波及到，从而导致受伤。

　　不过，幸好的是，他们每个人在之前都服用了一枚瞬回丹。

　　要知道瞬回丹的药力可不仅仅是那么一次的作用，只要是瞬回丹的药力灭有消失，那么，只要他们没有收到严重的伤势，就能够很快的在瞬回丹的药力下恢复过来。

　　砰……

　　只见精灵女神的小组被对手给轰击了一拳，而这个时候，正是水神上前攻击的一刻，虽然在五叠浪的优势下，让水神躲避过去，但是其参与的威力还是令水神的娇躯产生了震动，受到了一丝轻微的伤势，同时一丝血液亦是自她的嘴角流了下来，幸好，随后便被瞬回丹给恢复如初了。


第950章

　　而对手同样见到水神受伤了，但是他知道水神拥有者一种逆天的丹药，可以领伤势瞬间恢复如此，果然，也不见水神有任何的动作，可水深刚刚明显弱下来的气息再一次的充盈了起来，见此，精灵女神的对手，也就是神陨门的那名半步世皇境界的武者几乎快要气疯了。

　　但是这名半步世皇境界的强者也没有丝毫的办法，只能够继续对着精灵女神等其他人进行攻击，可是令他非常无奈以及愤怒的是，不论他对哪一个人攻击，都碰不到对方分毫，虽然能够令对手受伤，但是那点伤势很快就会被他们给恢复如初。

　　不止是精灵女神一方，战神一方也同样是如此，而天蚕豆的小组相对来说就有些吃力了，虽然天蚕豆的实力还不错，但是他的几名队员实力确实要偏弱了一些，不过，好在瞬回丹药力强大，只要不是太过严重的伤势就可以恢复如初。

　　这三个小队是让李轩最不放心的，但是当他见到这种情况之后，心里多少也放下了心来，但是李轩并么有丝毫的松懈，反而是想要尽快的解决对手。

　　另外，南明那里也很不乐观，虽然南明的实力很是强大，但是比起半步世皇境界的武者来说，还是要差上了很多，从南明开始与对手厮杀到现在，若是没有瞬回丹帮助的话，那么，此时的南明想来已经身受重伤了，尽管如此。现在的南明也受到了轻伤，当然。这个轻伤不是突然出现的，而是多次的受伤之后所积累的。

　　李轩见此，他知道，以南明现在的状态最多也就是能够坚持两分钟就会被对手给打败甚至是击杀了，所以，当务之急是先将南明给解救下来再说。

　　另一方面，以此时的占据来看，以李轩的自己的实力。即便是他将对手给解决了，但是想要很快扭转整个战局的话，还是有着相当难度的，最好是有其他人相助，而南明比较合适，同时，李轩也能够破解掉此时南明的危机。

　　想到这里。只见李轩对着南明传音说道：“老规矩，等下你引领对手朝着我这里靠拢，我们去空间囚笼之内将他们给解决了。”

　　听到李轩的话，南明不动声色的点了点头。

　　半宿世皇境界的强者，尽管是刚刚进入的，但是南明也不曾有过丝毫的轻视。甚至在一开始的时候，他就已经竭尽全力了，但是，可惜，半步世皇境界的强者实在是太强大了。尽管他已经尽力了，但是。也很快的落入了下风，若是李轩不说的话，也许用不了多长的时间，他就会被对手给击杀了。

　　而此时，李轩的话无疑是一根救命稻草，而且，对于李轩的空间囚笼，他也是有着非常强烈的自信，毕竟，跟随李轩这么长时间了，对于李轩的强大他可是直至甚多的，特别是在空间囚笼之内，只要是在外界无法解决的对手，李轩都会将他们弄到空间囚笼之内去，之后，很少有强者能够突破空间囚笼的束缚，或者说，到了现在还从来没有过一人能够从李轩的空间囚笼之内活着出来。

　　当下，只见南明在与对手战斗的时候，宁愿是多吃一点的亏，也要将对手给引到李轩的所在之处，不过，由于双方距离太过远的原因，所以，李轩也牵引着对手与南明碰头。

　　在两人的刻意之下，只见双方的距离在快速的拉近着，在开始的时候，两人的距离大概在上百公里左右，而此时，已经到了不足三十公里的范围了。

　　随着李轩的实力不断的变强大，空间囚笼的空间也在不断的扩张着，到了此时也已经达到了方圆几百公里的范围了，以这种覆盖的范围，若是在开始的时候，李轩使用空间囚笼也能够将对手给困住的，但是，几率并不是很大，也就是说没有足够的把握，毕竟，机会只有一次，若是，这一次没有成功的话，那么，下一次很难让对手再次上当。

　　随着距离三十公里左右的范围之后，李轩悄无生气的将空间囚笼瞬间对着自己的对手以及南明与对手覆盖了过去。

　　随着空间囚笼被李轩施展出来之后，顿时，只见周围的天地之间突然弥漫起了一丝淡淡的空间法则来。

　　当空间法则出现之后，不论是李轩的对手还是南明的对手都感觉到了，同时，他们的心里亦是涌起了一丝不安的气息来，而实力达到了他们这种这境界，对于自己的心血来潮已经非常的相信了，而此时随着这种不安的感觉出现之后，这神陨门的两名半步世皇境界的武者脸色一变，就要远离这种不安，但是令他们没有想到的是，还没等他们有所行动，突然，他们便感觉到周围的空间瞬间扭曲了一下，紧接着他们就出现在另一片陌生的空间之内了。

　　而他们的对手，却不知什么时候从他们的眼前消失了。

　　当下，神陨门的两名台上长老对视了一眼，纷纷看到了各自眼神之内的不安神色，刚想要说什么，突然，一股强烈的危险感充斥了他们的内心。

　　突来的危险感，令他们还没有反应过来，等他们反应过来的时候已经晚了，只是一个瞬间的功夫，这神陨门的两名台上长老的口中就发出了一声凄厉的惨叫，接着，便见到他们原本就已经很苍老的面容，突然之间以肉眼可见的速度苍老了下来，让他们的年纪直接苍老了十岁不止，同时，一股浓郁的死气亦是子他们的身体之内扩散而出。

　　最为主要的是，他们那原本充沛的半步世皇境界的气息，突然之间萎靡了不少，虽然仍旧是半步世皇的武者。但是不论怎么感觉，都好像他们此时已经是强弩之末了。

　　“可恶。到底是怎么回事，为什么本长老的生命里一下子减弱了几十万年？”其中神陨门的一名老者在感受到自身的急速变化之后，忍不住尖着嗓子，语气怨毒的说道。

　　随着他的话音落下，只见神陨门的另外一名半步世皇境界的强者同样吼道：“可恶，一定是那个小子搞的鬼，这是时间之力，我们的生命力被这个小子偷袭。剥夺了！”

　　这两人的境界刚刚进入半步世皇的级别，生命里虽然达到了一定的提升，可是也为数不多了，也就是几十万年的时间而已，可是现在一下子就被剥夺了几十万年的生命力，两项折合之下，让他们的生命已经唔多了。特别是在此时这种情况，他们的战斗力亦是因为生命力被剥夺，而大大的减弱。

　　这一点对于他们来说，绝对是致命的！

　　当这两人反映过来之后，才见到远处的李轩以及南明两人正将他们给一左一右的包围起来，脸上带着一副玩味的表情看着他们两个。

　　“小杂种。是你搞的鬼对不对？”神陨门的其中一人对着李轩怨毒的问道。

　　不过，虽然是发问，但是从他的语气中还是能够听得出来，确定就是李轩所为。

　　“小杂种，没有想到你居然还会时间之力。不，还有空间法则。不过，那又如何，虽然时间、空间法则很是强大，但是，你的境界还是太过卑微了，所以，今日老夫就将你给击杀了，让你看看，半步世皇境界的武者不是那么容易被你暗算的，你要因此而付出代价来！”另一名神陨门的太上长老说道。

　　对于神陨门的两名半步世皇强者的话，李轩不屑的撇了撇嘴，以一副讥讽的语气对着他们说道：“真是两个不自量力的老家伙呢，真以为你们的境界强过我们就能够对付我们了，自以为是，你们也不看看现在的局面，到底是谁击杀谁还不一定呢！”

　　在开始的时候，当李轩打算将这两人给弄进空间囚笼之内就已经有这个想法了。

　　按照李轩所想的，若是将他们给弄进空间囚笼之内的话，虽然达到了目的，但是并不能够发挥出最大的作用来，所以，李轩想到了偷袭，利用时间之浪进行偷袭。

　　只要这两人能够被时间之浪冲刷那么一下子，那么，李轩相信，以这两人的没有丝毫防备的心里，必然会打他们一个措手不及的，能够让他们吃一个大大的亏。

　　果然，事情正如李轩所想的那般，当李轩将时间之浪埋伏在了这两人所出现的位置之后，不等他们反应过来，李轩变催发了时间之浪的杀伤力，直接令他们两人吃了一个大亏，纷纷失去了大概能有二十万年的寿命。

　　此时，以这两人的生命力来看，也就是还剩下不到三十万年的生命力了，而此时，在李轩的偷袭之下，仅仅剩下了不足十万年的生命了。

　　要知道，实力达到了他们这种程度，别说是二十万年了，就算是两百年，对于他们来说都是非常重要的，所以，此时的两人对于李轩心里已经是恨极了。

　　但是他们也没有丝毫的办法，只能够暗暗吃了这个亏，但是在心里，他们却是发誓，一定要将李轩这个该死的家伙给挫骨扬灰，这小子实在是太邪门了。

　　而李轩此时所说出来的话，更是让这两人痛恨以及，想他们堂堂半步世皇境界的强者，此时居然被一名气势上看来仅仅是世将后期的小子奚落，这一点，让他们怎么能够忍受。

　　“小杂种，牙尖嘴利，今天老夫就让你看看，半步世皇境界的强者杀你易如反掌！”神陨门的两名台上长老对于李轩的话以及偷袭，算是动了真怒了，恨不得现在就将李轩给击杀了。

　　当他说完了这句话之后，只见这名老者突然对着李轩一个招手，只见突然一道粗壮的雷霆闪电瞬间出现在李轩的头顶之上，并且对着李轩的头顶狠狠的劈了下来。

　　其上所蕴含的雷之法则强势无匹。

　　而神陨门的另外一名太上长老似乎对于李轩也是非常地痛恨，居然没有攻击南明。同样对李轩展开了攻击，不过。这名神陨门的太上长老所施展的并不是雷之法则，而是风之法则。

　　嗖……

　　一道飙风所形成的风刃自这名老者的面前形成，接着，便在他的控制之下，对着李轩变攻击而去。

　　而李轩看着这两道攻击，脸上虽然露出了凝重的表情，但是并没有丝毫慌乱的情绪，而且。这两人对着他出手，也是在他的意料之中的事情，而且，时间已经不多了，李轩担心精灵女神他们无法拖延更久的时间，所以想要速战速决，而这两人的率先攻击。很显然，符合李轩的想法。

　　对于头顶之上的那道巨大雷霆，只见李轩的头顶之上瞬间出现了一座神城来，正是天宇神城。

　　天宇神城不仅攻击力强大，同样，在防御上也是强横无双。到了现在，李轩还没见过有什么东西能够与他的天宇神城相媲美呢。

　　而且，此时的李轩，在实力达到世将后期，并且有着十八石像附体。再加上小魔影的祝福，之下。已经能够将天宇神城发挥出来万分之一百一十的程度了，比起百分之一更加的强大了一些。

　　果然，当那道巨大的雷霆轰击在了天宇神城之上的时候，只见天宇神城突然一个剧烈的颤抖，下沉了大概能有几百米左右之后，这才听了下来，而李轩的面色一阵潮红，显然，抵挡下这个雷霆之力，他也不是表面上看起来那么轻松的。

　　不过，李轩也不想奢求的太多，毕竟，他的实力虽然得到了极大的增强，但是对方毕竟是半步世皇境界的强者，也不是他说想要击杀就能够击杀的。

　　而对于另外一名神陨门的台上长老所释放出来的巨大风刃，李轩并没有利用天宇神城，而是直接在身前形成了一柄空间之剑来。

　　这把空间之剑正式空间之刃的升级版，而且，此时的李轩又是以现在的实力施展而出的，所以，威力上，即便是比起那名半步世皇境界的强者所释放出来的风刃也毫不逊色。

　　只见当风刃与空间之剑撞击在一起的时候，可以明显的看到，虚空突然剧烈地颤抖了一下，紧接着，便见到风刃以及空间之剑寸寸开裂，一点点的消融着对方的威力。

　　两者并没有僵持太长的时间，就见到空间之剑剩下了一个剑柄，而风刃则是仅仅剩下一个不到一米的小型风刃了，从这一点上可以看得出来，这一击，李轩与那名台上长老的实力势均力敌。

　　虽然看似两人的相差不多，但是，要知道，李轩可是同时对付两名半步世皇境界的强者呢，能够有这样的结果，已经是非常的出乎李轩的意料之外了。

　　何止是李轩，就连神陨门的那两名台上长老，当他们见到自己释放出来的攻击，并且是在联手之下释放出来的，可是在面对李轩的时候，他们也仅仅能够拼成一个平手的局面，这说明了什么？

　　难道说李轩的实力比起他们两个单独的一个还要强大一些？

　　想到这个可能，两位太上长老的脸上露出了惊骇的深色来，暗道，这小子实在是太邪门了。

　　不知觉间，他们两个的心里对于李轩已经有了一丝忌惮的神色来。

　　而在解决了那两名老者的攻击之后，李轩并没有丝毫的松懈，反而是紧接着就释放出了自己的攻击。

　　顿时，只见天宇神城带着轰隆隆的声音，对着神陨门的其中一名太上长老就碾压了过去，其上所散发出来的强大气息，令周围的空间都微微有些颤抖了起来。

　　那名面对天宇神城的台上长老，也正是先前释放出雷霆的那名太上长老，当他见到天宇神城吵着自己所在的方向撞击而来的时候，脸上露出了凝重的神色来，也不甘示弱的再一次释放出了雷之法则。

　　而面对另外的一名太上长老，李轩则是动用了时间之浪。

　　时间之浪无形无色，虽然仔细感觉的话能够被感觉到的，但是，毕竟是看不见摸不着的，所以，即便是能够感觉到，但是由于时间之狼躲避在暗处所以，还是有着非常巨大的作用的。

　　李轩相信，若是那名半步世皇境界的武者再一次的被时间之浪给冲刷一下子的话，说不得马上就会身死，即便是不死，那么其战斗力也要降低了很多。

　　就如同李轩先前以单独一人面对两名半步世皇境界的强者一样，本来他是无法同时抵抗两名半步世皇境界的武者的，可是因为在开始的时候，这两人因为李轩利用时间之浪偷袭，所以，直接导致了他们的战斗力大损。

　　也就是因为这一点，所以，李轩才能够抗衡两名半步世皇境界的强者的。

　　而另一边的南明，此时也没有闲着，当他见到神陨门的两名太上长老对着李轩攻击的时候，他也在远处准备着吞噬法则。

　　南明的实力也不是吃素的，尽管此时仅仅是世将巅峰的级别，但是以他的战斗力也已经勉强的达到半步世皇境界的边缘了。


第951章

　　当神陨门的两名太上长老对着李轩展开联手攻击的时候，南明亦是伺机而动，双手开始快速的结印。

　　只见随着南明的手指快速的跳动，看起来，每一个瞬间都会舞动几万甚至是几十万次，快的根本就让人分不清，而且，随着南明双手的快速舞动，只见在他周身方圆几公里的范围内，突然出现了一个黑洞，准确来说是由黑洞组成的漩涡，黑漆漆的颜色，似乎是能够吞噬天地间的一切，若是在空间囚笼之内有什么建筑或者说是高山、河流的话，毫不怀疑，南明所释放出来的这个漩涡黑洞能够将它们给无情的吞噬进去。

　　这个漩涡黑洞是南明又一次的创新招式，威力比起以前的那个吞噬黑洞来，何止强大了十倍？

　　只见漩涡黑洞虽然没有河流高山的衬托，但是随着南明的结印，只见原本站立于虚空的两身体居然在不自觉的朝着黑洞之内快速的冲去，不过，也只是一瞬间而已，因为在下一刻，这两名拥有着半步世皇境界的实力，很快的就稳定下来自己的身体，毕竟，南明对付一人都有些勉强，可是此时的他却是同时对付两名半步世皇境界的武者，难免有些勉强的意思。

　　虽然两人抵消了南明的漩涡黑洞，但是在行动上，他们却是受到了很大的阻碍，特别是面对李轩迎面而来的天宇神城的时候，两人顿时感觉到一股强烈的危机在心里升腾而起，可是。紧接着更加令他们惊骇的事情发生了，两人发现。原本自己的身体就因为那个漩涡黑洞有些迟缓了，当时，说实话，他们并没有怎么在意，毕竟，那点迟缓对于他们来说并么有什么太大的威胁，可是，当他们再一次的发现周围的空间突然凝固起来。而且周围同样弥漫起了大量的空间法则的时候，他们的身体顿时凝固住了。

　　感受到这一点，两人的脸色大变，特别是看到天宇神城近在眼前，其上所散发出来的气息，虽然隔着很远，但是对于他们两人拉说。却是产生了巨大的威胁，他们毫不怀疑，若是任由这座金灿灿的城市撞击在他们身上的时候，那么，即便是他们两人联手，同为半步世皇境界的强者。最后也必然是重伤的结局。

　　想到这里，两人对视一眼，紧接着，他们两个似乎是非常有默契一般，同时在身前形成了一个紫金色的以及天蓝色的防护罩。这两个防护罩正是由雷电法则以及水之法则形成的。

　　虽然这两个防护罩是他们仓促之间形成的，尽管具有法则的力量。但是威力上难免有些弱了一些，但是，紧接着令李轩以及南明惊讶的事情发生了，只见随着这两个防护罩形成之后，它们居然在神陨门的两名太上长老之下，快速的融合了起来，仅仅是一个瞬间，雷电法则之力以及水之法则之力形成的防护罩居然融合成了一个天蓝色中带着紫金色的电弧的防护罩。

　　随着这个防护罩的形成之后，其上顿时散发出来一股更加强大的气息来，只不过，这种气息中并么有什么攻击的意图，只是单纯的防御，但是李轩能够看得出来，随着这两个防护罩的融合，防护罩所能够增加的防御力至少提升了三倍。

　　从他们的融合速度以及完美的融合来看，显然，这已经不是两人的第一次融合了。

　　看到这里，李轩的脸上露出了惊讶的神色，若是刚才的话，他还有信心令天宇神城给予这两人重伤的结果，但是现在，防护罩显然提升了很多，按照他的估计，应该是提升了四倍左右，显然不是一加一那么简单的融合。

　　这样的结果虽然令李轩有些意外，但是他也没有丝毫的失望，毕竟对方怎么说也是半步世皇境界的强者，哪怕就算是境界还没有稳定，但也绝对不容他们小觑。

　　想到这，李轩神色一冷，继续催动着天宇神城对着融合后的防护罩就狠狠的撞击了过去，而这个时候，南明释放出来的漩涡黑洞亦是来到了两人的身后。

　　轰……

　　只见随着李轩的天宇神城撞击在了防护罩之上后，便见到防护罩之上传来一阵剧烈的颤抖，轰隆隆的声音贯彻了整个空间囚笼之内，可惜，意料之中的是，天宇神城并没有将防护罩给撞击碎裂，仅仅是令其上产生了一丝裂纹而已，这样的结果多多少少还是令李轩有些失望的。

　　在以往的时候，天宇神城在不论是与对手的攻击对撞还是防护罩对撞，在撞击了一下之后，李轩就会催动天宇神城继续来个第二次攻击，但是这一次，李轩并没有这样做，甚至，都没有看到天宇神城有后退的迹象，反而是见到天宇神城之内突然浮起了一座金色的祭坛来。

　　随着这个祭坛的出现之后，顿时从其上传出一股类似于吞噬之力的强大吸力来，顿时作用在了两人的身上。

　　只见祭坛的吸力作用在两人的身上之后，他们便感觉到自己的体内似乎是有什么东西在快速的流逝着，同时，他们的身体亦是在快速的衰弱着。

　　这种感觉仅仅是令他们产生了瞬间的疑惑之后，便明白发生什么事情了，是神力！

　　不错，正是神力，当他们两人感觉到渐渐虚弱起来的时候就在下一刻感受到体内的神力以一种极其快速的速度消失着，还没等他们反抗，就见到他们的神力自体内涌出，对着祭坛之内疯狂的涌去。

　　可是，令他们有些不解的是，在体内神力朝着祭坛涌去的时候，他们亦是发现，体内所缺失的并不仅仅是神力，还有一道更加浓郁的灰色能量，这是什么？

　　虽然这两人不知道。但是李轩却是清楚的很，因为。在他的实力提升之后，他所能够发挥出来天宇神城的功能已经不仅仅局限于蛮横的撞击了，而是又衍生出了另外一种攻击，正是祭坛的作用。

　　在以前的时候，祭坛虽然也能够与天宇神城共同对敌，但是却无法显现出来，同时也不能够将这两种攻击同一个时间使用出来，但是在李轩的实力提升之后却没有这方面的担心了。

　　此时的祭坛正是在摄取着两人体内的资质能量以及神力。不过，对于资质能量，大多数的武者都不知道是什么，自然也不知道武者的资质能量能够抽取出来，他们所知道的也仅仅是资质的强弱能够通过天地间的天材地宝增加而已。

　　对于神陨门的两名太上长老是否清楚什么自身的资质正被祭坛给摄取，李轩并不关心，现在的他只是在想着如何快速的将这两人给击杀了。然后去帮助其他人。

　　就在乱沉思的空当，只见南明的漩涡黑洞终于到来了。

　　先前距离的有些远，漩涡黑洞所能够对两人造成的影响非常的弱小，而此时距离近了，虽然不恩能够够对他们产生生命的威胁，但是最起码也能够令他们的行动上产生一丝迟缓。若是在加上李轩的层叠空间禁锢的话，那么，他们所能够发挥出来的实力连七成都不足了。

　　前有一座金灿灿的神城不断摄取他们的神力，后有南明的黑洞漩涡，两者夹击之下。让他们陷入了一个前所未有的局面，甚至。他们都感受到了死亡的威胁，感受到这一点，不知为什么，这两名半步世皇的强者感觉到心里特别的郁闷。

　　他们可是堂堂半步世皇境界的强者啊，在神界中，可以说是除了世皇这种无敌级别的人物之外，他们两个可算是神界当中最为顶尖的战斗力了，可就是这么两个人却是被李轩与南明这两个名不见经传的小人物，而且实力还没有达到半步世皇境界的武者，却让他们两个吃了这么一个大的亏，让他们一时间有些接受不了。

　　什么时候堂堂半步世皇境界的强者也被一名世将后期与一名世将巅峰境界的小人物给压着打了？可能他们两个是独一份吧？

　　想到这，一种羞辱的感觉自他们的心底升腾而起，让他们有些无地自容的感觉，不过，紧接着，这两人就将这股耻辱的情绪化为了满腔的愤怒，也不管什么天宇神城正在摄取他们的神力了，也不管漩涡黑洞去吞噬他们了，而是自顾的在防护罩之内开始释放战技。

　　顿时，只见在防护罩的上方，天地间雷鸣电闪，而另一边则是浪涛冲天，两种比起大自然的灾难还要恐怖几百倍的雷电法则以及水之法则在酝酿着。

　　不得不说，半步世皇境界的强者不容小觑。

　　只见随着这两人释放出了法则战技之后，哪怕还没有与天宇神城以及漩涡黑洞对抗呢，就见到这两个战技法则以及能够隐隐抗衡李轩与南明的攻击了。

　　李轩见此，皱了皱眉头，暗道，这两个家伙还真是不好对付呢，因为他看到，自己释放出来的天宇神城突然在防护罩的上方开始颤抖了起来，当然了，这种颤抖并不是所谓的害怕，而是天宇神城在雷电法则以及水之法则的压迫之下有些不堪两者的联合，或者说是以李轩现在所释放出来的天宇神城的威力还不足以同时与两名半步世皇境界的强者相抗衡，更何况这两名半步世皇还是在极度的羞辱愤怒之下了。

　　而另一方南明释放出来的厄漩涡黑洞，虽然没有直接受到这两个法则的冲击，但是也受到了一丝的影响，不过，对此南明并没有丝毫的示弱，反而是在天宇神城有些抵御不住攻击的时候，只听南明突然暴喝了一声，接着便看到漩涡黑洞以一种更加快速的旋转对着防护罩就开始了疯狂的吞噬。

　　顿时，只见防护罩之上所蕴含的雷属性神力以及水属性神力开始如同乳燕归巢一般，对着漩涡黑洞之内就蜂拥而去。

　　随着两大神力的蜂拥，只见防护罩开始快速黯淡了下来，防御力上大为的减弱。

　　神陨门的两名太上长老见此。脸上露出了一副凝重的神色，有些意外的看了南明一眼。显然他们没有想到南明居然也如此的厉害，但是，那又如何？

　　他们根本就没有理会南明所谓的漩涡黑洞，而是任由着防护罩的防御力不断的减弱这，因为这个时候，他们所释放出来的雷电法则以及水之法则的战技已经形成了。

　　只见雷电法则形成的是一把巨大的雷神之锤，方圆足足一公里左右大小，紫金色的光芒之上散发出一股强大的威势。这股威势似乎要摧毁时间的一切，随着雷神之锤的形成之后，在那名太上长老的控制之下，对着天宇神城就是重重的一锤，轰了下去。

　　而水之法则所形成的是一杆水之长矛，认真的说起来，是变异的水之法则。因为水之长矛通体都是一根坚冰，只见这根能够有一公里长几百米粗细的坚冰长矛对着天宇神城的城体就刺了下去。

　　此时，神陨门的两名太上长老在释放出来自己最为强大的一击之后，脸上露出了自信的神色，他们相信，防护罩上方的金灿灿神城。在他们两个的联手之下必然会遭受到难以想象的打击。

　　几乎是这个想法刚刚落下，就见到天宇神城在雷神之锤以及长矛之下的双重打击之下，直接抛飞了出去，看到这，他们两个脸上顿时露出了一片喜色。但是紧接着，他们的脸色一变。因为，他们看到，虽然那座金灿灿的神城的确如他们所料想的那般呗远远的轰飞了出去，但是并没有他们想象中的那般，神城碎裂，甚至连在其上留下一个痕迹都不能。

　　两人如此强大的攻击，可是仅仅令天宇神城飞了出去，没有任何的伤痕，这一点，让他们有些无法接受。

　　虽然神陨门的两名太上长老无法理解，但是李轩却是满脸的自信，一方面是对自己实力的自信，但是让他更加自信的是天宇神城的坚固程度，从最开始拥有天宇神城到现在，无数年过去了，天宇神城伴随着李轩不断的成长，经历了无数次的战斗，每一次的战斗都是因为自己实力不足的原因，无法利用天宇神城击败对方，至于所谓的天宇神城破碎，还是没有出现过一次，哪怕就算是将天宇神城给弄出一点点的创伤也不曾有过。

　　只见雷神之锤以及长矛将李轩的天宇神城轰飞了出去，并没有对天宇神城造成多大的影响之后，神陨门的两名太上长老脸色涨红，一脸的震惊，不过，也仅仅是瞬间而已，再一次的，他们马上把矛头调转到了南明释放出来的漩涡黑洞之上，在他们想来，虽然无法对付那座金灿灿的神城，但是对付这个所谓的漩涡黑洞还是么有任何的问题吧？

　　在想着的时候，雷神之锤以及长矛已经对着漩涡黑洞攻击了过去。

　　事实也正如他们所想象的那般，虽然他们无法对付李轩的天宇神城，那是因为天宇神城本身的原因太过坚固，可是对于南明释放出来的漩涡黑洞，凭借着两名半步世皇境界强者的强大一击，南明还是无法抵御的。

　　随着雷神之锤以及长矛攻击在了漩涡黑洞之上后，顿时见到，漩涡黑洞突然被洞穿了无数个碎片来，仅仅是一次的撞击，南明释放出来的最强大战技就被神陨门的两名太上长老给毁灭了。

　　不过，虽然毁灭了漩涡黑洞，但是，雷神之处以及长矛亦是因此而威力大减，再加上先前攻击了天宇神城一下，此时这两个最为强大的攻击，所能够具备的威力已经不足原本的六成了。

　　尽管漩涡黑洞被雷神之锤以及长矛给毁灭了，但是在漩涡黑洞被毁灭之前，神郁闷的两名太上长老所融合出来的防护罩也被漩涡黑洞给吞噬的差不多了，仅仅剩下了不足一半的防御力了。

　　李轩见此，暗道了一声，好机会，接着，他再一次的催动天宇神城对着防御力已经减弱了一般的防护罩撞击了过去。

　　第一次的天宇神城撞击，虽然没有将防护罩给毁灭了，但是也令防护罩损伤了不少，再加上漩涡黑洞所给防护罩带来的更强伤害，此次，当天宇神城再一次的撞击在防护罩上的时候，直接令防护罩之上产生了一片蛛网般的裂纹，紧接着，只见天宇神城的再一次撞击，便看到防护罩彻底的碎裂了开来。

　　神陨门的两名太上长老么有想到，他们所融合后的防护罩居然如此快速的就被李轩与南明给破坏掉了，其中固然有些难以相信，但是他们也很快的想到了挽救的办法。

　　只见他们对着已经仅剩下六成左右的法则战技伸手一招，便召唤回到了自己的面前，同时，当他们面对天宇神城的时候，虽然两人知道无法将天宇神城给毁灭，但是最起码也能够做到将天宇神城给轰飞了，只有这样，他们才能够争取更多的时间施展下一个战技来。


第952章

　　先前经过了天宇神城对他们体内的神力一番摄取，虽然时间很是短暂，但却将他们体内的三成神力给摄取了，而在之前又经过了一番的战斗，此时，神陨门的；两名太上长老体内的神力已经不足全盛时期的三成了，若是继续下去的话，估计也就是能够各自释放一次的法则之力，就会耗尽他们体内的神力了。

　　亦是到这一点，两人分别拿出了一粒补充神力的丹药。

　　同样的，他们所使用的这个丹药与李轩的神力药液相比起来还是要差了很多，所以，丹药在服用下去之后，也仅仅是令他们快速的恢复了一成的神力而已，面前能够保证他们释放完法则之力后，能够不力竭的程度。

　　而在两人服用丹药的时候，只见他们先前所释放出来的雷神之锤以及冰矛对着天宇神城再一次的攻击了过去。

　　此时的这两个法则的力量所凝聚出来的战技，威力已经不足全盛时期的六成了，所以，当这两个战技再一次对着天宇神城攻击过去的时候，李轩的心里并没有丝毫的担忧之色，反而是一脸的自信。

　　毕竟，对于天宇神城的威力又多么的强大，他是知道的，虽然这两名半步世皇境界的武者实力很强大，但是此时的战技毕竟受到了大幅度的消弱，所以，当天宇神城再一次与雷神之锤以及冰矛相撞在一起的时候，并没有被轰飞。而是突然僵持了一下。

　　见此，李轩脸色一凝。随即大喝一声，突然，就见到天宇神城之上金灿灿的光芒更加的明亮了起来，同时，一股更加强横的气息瞬间自神城的表面散发而出，强大的气势以及神城之上所散发出来的威力，直接将雷神之锤以及冰矛给迸飞了出去。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着天宇神城将雷神之锤以及冰矛给迸飞了出去之后，便开始了寸寸崩裂。而天宇神城只是剧烈的颤抖了一下，随后便飞退了回去。

　　虽然自己释放出来的攻击被李轩的天宇神城给毁灭了，但是他们两个并没有丝毫的紧张，因为，下一个瞬间，他们的战技再一次的释放了出来。

　　这一次所释放出来的不是雷电所形成的光柱也不是雷神之锤，而是雷霆瀑布！

　　只见千万道雷电所形成的瀑布。对着李轩所在的位置就降落了下来，隆隆之声在整个空间囚笼之内回荡着，振人耳膜。

　　然而，当千万道瀑布雷电落下来后，并不是攻击天宇神城而是直接朝着李轩攻击而去。

　　显然，这名神陨门之内的太上长老在得知了李轩的天宇神城强大之后。知道以他的实力，是无法将天宇神城给破坏掉的，所以，只能退而求其次的攻击李轩本人了。

　　他相信，即便是李轩的实力再怎么强大。但是也只不过是没有达到半步世皇的级别而已，以自己的实力。想要直接对付李轩的本体，虽然不至于将其给击杀了，但是相对来说，也好对付了一些。

　　而且，他也不是一个人在战斗，他还有着同伴呢，而且他的同伴跟他一样，都没有攻击天宇神城也没有攻击南明，他们算是看出来了，李轩的境界虽然最为弱小，但是其实力确实非常的强大，最起码，他们无法保证，凭借自己一人之力能够与李轩相抗衡，哪怕就算是两人，他们也要用尽全力，两人实在是不明白，李轩的境界如此的低，为何实力能够这么强大？

　　不过，此时也容不得他们多想，还是先将李轩给击杀了再说，否则的话，他们今天还真的载到这里了。

　　随着千万道雷霆对着李轩的身体降临下来之后，紧接着就见到另一名半步世皇境界的强者，利用水之法则，形成了一道巨大的浪涛，对着李轩的身体就汹涌了过去，那架势看起来似乎是要将李轩给冲的粉身碎骨一般。

　　水至柔，也同样至刚。

　　李轩的肉体攻击力虽然也非常的强大，但是与天宇神城的攻击比起来，还是要差上不少的，所以，神陨门的两名太上长老的想法是完全正确的，直接对李轩的本体攻击的确是能够增加他们的成功率，但是他们却没有想到一点，或者说是不知道一点。

　　那就是，虽然李轩的本体攻击力要差上了一些的，不过，这里可是空间囚笼啊，在空间囚笼之内，可以说是李轩的天下了，在这里他可以为所欲为，任意改变空间囚笼之内的法则。

　　所以，当千万道雷霆降临下来之后，只见李轩的头顶突然出现了无数个扭曲的层叠空间，这些空间每一个都可以清晰的看到，不似以前那般的无形，只见当这些层叠的空间出现之后，顿时将千万道雷霆给扭曲了，而那些雷霆亦是顺着扭曲的空间不知攻击到了什么地方去了。

　　而至于那汹涌的海浪，还没等李轩出手呢，就见到南明再一次的释放出了他的漩涡黑洞来，对着那些海浪就展开了疯狂的吞噬。

　　只见随着漩涡黑洞的出现之后，原本蜂拥像李轩的海浪顿时开始了倒退，如同百川归元一般，对着漩涡黑洞就投奔了进去，不论海浪怎么挣扎都无济于事。

　　看起来，似乎是这一次的交锋是李轩与南明占据了上风，特别是南明，这是他自从与半步世皇境界的强者战斗到现在，头一次占据了上风。

　　南明之所以如此能够在这一次的交锋当中占据了上风，说到底不是南明变得强大了，而是对方的实力在经过了这一个短暂的时间与李轩的战斗之后，已经削弱了不少的原因，不过，不论怎样，南明毕竟都是占据了上风。

　　另外，此次的神陨门两名太上长老的战斗。可以说，虽然这一次的攻击是他们更加强大的攻击。比起雷神之锤以及冰矛来还要强大，但是这一次他们自以为是的最为有效的攻击，却是对李轩伤害最小的一次攻击，所以，对付起来也相对的容易了一些。

　　当神陨门的太上长老因为神力的耗尽差不多，导致苍白的脸色，当他们的目光有些无神的看着面前的结果的时候，脸上顿时露出了惊骇的表情来。他们是在是没有想到，自己两人的最为强大的攻击被李轩如此轻易的就给粉碎了，让他们一时间有些接受不了。

　　而且，下一刻他们也马上的意识到，既然李轩将自己二人的攻击给拦截了下来，那么接下来是不是要对付他们了？

　　想到这里，两人的心里不知为何。居然升起一种恐惧的感觉，同时，死亡似乎也要降临到了他们的头上了。

　　然而就在这个时候，只见李轩在将雷霆给挡下来后，再一次看向这两人的时候，他的脸上露出了一副诡异的笑容来。

　　看着李轩的这幅笑容。神陨门的两名太上长老的心里一惊，直觉中让他们感觉到，李轩的笑容中隐藏着极度的危险。

　　几乎是这个想法刚刚自他们的脑子里冒出来，突然，两人便感觉到自己的汗毛倒竖。因为一股强烈的危机感瞬间侵袭了他们的内心，还没等他们明白是怎么回事的时候。他们就惊骇的见到，在自己的面前，居然出现了一道长达百丈的裂缝来。

　　随着这道裂缝的出现，紧接着下一道裂缝很快的再次出现，第三道、第四道……

　　瞬间，一切都发生在瞬间的事情，就见到上千道裂缝出现了，并且将他们的身体周围给包裹了起来，让他们逃无可逃。

　　这些裂缝自然是李轩释放出来的空间法则了，由空间法则组成的空间裂缝，此时已经不是单独的攻击了，同样还可以将敌人给困住。

　　而且，这些到空间裂缝若是在组开始的嘶吼，李轩是不会涌出来的，因为，他们每一道的裂缝所蕴含的威力仅仅达到了世将后期的级别，对付半步世皇竞技饿的武者，不用说，仅仅是挥手只见的事情就可以灭掉一个大窟窿，然后逃避出去，但是现在，由于两人几番的不断对李轩进行攻击，直接令他们体内的神力达到了一个几乎枯竭的程度了，所以，即便是他们想要逃走，但是也要顾及一下体内的神力，很有可能在他们两个还没有将空间裂缝破坏出来一个大窟窿的时候，那些空间裂缝就会将他们给切割了。

　　然而，就在他们思忖的时候，只见突然一道更加危险的感觉来临了。

　　这股危险的感觉无形无色，让他们根本分辨不清到底是在哪里，但是有一点他们确实马上的发现了，当发现了这一点之后，两人的眼神顿时露出了绝望的神色来。

　　居然是时间之力，而且，这股时间之力的气息与他们刚刚进入空间囚笼的时候是一模一样的，而那个时候，他们两人可是被这股时间之力分别掠夺走了二十万年的寿命呢。

　　而这一次，此时，他们的生命力已经不足而是万年了，若是再次被时间之力给攻击的话，那么……

　　那么他们所剩下的生命力绝对会瞬间化为虚无，甚至，他们很有可能在生命力消散的那一刻就会死亡。

　　想到这，两人的内心已经被恐惧所填满了，脑子里顿时陷入了一阵空白的状态，而也正是在这个时候，由时间法则组成的时间之浪对着两人的身体一刷而过。

　　紧接着便听到了两声恐惧的叫喊，接着，浙两声叫喊就变成了惨嚎，绝望的惨嚎。

　　因为，在时间之力冲刷过他们身体的时候，他们并没有死亡，但是也恰恰是这种原因，才让他们更加的恐惧，他们发现，自己的生命力在这一刻消失的干干净净，虽然他们还没有死亡，但这也是因为他们的实力强大的原因，没有让他们马上的死去，可是下一刻，他们等待的，绝对是死亡！

　　等待死亡并不可怕，毕竟，每个人从生下来的那一刻就注定了会有死亡的一天，可是。在明知道什么时候死的情况下啊，这种等待是最为痛苦的。此时的两人就是如此的心态，而且，这种等待的时间不会很长，甚至也就是几秒中的时间而已。

　　俗话说，当一个人陷入绝对恐惧的厄时候，就会产生疯狂的意念，会彻底的丧失理智，只知道不顾一切的摧毁。此时的神陨门的两名太上长老就是如此的想法。

　　当两人在恐惧过后，意识到自己即将死亡了，所以，他们的脸上俱都露出了痛苦的神色，但是紧接着就是疯狂，当他们充满死灰色的眼神看向李轩的时候，似乎是在看待一个不共戴天的仇人一般。事实也正是如此，他们痛恨怨恨李轩，若不是李轩，他们也不会这么快就要死去。

　　想到这里，他们两个决定。即便是死，也要将李轩给杀死，让他垫背。

　　想到这里，两人眼神中带着恐惧的同时亦是带着更加疯狂的神色，将目光看向了李轩。此时他们的脑子里，只有一个想法。那就是在临死前将李轩也给杀死了！

　　说起来，李轩从开始修炼到现在，不知经历过了多少次的战斗了，对于敌人的心理，虽然他不能够全部猜测得到，但是，也能猜测个大半，这种对手在如此时刻，是最为可怕的，特别是这两人的眼神，让李轩都感觉到一股心悸，似乎是下一刻，他就会遭受到无法想象的危机一般。

　　对于这种情况，李轩通常或者说是每一次都会防患于未然，将危险扼杀在摇篮之中，就如同现在，当那两人在第一眼看向自己的时候，李轩就已经做出了反应。

　　只见他对着神陨门的两名太上长老周身的那些空间裂缝仅仅是一个招手，随后就见到那些空间裂缝开始快速的收拢，如同包饺子一般，将两人包括在其内，几乎是瞬间，就见到空间裂缝距离两人已经不足十公分了。

　　然而，这个时候就见到两人的身体突然膨胀了起来。

　　对敌多次的李轩怎么可能不了解这种情况呢？

　　所以，当他见到两人的身体膨胀起来就知道他们是想要自爆了，两名半步世皇境界的强者自爆，所产生的破坏力有多么的强大，李轩简直就是不敢想象，也不恩能够任由这件事情的发生，所以，李轩当机立断之下，更加疯狂的催动空间裂缝对着两人切割了过去。

　　虽然每一道空间裂缝所蕴含的威力仅仅是在世将后期的级别，威力看起来并不是如何的强大，毕竟，对手的实力也达到了半步世皇的境界，可惜的是，虽然这两人是半步世皇境界强者，可是此时的两人已经是强弩之末了，所以，用空间裂缝来对付这两人是最好的办法。

　　几乎是这个想法刚刚落下，神陨门的两名太上长老的身体就已经膨胀到了一个无法想象的程度了，似乎是只要在下一刻就会爆炸一般。

　　而这个时候，空间裂缝也非常的及时的切割进了他们的身体之内，时间掌握的非常的好。

　　顿时，只见随着空间裂缝切割进入了两人的体内之后，就见到两人的身体如同一个胀大的气球，突然被放了气一般，开始迅速的干瘪了下来。

　　“不……”当神陨门的厄两名太上长老见到自己就算是自爆想要拉敌人垫背都不可能的时候，那种绝望的呼喊声已经带着深深的怨毒的神色了，他们实在是不甘心，为何李轩的实力能够如此的强大，哪怕他们两个拼上了性命，也无法对李轩造成丝毫的伤害？

　　他们不解，他们更是不甘心，可是他们又没有丝毫的办法，只能够任由着或者说是眼睁睁的看看着自己的身体被空间裂缝给切割成了无数的细碎的小块，接着，他们的眼神便开始涣散了下来，随后，就失去了意识。

　　远处的李轩见到空间裂缝将两人的身体给切割成了无数的碎块，并且令他们当场死亡之后，心里顿时松了一口气，他还真是担心，若是刚才无法组织这两人自爆的话，那么，李轩必然会承受到极大的危险。

　　毕竟，瘦死的骆驼比马大，就算是神陨门的两名太上长老的实力已经被降低到了一个最低点了，可是想要击杀了他们也不是那么容易的事情，但是李轩的确就是给击杀了。

　　当他看到这两人死亡之后，李轩面无表情的瞬间出现在两人的面前，对着天宇神城一招收，就见到天宇神城瞬间出现在了那些细碎肉块厄面前，同时，一股强大而神秘的力量作用在了那些碎肉之上，顿时，只见两股灰色的能量自那些碎肉之中飘散而出，朝着天宇神城的祭坛之内蜂拥而去。

　　由此便可以暗的出来，此时的两人的惨状是多么的难以入目了，否则，以李轩的习惯断然是不会在这种时候摄取他们的神力的，必然会将他们的身体收入到了祭坛之内，可是现在的李轩并没有这么做，由此便可以看得醋，李轩对于这些碎肉是多么的反感了。


第953章

　　与神陨门的两名半步世皇强者战斗，整个过程，虽然李轩并没有受到什么伤势，但总的来说，他也不是很轻松，说起来，若是李轩没有瞬回丹以及神力药液，就凭他的实力，也不会剩的这么轻松，最起码，此时也应该是力竭与受伤的状态。

　　在将这两人给击杀了之后，李轩便将他们的尸体收入了祭坛之内，摄取资质能量去了，至于神力，经过了这一番的战斗，那两人体内的神力已经没有多少了，所以，也没有必要去摄取，而且，有着神力药液的李轩，也不会在乎那么点神力。

　　此时，在外界，世将级别的战斗还好说，在有着李轩那些手下组成的五叠浪阵法之下，将神陨门的世将境界的强者给击杀的溃不成军。

　　从开始战斗到现在，过去了才仅仅几分钟的时间，但是，只见神陨门一方已经伤亡了二十几人了，而李轩的手下，由于有着五叠浪的配合，别说是死亡了，就算是重伤的都没有，只有几个轻伤的。

　　可是南家就不是那么的幸运了，虽然有着李轩手下的牵制，但是南家在经过了这一番的战斗，也已经出现了伤亡，一共死了两人，还有几个重伤的，也有几个轻伤的，而南家的那五家联盟，也就是十名世将级别的武者，此时也已经死了一人。

　　虽然南家以及南家的联盟死了三个人了，但是随着李轩的手下逐渐的占据优势。顿时令南家以及南家联盟的伤亡人数大减，让他们的压力降低了很多。此消彼长之下，神陨门开始节节败退，但是这种迹象并不是很明显，另外，身为超级宗门，自然有他的骄傲，此时见到自己堂堂超级宗门居然被他们一向看不起的南家压着打，感觉到非常的耻辱。所以，他们无论如何也要找回颜面来，一时间，战斗也非常的激烈。

　　只是可惜的是，不论神陨门的这些世将长老们，如何的反击，最后他们也只能悲哀的发现。己方的人数居然不断的被对方击杀着。

　　特别是李轩的那些手下，让神陨门的长老们震惊的同时，也非常的愤怒，甚至是怨恨，他们已经看出来了，占据之所以能够朝着南家一方。大多数还是因为那些人组成的莫名阵法，虽然他们单个人的实力并不是很强大，甚至比起他们来都要逊色了一筹，可是在哪个可恶的阵法之下，即便是一名世将后期的强者也根本无法战而胜之。反而是要被对方给击杀了。

　　而想要赢得这一次的战斗，那么就要将这些人给击杀了。当即，神陨门的那些长老也不管李轩的手下实力是否强大了，一个个的都朝着李轩的手下攻击而去，试图要改变局面。

　　不过，战斗往往都不是下层武者决定的，而是最为顶尖的武者，而这顶尖武者自然就是半步世皇境界的战斗了。

　　此时，虽然南家在世将级别的战斗下，由于有着李轩的手下在，所以，局势上，可以说是占尽了上风，若是不出意外的话，南家在世将级别的战斗中，能够以最小的代价将神陨门这一次来到这里的长老们都给击杀了，获得最后的胜利。

　　可是，世将的级别武者败了，但是起着绝对作用的还是那些半步世皇境界的武者。

　　此时，只见半步世皇境界的武者，整体来看，南家要落入了一丝下风，不过，还好，这种下风并不是很明显。

　　而且，这种落入下风的状态最为主要的也是体现在李轩的手下当中，也就是精灵女神小组、战神小组、天蚕豆小组。

　　经过了这一番的战斗，除了在最开始的一分钟之内，这三个小组很有效的将神陨门的三名半步世皇境界的强者给拖住了，但是随着战斗的延续，精灵女神等人的劣势渐渐的显现出来了，他们的实力毕竟还是太弱了一些，此时，即便是对方在最开始的时候被打了一个措手不及，而且，再加上五叠浪的确是神妙无比，可是，拥有者半步世皇的眼力，仅仅是过了一会之后，就找到了一些破绽，从而渐渐的搬回了局势。

　　甚至还能够给精灵女神等人不时的造成一些伤害，若不是有着神力药液以及瞬回丹的存在，相比此时的他们已经被神陨门的强者给击杀了，可是，即便如此，他们的情况也不容乐观，也许用不了几分钟的时间就会被击杀了。

　　这还是李轩让他们对付神陨门相对来说实力比较弱的，大概都在半步世皇境界初期的武者，若是对付半步世皇中期强者的话，那么，想来精灵女神等人已经被击杀了。

　　至于南家的五名半步世皇境界的强者，说起来，与神陨门的那些太上长老们的实力都相差不多，双方各有优势，但是这种优势非常的微笑，想要分出个胜负，短时间之内是不可能了，至于什么击杀对方，在没有外力的情况下，更是不可能的事情。

　　所以，南家的太上长老与神陨门的太上长老的战斗，眼下，李轩并不是很着急。

　　现在唯一让李轩担心的就是精灵女神等三个小组。

　　而在精灵女神的三个小组，此时危机最大的就是天蚕豆小组了，毕竟，他们的这个小组的实力除了天蚕豆的实力比较不错之外，另外的四人实力都没有达到世将后期的程度，即便是有五叠浪，情况也不容乐观。

　　其次就是战神了，虽然落入了下风，但是情况比起天蚕豆一方来又是强了不少，而精灵女神小组，此时看来，占据也不是那么的紧迫。

　　在空间囚笼之内，看完了外面的情况之后，只见李轩皱了皱眉头。沉吟了一会后，便对南明说道：“你有什么办法？”

　　南明自然是知道李轩所说的什么意思了。当即，在听到了他的话之后，南明也陷入了沉思当中，几个呼吸之后，只听南明说道：“现在为今之计，只有先帮助天蚕豆了。”

　　听到南明的话，李轩先是点了点头，随后又摇了摇头。对他说道：“不妥，万一在这个过程中，精灵女神与战神的小组若是遭受到了巨大的打击，那么就有些不好办了。”

　　在李轩说完之后，南明问道：“那老板你的意思是？”

　　看着南明，只听李轩沉声说道：“先把他们弄到空间囚笼之内，然后我们两个分头帮助他们！”

　　“可是。我们只有两个人……我担心……”

　　不等南明说完，他的话就被李轩给打断了，只听李轩说道：“没关系，之所以让他们三个小组同时进入这里，并不是因为我们要同时帮助他们，而是能够在他们需要帮助的时候。我们两个能够及时出手，否则的话，在这里，很难兼顾到外面的局面，毕竟。等下我们所要面对的是半步世皇境界的强者。”

　　简短的解说让南明明白了李轩的目的，见到南明在没有什么意见之后。只见他对着外界的精灵女神等三个小组传音，让他们距离的近一些，相互靠近，好让他又机会将他们三个小组，在对方没有反应过来的情况下，直接弄到空间囚笼之内来。

　　得到李轩的示意之后，精灵女神等人神色一震，随后不动声色的对视了一眼，接着便很有默契的朝着一个位置汇聚着。

　　对于精灵女神的举动，他们的对手自然是能够看到了，但是他们也并没有什么太多的想法，只是单纯的认为，他们是想要联合起来对付己方三人呢，对此，已经占据了上风的他们自然不会太在意。

　　而且，在经过了最开始的难缠之后，他们也已经适应了这种阵法了，他们相信，即便是他们三组联合起来，也不会有什么作用，毕竟，双方都是联合的，到时集合了另外的两名同伴，想要再对付这种麻烦的阵法，相信更加的轻而易举了。

　　当下，神陨门的三名太上长老不仅没有阻止精灵女神、战神、天蚕豆所领导的小组相互靠拢，反而是推动了这种靠拢的速度，甚至就连他们手上的攻击都渐渐的弱了下来了。

　　在空间囚笼之内的厄李轩，当他见到神陨门的天上长老的举动之后，脸上露出了一副莫名的笑意来，当他见到精灵女神等三个小组靠近了差不多能够有五公里左右距离的时候，身在空间囚笼之内的他，突然发动了空间囚笼。

　　当一股强大的空间之力突然弥漫起来的时候，神陨门的三名半步世皇强者顿时变感觉到了一股不妙的感觉来，可是还没等他们感应过来，他们就惊讶的发现，自己身处了另外一个空间之内了，同时，他们亦是发现，在出现了这个空间之内后，他们的对手的脸上顿时露出了一副得意的表情。

　　见此，不知为什么，他们原本还打算着将对方给击杀的念头，突然变得不安了起来，特别是在看到了李轩以及南明，反而没有看到他们的对手，他们的这种不安的感觉更加的强烈了。

　　当即，只听神陨门的其中一名太上长老在便对付战神小组的时候，便对着李轩问道：“小子，张向、刘汉在哪里，你将他们怎么样了？”

　　张向、刘汉是谁，李轩并不知道，但是想来就是那两个刚刚被他击杀的神陨门太上长老了，当即，只听他对着那个太上长老淡淡的笑了一下，随后说道：“既然你没有在这里看到他们，自然是被我们给击杀了。”

　　“击杀？”听到李轩的话，那名太上长老的神色一动，脸上露出不敢置信的神色，接着便对李轩再次的问道：“怎么可能？就凭你们的实力怎么肯能被击杀了？”

　　虽然李轩的话让人很难相信，但是在这里他们确实没有看到先前对付李轩浓郁南明的两个同门，这一点，让他们更加的不安，同时，在那名太上长老的话说出来后，还没等李轩开口，就听到另外的两名太上长老接着说道。

　　“小子。还是不要说大话了，虽然你们的实力很不错。但是想要对付我们这托高境界的强者，还是痴心妄想，快说出来，他们到底去了哪里了？”

　　“不错，小子，老夫估计你是用了什么阴谋诡计，将我们的两个同门给骗到什么地方了。”

　　对于这三人的自以为是，李轩真的很无奈。只能双手一摊，对着他们说道：“没办法，我说的都是实话，既然你不相信，那等下，等你们死的时候，自己去问问他们吧。”

　　见到李轩这幅表情。神陨门的三名太上长老表情一愣，直觉中，他们忽然有些相信李轩所说的话了，可是，李轩与南明的实力明明是那么的弱小，而他们的两个同门。虽然比起他们的实力来还要插上了一些，但是，怎么说也是半步世皇境界的级别强者，怎么说也不可能在这么短的时间之内将自己的同门给击杀了吧？

　　难道说他们是用了什么秘法或者说是杀伤力比较强大的攻击偷袭才造成的？

　　想到这里，他们觉得就是这种可能。虽然对于同门的死，三人有些无法接受。可是此时正是战斗的时候，容不得他们分心，若是真的愤怒的话，那么就将这股愤怒化为对李轩等人的仇恨，然后将他们给击杀了，为同门报仇吧。

　　想到此，只见最先开口的那名半步世皇境界的武者对着李轩说道：“小子，既然如此，那么，待本长老解决了他们几个的时候，就将你给击杀了，为刘汉、张向报仇！”

　　说着，这名神陨门的太上长老对着另外的两个同门打了一个颜色，开口说道：“动手！”

　　说完，便对着南明等人展开了更加强大的攻击了。

　　在将这三人引入空间囚笼之内的时候，李轩完全可以对他们使用时间之浪，然后偷袭他们一下，毕竟这三人的实力比起刚刚击杀的两人实力更加的强大了一些，若是能够偷袭一下的话，对于接下来的战斗，有着很大的帮助，能够节省不少的时间，可是李轩随后又想到精灵女神等人来，对于时间之浪以及空间法则，李轩领悟的还不够透彻，很有可能会波及到精灵女神他们，最后，也只能够打消偷袭的念头了。

　　在李轩将那两名神陨门的天上长老击杀的时候，当时李轩就已经非常的吃力了，而这还是在偷袭在先，可是现在，李轩详细，这种难度一定会更大的。

　　不过，他也没有丝毫的办法，只能够按部就班的对着神陨门这三名太上长老进行攻击了。

　　随着那名太上长老因为愤怒而发威之后，精灵女神三个小组原本形势就很不乐观，而此时，直接陷入了一个更加艰难的境地了。

　　李轩见此，对着南明说道：“你去帮助天蚕豆小组，而我则是先帮助战神小组。”

　　说完，李轩再次传音精灵女神小组，让他们多多坚持一下，等到自己解决完了那两人之后，再去帮助他们。

　　得到李轩的命令之后，南明直接朝着与天蚕豆正在厮杀的那名强者而去。

　　至于李轩，则是直接出现在了正与战神对抗的那名强者面前。

　　砰……

　　只见正与战神小组战斗的那名神陨门的太上长老将战神一拳给轰飞了出去之后，就要对着战神再一次的展开攻击，不过，还没等他到达战神的面前，就见到面前突然出现了一个人来，正是李轩。

　　当李轩出现在那名强者的面前之后，二话不说，直接就是一拳，与神陨门的强者重重的对轰了一下。

　　轰……

　　随着李轩与那名强者的对轰之后，仅仅是僵持了一下，便见到下一个瞬间，李轩被对方直接轰击得飞了出去。

　　而神陨门的那名强者由于是仓促之间对敌，虽然将李轩给轰飞了出去，但是他也不好受，身体亦是倒飞而出，不过，他毕竟是半步世皇境界的强者，所以，虽然身体倒飞了出去，但是并没有什么大碍，仅仅是气血翻腾了一下，接着就要再次的朝着李轩攻击而去，不过，被随后而来的战神小组给拖延了下来。

　　李轩在与那名强者对轰的时候，目的并不是想要将那名强者给重伤了，只是想要试探一下对方的实力，可是令李轩意料之中也是意料之外的是，他仅仅是与对方接触了一下，就直接被轰得嘴角溢血，受到了一丝轻微的伤势，虽然被瞬回丹马上给治愈了，但是李轩的心里也难免产生一丝惊讶的表情来。

　　原本以为，即便是这名半步世皇境界的强者虽然比起自己先前击杀的两人要强，但是也强不了多少，可是通过刚才的一次对决，虽然仅仅是那么试探的一次攻击，但是李轩还是大概的估算出，对方的实力比起先前他所击杀的两人何止是强不了多少，而是强了很多了，按照李轩的估计，至少也强大了三成的战斗力。

　　这就是境界没有稳固的半步世皇与已经稳固境界的差距。

　　感受到此，李轩皱了皱眉头。


第954章

　　对手出乎意外的强大，这是李轩没有想到的，原本，在他想来，只要和精灵女神小组或者是其他的小组联合起来，就能够将对手给打败，最后甚至是击杀了，可是，在双方交战开始之后，李轩发现不妥的地方来了。

　　首先，以五叠浪组成的小组虽然实力非常的不错，但前提是在没有干扰的情况下，而李轩的加入，虽然令整体的实力上升了一些，但是，他的参与直接让战神小组的配合出现了一丝漏洞，这样的结果直接导致了战神小组所发挥出来的威力，以及让他们陷入了危险的境地，毕竟，原本战神小组与神陨门的强者就有着很大的差距，而之所以，到了现在都没有损失一人，完全是因为他们配合完美的原因，可是李轩的出现却是让他们出现了漏洞，在接下来的战斗中若是被对方找到一丝破绽的话，说不得，战神小组就会出现伤亡的事情，李轩当然不想看到这样的结果了。

　　若是以此继续战斗下去的话，李轩担心战神小组出现伤亡的事情，当即，他又看了一眼天蚕豆哪里。

　　情况也差不多如此，虽然有着南明的加入，的确是令神陨门的太上长老产生了更强大的压力，但是，天蚕豆小组因为配合上出现了纰漏，导致有些危险了起来，这一点与战神小组相差不多。

　　李轩见此，皱了皱眉头，暗道，看来得需要改变一下策略了。

　　说起来。李轩的实力虽然在此时相对来说很是强大，可是。在给对手带来更加强大威胁的时候，他也令战神小组陷入了危机，甚至，还不如原来那般令战神小组配合的默契了，所以，李轩决定，需要改变一下战斗的策略了，先前的计划只能作废。

　　想到这里。李轩退后了一步，并没有继续加入战斗，而是大脑快速的转动着，想着对敌的办法。

　　此时的时间很是紧迫，一时间李轩也根本想不到什么好办法，但是，却有一个不是办法的办法。

　　而这个办法就是还是像刚才击杀李浩、张向两人那般。由他与南明共同对付，这样，人数少了，也不会产生漏洞，可以说是绝对的围攻了，而且。先前李轩与南明是联手对付两名半步世皇境界的强者，而现在只是一名而已，尽管刚才的那两名半步世皇强者先是被偷袭，接着，他们所拥有的实力也不是很稳定。但是，李轩还是有着绝对的信心。

　　既然如此。那么，接下来只能够与南明对付联手起来对付一人了。

　　当即，李轩便对着南明以及战神、天蚕豆等人进行了传音，告诉了他们自己的想法。

　　在听到李轩的想法之后，南明等人不动声色的点了点头。

　　而天蚕豆小组五人亦是如此，同时，在听完了李轩的话之后，当他们再次与对手对抗了一下之后，只见天蚕豆五人，突然全部后退，远远的躲避了开去，而这个时候，神陨门的那名太上长老虽然不知道是怎么回事，但他还是要朝着天蚕豆等人攻击而去。

　　然而，就在这个时候，只见南明突然出现在了他的面前。

　　面对眼前的南明，神陨门的太上长老见此，脸上露出了一副轻蔑的神色来，在他的眼里，虽然南明的实力还不错，但与他比起来，还是要差了太多了，他相信，不消多长时间就完全可以将南明给击杀了，根本就费不了多大的力气。

　　当即，这名神陨门的太上长老对着南明一拳就轰了过去。

　　南明，虽然他自认自己的实力也可以，但是也没狂妄到想要与一名半步世皇境界的强者硬撼，尽管刚才硬撼了一次，但也只是试探性的，而此时，当他见到对手裹挟着一股强大威力对着自己轰来的时候，南明只是淡淡的笑了笑，直接朝着后方退去，躲避了对手的一拳。

　　因为他刚才的拦截只不过是为了给天蚕豆等人争取一丝机会而已，接下来既然为天蚕豆等人争取了逃走的机会，南明也就没必要硬撼对方了，而且，接下来自然是有人对付他的。

　　只见当南明远远的躲开了神陨门强者的一击之后，那名神陨门的太上长老就要不甘心的继续朝着他攻击而去，可是，就在这个时候，突然一股危险的气息瞬间自他的心底蔓延了开来。

　　突然的危险，令神陨门的太上长老顿时汗毛倒竖，当即，连忙四处扫视着，但是令他遗憾的是，根本就不知道这股危险的感觉从哪里降临的。

　　可是，紧接着，这名太上长老的瞳孔顿时一缩，身子连忙回转，看着空无一物的虚空，露出了戒备的神色来。

　　这名太上长老虽然在他的前方没哟看到任何的攻击，但是，直觉中，让他感觉到，正有一股强烈的危机正在降临到了他的身上，由于，并不知道这个攻击是什么性质的，还以为只是一般的性质攻击，当下，这名神陨门的太上长老就要伸手对抗。

　　随着心里的那股危机越发的强烈，这名太上长老的神经开始紧绷了起来，在时间过了不足一个呼吸之后，突然，只见到这名神陨门的太上长老一拳对着前方就轰了出去。

　　轰……

　　只见神陨门的天上长老的一拳轰出去之后，就见到他的拳风将空间囚笼之内的空间都给撕裂出来一条缝隙，可是，令他惊讶的是，自己的一拳，好似是轰到了一个空处一般，没有起到丝毫的作用，然而，正在他疑惑的时候，突然，一股浪涛的声音夹带着一股莫名的威力瞬间自他的身体之上冲刷了一下。

　　还没等他明白是怎么回事呢，这名神陨门的天上长老就感觉到自己的生命力以及体力似乎在突然只见就减少了一大半左右。

　　说起来。实力能够达到他这种程度的，要么就是天纵之才。要么就是凭借着过人毅力一步步的走到了这个境界，但是等他们到了这个额境界之后，寿命也即将走到了生命的终点了，没有多杀年的好活了。

　　而李轩所释放出来的正是时间之浪，虽然时间之浪在第二次攻击的时候，很容易被对手躲避过去，但是在时间之狼第一次攻击的时候，对手是不明白这到底是什么攻击的。只是单纯的认为只一种物理攻击而已。

　　可是，这样的情况难免的有些让人迷糊，也容易让人上当。

　　而此时的神陨门太上长老正是上了李轩的当了。

　　在李轩开始决定要与南明联手对付神陨门的太上长老的时候，他就决定要对付天蚕豆小组的对手了，所以，才会有刚才那么一出戏。

　　但是，又因为对手的实力已经是彻底的稳固了。战力上可不是先前的那两个单人能够相比的，所以，李轩决定，要利用时间之浪偷袭一下。

　　对于时间之浪他还是非常有信心的，果然，正如他所想的那般。利用时间之狼直接给神陨门的这名对手给偷袭了一下，令其生命力以及战斗力减弱了不少，据李轩估计，这一次时间之浪的偷袭，至少让对方减弱了三成的战斗力。也就是说，此时的这名半步世皇境界的强者。在战斗力上，也就是与先前李浩或者张向的全盛时期差不多。

　　这样的实力，在单对单的情况下，李轩虽然没有将对方击杀的把握，但是打败还是可以的，可是，尽管如此，李轩也没有丝毫小觑的机会，仍旧坚持与南明联手对付这名半步世皇境界的强者。

　　“可恶的小子，居然敢偷袭老夫！”当神陨门的那名太上长老被李轩的时间之浪给偷袭，同时带走了他的大部分生命力以及三成的战斗力之后，这名强者的脸上顿时露出了又惊又怒的神色来，看着李轩，眼神中充满了怨毒的神色，甚至是要将李轩给吃了一般。

　　李轩见此，并没有丝毫的在意，只是淡淡的笑了笑，随后，便对着对方说道：“偷袭？胜者为王而已！”

　　“好，好一个胜者为王。”当李轩说出来这句话，被对方给听到之后，对方居然怒极反笑了恰里，看着李轩，眼神中充满了嘲弄的神色。

　　虽然被偷袭了一下，但是对于自身实力的强大自信，他还是有把握将李轩给击杀的。

　　不过，他还是有些疑惑的想到，同门的那两名师弟，想来死亡的原因就是跟李轩的时间之浪有着关系了，必然是遭受到时间之浪的偷袭，否则的话，凭借着两名半步世皇境界强者的战斗力，即便是李轩与南明能够将对方给打败，但是想要击杀还是不可能的事情的。

　　然而，就在这名神陨门的太上长老眼神中露出嘲弄神色的时候，突然，他的瞳孔顿时为之一缩，因为他接下来看到一座金灿灿的神城出现在哎他的视线之内，不仅如此，这座神城更是对着李轩所在的地方疯狂的冲了过来，隆隆之音，带着声震天地响声的同时，气势上，即便是身为半步世皇境界的他都感受到了一股强烈的威胁。

　　这还没有玩，随着这座天宇神城的出现之后，只见他的后方再次的出现了一股强烈的劲风。

　　感受到此，这名太上长老连忙回转过身，顿时就看到一道漆黑的光柱仿佛是时间末日一般，降临到了大地之上，带着吞噬一切的气息，朝着他的头顶就盖压了下来。

　　不过，这跟漆黑巨大的黑色光柱，虽然威力看起来不凡，但是，与他半步世皇境界的级别来看，即便是能够给他带来一丝威胁，可是这种威胁远远不及那座金灿灿神城带给他的危险强烈。

　　可是，他也绝对不能够因此而小觑，毕竟，一名能够单独与半步世皇境界的强者相抗衡的人物，即便是他不想去太过看重对方，但是，对方的战斗力也不得不让他承认，能够给他带来一丝威胁。

　　前方是李轩催动的天宇神城，而后方则是南明释放出来的黑色光柱。见到这两道强大的攻击，同时朝着自己所在的方向攻击而来的时候。只见他的脸上并没有露出丝毫迟疑的表情来。

　　面对这种背腹受敌的情况，这名神郁闷的太上长老深深的明白，若是想要解决这种矛盾，那么，首要的条件就是将这两股强大的攻击之一给解决了。

　　而他所想要解决的正是南明释放出来的黑色光柱来。

　　只见黑色的光柱虽然通体都是漆黑色的，但是这种漆黑的光柱却是散发出来一股黑亮的光芒来，虽然让人一看之下，没有刺眼的感觉。可是，却有着一种让人难以说出的肃杀，那种阴冷的肃杀直指人心。

　　嗖……

　　尽管空间囚笼之内已经被李轩给下了层叠的空间了，但是这名神陨门的太上长老实力太强大了，一个瞬移，就已经冲破了层叠的空间，随后。直接出现在那道黑色的光柱面前，挥起拳头，带着一股强大的威力，对着黑色的光柱就重重的轰击了下去。

　　黑色的光柱直径能有百丈来长，而身高还不足两米的神陨门太上长老站在黑色的光柱面前，就犹如一个蝼蚁一般。看起来给人一种弱不禁风的感觉，不论从哪里来看，两者之间的差距都非常的大，可就是如此悬殊的差距，解决却是在意料之中也是在意料之外的。

　　只见神陨门的那名太上长老在出现了黑色光柱的面前之后。直接一圈就是对着黑色光柱轰击了上去，顿时。只见黑色的光柱仅仅与神陨门的太上长老拳头僵持了一下之后，便瞬间寸寸断裂，接着，便以一个非常快速的速度湮灭了。

　　而神陨门的那名太上长老，只是身子一颤，面色有些潮红，体内受到了一丝震荡而已，说起来，并没有受到什么伤害。

　　在解决完了黑色的光柱之后，只见那名太上长老将目光放在了天宇神城之上，而这个时候，天宇神城也来到了他的面前。

　　此时的天宇神城已经被李轩给催动到了一个极致了，绝对是李轩能够发挥出来最为强大的威力，因为，他明白，这个对手绝对不能够有任何的小觑心里。

　　由于天宇神城的威力太过强大了，从其上所散发出来的余威，即便是这里是李轩的世界，空间都被李轩给掌握着，但是李轩还是能够感受到周围的空间都似乎因此而颤抖了起来。

　　而神陨门的那名太上长老的脸上也露出了凝重的表情来。

　　说起来麻烦，但是这也仅仅是一瞬间的事情而已，就见到天宇神神城已经到达了神陨门那名太上长老的面前了。

　　吼……

　　面对着天宇神城，神陨门的太上长老的口中发出了一声苍老的怒吼之声，随后，再一次的挥起拳头对着天宇神城就轰击了过去。

　　这名神陨门的太上长老想法很简单，就是想要如同轰破南明黑色光柱那般，将天宇神城也轰为糜粉。

　　可惜，他的想法注定是错误的，当他的拳头在于不论是面积还是气势，亦或是威力上都远远超过黑色光柱的天宇神城的时候，这名神陨门的太上长老最终悲哀的发现，自己的拳头在与天宇神城碰撞在一起的时候，一阵类似骨裂的声音突然从他的手臂之上传了出来，感受到这一点，这名神陨门的太上长老口中忍不住的闷哼了一声，身形连忙暴退，一个瞬移，就躲开了天宇神城的冲击力。

　　但是天宇神城毕竟是由着李轩控制的，所以，在他与天宇神城分开之后，李轩继续控制着天宇神城朝着他追了上去。

　　显然，先前的那一番碰撞，是神陨门一方的太上长老吃亏了，当然了，先前他所使用的仅仅是拳头，并不是他最强大的攻击力。

　　当他真正的感受到李轩的天宇神城威能之后，他也开始酝酿起了战技，试图要与李轩的天宇神城相抗衡。

　　现如今，天宇神城绝对是李轩最为强大的杀手锏，甚至是在单纯的攻击力上已经超过了他所有的战技了，所以，对于天宇神城，李轩还是非常自信的。

　　当他见到神陨门的那名太上长老正在酝酿战技的时候，又怎么可能给他这个机会？

　　当即，李轩继续催动天宇神城，对着那名太上长老追击而去。

　　若是没有天宇神城的阻扰，想来释放战技也只是几个瞬间的事情而已，可是现在，有着天宇神城不断的追击，直接令那名太上长老的脸上露出了气怒的神色来，因为他的战技被阻止了，不，准确来说应该是被拖延了。

　　因为他若是再继续释放战绩的话，那么，势必会与天宇神城对碰上，以他此时的实力或者说是状态，若是与天宇神城对撞上，下场绝对不会好到哪里去的，所以，他要拖延时间，也就只能够不断的躲避着天宇神城了。

　　想自己堂堂半步世皇境界的强者如今却是被一座城市如同丧家之犬的追击者，这名神陨门的太上长老脸上就有些挂不住了，当即，他只能够更加快速的释放出战技来。


第955章

　　天宇神城的不断阻击令神陨门的这名太上长老的脸色变得很是难看，可是他又么有什么办法，只能够竭力的躲避着天宇神城的同时，亦是要释放出战技，来对付李轩，因为，只有这样，才能够让自己的颜面搬回来，而且，最为主要的是，将李轩等人给击杀了。

　　他没有想到，身为超级宗门，不仅在之前被对方给击杀了那么多的优秀弟子，同时，又将神陨门未来的希望给拘禁了，生死未卜，这一点，已经令神陨门大师颜面了，很没有面子，而此时，更是先后有两名半步世皇的太上长老被对方给击杀，可以说，双方之间已经不是用生死来形容了，这种仇恨无法想象的大。

　　半步世皇境界的强者不愧是半步世皇强者，当他在连续躲避了天宇神城的十几次追击之后，他所要释放出的战技终于完成了。

　　只见空间囚笼之内，突然传出了一股强大的气息，同时，这股强大的气息在出现之后，不论是李轩、南明还是周围正在战斗的那些武者们，当他们见到这股强大的气势之后，脸色剧都是一变，面色有些震惊的看着李轩等人。

　　当他们看到李轩与南明居然将那名半步世皇境界的强者给追杀的时候，李轩的那些手下自然是非常的高兴了，毕竟，那是他们的老板。

　　可是神陨门的人脸上则是露出了不可置信的神色来，要知道自己的同门虽然实力比起自己两人弱上了一些。可是，即便是在弱也不能被两名实力还没有达到半步世皇境界的蝼蚁给逼迫到这种程度啊。

　　难道这两人的实力强大到如此的程度，能够越阶战斗吗？

　　虽然眼前的一切让他们有些无法接受，但是现实还是让他们知道，这一切都是真的，特别是当他们看到自己的同门已经将最为强大的战技释放出来的时候，便知道是怎么回事了。

　　而且，当这神陨门的两名太上长老看到自己的同门释放出来的战技似乎与原本的威力要弱了一些，而且，又看到自己的同门似乎气势上减弱了很多的时候。他们就知道，这名同门已经收了不轻的伤势了。

　　对于其他人的想法，李轩不知道，此时的他满脸都是凝重的神色，在开始用天宇神城追击的时候，他气势并没有太多的想法，也没有认为对方的实力能够强到哪里去，额可是当神陨门的这名太上长老释放出来如此强大战技的时候，他的脸色终于变了。也知道自己先前的想法又多么的错误。

　　只见虚空中瞬间弥漫起来一股强大的气势，同时。这股强大的气势在出现之后，紧接着，便在虚空之内出现了一尊顶天立地的巨大神佛来。

　　只见这个神佛，浑身肌肉虬节，高大百丈，双臂犹如一根撼天支柱粗壮有力，似乎是能够一拳将天给打出一个窟窿来。

　　虽然此时的空间囚笼上方不知道有多么的高，但是李轩隐隐感觉到，当这个神佛出现之后。似乎是整个空间囚笼的上方壁垒亦是因此而颤抖了起来，而且，最为主要的是，李轩惊骇的发现，空间囚笼上方的壁垒在颤抖的同时居然出现了一道裂缝，这还没有攻击啊，怎么就会出现如此的情况。这在以前可是从来没有过的事情。

　　到了此时，李轩已经彻底的认为自己先前的想法已经是错误的了，尽管对方被自己的时间之浪给冲刷了一下，由于生命力的减弱。直接导致了对方的战斗力降低，在开始的时候，他还以为，这名半步世皇境界强者的实力也就是根先前进入这里的那两名半步世皇境界的强者相差不多呢，可是，当这个神佛一样的战技出现之后，李轩知道自己错了。

　　最为明显的就是空间壁垒之处出现的几道极为明显的裂缝，若不是空间壁垒所在之处已经被混沌给掩盖了，这个裂缝必然会被其他人给发现的。

　　说起来，空间壁垒之所以能够如此轻松的破裂，虽然有着很大的原因是这个神佛的出现，但同样也有着，此时的空间囚笼之内，由于先前李轩等人以及神陨门的几个太上长老的攻击，已经被冲击的非常薄弱了，而且，经过了这么长时间的战斗，李轩还没有修复一番，两项联合之下，才会出现如此的状况。

　　李轩见此，皱了皱眉头，当即只见他的脸上露出了一副凝重的神色同时，亦是悄悄的将那丝裂缝的地方给弥补了，因为只有这样，他才能够保证在接下来的战斗中，空间裂缝不会被破坏的更加大，同时，也不会被神陨门的那些人给逃脱了。

　　在将空间裂缝简单的修复了一下之后，李轩的目光就落在了这座神佛之上。

　　吼……

　　高大的神佛在出现之后，似乎是有着灵智一般，先是看了李轩一眼，随后发出了一声震天的怒吼之音。

　　同时，随着这震天的怒吼之音出现之后，只见神陨门的那名太上长老的脸上露出了得意的神色，此时的这名太上长老，由于释放出来的这座威力强大的神佛，导致他的体力更加的下降了，同时，体内仅剩下的七成神力更是被这座神佛战技给抽空的一干二净的。

　　能够将一名半步世皇境界的强者给抽空神力，由此可以想象这个战技是多么的强大了，不仅如此，还能够清晰的感觉到，在这座神佛之内存在着极为浓郁的力之法则。

　　不错，正是力之法则。

　　说起来，南明修炼着吞噬法则的同时也修炼了力之法则，只不过，力之法则只是南明辅修的一种法则，最为主要的还是吞噬法则，而力之法则。虽然南明也领悟了，但是所领悟的力之法则也仅仅是一个皮毛而已，想要达到面前这个神佛的程度，几乎是不可能的事情。

　　甚至可以说，完全没有办法去相比。

　　当南明见到这座神佛出现的时候，他的脸上先是露出了震惊的神色来，接着便是期待，当然了，他所期待的可不是什么这座神佛能够将他们给打败，而是期待着。或者说是憧憬着，若是这一次将对方给击杀的话，那么，他会下很大的功夫用在力之法则上的，因为在以前的时候，他从来没有感觉到力之法则回事如此的强大，在他的眼里，一直认为，力之法则。比起吞噬法则来要差了太多了，而这也是导致他虽然领悟了力之法则。但是并没有认真修炼的原因了。

　　但是此时，南明算是真正的见识到力之法则的强大了。

　　只见释放出出神佛的那名神陨门的太上长老的脸上虽然满是疲惫的神色，但更多的还是得意以及疯狂的杀意。

　　这名神陨门的太上长老咋看着李轩的目光的时候充满了一副冰冷以及疯狂的杀意来，还有一丝耻辱，毕竟在开始的时候，是因为李轩才让她如此的狼狈的，而现在，终于是到了报复的时候了。

　　当即，只见这名神陨门的太上长老对着神佛一指。接着又对着天宇神城指点了一下，口中轻喝的说道；“去！”

　　随着他的话音落下，只见这名神佛再次的发出了一声怒吼之音，接着便见到他一个跨步来到了正要冲击而来的天宇神城的面前，毫不犹豫的对着天宇神城就是轰出了重重的一拳。

　　力之法则虽然没有吞噬法则那么神秘，但是此时所表现出来的气势却是非常的强大，最起码比起南明释放出来的什么吞噬漩涡来要强大了太多了。两者相比之下，根本就不是一个档次的，只见随着神佛的一拳落下来之后，即便是以空间囚笼的坚固程度也在此时也不得不产生了剧烈的颤抖抖。而在之前李轩布置的那些层叠的空间，在此时就像是被纸糊的一般，灰飞烟灭，根本就起不到丝毫的阻碍作用。

　　李轩见此，瞳孔顿时一缩，当即加大了对天宇神城的催动力度，同时，在远处的南明见此之后，虽然也不得不承认神佛的这一圈非常的强大，但是他并么有丝毫的气馁，而是再一次的释放出来了战技。

　　只见南明的双手快速的结印，再一次的，见到漩涡黑洞出现了，对着神佛那高达百丈的身体就吞噬了脱去，速度很快，几乎是眨眼之间就到了神佛的面前。

　　而此时，神佛的拳头已经先一步与天宇神城重重的撞击上了。

　　而随着天宇神城与神佛的拳头碰撞之后，顿时，只听一声震天的声音响起，接着便看到原本金灿灿的神城突然幻灭了一下，同时发出了剧烈的颤抖之声，而紧接着，在李轩意料之中的事情发生了，天宇神城犹如一个皮球一般，被神佛蕴含着力之法则的一拳给肢解轰飞了出去。

　　而神佛那高大百丈的身躯，虽然将天宇神城给轰飞了，但是显得也不是那么的轻松个，只见他那庞大的身体在空间囚笼的虚空当中蹬蹬蹬的连续退了好几步，每一步都有一公里左右的距离。

　　而在退了大概能有五六公里的范围之后，正巧，南明释放出来的漩涡黑洞出现在了他的身后。

　　虽然神佛的身体庞大无比，但是南明释放出来的漩涡黑洞比起来，也丝毫的不差，甚至还要高上十几丈，当神佛的脚步还没有在虚空之内站稳的时候，就见到漩涡黑洞一个急速的旋转，直接将神佛给吞噬了进去。

　　呼……

　　当南明见到吞噬漩涡将神佛给一口吞噬进去的时候，重重的突出了一口气，可是，这口气并不是松口气，而是凝重，对，就是凝重，因为此时的他，脸上已经不带任何的色彩了，而是仅仅的盯着漩涡黑洞，因为他明白，尽管此时的吞噬黑洞将神佛给吞噬进去了，但是对于吞噬黑洞的威力又多么的打，他是非常的清楚的，想要依靠漩涡黑洞就将神佛给解决了，无疑是痴人说梦的话，但是到了此时。这种关键的时刻，能够减弱神佛的一丝威力也是非常值得的，所以，尽管此时的难明知道自己的实力是绝对无法与将神佛给毁灭的，可是他仍旧是这么做了，之所以如此，最为主要的还是因为李轩。

　　南明的想法很简单，就是为自己的老板，实力早已经超过他的老板争取到将一丝机会，将神佛灭杀的机会。因为他明白，只要将这座神佛战技给毁灭了，那么，神陨门的那名已然接近力竭的太上长老将不会有任何的反抗之力，甚至南明有信心，光是凭借他一个人的实力就可以将那名神陨门的天上长老给击杀了。

　　而神郁闷的案名太上长老见到自己释放出来的神佛居然被南明的漩涡黑洞给吞噬了之后，他的脸上并没有显现出来丝毫的紧张之色色，反而是一脸的淡然还有着深深的不屑表情，嘴上更是自语的说道：“蝼蚁。居然想凭借如此简单的战技就想将老夫的神佛给灭杀了，真是可笑之极！”

　　果然。南明的想法是正确的，当他所释放出来的漩涡黑洞在将神佛给吞噬进去之后，就见到漩涡黑洞之内似乎是有着神佛的挣扎，特别是神佛本身就是力之法则所化成的，所以，可以清晰的看到一个一个拳印快速的出现在漩涡黑洞的表面上，由此可以看得出回来，此时的神佛正在漩涡黑洞之内快速的攻击着。

　　而趁着这个时间，只见李轩看了一眼被神佛迸飞的天宇射程。眼神中闪过一丝冰冷的光芒来，又看到了漩涡黑洞似乎是支持不了多长时间了，所以，他的脸上更是露出了一副迫在眉睫的神色，当即也不见他有什么动作，便看到天宇神城再一次的出现在了他的面前，同时。出现在他面前的还有噬印，以及一道长达上百张的空间之刃来。

　　空间之刃李轩不知道又多长的时间没有使用了，虽然是已经有些落后的战技了，但是在纯粹的攻击力之上。并不是弱上太多，因为，这道空间之刃，最主要的还是体现在破坏力上，虽然不是力之法则所化，但是双方只见由一个异曲同工的妙处。

　　当天宇神城、噬印、空间之刃在出现之后，晋级者便听到一声连串的轰隆巨响，紧接着便见到力之法则所化为的神佛将漩涡黑洞给破坏了。

　　于此同时，在漩涡黑洞被破坏之后，便见到南明的脸色一白，口中直接吐出了一口鲜血来。

　　由于漩涡黑洞是与他心神相连的，而此时漩涡黑洞被神佛给破坏之后，直接影响到了难民的神魂，令南明受到了一丝不轻的伤势，不过，由于事先已经服用了瞬回丹的原因，所以，南明虽然收到了不轻的伤势，但是他的伤势却在快速的恢复着，按照南明的估计，若是等到伤势恢复完毕，也就是几个呼吸的时间而已，而在这段时间之内，是不会耽误南明继续释放战技的，只要提防一下不被偷袭就好了。

　　而再看神佛，虽然神佛已经将南明的漩涡黑洞给破坏了，但是原本双方之间的差距就很大，可以看到，神佛的气势并没有减弱多少，甚至仍旧残存着强大的气势，最多也就是比起最开始被释放出来的时候减弱了不到一成而已，而这一成还是有着李轩天宇神城的功劳。

　　只见在神佛将漩涡黑洞给破坏之后，李轩连忙同时催动了天宇神城、空间之刃以及噬印，对着神佛就攻击了过来。

　　三种强大的攻击以天宇神城为首，做出正面的攻击，而两外的两道攻击则是一左一右的实行包抄，呈三角之势对着神佛就冲击过来。

　　不论是天宇神城还是噬印或者是空间之刃，他们三个若是单独出现的话，那么，虽然令神陨门的太上长老有些忌惮，但是，也不会想太多，毕竟，他对于由力之法则组成的神佛还是具有绝对信心的，但是此时，当他见到了三种强大的攻击几乎是同时出现并且朝着神佛攻击而来的时候，即便是神陨门的太上长老先前有些得意，可是此时也不得不收起了得意的神色，反而是专心的盯着神佛以及李轩释放出来的战技看了起来。

　　对于李轩这个人，虽然在境界上甚至不如南明，仅仅是世将后期的级别，可是通过先前一番短暂的接触，让他明白，李轩这个人是绝对不要以表象来看待的，否则的话，最后吃亏的一定会是自己。

　　而此时的神陨门这名台上长老就汲取了这样的一个经验，他要盯着看看事情有什么变化。

　　同时，神陨门的天上长老也没有让神佛坐以待毙，而是朝着李轩释放出来的攻击冲了过去。

　　只见神佛再一次的抡起了他巨大的拳头，对着天宇神城再次的轰了过去。

　　要先将最强大的战技给解决了，当看到天宇射程再一次的出现之后，神陨门的太上长老心里如此的想到，毕竟，这三道强大的攻击，给他的感觉，虽然都是那么的具有气势，可是说到底还是天宇神城对他所造成的威胁最大。


第956章

　　天宇神城仍旧是刚才的天宇神城，但是由于李轩爆发的原因，令其威力比起先前来要强大了一分，虽然此时神陨门太上长老所释放出来的由力之法则组成的神佛威力非常的强大，但是，当他面对此时的天宇神城的时候，脸上还是露出了一副凝重的表情来，看起来很是人性化，显然，在这天宇神城之上，他同样感觉到了一股强大的威胁。

　　双方的距离并不是很远，仅仅是瞬间就见到神佛的那散发出来强大威势的拳头，对着天宇神城的正面就是一拳重重的轰击了下去。

　　轰……

　　当两者相撞在一起之后，顿时散发出来震耳欲聋的响声，紧接着，便见到天宇神城被在一次的轰飞了出去，而力之法则所形成的神佛也不好受，被撞得在虚空中踉跄的退后了几百步这才停了下来。

　　同时，可能是由于双方之间撞击所产生的威力太过强大的原因，可以明显的看到空间囚笼的空间被撕裂出了大量的裂缝，幸好的是，此时双方距离空间囚笼四面八方的壁垒还是比较远的，否则的话，这一下难保不会将空间囚笼的壁垒给撕裂了。

　　在空间囚笼之内，李轩才能够发挥出来最大的威力，同时也能够对其他人有着很大的额帮助，可若是被他们给逃出空间囚笼的话，那么总体上的战斗力，李轩他们至少要弱上了三成左右，这样的结果显然不是李轩想要的。

　　还好。这一切并没有发生。

　　空间之刃不愧是空间法则，而且，在空间囚笼之内也能够发挥出更加强大的威力来，只见几乎是在神佛的脚步在虚空中刚刚站稳，就见到上百丈来长的空间之刃瞬间出现在了神佛的面前。

　　由于先前与天宇神城的两度碰撞的原因，所以，神佛的威力差不多已经减弱了两成左右了，也就是全身时期的八成左右，当空间之人形成的切割之力攻击在神佛身上的时候，还是能够明显的感觉到神佛之上出现了一道长长的裂缝来。裂缝很大，足有十几丈长短，又因为裂缝中蕴含着空间法则的力量，所以，修复起来难免有些缓慢的样子。

　　而随着空间之刃攻击在了神佛之上后，再一次的见到噬印亦是到了他的面前，几乎是没有任何征兆的就见到噬印突然涨大了足有几百丈的方圆，紧接着，倏地一下出现在神佛的头顶之上。并且对着神佛的头顶就盖压了下来。

　　轰……

　　再一次的，神佛遭受到了剧烈的攻击。由噬印自上而下的压迫之力，直接令神佛的身形在虚空中下沉了上千米左右，甚至令其身形一阵的摇晃，而那庞大犹如实质的身躯在此时亦是显得有些黯淡了下来。

　　说起来，若是抡起绝对的破坏力或者说是攻击力，可以说，噬印虽然进阶了很多次了，但是其单纯的攻击力，还不如空间之刃来的强大。但是经过了先前天宇神城以及空间之刃的连续空寂，顿时令噬印的攻击效果增大了起来，直接令他的战斗力剩下了七成左右的战斗力了。

　　当神陨门的那名释放出来力之法则的太上长老见到自己释放出来的神佛居然在李轩连串的攻击下，减弱了如此多的威力的时候，他的脸色也不禁变得非常的难看了起来，尽管这样的额结果已经在他的意料之中了，但是。当他真正见到这样结果的时候还是有些无法接受。

　　可能这也是处于一名半步世皇境界的强者被一个在他眼里视为蝼蚁的人物所造成的原因了。

　　力之法则威力大减，令神陨门的太上长老心生忌惮之色，一时间居然没有攻击。

　　而另一边的李轩，虽然说他此时释放出来的连串攻击令神佛的威力大减。但是说到底也仅仅如此而已，若是想要对神佛造成更加强大的伤害，还是有些不可能的事情。

　　另外就是李轩的问题了，虽然他在不论是身体还是神力疲乏的时候，都会有各种丹药去补充，但是此时，一次性的释放三种威力强大的战技，并且同时控制，即便是以李轩的力量，此时也不由得感觉到一阵的无力，感觉到全身都非常的疲惫。

　　而也正是因为这样，才让李轩没有接着对神佛进行攻击，而是想要找个机会喘息一下。

　　不过，李轩休息不代表南明也会在一旁袖手旁观，虽然两次三番的释放战绩，但是说到底，南明也并没有如同李轩这般大负荷的释放，而是又间断性的，而且，所释放出来的战技与李轩所释放出来的又有着很大的差距，所以，可以说，此时的南明并没有太多疲惫的感觉，反而是朝着神佛攻击了过去。

　　此时的南明算是看出来了，若是想要凭借他的实力见神佛给击退了，显然是不可能的，所以，他现在所能做的还是尽可能的拖延时间，给李轩足够的喘息之机。

　　当即，便见到南明以他弱小的身躯在空间囚笼之内与神佛玩起了肉搏。

　　此番的情景看起来不免的有些好笑，可以想象一下，一个身高高大百丈的巨人，正与一个身高不足一张的蝼蚁肉搏战斗的场景，是多么的滑稽了。

　　不过，看起来虽然很是滑稽，但是此时不论是正处于战斗中的那些人还是正在一旁围观的那名半步世皇境界的强者，并没有露出丝毫嘲笑的表情，反而是惊讶，因为他们可是知道的，特别是神陨门的那几个太上长老，对于神佛的威力他们是再清楚不过了，即便是自己的同门实力得到了一定程度的下降，但是所释放出来的神佛也绝对不是南明现在这等人物能够插手的，可是事实却是此时的南明确实是插手了。而且，所展现出来的强大攻击力也让他们对于南明刮目相看了。

　　而李轩，对于南明的举动则是非常的满意，他知道南明的意思，当下，在他一脸赞赏的看着南明的时候，也在暗暗的恢复着实力。

　　有着瞬回丹外加上神魂药液的存在，虽然李轩先前受到了巨大的消耗，但是也很快的就将那些损耗给补充了回来，而此时的南明已经与神佛相斗了足足一分钟的时间了。

　　一分钟的额时间说起来虽然很是短暂。但是知情的人确实知道此时的南明需要付出多么大的代价，最起码此时的南明看起来已经是一副受到了轻伤的状态了，而这种轻伤还是在瞬回丹的恢复之下，才达到的，否则的话，若是没有瞬回丹的存在，那么，很难保证最后的结果是否南明重伤的结局。

　　当然了，这些都是么有必要追究的事情。因为，此时的李轩。当他见到了南明受了伤，并且已经无力再战的时候，只见李轩瞬间接手了南明的任务来。

　　此时，南明在经过了一分钟的缠斗之后，已经令神佛再一次的实力得到了大幅度的削弱了。

　　而李轩，当他见到了南明的缠斗很有效果，在仗着他本身的近身战斗比起南明还要强大的多，所以，此时的李轩干脆也不用天宇神城做出正面的攻击了。而是李轩亲自来到了神佛的面前，希望能够将这个神佛给击杀了。

　　当即，只见李轩瞬间一个瞬移来到了神佛的面前，对着神佛的胸口指出，瞬间就是一拳。

　　此时的李轩，所释放出来的拳势可并不是什么简单的物理攻击，而是蕴含了法则的力量了。虽然面对神佛的能量所化成的战技，时间法则所起到的作用还不是很大，但是李轩并没有使用时间法则的力量，而是直接使用了空间法则。

　　空间法则以撕裂为主要目的。所以，在李轩轰出一拳之后，可以明显的感觉到在他的拳头之上散发出来的浓郁空间法则之力，而且，这一圈，李轩并不是盲目的轰击，而是直接来到了先前被空间之刃所击伤的地方，再一次的，蕴含着空间法则之力的拳头重重的轰击在了这个位置。

　　而这个位置由于之前被空间法则给击伤了，还没有完全的恢复，所以，此时，当他再一次的面对李轩拳头的时候，可以明显的感觉到，那个伤口再一次的恶化了起来。

　　而神陨门的那名太上长老见到自己释放出来的神佛在李轩与南明的攻击下，渐渐的有些捉襟见肘的时候，可以明显的看到他的脸上露出了一丝急迫的神色。

　　说起来，神佛可是消耗了他大量的神力，同时，由于之前所受到的一丝轻微的伤势，所以此时的他看起来是那么的虚弱，若是想要获得最后的胜利，那么就只能靠着神佛的力量来扭转乾坤了，但是，令他么有想到的是，这种战局是那么的令人出乎意料，居然在李轩与南明的联手之下，此时已经即将宣布告破了。

　　看到这里，只见神陨门的那名太上长老的脸色变得很那看，但是他又没有丝毫的办法，只能够看着李轩不断的轰击神佛了。

　　只见李轩利用蕴含了空间法则的拳头，对着神佛不断的轰击了几下之后，可以明显的感觉到在神佛的身上，有着一条条巨大的口子，似乎是看起来，只要李轩再攻击那么几下之后，就会将神佛给一斩两半一般。

　　而事实也正是如此，因为，此时的神佛的确已经是到了爆破的边缘了。

　　尽管此时的神佛已经做出了最后的挣扎，但是仍旧是那么的无力，虽然他的每一次的攻击都可以给李轩带来强大的威胁，但是李轩胜在身体娇小灵活，所以，不论神佛怎么攻击，李轩都能够轻而易举的躲避过去，同时还能够做出一个反击来。

　　此时，李轩在攻击神佛的时候，他也看了一眼精灵女神以及战神所在的地方，见到他们都已经达到了捉襟见肘的时候了，每一次的攻击都是险象环生，若是继续拖下去的话，难保不会出现什么意外，所以。现在最为紧迫的就是时间了。

　　看到这里，李轩皱了皱眉头，随后，就见到他对着天宇神城以及噬印一招手，紧接着便见到天宇神城以及噬印分别化为了两道流光对着神佛就冲击而来，速度之快，即便是身为这个主人，当他见到之后，都有些分辨不清，而此时李轩又一次的攻击了一下神佛。

　　紧接着。就看到天宇射程以及噬印到达了他的面前，并且，对着他身前高大的神佛攻击了过去。

　　而李轩，也趁着这个时候，直接一个闪身就躲避了开去。

　　几乎是李轩刚刚躲开就见到噬印以及天宇神城一左一右的对着神佛就轰击了下去，这一次与神佛的对撞与以往的时候有着很大的不同，因为，在以前攻击的时候只是单纯的一个攻击面对神佛，而现在。不仅是两个战技同时攻击在神佛的身上，更加重要的是。在这之前，神佛已经被李轩给磨灭了一些的威力了。

　　而此时，当神佛再一次的面对李轩攻击的时候，因为其体型太过庞大的原因，根本就没有闪躲的地方，最后，只能够被李轩攻击给毫不留情的轰在了他高大的身体之上。

　　随着一阵怒吼以及轰隆隆的声音过后，就见到噬印以及天宇神城同时撞在了神佛之上，紧接着。而神佛也不甘示弱，对着天宇神城以及噬印就各自的轰击了一拳。

　　可惜的是，若是他全盛时期，或者是保持着八成战斗力的时候，同时与这两中强大的战技对轰的话，或许会灭有什么事情，但是现在。差距实在是太大了，威力减弱了很多，只见，几乎是他的拳头刚刚轰击在天宇神城以及噬印之上的时候。就见到他那庞大的身体瞬间倒飞了出去。

　　不错，就是倒飞了出去，不似先前的那般在虚空中不断的退步，不仅如此，还能够清晰的看到，随着神佛的倒飞而出，他的身上亦是出现了无数弥补的裂纹，更最主要的是，先前被李轩空间法则给不断轰击的地方此时却是成了他致命的伤害了，直接被两种强大的战技个洪城了粉碎。

　　见此，李轩的脸上露出了一副得意的神色来，而另外的神陨门太上长老几乎是不敢相信自己的眼睛，这还是那个被自己认为是最为强大攻击的压箱底底牌吗，怎么此时如此的就被李轩给轻易的破坏了。

　　想到这里，还没等他继续想下去，就在这个时候，他似乎是想到了什么，当即脸色一白，眼神开始朝着四面八方扫射着，但是令他遗憾的是，他的目光当看向四面八方的时候，并没有丝毫的逃生之路。

　　还没等他想到一个什么好的对策的时候，就见到李轩突然出现在了他的面前。

　　对于能够快速的解决了威力强大的神佛，李轩还是非常满意的，看起来，虽然难对付了一些，但是并不是强大的离谱，不过，他也知道，能够有如此好的效率，也是因为占据了绝对的天时地利人的原因。

　　看着神陨门的天上长老，李轩的脸上露出了一副冷笑的表情来。

　　而神陨门的太上长老当他见到李轩对厄这幅表情的时候，顿时忍不住的脚步朝着后方一退，同时，脸上显现出一副怨毒的神色，对着李轩说道：“小杂种，没想到老夫英雄一世，今天居然会栽在你的手里。”

　　对于他的话，只见李轩的脸上露出了一副不耐烦的表情，因为此时的精灵女神等人已经陷入了更加危险的境地了，当即，只见他皱了皱眉头，对着他说道：“这些话你还是死了之后下地狱说去吧。”

　　说完，李轩就对着神陨门的太上长老重重的轰上了一拳。

　　此时，先后经过了大幅度消耗的神陨门太上长老，宛如失去了爪牙的猛虎，不足为虑。

　　尽管李轩此次的这一拳所蕴含的威力实在是有限的很，但是当神陨门的天上长老见到的时候，还是忍不住的厄瞳孔一缩，因为，此时的他，几乎是消耗了身体内所有的力气以及神力了，而此时在面对李轩强大攻击的时候，他显得亦是那么的无能为力，但是心里那种求生的意念，并没有产生丝毫放弃的想法，而是在做出了最后的垂死挣扎。

　　当即，只见他也勉强的伸出一只看起来宛如百岁老人的拳头来，对着李轩的拳头就迎击了上去。

　　双方之间所发生的关系，几乎是在电光火石之间完成的，接着便听到一声凄厉的惨叫传自神陨门的那名太上长老口中，但是奇怪的是，并没有见到他的身体倒飞了出去。

　　而是就这么的在原地消失不见了。

　　若是细心的话还是能够发现，因为在神陨门的太上长老惨叫过后，变自李轩的面前消失不见了。

　　当然了，他的身体并不是被李轩轰成了糜粉，而是直接被他一拳击晕过去，随后便收到了天宇神城的祭坛之内了。

　　将这名太上长老给解决了之后，李轩便将目光放在了正与战神对战的那个神陨门的太上长老身上。


第957章

　　“小子，你找死，居然敢再次击杀我们神陨门的太上长老，难道你不知道得罪超级宗门的后果吗？”正在被李轩的手下缠住的两名神陨门半步世皇强者，当他们见到了李轩将先前那名太上长老给击杀了之后，语气怨毒的说道。

　　“小杂种，敢尔！”另外一名太上长老见到同门被击杀之后，就要上前对付李轩，但是被精灵女神给抵挡住了。

　　面对这两名神陨门的太上长老所说的话，李轩的脸上露出了一副不屑的表情来，没有丝毫的在乎，什么狗屁的超级宗门，他根本就不放在眼里，这种威胁的话他见的多了，但是最后怎样？

　　同时，对于这两人的话，李轩也没有做出回答，只是用眼神注视着空间囚笼之内的战斗。

　　原本李轩所击杀的那个神陨门的太上长老，在之前是天蚕豆的小组对付的，不过，后来随着李轩与南明对付之后，天蚕豆小组也没有闲下来，而是加入了战神小组，与战神小组共同对付另外的神陨门太上长老了。

　　说起来，在之前李轩因为加入战神小组对付那名半步世皇境界的强者，李轩不仅没有起到多大的作用，反而是导致战神小组处处受到限制，可是，天蚕豆小组加入进去则是不同了，概因天蚕豆小组所修炼的同样是五叠浪，处于对五叠浪的熟悉程度，所以，天蚕豆小组并没有如同李轩那样对他们进行阻碍，反而是有了很大的帮助。而也正是因为如此，才能够让战神小组能够坚持到现在。

　　不过，由于神陨门的那名太上长老实力太过强大的原因，所以，即便是有了天蚕豆小组的加入，也没有占据丝毫的上风，仅仅是保持了一个平手的局面而已，不过，这种局面，按照李轩的估计。若是继续维持下去的话，那么，最后失败的将会是战神、天蚕豆小组，没办法，他们的实力差距实在是太大了，也许一个疏忽就会被对方给击杀一人，由此便可以想象，半步世皇境界的强者是多么的强大了。

　　当李轩的目光落在这名半步世皇境界强者身上的时候，并没有马上动手。而是在原地休息了一下，毕竟。先前的一番战斗，虽然并没有令他受到什么伤势，不过，却是让他的体力得到了极大的消耗，并且，脑子里也在快速的想着，如何才能够更快更好的结束战斗。

　　李轩在原地休息的同时，也看向了精灵女神小组所在的方向。

　　精灵女神的小组，说起来实力还是非常强大的。而且小组成员都是当时的神行宇宙一干人员，也都是先天的神灵，后来被李轩收服之后，组成的五叠浪更是以他们为原型的。

　　而他们所对付的神陨门那名太上长老也是此时空间囚笼之内最为强大的那个，尽管如此，虽然精灵女神小组所面对的压力仍旧不小，但是。暂时看起来并没有什么生命危险，看到这，李轩点了点头，但是。接下来他并不打算让精灵女神小组再次对付这名神陨门的太上长老了。

　　因为李轩看得出来，即便是继续战斗下去，以精灵女神等人此时的实力也是无法将对手打败的，更别说击杀了，不仅如此，反而是被对方给击杀的可能会更大，同时，也是因为，李轩见时间已经拖了很长的时间了，继续拖下去，对于己方来说，是绝对不利的，毕竟，他的手下实力相比起半步世皇境界的强者要差了很多，尽管有着各种丹药的支撑，但是战斗的持久力上还是不如半步世皇境界的强者。

　　所以，李轩决定，要以最快的速度解决对手。

　　既然如此，那么就要改变一个策略了。

　　看了看战神小组与天蚕豆小组，再看看精灵女神小组的战斗，李轩皱了皱眉头，瞬间后，他就有了自己的想法。

　　从战神小组与天蚕豆小组之上，李轩看得出来，他们之间的战斗不仅不会出现互相干扰，甚至还会有着偶尔的互补，能够提升战斗力，若是精灵女神小组也加入进去的话，估计也没什么问题，而且还会令战斗力大为的提升，既然如此，那么，李轩也就决定让精灵女神、战神、天蚕豆小组共同对付那名神陨门的半步世皇。

　　而剩下的那个本来精灵女神所对付的小组，李轩则是打算与南明联手对付，只有这样，才能够更快的将他们给解决了。

　　想到这里，李轩便传音对着精灵女神等三个小组说出了自己的想法。

　　当他们听到了李轩的想法之后，神色一动，随后，只见战神、天蚕豆小组依旧，而精灵女神小组在精灵女神的示意下，突然退出了对那名神陨门的半步世皇进行围攻，转而朝着战神、天蚕豆两个小组所对付的那名半步世皇而去。

　　而李轩与南明在精灵女神小组退出之后，连忙补充上去了。

　　“小子，你真的打算与南家联合起来与我们神陨门抗衡吗？”当李轩与南明来到了这名半步世皇境界的强者面前后，并没有马上动手，反而是一脸阴沉的对着李轩说道。

　　这名神陨门的半步世皇强者名为周兴，在神陨门的半步四皇强者当中，排名虽然不是最后，但也不差，还算做普通，当他在接到了宗门内要剿灭南家，并且排除了如此数量强者的时候，他的心里是非常的不屑的，毕竟，南家只是一个一流家族而已。

　　在一流的级别当中，一流的宗门相对来说比起一流的家族还是要强大一些的，而南家虽然在一流的家族当中实力算是顶尖，可是，若要与同等级别的一流宗门相比，还是要差了一些。更何况是超级宗门相比了。

　　他们此次出动的实力，别说是南家这个区区一流的家族了，即便是一流宗门也可以轻松的灭掉，甚至就连超一流的宗门，都无法与他们抗衡。

　　所以，当他们兴冲冲的来到这里，刚开始的时候，还没感觉到什么，以为能够很快的将南家给毁灭了，但是令他们没有想到的是。南家的实力强大的出乎了他们的意料，虽然仍旧是无法与他们神陨门此次来的强者相比，但是有着另外一股势力的加入，却是影响着整个战局。

　　而这股势力正是他们认为随意便可以击杀的势力。

　　从战斗开始到现在，世将级别的武者就不用说了，损耗了很大，而南家与这股势力的人手损失可以忽略不计，当他看到这里的时候，就非常的心痛了。虽然这些长老都是世将级别的实力，可这却是神陨门中坚的力量啊。此次在这里居然一下子损失了这么多，让他如何能够不心痛？

　　而最让他心痛的是，门内刚刚进入半步世皇境界才几万年的三名半步世皇境界的强者居然也被击杀了，这样的损失更是让神陨门伤了一丝元气。

　　此时，周兴对于面前的李轩恨不得给碎尸万段了，可是，他明白，既然李轩能够将同门的三名半步世皇强者给击杀了，那么也同样能够将他给击杀了。尽管那三人的实力单个算起来都不如他强大，而且，他对于自己的实力还是有着很大的信心，可心里仍旧是深深的忌惮。

　　也正是因为如此，当李轩与南明站在周兴面前的时候，他没有马上动手，而是想要试图以言语迫使威胁李轩投降。

　　听到周兴的话。李轩的脸上露出了一副玩味的神色，对着周兴说道：“难道我说现在停手，你们神陨门会停手吗？就算是停手之后，保证以后不会纠结更加强大的实力来对付我们吗？”

　　尽管此时的周兴对于李轩很是忌惮。但是当他听到了李轩的话后，脸上还是露出了一副高高在上的表情，似乎是听到了什么玩笑一般，对着李轩说道：“小子，你在开什么玩笑？本长老所说的意思是，只要你们现在罢手投降，那么，我们神陨门会从轻处理的，不过有一点你们放心，有本太上长老在，还是能够保住你们一条性命的，至于南家，所有人都要死，如何？而且，只要投降了，将来神陨门也不会报复你们的。”

　　周兴认为李轩的话是笑话，但是，当李轩听到了周兴的话后，又何尝不是当做了一个笑话听了呢。

　　听到了周兴的话，还没等李轩说话呢，就见到一旁的南明忍不住的对着周兴，释放出了全身的杀意，语气冷冷的说道：“什么狗屁的神陨门，想让我们投降，简直就是做梦。”

　　“哦？看来你是南家的人了，不错，你这样的年纪能够达到这种程度，并且还能够与半步世皇境界的强者抗衡一二，足以说明你在南家中的血脉还是很纯正的，怎么以前好像没有打听到你的消息呢？”当周兴将目光落在了南明的身上时候，如此的说道。

　　对于南家，虽然神陨门有些看不上眼，但在来之前，还是对南家做了一个详细的调查，并且还附录了南家世将以上所有武者的影响，而周兴，确定他没有在那些影像之上见到南明，所以，才会由此疑问。

　　当南明听到了他的话之后，只是冷冷的哼了一声，便再次说道：“有没有查到不要紧，重要的是，今天你们神陨门来到这里的人，都要全部被击杀！”

　　说完，他将目光看向了李轩，等待李轩的命令，只要李轩命令一下，南明就会马上动手将这个扬言将他们南家给灭族的周兴展开攻击。

　　对于南明的心情，李轩虽然没有体会过，但是也能够理解，所以，在他看到南明的表情之后，便点了点头，看向了周兴，同时，散发出一股强大的气势，看着周兴，对他说道：“好了，你就不要做什么白日梦了，如南明所说，我们不仅不会投降，反而还要将你们所有人都留在这里！”

　　“你……”面对李轩与南明的话，周兴的脸上露出了愤怒以及杀意。不过，还没等他说下去，就见到李轩突然对南明说道：“动手！”

　　在李轩说完之后，不等南明动手，只见李轩已然对周兴发动了攻击，直直的一拳，对着神陨门的这名太上长老一拳就轰击了过去，不过，若是细看的话，会发现。在李轩的脸上，一丝诡异的神色一闪而逝。

　　也许李轩是有意的，也许是无意的，总之，他脸上那丝诡异的神色，被周兴恰巧看在了眼里，当他看到李轩的脸上露出这幅表情的时候，直觉中，他感觉到了一丝不妙。但是具体哪里不妙，他却是不清楚。

　　不过。时间也不容许他多想，所以，在他见到李轩的拳头朝着自己攻来的时候，他也只能迎击而去。

　　同时，周兴的心里亦是露出了喜色。

　　本来，对于李轩，他还是非常的忌惮的，但是当他见到李轩居然想要与他正面战斗的时候，周兴就知道机会来了。

　　以他堂堂半步世皇境界的强者。虽然身体老迈了，但是肉体的强度却是没有影响多少，最起码比起世将巅峰境界的强者都要强大了很多，而李轩的攻击虽然强大，但也只是远程攻击而已，至于近战，通过刚才的观看。他认为，李轩的近战对他根本构不成什么威胁，而他只要借助这个近战的机会，将李轩给重伤了。那么，即便是他有绝世的丹药，也无法在一瞬间就恢复过来，并且，在接下来的战斗中，也会起到很大的作用。

　　所以，当周兴见到李轩的拳头朝着他攻击过来的时候，他的脸上顿时露出了得意的笑容，同时，汇聚了全身的神力凝聚于拳头之上，对着李轩的拳头就直直的撞击了过去。

　　轰……

　　两人的拳头很快的就相交在了一起，当周兴见到自己拳头对着李轩的拳头轰击下去的时候，他脸上得意的表情更加的张狂了，因为他听到了一声骨裂的声响，随后就见到李轩身体倒飞而出，朝着后方远远的抛飞了出去，而他的身体只是在虚空中匀速的朝着后方滑行而已，而李轩的那个同伴，当周兴见到的时候，发现南明正在原地观看，没有丝毫要动手的意思，当即，脸上露出了一副不屑的表情来。

　　可是，还没等他得意太久，就见到身子虽然抛飞了，但是李轩的脸上所流露出来的得意表情比起他来还要更加的嚣张，直觉中，他的心底突然升起了一丝不妙的感觉。

　　当这丝不妙的感觉出现之后，突然，他的全身汗毛倒竖，一种危险瞬间临近了。

　　哗啦啦……

　　只听一声犹如海浪的声音突然自他的身后响起来，接着，还没等他明白过来是怎么回事的时候，就见到一股浪涛将他的身体给包围了。

　　然而，随着这股海浪的包围，让他惊恐的事情发生了，周兴发现，不论是自己的体力还是生命力，在被这股莫名的浪涛给包裹住了之后，顿时急速的消失着。

　　体会到这一点，他的脸上露出了恐惧的神色来，当下也来不及想太多，连忙开始一个瞬移挣扎了出去，虽然在瞬移的过程中，周兴遇到了一丝的阻碍，但是，强大的实力仍旧是被他给躲避了过去。

　　当周兴在躲避过去之后，只见他的面容扭曲着，看着李轩的面色带着一副狰狞的表情，语气怨毒以及了然的说道：“本长老算是知道为何能够接连的将我神陨门三名太上长老给击杀了，原来是使用这种卑鄙的手段，若是本长老没有猜错的话，想必刚才的是时间法则吧？”

　　在周兴说到后来的时候，他已经咬牙切齿了，刚才虽然仅仅被那道海浪给包围了一下，但是也让他足足损失了接近十万年的寿命，这还是他实力强大的原因，能够控制自己的生命力流逝，否则的话，生命力流逝的将会更多。

　　对于生命力的流逝，只要是达到了他这个境界，上了他这个年纪的，就没有不在乎的，因为这关系到能否在将来进入世皇境界的关键，可是现在……

　　一想到这里，周兴的眼神越发的怨毒了。

　　李轩释放出来的自然是时间之浪了，时间之浪虽然使用过几次，但是不曾被周兴发现过，所以，直接导致周兴根本就没有什么防备，所以被他给偷袭了。

　　对于时间之浪给周兴造成了什么伤害，李轩虽然无法了解具体，但是也能够从周兴的越发苍老的容貌上能够猜测的出来，想必至少是损失了十万年的寿命，这样的损失，同样也会将他的战斗下降一成左右。

　　如此，在他与南明的联手下，李轩的信心再次的增加了一分，尽管在这之前由于想要偷袭成功，导致手臂断裂的伤势，却没什么大碍，只要瞬回丹稍稍修复一下就可以恢复如初了。

　　只不过有些遗憾的是，时间之浪虽然无形，但是李轩的境界毕竟还是太低微了一些，下一次想要再次偷袭，基本上是么有什么可能了，半步世皇境界的强者敏捷力可不是说着玩的。

　　不过，李轩也不指望这个了，当他达到了最初想要的目的之后，便将目光看向了南明。


第958章

　　削弱一成实力的周兴，其战斗力，按照李轩的估计，也绝对超过了先前击杀的那三名任何一个半步世皇境界的强者，所以，他没有丝毫的大意，而是在里用时间之浪偷袭了周兴之后，便对南明打了一个眼色，接着，李轩对着天宇神城一指，便见到天宇神城化为一道金灿灿的流光，对着周兴就攻击了过去。

　　同时，他的双手亦是快速的舞动了起来，不过，随着他双手的舞动，还是能够看到他的一只手有些不自在，看来先前手臂的断裂，在瞬回丹之下，并没有恢复如初，还有些没有恢复完全。

　　可是，尽管如此，时间也并没有耽误多长的时间，就见到一道长达百丈的空间之剑瞬间出现，在他的身前形成之后，便在李轩的控制下对着周兴再次的攻击了过去，与天宇神城形成一前一后的攻击方式。

　　当这两道攻击同时散发出其气势的时候，李轩可以明显的感觉到空间囚笼之内的空间都因此而撕裂开了一道道漆黑的裂缝来，而在裂缝当中还有着大量的空间乱流，看起来，似乎是一个不小心若是被卷进空间乱流的话，就会粉身碎骨一般。

　　而另外一边的南明，在他得到了李轩的示意之后，便知道是怎么回事了，当即也没有闲着，亦是双手结印，释放战技。

　　只见随着南明的双手不断的舞动，这一次意外的是，他的面前并没有出现什么吞噬黑洞、漩涡黑洞啥的。而是直接在周兴的头顶出现了一个方圆仅仅几张大小的黑洞来。

　　黑洞黑漆漆的幽深，似乎是能够将所有的一切都吞噬进去一半，甚至就连灵魂都能够吞噬进去。当这个黑洞出现在周兴的头顶之后，只见周兴的身形一颤，顿时，一股神魂离体的感觉油然而生，而他的神智亦是在这一刻有些恍惚了起来，手上的动作有些迟缓，直接干扰了他释放战技的速度。

　　这也就算了。同时，周兴还感觉到自己的身体似乎是要被黑洞给拉扯一般，感受到这一点。周兴连忙在虚空中站定，稳了稳身形，咬下舌尖，让自己清醒过来。

　　不过。强者战斗。只是一念之差，虽然南明的战技仅仅是干扰了他那么一瞬间，但是也足以让周兴陷入被动当中了，当他重新稳定了身体以及神魂之后，还要分出一部分的神力来继续稳定下去，而双手结印的速度也开始加快了起来。

　　然而就在周兴的战技完成了一般的之后，只见天宇神城已经到达了他的面前。

　　在先前的时候，周兴已经见到了天宇神城的威力了。所以，在他看到天宇射程来到自己面前的时候。他的脸上露出一副凝重的神色，随后，剩下的手印，也匆匆忙忙的完成了，同时，对着天宇神城也释放出了一个战技。

　　在释放出战技的同时，周兴的身体一个挣扎，直接从南明所释放出来的黑洞之下脱离了出来，朝着后方急速的退去。

　　南明见此，连忙操控黑洞，如同跗骨之俎一般，利用黑洞追击着周兴。

　　至于周兴所释放出来的战技，可能是由于南明干扰的原因，导致他匆忙的释放出来了，虽然在释放出来后，威力仍旧是非常的强大，可是总给人一种后劲不足的感觉。

　　只见周兴所释放出来的是一团火焰，看得出来，是火之法则，当火焰出现之初，只有一米那么大的一团，可是其中散发出来的炙热能量，让火焰看起来犹如紫红之色，而且，火焰出现之后，迎风便涨，瞬间扩大足足几百倍，当天宇神城与火焰碰撞在一起的时候，火焰已经能够将天宇神城给包裹起来了。

　　随着火焰将天宇神城包围起来之后，远处的厄李轩皱了皱眉头，他可以清晰的感觉到，此时的天宇神城因为火焰的原因，变得滚烫了起来，李轩毫不怀疑，若是一般的神器在碰到这火焰法则所形成的火焰时候，绝对会瞬间化为飞灰，可是，天宇神城……

　　尽管此时的天宇神城在与火焰接触之后已经变得红彤彤的，加上天宇神城本身散发出来的金灿灿光芒，两者结合之下，若是除掉杀机，那么看起来还真有点美轮美奂的感觉呢。

　　可惜……

　　只见天宇神城在与火焰相遇之后，便开始僵持了下来，而另一面，李轩对此并没有太多的关注，而是对着空间之剑一指，随后便见到紧随在天宇神城之后的空间之剑，朝着周兴本人电射而去。

　　按理说，此时的周兴虽然被李轩利用时间之浪偷袭了一下，可是实力上仍旧是比李轩要强上了那么一丝，可是，两者所体现出来的战斗力，却显得李轩更加强大了一丝，毕竟，在李轩释放出来天宇神城之后还能够有余力释放空间之剑，而周兴此时却是释放不出来了，而且还被南明释放出来的黑洞给牵制了一丝，当他见到空间之剑带着破碎虚空之力朝着他攻击而来的时候，即便是周兴自认实力强大，但是此时也不得不变了脸色，因为他空间之剑上感受到了强大的威胁。

　　此时虽然能够释放战技，可是有些麻烦，而且，这么仓促，释放出来的战技是绝对无法与这看起来气势汹汹的空间之剑相比的，可是面对空间之剑，周兴又无法逃避，只能够被动的承受。

　　想到这里，只见周兴连忙在周身释放出了一层防护罩来，通体火红色的防护罩，看起来如同烈焰一般，当这个防护罩出现之后，可以明显的感觉到南明所释放出来的黑洞似乎是被炙烤的萎靡了不少，相信，若是再持续炙烤那么一会的功夫，黑洞必然会消失的。可是就在这个时候，空间之剑到来了。

　　只见空间之剑上散发出一股强烈的尖锐气息，在来到防护罩的面前之后。似乎令防护罩都凹陷了一些，几乎是瞬间，空间之剑就刺在了防护罩之上，随后，可以便见到火红色的防护罩发出了剧烈的颤抖，犹如夜空中不断跳动的火苗一般。

　　而在防护罩之内的周兴，只见他在见到防护罩的情况之后。脸上露出了一副凝重的表情，他明白，以这种情况来看。防护罩是绝对无法抵御空间之剑的，想到这里，当即也顾不了那么多了，连忙在防护罩内开始施展了战技。

　　随着周兴释放战技。只见他的拳头以及双臂之上顿时化为了火焰之拳。同时，一股爆裂的气息亦是自他的双臂之上散发而出。

　　在双臂形成了火焰般的手臂后，只见周兴先是不屑的抬头看了一眼南明释放出来的黑洞，也不见他有过多的动作，只是对着黑洞轰出了一拳，随后就见到黑洞居然破裂了开来，没有丝毫的阻挡。

　　可是，也就在黑洞破裂的时候。只见空间之剑已然将防护罩给刺破，对着周兴的身体便刺杀而来。

　　周兴见此。苍老的脸上散发出一股冷芒来，接着抡起拳头，对着空间之剑的拳头就轰击了上去。

　　周兴的身体有多么大？当他出现在空间之剑面前的时候，也就是一个剑尖那么大，可想而知其拳头是多么的渺小了。

　　可就是这么渺小的厄拳头，当他与空间之剑撞击在一起之后，便感觉到空间之剑突然传来一阵剧烈的颤抖，同时，其上更是遍布了一丝丝细密的裂纹来，这丝裂纹由剑尖开始蔓延，逐渐的朝整个空间之剑的剑身蔓延而上。

　　空间之剑可是空间法则所凝聚出来的战技啊，没想到此时居然被周兴的一双拳头给破坏了，而且还是周兴仓促之间形成的战技，由此也能够看的出来，周兴的实力是多么的强大了，当然了，虽然周兴将空间之剑给损毁了，但是也可以看到，周兴的情况并不是很好。

　　只见此时的周兴脸色苍白如纸，可能是由于寿命大损再加上接连的释放了几个战技，导致他的身体状况不是很好，虽然在虚空当中站立着，但是身躯却有些鞠楼，而且还有些微微的颤抖。

　　当李轩见到空间之剑碎裂的时候，眼神中闪过一丝意外的神色，他不是没有想过空间之剑会被周兴给粉碎，但是在他想来，即便是空间之剑粉碎了，那么也能够对周兴造成一丝伤害什么的，可是结果看起来只是令周兴的消耗有些大了些而已，其他的，并未受到什么具体的伤害。

　　然而，就在周兴刚刚将空间之剑利用一双拳头给破碎后，此时正是他旧力已去新力未生之时，只见南明突然出现在了他的身后。

　　当南明出现在周兴的身后之后，没有丝毫耽误，直接对着周兴的后背就是一拳。

　　此时的周兴，在南明到来的时候就感觉到了，甚至，当南明的拳头朝着他身后攻去的时候，他能够感受到一丝的危险，可是感觉到了是一回事，能不能够有时间抵挡又是另外的一回事了，毕竟，此时的他体力消耗甚大，行动起来位面有些迟缓。

　　可是尽管如此，周兴还是执着的转过了身体，携带者那双仍旧散发出火红色火焰的拳头对着南明的拳头就轰击了上去。

　　若是在火焰拳头刚刚形成没有丝毫消耗的时候，周兴甚至有把握一下子将南明给重伤了，可是现在，他刚刚对付完空间之剑，并没有多余的力气来对付南明，尽管这个先前在实力上还差了他很多的南明，但是此时，在他的拳头与南明的拳头对轰在了一起之后，他还是被南明一拳给轰飞了出去。

　　南明对于战斗也非常的有天赋，当他见到周兴被自己的一拳给轰飞了出去之后，便一个瞬移再次来到了周兴的面前上方，对着他的胸口轰轰轰的连续轰出了几百拳，每一拳虽然都没有先前对撞的威力强大，但是这么多拳结合在一起的时候，所能够起到的威力将会是非常恐怖的。

　　只见此时的周兴，在被南明轰出了几百圈之后。由于老迈的原因，直接被南明给击伤了，骨头断裂了几根。同时，嘴角亦是溢出了一丝鲜血来。

　　而也正是这么一会的功夫，周兴已经反应过来，而南明见此，脸色一变，连忙朝着远方躲避了开去，让周兴的一拳落空了。

　　当周兴在空间囚笼之内再次站起来的时候。可以明显的感觉到，他此时狼狈了很多，这种狼狈不论是外形还是在战斗力上。

　　“好。很好，没想到，我周兴堂堂半步世皇境界的强者，今天能够被你们两个世将级别的蝼蚁给弄得如此的狼狈。不得不说。现在本长老已经承认你们的实力了，咳咳……”在虚空中站定之后，只见周兴面色充满了怨毒以及耻辱的神色看着李轩与南明说道。

　　不过，可能是所受到的伤势稍微严重了一点，让他忍不住的咳嗽了几下，吐了几口鲜血来。

　　可是，随着周兴的不断诉说，李轩二人可以明显的感觉到。周兴此时的气势在不断的攀升着，强大的气势凌周围的虚空都隐隐的产生了一丝颤抖的样子。

　　当李轩与南明见到周兴的样子之后。便知道他是动了震怒了，想必是要释放更加强大的战技了。

　　面对此时的周兴，李轩与南明对视了一眼，随后很有默契的一般，纷纷朝着周兴冲了过去。

　　因为从周兴散发出来的气势上，李轩与南明感受到了一股更加强大的威胁，若是任由周兴释放出战技的话，那么，李轩虽然不至于害怕，但是也非常的麻烦，当即，决定先下手为强，将周兴解决了再说。

　　别看周兴是半步世皇境界的强者，虽然肉体强大无比，但是由于有着之前时间之浪的关系，再加上南明先前的偷袭以及原本他就老迈的身体，让他的肉体强大的并不是多么的恐怖，最起码，李轩自认在肉体的强度上不会弱了周兴多少。

　　而在李轩朝着周兴冲过去的时候，同时，他在还周兴的周身设置了无数的层叠空间，以及空间禁锢，试图阻碍周兴释放战技的速度。

　　当周兴在见到李轩与南明朝着自己攻击过来的时候，他也不敢怠慢，毕竟先前已经体会到了两人呢联手的实力了，所以，他决定，要在李轩与南明两人到来之前，先释放出战技来。

　　可是，当他开始释放战技的时候，周兴忽然感觉到，周围的空间似乎是黏稠了起来，不，准确来说是空间被禁锢住了。

　　……

　　而另一边的精灵女神小组、战神小组、天蚕豆小组与那名神陨门的太上长老的战斗也非常的激烈。

　　事实正如李轩所想的那般，当精灵女神小组加入到了围攻那名半步世皇境界的强者之后，不仅没有给战神、天蚕豆小组增添麻烦，反而是在三方五叠浪的阵法配合之下，威力大增，尽管那是一名半步世皇境界的强者，可是，精灵女神三个小组还是让对方瞬间陷入了被动的局面中，比起李轩稍微占据了一丝上风比起啦，要强了很多。

　　只不过，由于他们的实力还太过微弱的原因，所以，尽管他们中的很多攻击都落在了那名神陨门的太上长老的身上，可结果却不能够对对方造成多少的伤害。

　　不过，俗话说蚁多咬死象，也许每一次的攻击对于半步世皇境界的强者来说算不了什么，但是当这种攻击的数量增加到了一定的程度之后，还是能够起到非常大的破坏力的。

　　正如同现在，自从精灵女神小组加入进来，并且占据了上风之后，神陨门的那名太上长老的身上至少挨了上百次的攻击了，此时，直接令这名半步世皇境界的强者受到了不轻的伤势。

　　而精灵女神等人由于有着阵法的配合，虽然偶尔被神陨门的太上长老给击中，但是并不是很实的那种，而且，他们也有着瞬回丹，只要伤势不是太过严重，基本上很快就能够恢复过来。

　　两相对比之下，一个身上不断的受伤，而另外一方则是一直保持着顶峰时期的战斗力，直接令这种差距越来越大了。

　　砰……

　　只见此时的神陨门那名太上长老重重的轰出了一拳，直接轰在了天蚕豆的身上，可是，不知为什么，天蚕豆的身体似乎是泥鳅一般，他的攻击明明是轰在了天蚕豆的身上了，可感觉就像是打在了一团棉花之上，那种失重的感觉让他想要吐血。

　　“可恶！”这种情况已经不是一次两次的发生了，而是从开始战斗到现在，这名神陨门的太行长老一直被精灵女神三个小组如此的戏弄着，当然了，他们也不是故意的，完全是阵法的原因。

　　可是神陨门的这名太上长老可是管不了那么多，当他见到自己的一次次攻击不仅被对方躲避过去，反而是让他有种反噬感觉的时候，他心里所产生的郁闷可想而知了，但是他也没有什么办法，只能够不信邪的对着精灵女神等三个小组不断的攻击。


第959章

　　唰唰唰……

　　这时，只见精灵女神朝着神陨门的那名半步世皇境界的强者突然一指，突然，只见无数的藤蔓自虚空中突兀的延伸而出，对着那名半步世皇境界的强者就交缠而去，速度很快。

　　当这些藤蔓一出现的时候，这名神陨门的半步世皇境界的强者便已经感觉到了，虽然有心想要躲避，可是就在这个时候，就在他要躲避的一刻，只见战神挥舞着巨锤以及天蚕豆朝着他攻击而来，让他不得不出手防备，而也正是因为如此，才组织了他躲避藤蔓的步伐，顿时，他的整个身体都被藤蔓给缠绕住了，不过，战神以及天蚕豆也纷纷被他两拳轰飞了出去。

　　精灵女神此时的实力与南明一样，同样达到了世将巅峰的境界，只不过，世将巅峰的境界也是相差颇大的，由于精灵女神的实力弱上了南明一线，所以，当她的藤蔓缠绕住了这名半步世皇境界强者的时候，只是瞬间就被他给挣断了几根。

　　看样子，似乎是用不了多长的时间就会将所有的藤蔓都给挣扎开裂来，当看到这里的时候，只见精灵女神等人的脸上露出了一丝急切的神色来，纷纷在心里暗道，不论如何，也要抓住这个机会将这名半步世皇境界的强者给重伤了，毕竟，这种机会可不多。

　　当下，想到这里，三个五叠浪小组，十五人，对着那名半步世皇强者就释放出了自己最为强大的攻击。

　　此时的这名神陨门半步世皇境界的强者可以说是没有丝毫的反抗之力了，尽管这个时间很是短暂。但是强者之间的战斗，别说是一个呼吸，哪怕就算是一个瞬间。也能够决定生死！

　　也许一个人的战技对于这名半步世皇境界的强者未必能够造成多大的伤害，但是当十五道强大的战技同时作用在他的身上的时候，那么，所能够造成的伤害无疑是巨大的。

　　这一点，正在被藤蔓包围下的神陨门强者自然是感觉到了，当他看到精灵女神再一次对他释放出来战技的时候，他的脸色顿时大变。他知道，若是真要被这些战技给攻击在自己的身上，那么。这一次，他绝对是重伤的结局，甚至一个不好，都有可能在这些战技之下陨落。

　　他从来没有看得起过世将级别的武者。可是现在。他的心里不得不凝重了起来。

　　当下，他开始剧烈的挣扎了起来，试图在十五道战技到来之前，将藤蔓给挣扎碎裂，然后逃走，可是，藤蔓毕竟是精灵女神全力释放出来的，即便是他能够挣扎开也是需要一个时间的。而也就是在这个时候，十五道强大的战技终于在精灵女神小组的手上完成了。

　　顿时。天地色变，十几道气势汇聚成了一道更为强大的气息，将空间囚笼给震撼的有些摇摇欲坠了起来，可以明显的感觉到，当这十五道气息凝聚成一股的时候，其威力比起这名神陨门半步世皇境界的强者还要强盛了一丝。

　　只见十五道颜色各异，不同攻击的战技同时对着这名神陨门半步世皇境界的强者攻击而出，原本双方距离就不是很远，此时，更是一个瞬间就来到了这名半步世皇境界强者的面前。

　　而也就在这个时候，只见这名半步世皇境界的强者已然将所有的藤蔓都给挣扎开了。

　　不过，他并没有逃走，不是因为他托大，而是根本就没有时间让他逃走，当即，只是释放了一个此时他能够释放出来最为强大的防护罩来，随后就开始了防守，不过，可以明显的看到，由于时间仓促的原因，导致他释放出来的防护罩看起来有些不稳。

　　这一点不止是精灵女神等人看到了，即便是身为释放防护罩的神陨门半步世皇境界的强者也同样看到了，可是，他又能如何？先前的时间是多么的紧迫，能够在最为关键的时候释放出防护罩已经是非常的难得了，想到这里，他的脸上露出了一副苦笑的表情来。

　　只见，几乎是这个防护罩在刚刚形成了之后，便见到那十五道攻击几乎是同时攻击在了防护罩之上。

　　随着十五道攻击轰在了防护罩之上后，顿时，只见防护罩仅仅是剧烈的挣扎了几下之后，便在一声不甘的声响中破裂开来，而此时，那些攻击，虽然一定程度上减弱了一些，可是，仍旧残存着大量的破坏力，对着神陨门的半步世皇强者身体就狠狠的撞击了上去。

　　尽管这名半步世皇境界的强者没有遭受到李轩时间之浪的偷袭，可以说，在最开始的时候，他的战斗力就保持了一个巅峰的境界，可惜，他面对的却是十五名世将级别的武者，而且还是组成阵法的武者，叠加起来，威力成倍的提升，尽管在之前有些托大了，但是，现在他却是因此付出了代价。

　　当十五道残存的威力攻击在他的身体上的时候，只见周围的空间破碎了，原本空间囚笼就是一个不完整的空间，而此时因为空间之内产生大量的碎片以及黑洞，直接导致空间囚笼有些不稳，幸好，被李轩第一个时间感觉到了，一个念头就将破碎的空间囚笼给修复了。

　　而这个时候，只见被精灵女神等人战技围攻的那名神陨门的半步世皇境界的强者突然一身狼狈的显现出来。

　　只见他周身所穿着的衣衫，虽然看起来是一件防御力非常强大的防御神器，可是在此时已经破破烂烂了，甚至还能够看到身体很多地方已经出现了一道道伤口，汩汩鲜血流出，让人看起来有些触目惊心的感觉，他的脸上更是充满了狼狈之样，口中不断的咳血。一头原本还有些整洁的白发，此时看起来就犹如被火焰燎了一般。

　　不仅如此，这名半步世皇境界强者的表情亦是萎靡了下来。气势上，也微弱了很多，看起来，的确是重伤了。

　　只见，当这名半步世皇境界的强者重新出现在精灵女神等人的面前之后，似乎并没有看到身上的伤势一般，只是用一双充满怨毒的眼神看着精灵女神等人。

　　不论是谁。只要是被这名半步世皇境界的强者看上一眼，都感觉到一股来自灵魂的战栗感自心底升腾而且，让他们的气息为止一弱。毕竟，对方是半步世皇境界的强者啊。

　　惹怒一个半步世皇境界的强者，即便是他们的心里有着抗衡的信心，但是此时也多少没有了一丝底气了。

　　一旁的战神。天神天生就是为战而生的。在他的眼里，从来不知道什么是怕，哪怕对方是一名半步世皇境界的强者他也咩有丝毫的惧怕，可是，当他见到己方有几人的气息为之以弱的时候，只见他开口了。

　　“你们怕个鸟，比咱们强大又怎么了，在他最为巅峰的饿时候我们都可以重伤他。而现在，杀他简直就是易如反掌！我战神。今日就将这个老东西给解决了！”战神如此的说道。

　　当战神的话说出来后，便见到他没有丝毫的由于，手持巨锤对着这名半步世皇境界的强者就攻击了过去。

　　而周围的那些人在听到了他的话之后，神色一愣，纷纷赞同战神的说法，当即，纷纷对视了一眼，便呼喊着朝着那名半步世皇境界的强者攻击了过去。

　　战神说的对，在他全盛时期的时候都可以重伤，而现在，对手已经是重伤的状态了，那么，击杀他肯定比起先前要容易了很多。

　　当即，其他人也不怠慢，再一次的朝着那名半步世皇境界的强者攻击了过去。

　　此时，神陨门的这名太上长老的心里是非常的愤怒，甚至已经无法用言语来形容了，他从来没有想过以自己的实力会被一群世将级别的武者给重伤了，而且对方还没有什么事，这样的结果，简直就是让他的骄傲瞬间崩塌，对此，他的心里非常的怨毒，恨不得将精灵女神给马山给击杀了。

　　而现在，当他看到了精灵女神等人再一次的朝着他攻击而来的时候，由于没有了藤蔓的牵绊，所以，他也没有丝毫闪躲的意思，更没有丝毫的犹豫，便朝着精灵女神等人攻击了过去。

　　此时的他已经明白了，若是想要破掉这个什么阵法，必须要将这些人给击杀三个，每个小组各一个，只有这样，才能够破掉这个阵法，到了那个时候，一个阵法失去了一个人，他相信，这个阵法的威力必然会大减，而他想要将这些人给击杀了，那么就简单容易的多了。

　　想到这里，这命神陨门的半步世皇境界的强者还没等战神等人攻击上来，他就已经一个瞬移出现在了战神的面前了。

　　对于战神，这名半步世皇境界的强者知道，他的境界在这十五人当中，虽然不是最为强大的一个，但是战斗力绝对是最为强大的一个，当然了，精灵女神排除，其他的人根本就没有办法相比，而且，他也看出来了，战神能够调动士气，能够在眸中程度上增加其他人的士气，提神战斗力，所以，他最先的想法就是将战神给击杀了。

　　五叠浪，对于五叠浪阵法的弱点，他们自然是知道的，岂止是五叠浪，任何一个阵法，只要是少了一个人，就很难发挥出应有的实力，所以，当那名神陨门半步世皇境界的强者朝着战神杀气腾腾的攻击而去的时候，精灵女神等人就大概猜到了什么事情了，对于这种事，他们自然是不会让其发生的，当即，只见这些人连忙朝着战神冲去，试图要与战神共同对付那名强者。

　　……

　　而另外一边，周兴的情况也不太好，而且，更令周兴感到耻辱的是，此时的他，实力原本在三人中是最为强大的一个，额可是现在，仅仅是被两名世将级别的武者就给压制住了，甚至还出现了一丝下风，特别是当他看到李轩与南明朝着自己攻击而来，而自己周身的空间凝固住的时候。他的脸上顿时露出了一丝惊慌的神色来。

　　对于李轩与南明，周兴已经过了最初的不屑了，反而是一脸的凝重。认真的对待，但是，尽管如此，当他面对李轩与南明攻击的时候，还是感觉到了强大的压力。

　　周围的空间禁锢，他自然能够感受的出来，同时。空间禁锢也根本奈何不了他，可是，还没等他开始挣扎的时候。他就见到李轩瞬间出现在他的面前。

　　空间囚笼本来就是李轩的天下，只要是身在空间囚笼之内，那么，不论是在空间囚笼之内的任何一个地点。李轩都可以在瞬间到达。

　　就如同现在。李轩仅仅是一个念头就来到了周兴的面前，同时，在达到了周兴的面前之后，李轩也没有过多的废话，直接就是一拳朝着周兴的身体轰击而去。

　　而周兴，当他看到李轩对着自己当雄一拳的时候，并且，胸前空门大开的时候。只见周兴的表情一松，暗骂了一声笨蛋。他没有想到，李轩此时居然没有防护，对着自己就攻击而来。

　　而李轩胸前的破绽自然是被他给看到了，当即，他的心里就已经有了对策。

　　只见周兴在见到李轩的拳头到来之后，他的拳头并没有朝着李轩的拳头攻击而去，反而是朝着李轩空门大开的胸口轰击了过去。

　　他相信，只要李轩的胸口被他的一拳给轰击上去，那么，李轩即便是不死，也绝对是重伤的结果。

　　想到只要将李轩给重伤了，剩下的那名世将的武者，他还真不怎么放在眼里。

　　所以，他打算，硬挨着李轩的一拳，也要将李轩给重伤了，他相信，自己的伤势比起李轩来绝对要轻很多。

　　可是，结局却出乎了他的意料之外，周兴的拳头与李轩的拳头几乎是同时轰击在了对方的胸口之上，可是，让周兴惊愕的是，当李轩的拳头轰在了他的胸口之上后，顿时一股剧痛自他的全身蔓延了开来，他受伤了，在原本的基础之上，再一次的受伤了。

　　不过，这都在他的意料之中的事情，而且，他的心里也已经有了准备了，可是令他没有想到的是，当他的拳头轰在了李轩的胸口之上的时候，虽然他明明的感觉到自己的这一拳轰击的很实，可是，结果他却发现，李轩只是呲牙咧嘴了一下，身体倒飞了出去，其他的并没有什么事情。

　　李轩当然不会有什么事情了，虽然周兴的一拳很实强大，但是李轩的肉体本来就强大，同时又有着十八石像的融合，令他的肉体强大到了一个难以想象的程度，尽管以这样的防御仍旧无法抵御周兴的一拳，可是不要忘记了，李轩的身上可是穿着帝袍呢。

　　帝袍加身，直接能够令李轩的防御力提升至少三倍以上，顿时让周兴全力的一拳，仅仅是让他产生了一股剧烈的疼痛而已，其他的还真没哟什么大碍。

　　看到这里，周兴的脸色阴晴不定的变换着，脑子里还在想着李轩为什么会跟一个没事人一样，不过，就在他分神厄功夫，只见南明出现在他的面前，没有任何犹豫的，对着他的胸口再一次的攻击了过去。

　　若是在开始的时候，当他见到南明的一拳，还能够轻松的躲避过去，可是现在，正被李轩给弄得有些疑惑的周兴，此时却是分心了，所以，当南明的一拳轰击在他的身上，并且让他感觉到的时候已经晚了，身子直接倒飞了出去，同时，他的嘴角亦是流出了一丝血液来。

　　“可恶！”当周兴被南明一拳轰飞了出去之后，周兴才回过神来，同时，一股强烈的羞辱感瞬间自他的心里蔓延了开来。

　　若是这一圈被李轩给轰飞了，周兴也就认了，毕竟，李轩的实力他是见到了，非常的强大，即便是他单独对上，想要获得胜利也非常的额困难，可是，南明是什么东西，即便是一名还么有稳固境界的半步世皇境界强者都可以击杀，额可是现在，他周兴居然就是被这么一个人给轰飞了。

　　当下，气怒交集之下，只见周兴抛飞的身体在空中顿时一个停顿，接着便朝着南明攻击了过去。

　　周兴已经决定了，在对付李轩之前，要将南明这个绊脚石给击杀了。

　　李轩虽然先前没有受到什么伤害，但是毕竟是被半步世皇境界的强者给打了一拳，需要短暂的时间恢复一下，可是现在，他还没有动手的机会，而对于南明的实力他自然是清楚了，根本就不是周兴的对手，这一拳若是真被周兴给打实了，估计南明绝对是重伤的结局，想到这里，李轩也顾不了那么多了，虽然此时的他还无法直接冲上去，可是，他却是能够聚集大量的空间之力，在周兴的面前形成无数层叠的空间，试图阻碍周兴的这一次攻击。

　　只有这样，才能够让南明少受一些伤势。

　　而南明，在见到周兴的一拳之上所蕴含的威势之后，眼神顿时犹如梭针一般的收缩起来。


第960章

　　南明说起来只是一名世将顶峰境界的强者而已，不过是那种比较强大的，足以与真正的半步世皇强者相抗衡那么一会，但是，对于周兴这种老牌的半步世皇境界强者，马上就要不如中期的实力，他还是不够看的，若是真要被周兴一拳给轰在身体上，即便是南明用处全身的解数，也绝对不是周兴的对手。

　　而现在，当南明见到周兴携着无与伦比的威势朝着他攻击而来的时候，南明的脸色顿时变了，因为他感觉到了一种极其危险的感觉，他毫不否认，若是这一下真被周兴给打中的话，即便是不死也要脱层皮了。

　　南明知道，以自己的实力绝对不会是周兴的对手的，可是，即便如此，他还是不会有丝毫的放弃，只见他快速的在自己的面前以最快的速度形成了一个吞噬黑洞来，接着就打算面对周兴的攻击了。

　　只见，随着吞噬黑洞的形成之后，周兴的攻击也到了。

　　对于南明，虽然周兴决定先要将他给击杀了，但是在他的眼里也根本没太把南明当回事，所以，也没有使用强大的战技，他知道，以自己的实力，即便是使用拳头，也能够将南明给击杀了，当他见到南明面前形成的一道吞噬黑洞的时候，虽然感受到吞噬黑洞的强大，但是他的脸上并没有露出什么凝重的神色。

　　同时，他也知道，想要将南明给击杀了，那么就先要将吞噬黑洞给破除掉。所以，当周兴来到了吞噬黑洞的面前之后，没等吞噬黑洞将他给吞噬进去就见到周兴主动进入了吞噬黑洞之内了。

　　虽然这一次南明释放出来的仍旧是吞噬黑洞。但是，自从南明的实力强大了之后，吞噬黑洞的威力也逐渐的增强了，而且强的还不是一点半点的。

　　虽然南明认为自己的实力是绝对不是周兴的对手的，但是当他见到周兴如此肆无忌惮的进入自己的吞噬黑洞之内，心里还是一喜，当即。只见南明的脸上露出了一副欣喜的神色来，随后，就见到他的双手指着吞噬黑洞再一次快速的舞动了起来。

　　周兴这一次托大了。在他认为，吞噬黑洞虽然威力还不错，但是只要几个呼吸的时间他就可以破掉，而事实也正是朝着他最开始所想的那个方向去发展的。只见他在进入了吞噬黑洞之内后。便见到吞噬黑洞开始剧烈的颤抖了起来，甚至，马上便有大量的裂缝自黑洞的周围弥漫了开来，看起来，似乎是黑洞马山就要被破掉一般。

　　而身在吞噬黑洞之内的周兴亦是非常的得意，可就在这时，不知为什么，原本马上就要破碎的吞噬黑洞突然剧烈而快速的旋转了起来。而那些破裂的裂缝，居然瞬间愈合了。而且，最为主要的是，周兴感觉到，吞噬黑洞的威力似乎是在一瞬间增加了好几倍，当他感受到这一点之后，周兴马上就想到了先前南明释放出来的那个吞噬漩涡来。

　　虽然当时的吞噬漩涡在他看来，仍旧是么有太大的威胁，但是前提是在他不主动进入的情况下，可是现在进入到这里了，那么，他就感觉到了一丝危险。

　　而此时，吞噬黑洞也的确是在南明的手印下，开始转变成威力更为强大的吞噬漩涡了。

　　说起来，吞噬漩涡与吞噬黑洞本来就是同根同源，只不过是被南明后来给优化了很多而已，在优化过后，吞噬黑洞转变成吞噬漩涡，威力上自然是增加了好几倍，同时，还有一个优点就是，吞噬黑洞可以随时转化为吞噬漩涡。

　　此时，南明的脸上露出了凝重的神色，随着他手印的开始之后，就见到吞噬漩涡的旋转速度越来越快，直到后来的时候，已经根本就看不清吞噬漩涡的旋转频率了。

　　而且，随着吞噬漩涡的旋转，也可以清晰的看到，吞噬漩涡之内的挣扎力道渐渐的小了。

　　不过，南明见此，脸上并没有露出丝毫的轻松神态，反而是脸上露出了更为紧张的神色，因为他知道，周兴可不是那么好对付的，即便是周兴大意了，但是他也绝对无法击杀了周兴，最多也就是给他带来一些伤势而已。

　　果然，周兴不是那么容易对付的，在吞噬漩涡经过了最初的平静之后，就见到吞噬漩涡再一次的剧烈挣扎了起来，虽然挣扎的频率比起先前来要插上了很多，可是，也能够看得出，按照这种情势下去的话，吞噬漩涡支撑不聊多长时间的。

　　而此时，在吞噬漩涡之内，只见周兴的神态已经披头散发了，原本他的面容就上了年纪，而此时，披头散发之下，让人看起来犹如一个可怖的老鬼一般，不过，尽管看起来很是狼狈，但是其气势却是无以伦比的强大，随着他在吞噬漩涡内的每一拳轰击而出，都可以清晰的看到吞噬漩涡在剧烈的颤抖着，而且，威力也在快速的减弱。

　　不过，吞噬漩涡毕竟也不是吃素的，在吞噬漩涡之内不仅有着黑暗的吞噬力量，同样也有着强大的腐蚀之力，这种腐蚀之力，不仅将周兴身上穿的长袍给腐蚀了大片，就连他的身体也腐蚀出了血肉模糊的样子了。

　　同时，吞噬漩涡强大的威力更是周兴受到了不轻的伤势。

　　“可恶！”此时，周兴真是不知道能用什么话来表达自己的内心想法了，三番两次的看清对手，让自己不仅陷入了一个危险的境地，同时也将他身为强者的尊严给丢的一干二净，此时的他已经想好了，今天凡是看到这一切的人，都要死，什么时候，身为超级宗门的太上长老今日如此的狼狈过？

　　越想心里越是生气，越是怨毒。当即，只见周兴在吞噬漩涡之内发出一声苍老的怒吼声，随后就见到他对着吞噬漩涡展开了更为猛烈的攻击。

　　随着周兴提升了威力。只见吞噬漩涡开始摇摇欲坠了起来。

　　此时，李轩在先前被周兴轰了一拳之后，虽然大部分威力都被帝袍给抵挡住了，但是余波还是让他的胸口有些疼痛，当即站在原地恢复了几个呼吸的时间，在瞬回丹的帮助下，让李轩很快就恢复了战力。而这个之后，他正看到南明将吞噬黑洞转化成吞噬漩涡的一刻。

　　当李轩见到吞噬漩涡似乎也支撑不了多长时间的时候，他皱了皱眉头。随后便陷入了沉思。

　　他知道，这个周兴的实力绝对是他所面临的对手最为强大的一个，若是凭借自己和南明的实力，光明正大的想要将他给击杀了。不是说没有可能。而是这种可能的几率实在是太低了，所以，若是想要将他给快速的击杀，那么必须要想出一个办法来，当他看到吞噬漩涡的时候，就知道机会来了。

　　很快的，李轩便想出了一个办法来，只见他的脸上露出了一副阴险的笑容来。紧接着，便见到李轩对着虚空一指。随后又指了指南明的吞噬漩涡，顿时，只见一股无形的时间之力在空间囚笼之内蔓延了开来。

　　这股时间之力正是时间之浪！

　　李轩的目的很简单，既然在之前利用时间之浪对周兴偷袭的时候，在之后让他有了防备，可以躲避的机会，但是现在不一样了，被困在吞噬漩涡之内的周兴，即便是感觉到了时间之浪的存在，想要躲避过去，也绝对是不可能的事情，除非他能够将吞噬漩涡给击破了，但是，眼下，看样子，周兴想要将吞噬黑洞破掉，还需要几个呼吸的时间，而他也正好趁着这个机会利用时间之浪再一次的偷袭周兴！

　　只见时间之浪在李轩的控制下，瞬间就进入了吞噬漩涡之内，随后，李轩便对着南明说道：“将吞噬漩涡缩小一些。”

　　对于李轩的举动，南明虽然么有看到，但是，当他感受到吞噬漩涡之内突然涌入一股莫名力量的时候，还是想到了什么，当即脸上露出了一副喜色，随后，连忙按照李轩的吩咐将吞噬漩涡给缩小了。

　　当吞噬漩涡缩小了之后，时间之浪的涌出更加大了，即便是周兴想要躲避，那么也根本就没有躲避的去处，几乎是瞬间，随着时间之浪的进入之后，就听到在吞噬漩涡之内，周兴的声音带着强烈的怨毒传了出来：“卑鄙，居然在这个时候偷袭本长老，实在是卑鄙，不要让我出去，否则……啊，我的生命力……”

　　此时，在漩涡黑洞的周兴，当他被时间之浪给偷袭了一下子之后，他便感觉到自己的寿命减弱了不少，与第一次被时间之浪偷袭的时候是如此的相似，生命力的大量流失让他的心里感受到了恐惧以及死亡的气息，让他不顾强者尊严的在吞噬漩涡之内破口大骂开来。

　　同时，他的手上速度也不慢，释放出了更加强大的战技对着吞噬漩涡展开了攻击。

　　可惜，遗憾的是，时间之浪的威力实在是太强大了，这种剥夺生命力的速度简直就是前所未有的快速，在吞噬漩涡之内仅仅是几个呼吸的时间，他的生命力就损失了几十万年之多，而且，还有一件相对于此时来说更为可怕的事情，那就是随着他生命力的失去，他的战斗力也大幅度的削弱了，虽然他每一次的攻击都用尽了全力，但是可以明显的感觉到，吞噬漩涡所承受的攻击力度快速的减弱了，由此便能够看得出来，周兴的实力下降到了一个什么程度了。

　　轰……

　　差不多过了五个呼吸的时间之后，只见吞噬漩涡瞬间破碎，被周兴给打破，逃了出来。

　　可惜，当周兴将吞噬漩涡给打破出来之后，虽然时间之浪对他再也构不成什么威胁了，但是就在这个时候，只见一座金灿灿的神城、一方巨大的印玺、一道长达百丈来场的空间之刃突然呈三角之势，对着他的身体攻击了过来。

　　正是李轩最后一招的偷袭，而且。这一招在时间之浪进入了吞噬漩涡之内，他就已经准备了，此时周兴出现之后。他便毫不犹豫的发动了。

　　而此时，正是周兴旧力已去新力未生的时候，当这三道李轩最为强大的攻击出现在他的面前之后，周兴虽然有心想躲避，可是根本就没有丝毫的气力，只能够眼睁睁的看着三道强大的攻击瞬间轰在他的身体之上。

　　此时的周兴到底是什么表情啊。

　　当他出现在外界之后，他那原本苍老的面容显得更为的苍老了。甚至鞠楼着身体直不起要来，浑身的气势也弱了很多，简直跟一个普通的百岁老人没有什么区别。而这个时候的他还没有多少的反击之力，只能够被李轩的偷袭给重重的轰击在身体之上。

　　在周兴最开始将吞噬漩涡给打破的时候，脑子里还是在想着等下如何将李轩二人给击杀呢，但是令他没有想到的是。李轩的偷袭居然连绵不绝。特别是，三大强大的战技在他的身体没有反应过来的时候，他的心里顿时露出了恐惧以及死亡的感觉来，他很想要躲避，或者是反抗，但是他发现，一切都是徒劳的，因为他连最起码释放一个防护阵法都非常的困难。

　　轰轰轰……

　　三道强大的战技几乎是同时轰击在了周兴的身体之上。传来惊天动地的巨响声，而此时。空间囚笼即便是在怎么强大，也终于被这三道强大的攻击所产生的余波给震荡出了一道道长长的空间裂缝来，而李轩也是因为释放了三个强大攻击，在加上空间囚笼出现的裂缝，口中忍不住吐出了一口鲜血，脸色煞白，显然是受到了一丝不轻的伤势。

　　可是，尽管受伤了，但是李轩的脸上还是能够看出一丝轻松的神色来，只见他将目光看向了爆炸的中心，只见中间那个位置，一个赤裸破烂的周兴横躺在哪里，虽然没有死亡，但也奄奄一息了。

　　只见周兴躺在虚空中，眼神充满了恐惧的同时也带着深深的怨毒之色，看着李轩，只听他气若游丝的说道：“小杂种，本长老一定要杀了你！”

　　这话说的虽然咬牙启齿，但是听在李轩的耳中是那么的可笑，当下他只是露出了一副玩味的表情，便对着周兴一挥手，将他给受到了祭坛之内了。

　　而周兴亦是么有反抗的能力。

　　当周兴进入了祭坛之内，尽管他还么有死亡，但是也已经在李轩的强大攻击下失去了战斗力，在祭坛之内根本就挣扎不出来。

　　自此，这周兴算是彻底被李轩给解决了。

　　解决了周兴之后，李轩面带苦笑的看了一眼周围的空间裂缝，接着便一挥手，将空间裂缝给恢复了，随后，他又将目光看向了精灵女神三个小组哪里。

　　精灵女神所对付的那名半步世皇境界的强者也非常的强大，可是在精灵女神等三个小组十五人的围攻之下，此时也受到了严重的伤势了。

　　在最开始，可以说，神陨门的半步世皇境界强者都是信心十足的，但是随着一个个的半步世皇强者的死亡，让其他神陨门的太上长老的脸上渐渐的露出了凝重的神色，可是现在，神陨门已经损失了四名半步世皇境界的强者了，而在空间囚笼之内的仅存一人，当他见到四个同门先后身死，特别是实力比他还要强大一些的周兴也死亡的时候，这名神陨门的半步世皇境界的强者，终于慌了。

　　而此时，他本来就已经受到了严重的伤势了，现在又是一个慌乱，直接导致了出现破绽，被精灵女神等人抓住这个机会，在一次的给重伤了。

　　“你们接连击杀了我神陨门四名太上长老，已经犯下了弥天的大罪，难道现在还想将我给击杀吗？”当这名神陨门的半步世皇境界的强者见到这个空间之内的同伴都死了之后，他的语气色厉内荏的对李轩等人吼道。

　　他明白，既然自己的同门也死了，而对方居然么有损失一人，那么接下来，只要他还在这片空间之内，那么他绝对难逃一死，可是，实力越是强大的武者，心里就越是惧怕死亡，当他见到周兴死亡的时候，他的这种恐惧的心里顿时达到了最为巅峰的一颗，也因此而分神了。

　　如此大好的机会，精灵女神等人怎么能够错过呢，当即每个人再一次的对他同时展开了攻击，纷纷使用了自己最为得意的战技来。

　　若是在最开始的时候，他的战斗力在巅峰时候，精灵女神等人如此做，他还是能够抵挡下来的，但是现在，基本上是不可能的事情了，毕竟，此时的他已经是重伤的状态，而且，战斗力大为的减弱，想要将精灵女神等十五人所释放出来的战技给抵挡下来，基本上是没有任何可能的事情。

　　而且，只能够眼睁睁的看着那些战技攻击在自己的身上，而他此时所能够做的，仅仅是在自己的手周身释放出来一个防护罩而已。

　　轰……

　　当精灵女神等人的攻击轰在了这名神陨门半步世皇境界强者身上的时候，代表着，神陨门将会再一次的损失一名半步世皇境界的强者了。


第961章

　　随着一阵连续的轰隆巨响之后，只见空间囚笼之内再一次的出现了一道道空间裂缝，甚至还出现了空间黑洞，同时，也证明了此时在空间囚笼之内的最后一名半步世皇境界的强者被李轩等人给击杀了。

　　只见精灵女神等三个小组可能是最后一击用尽了他们全部的力量的原因，虽然将对手给击杀了，但是他们的体力也得到了极大的消耗，每个人都在剧烈的喘息着，不过，从他们眼神中欣喜的样子来看，还是能够看得出来，他们的心里是非常欢喜的，毕竟，能够合力将一名远远超过他们实力的半步世皇境界的强者给击杀了，是非常难得的事情，这样的成绩在以前是绝对没有发生过的。

　　而李轩在见到他们的状态之后，脸上亦是露出了一副满意的神色来，当即点了点头，接着便与南明来到了精灵女神等人的面前，只听李轩语气赞赏的说道：“不错，没想到你们居然能够联手将这名实力达到半步世皇境界的强者给击杀了，这一点，真的出乎我的意料之外。”

　　当李轩说话的时候，他的目光先是扫视了一眼周围，随后便落在了精灵女神的身上。

　　面对李轩的目光，精灵女神的神色有些复杂，这么多年了，对于李轩，她是什么想法，不仅李轩知道，就算是其他人也同样知道，不过由于李轩的债欠的实在是太多了，所以……

　　哎。面对精灵女神有些火热的目光，不知道为什么，他的心里居然有些后悔了。不过，还有着一丝丝的愧疚，没办法，现在的他，对于精灵女神，真的不知如何的交代，当即。也不多想了，李轩便转移了话题，说道：“不管怎样。你们都将对手给击杀了，由此便可以看得出来，你们的实力在这天元神界还是非常强大的。”

　　说到这里，李轩的话锋一转。随后便提醒道：“不过。想必你们也看出来了，若是抡起单个人的话，你们的实力还是不行的，想要变得强大，除了自身的提升之外，也要石刻保持五叠浪阵法的运转，只有这样，才能够尽最大可能的面临一切强者。你们懂吗？”

　　李轩的这句话说得很对，也的确如他所说的那般。就说精灵女神所击杀的这名半步世皇境界的强者吧，若是没有五叠浪阵法的相互配合，那么，精灵女神等人的实力，是绝对无法抗衡半步世皇境界的强者，必然会被对方给逐一击破，没有丝毫的反抗之力。

　　听了李轩故意的转移话题，精灵女神的眸子中闪过一丝失望的情绪，不过，似乎是她也习惯这种失望了，所以，在短暂的失望过后就是慎重，因为，对手的强大出乎了他的意料之外，而这一次所解决的还是神陨门之内相对来说实力并不是很强的半步世皇，若是外界的那几名动辄就是半步世皇中期的实力，那么，即便是他们的五叠浪阵法配合的再好，可是，在对手强大的实力之下，也如同一个蝼蚁一般的脆弱。

　　不过，也正因为如此，接下来面对半步世皇境界强者的战斗，李轩也不打算让他们参加了，甚至，就连南明，李轩都不打算了，毕竟，对手的等级已经强大到了另一个境界了。

　　在之前所击杀的那些强者当中，最强大的也不过是半步世皇初期的境界，而现在，剩下的那五名神陨门的半步世皇境界的强者，有着一人的实力达到了半步世皇中期的境界，两人达到了半步世皇后期的级别，而剩下的两个一个是半步世皇巅峰，一个是接近巅峰，也就是张冉、李浩，这两人的对手分别是南家的南山以及南向天，这样的实力，别说是南明插不上手了，即便是李轩去了也是起不到太大的作用，当然了，往往压死骆驼的，都是最后一根稻草，所以，李轩的心里已经有了一个计划了。

　　在说完了这句话之后，李轩便将目光投注到了空间囚笼之外的战斗上了，而其他人在李轩的控制之下，也能够看到外面战斗的场景。

　　首先，李轩先是将目光看向了世将级别的战斗。

　　仅仅是看了一眼，李轩心里就已经非常的满意了，他看到，虽然在开始的时候，神陨门的世将级别强者虽然有些多，而己方的人数虽然也不差，可是在李轩的安排下，组成了五叠浪，这样，人数显得就有些少了，不过，占据却是有着很大的不同，就像现在一般，神陨门的世将级别的武者中，能够战斗的或者说是正在战斗的人数已经不足三十人了，足足被己方击杀了一大半还多，就算是剩下的，也都各个带着不同程度的伤势。

　　再看看李轩一方，李轩的手下由于有着五叠浪的配合，所以，虽然有着一小部分人受伤了，不过，伤势不是很严重，而且，没有一个死亡，至于南家以及南家的联盟，一共被击杀了五人，虽然有些令人惋惜，但是这样的战绩已经是非常不错了，甚至就连南家之人见到的时候，也没有太多的情绪，甚至，这样的损失在与他们来说，已经是好到不能再好的结果了。

　　而接下来，李轩相信，就凭神陨门的那些伤员，想要再次的让己方世将级别的武者有所死亡，基本上是不可能的事情了，所以，对于世将级别的战斗，他没有丝毫的担心。

　　接着，李轩将目光投注到了正与南山、南向天等人战斗的半步世皇巅峰境界强者的身上。

　　当他看到这些人所释放出来的战技的时候，李轩皱了皱眉头，脸上露出了凝重的神色。

　　在开始的时候，虽然他也曾注意了一下对方的战斗，但是看的并不是太详细。而且，除了最开始的时候他是在外界与对手厮杀了一会外，其他的时候都是在空间囚笼之内。另外，对手的实力又很是强大，所以，他根本就没有时间去分心关注外界的战斗。

　　而此时，当他见到这些人的战斗之后，李轩的脸色变得很难看，虽然在之前他对于自己的实力有着很大的信心。但是此时，这种信心瞬间降低到了一个顶点，因为对手的实力实在是太强大了。按照李轩的估计，若是自己上去的话，单独面对一人，即便是那神陨门之内此时实力最为弱小的半步世皇境界的强者。他也绝对不会是对手。虽说不至于被对手给击杀，可是绝对没有丝毫的胜算，毕竟，在击杀半步世皇初期境界的强者，他都是与南明联手共同对付的，而这还仅仅是半步世皇中期的，若是半步世皇后期的强者，那么。李轩敢保证，若是在不逃跑的情况。他绝对只有被击杀的份，没有丁点的胜算，而半步世皇巅峰的强者。

　　想到这，李轩心下苦笑，摇了摇头，他知道，他所能够起到的帮助也非常的有限。

　　外界的战斗不止是李轩看到了，其他人也同样看到了，在观看了一番之后，只见他们每个人的脸上都是露出了难看的表情，纷纷将目光看向了李轩所在的地方。

　　只听精灵女神说道：“轩子，怎么办，对手的实力太强大了，即便是南家的五名太上长老出手，也仅仅能够与他们打成一个平手，若是我们上去的话……”

　　接下来的话，精灵女神没有说下去，但所有人都知道是什么样的结局了。

　　在精灵女神说完之后，只见李轩说道：“放心吧，接下来的战斗，你们就不用出手了，就算是出手也起不到丝毫的作用，而且，别说是你们，即便是我，想要对付他们也没有丝毫的把握。”

　　听到李轩的话，空间囚笼之内突然沉默了下来。

　　而李轩，原本是打算他自己出手的，但是此时也有些迟疑了，不是害怕，而是他知道，就算是他上去了效果也不是很大，而且一时半会也解决不了对手，这样，时间必然会陷入一个持续的状态当中去，到了最后，甚至说不得会被神陨门的这五命太上长老逃走了。

　　想到这里，李轩的脸上露出了为难的神色。

　　他想到，虽然他不能够出手，但是，要知道在修炼室之内，可是还有着署昧灵尊这名绝世的强者在呢，虽然到现在他还不知道署昧灵尊到底恢复到了什么程度，不过，想来，若是有署昧灵尊出手的话，那么，李轩有着绝对的信心能够将神陨门的这些人给解决了，可是，不到最后的关头，他真的不想将署昧灵尊暴露出来。

　　可是，眼下这种情况已经由不得李轩想太多了，今天，无论如何，他都要将神陨门的着五名太上长老给击杀了，一来是因为削弱神陨门的实力，而来也是李轩想要借助神陨门的这些太上长老的资质，让他的手下能够提升境界。

　　当下，李轩便打算请署昧灵尊出手。

　　在脑子里想着的时候，李轩也将空间囚笼给收了起来，瞬间，他们就出现在了外界。

　　当李轩等人来到了外界之后，由于人数太多，又是在战场之内，所以，瞬间就被人给发现了。

　　“啊，快看，那不是南家请来的帮手吗，他们刚才不是与神陨门的那些太上长老隐藏起来厮杀了吗，怎么又出现了，咦？为什么不见神陨门的那几名太上长老？”在李轩等人出现之后，他们很快就被那些围观之人给发现了，当他们发现李轩的时候，顿时开始了议论，可以听得出来，他们的议论声中，有着震惊的神色。

　　在刚才的时候，虽然明明看到李轩等人与神陨门的几名太上长老战斗呢，怎么现在，一瞬间就全部都消失了呢，剩下的仅仅是李轩等人，这时为什么？

　　当虚空中仅有李轩等人出现的时候，由不得他们不疑惑，但是紧接着他们就震惊了起来，因为他们想到了一个非常无法实现，又非常可怕的结果，那就是神陨门的那些半步世皇境界的强者被击杀了！

　　“难道神陨门的那些强者被这些人给击杀了？”有人直接说道，语气中好不然是震惊的神色。

　　在这人说完之后。马上就有另外的武者开始附和道：“不错，看起来的确是被击杀了，否则的话。怎么可能只有他们出现，神陨门的那五名太上长老呢？”

　　“可是，他们的实力还没有一个人达到半步世皇的境界啊，那他们是被怎么被击杀的呢？”

　　“虽然想想的确是不可能，可是事情发生在眼前，也由不得我们不相信啊……”

　　议论声一时间如同潮水般的响彻起来，虽然都是带着不可置信的神色。但是最后，他们也不得不承认一个事实，那就是神陨门的那五名半步世皇境界的强者的确是被李轩他们给击杀了。

　　这些人的议论自然是让神陨门剩下的五名太上长老给听到了。原本他们正与南石等人专心的战斗呢，但是，当他们听到了周围的那些议论之声后，脸色顿时大变。随后。眼神中带着不可思议的神色看向了李轩等人所在的方向，当他们看到哪里仅仅有李轩一方，而没有己方的太上长老的时候，他们的脸色顿时变得很难看。

　　他们明白，同自己等人前来的门中太上长老的确是被李轩他们给击杀了，虽然不知道李轩等人用的是什么手段，可是，都无法阻止他们对李轩的杀意。

　　而南家的南石等人。当他们见到了李轩将神陨门的五名太上长老给击杀的时候，虽然也觉得难以置信。但是紧接着就是欣喜，毕竟，不管李轩他们是怎么解决的，只要是自己一方的实力就行，毕竟，己方的实力越强大，那么，他们就越是高兴。

　　而且，在看到这里的时候，他们也感觉到了各自的对手对于李轩等人的杀意了，而且，他们也能够明显的发现，对手的气势正在不断的攀升着，正是愤怒到极点的样子，而且，这股愤怒还是对李轩等人发出去的，就连在与他们战斗的时候也不断的朝着李轩等人所在的方向靠近着，似乎是要将李轩等人给击杀为了同门报仇一般。

　　见到这里，南家之人的脸上露出了得意的神色，同时，心里也在想着，既然李轩等人都已经将对手给解决了，那么，自己等人也绝对不能落于人后，当即，每个人亦是爆发出了最强大的战斗力，与神陨门的那些太上长老厮杀了起来。

　　神陨门这一次无论如何也没有想到，原本以为是一个很简单的剿灭一个宗门，然后带回一件重要的东西，虽然不知道是什么，但是他们知道的是，以他们的实力，想要将一个区区一流的家族给灭掉实在是太简单了，根本就没有想到会受到什么样的阻力，可是，现实是如此的残酷，当他们满怀信心的来到这里的时候，不仅没有将南家给剿灭，反而是率先损失了五名半步世皇境界的强者。

　　而且，神陨门的长老们，这一次若是么有什么奇迹的话，也是全军覆没的下场。

　　虽然世将级别的长老们实力在门中根本就排不上号，可却是宗门之内的中坚力量，他们才是延续宗门的底蕴，若是少了他们，那么，对于宗门来说绝对是一个不小的打击。

　　而且，这一次他们主要抱着就是让这些长老锤炼的目的来的，可是，没有想到的是，居然会全军覆没，甚至，这五名神陨门的太上长老还感觉到，别说是其他人了，就算是他们几人，这一次也是凶多吉少了。

　　不过，虽然如此想，但他们的实力毕竟是半步世皇中的佼佼者，想要将他们给击杀了，也不是那么容易的事情。

　　只见此时的神陨门剩下的这几名实力最为强大的半步世皇境界的强者，当他们在与南家的太上长老厮杀的时候，也尽可能的朝着李轩等人所在的方向靠近。

　　这样的架势，不用说，也知道是什么原因了。

　　当李轩见到神陨门的太上长老如此的举动之后，脸上顿时露出了一副焦急的神色来，他当然不是担心自己，而是担心其他人，他可以抵挡神陨门的强者攻击，可是精灵女神等人却是无法抵挡，若是真要被他们冲到面前的话，那么，后果将会不堪想象。

　　想到这里，李轩就要进入修炼室内请求署昧灵尊出手，然而，就在这个时候，他突然发现，在人群中，正有一名武者眼神怨毒的看着神陨门的一名太上长老张冉，也就是第二太上长老。

　　看到这里，李轩的心里一动，似乎是想到了什么，而且，特别是在他看到那人的实力居然也达到了半步世皇巅峰境界的时候，心下顿时露出了喜色。

　　也许，正有一个好戏要上演了呢。

　　猜测到这一点之后，李轩想了想，当下也不着急让署昧灵尊出来了，反而是沉静了下来。

　　而正与南石战斗的张冉，在此时也同样感受到了围观武者中正有一股看向自己带着深深怨毒以及杀意的目光，感受到此，张冉疑惑的转过头去。


第962章

　　随着张冉转过头去之后，顿时看到一名中年人眼神正充满怨毒的看着自己，当他看到这里的时候，张冉的脸上露出了疑惑的表情，不明白为什么这名中年人以如此怨毒的目光看着自己。

　　不过在张冉的记忆当中，这名中年人看起来似乎有些面熟，不过，此时正是紧张的战斗时刻，他也没有过多的时间去想这名中年人到底在哪里见过，不过，不管认识与否，张冉已经猜测到了，面前的这名中年人很有可能是自己以往遇到过的一个敌人。

　　毕竟，从他修炼之初，到了现在，已经过去了几百万年的时间，在这么多年当中个，他所击杀的人不计其数，甚至就算是灭族的事情也没有少干，谁知道这名中年人到底是来自哪里的。

　　可是，接着张冉似乎是想到了什么，接着，他的脸色一变，他所想到的是此时的局势，若是说在另一个地点碰到这名中年人的话，那么张冉或许会对他不在意，可是现在，眼下正是神陨门与南家太上长老僵持的时候，若是这个时候有人加入进来的话，不论是对于哪一方，绝对是致命的。

　　而现在，张冉所担心的就是这一点，他很怕那名对他怀有深深敌意的中年人会对自己出手，间接的帮助南家。

　　而且，又因为这名中年人半步世皇巅峰的境界，比起他自己来丝毫的不弱，真要让这名中年人插手的话。那么，最后的结果对于他们神陨门来说极为的不利。

　　到了最后，别说是之前损失的那些人白死了。即便是他们五人，也会因为这名中年人的加入而导致陨落也不是没有可能的事情，毕竟，南家的太上长老以及南向天这个家主的实力也是非常的强大，即便是以他们的实力，战斗了这么长时间了，也仅仅能够达到一个平衡而已。无疑，这名中年人将会影响战局的平衡之势。

　　随着围观的那名中年人眼神露出越发怨毒以及杀意的时候，张冉心里的那丝不安的感觉越发的强烈了。他也是一个果断的人，既然那名中年人表现出了极为明显的杀意了，而且，此次对于南家的袭击已经明显的落入了下风。就算是没有这名中年人的加入。也必然会让他们铩羽而归，甚至会付出更为惨重的代价。

　　想到这里，张冉认为还不如趁着此时的机会全身而退来的好，最起码，能够最大可能的减少这一次的损失。

　　当张冉有了这个想法之后，只见他一个闪身躲避过了南石释放出来的战技，随后便开口对着其他的四名太上长老语气略带一丝焦急的说道：“撤退！”

　　张冉的话很是简单，当他的话说出来的时候。另外的神陨门四名太上长老的心里产生了一丝疑惑，不明白为何张冉会说出撤退的命令来。

　　要知道。他们可是堂堂超级宗门神陨门的太上长老，而且，这一次对于南家的剿灭，已经弄得世人皆知了，等他们到了这里，不仅没有将南家给毁灭，反而是被对方的强大实力弄得损失了大量的强者，以及门派中内的中流砥柱，如此，怎么能让他们甘心呢，几乎每个人的心里都下了一个决定，那就是无论如何也不能够丢了神陨门的脸面，可是现在，张冉居然下达了如此的命令，让他们实在是不解。

　　不过，张冉身为神陨门内的第二太上长老，凭借其强大的实力，平日间在神陨门之内还是非常有威信的，所以，在另外的四名太上长老听到了他的话之后，纷纷将目光看向了他，想要问明白是怎么回事。

　　他们可是知道，能够让张冉产生一丝焦急的，必然是要有什么事情将要发生了。

　　而他们之所以有如此的想法，也是因为那名中年人的怨毒眼神并没有看向他们，而是仅仅面对张冉而已。

　　对于这一点，张冉也是非常的奇怪，当他见到同门之内的四名太上长老将目光看向自己的时候，他脸上的焦急神色明显的增加了，他明白，那名与自己实力相差不多的中年人必然与自己有着极大的仇恨，否则的话也不会在此时表现出要趁火打劫的神色来。

　　不过，这些暂时都不是他所要考虑的了，现在的他，只是想着，如何才能够安然的离去，待将这里的事情病名宗主之后，让宗主派出更为强大的战力来对付南家。

　　“二长老，到底是怎么回事，为什么突然只见要撤退？”

　　说话的这人正是李浩，也是神陨门的第三太上长老，对于张冉，他的心里忌惮的同时也带着一丝敬畏，毕竟，不管则么说，张冉都是神陨门之内的第二太上长老，而且，这么多年来他一直都是被张冉给压了一筹。

　　听到李浩的话，张冉也没有想太多，只想着快点离开这里，当即，就见到张冉还想继续说些什么，可是，没等他的话说出口的时候，这时，只听一个突兀的声音，响了起来。

　　“撤退？哪里走？张冉，几十万年了，几十万年的仇恨了，今天终于被我逮到了机会，想要逃走，还要先过了我这一关。”

　　本来这名中年人还打算继续看下去的，可是，当他见到张冉有了退却之意后，不得不站出来，因为他知道，若是错失了这么一个机会，以后想要在对付张冉，基本上是没哟可能的事情。

　　只见随着这名中年人的话音落下之后，他本人亦是一个瞬移，封锁了张冉逃走的路线。

　　原本正在围观神陨门以及南家战斗的那些围观的武者的时候，他们的脸上都是充满了不解的神色，虽然不解，但是从眼下这名中年人所表现出来的架势来看。丝毫与神陨门有着不共戴天的仇恨一般。

　　当张冉见到这名中年人将他的所有退路都封死了之后，他的脸上顿时露出了疑惑的神色，同时。不知为什么，他总感觉到这名中年人似乎有种似曾相识的感觉来。

　　可若是细想的话，一时间他也不知道到底在哪里遇到过南明，当下，只见他对着这名中年人一抱拳，语气尽量让自己表现出平静以及为小的样子来，只听他对着中年人问道：“阁下。虽然给我一种似曾相识的感觉，但我实在是想不出到底在哪里遇到过阁下了。”

　　听到张冉的话，在其他人想来。那名中年人应该是非常的生气才对，可是在出乎有所有人意料的是，那名中年人并没有生气，不够。看其表情上。似乎是比起生气还要严重，因为他在听到了张冉的话之后，眼神高更加的怨毒了，只听他突然大笑了起来，伸手指着张冉，语气有些癫狂的说道：“好一个张冉啊，不愧是神陨门太上长老，还真是贵人多忘事呢。难道你真的不记得我了吗？我不信！”

　　这名中年人似乎是在自问自答一般，只听他在说完了这就啊之后继续说道：“说起来。我们也已经有了五六十万年么有见面了，竖起来我还要叫你一声二叔呢，难道你不急的了吗？我是你的侄儿张海啊！”

　　当这命中年人的话说出来之后，只见张冉的脸色一冷，晋紧接着就大变了起来，只见他看着这名中间人也就是所谓的张海，伸手指着他说道：“你，你，你是……”

　　不等他说完，只见张海继续说道：“不错，我就是张海，当年幸运的没有被你杀死，让我成为了一条漏网之鱼，不知现在当你看到我后心里是什么感觉呢？”

　　张海似笑非笑的眼神，怨毒的看着张冉，如此的说道。

　　“你怎么可能没死？”这回，张冉是明白了，为什么，这个张海看起来是那么的眼熟，而且似乎有种似曾相识的感觉了，感情是他的侄儿，不过，从他这个侄儿的花种，不能猜出，他们只见似乎是存在着血海深仇一般。

　　同时，在得知了这名中年人就是张海之后，张冉的思绪似乎是也飞到了几十万年之前了。

　　记得在几百万年之前，他还是一个在神界当中。连二流家族都算不上的普通弟子的时候，那个时候，他空有一身决定的资质，但是由于家族落后的原因，所以一时间有些耽误了下来，而且，对于家族之内，也是为了争夺族长的位置，兄弟之间也是经常是有矛盾发生。

　　不过，随着后来，张冉意外的一次机会进入了神界超级宗门神陨门之内，并且凭借其强大的资质很快的成为了神陨门的内门弟子之后，张冉就与家族之中渐渐的失去了联系。

　　可是，偶尔的，张冉也会回到家族之内显摆一下子，那个时候，他毕竟是很年轻，虽然身为神陨门的超级宗门弟子了，对于一个区区二流家族的族长之位并不是看在眼里，但一种炫耀的心里还是会让他偶尔回到家族之内，耍耍威风，对于这一点，虽然让家族之内的人感到厌恶，但是说到底，他也没哟什么错误，而且，不管则么书，一个二流的家族之内能够有一名弟子进入了超级宗门，并且和搜到超级宗门的重用，这种话，说出去，也是对家族之内有着很大的好处，给家族争光。

　　然而，当这种情况维持了大概能够有几百万年的时间之后，也就是五六十万年之前，张冉不知道从哪里得来的消息，说是家族之内有着一件至宝，这件至宝可以让人突破一个境界，不论是身为任何一个境界，只要得到这件至宝，都可以在很短的时间之内突破。

　　一心为了实力能够强大的张冉在得知了这个消息之后，自然是非常的想要得到家族之内的这件至宝了，当下，他就再一次的厄回到了家族之内，向族长也就是当时的张海的父亲，更是张冉的亲哥哥索要这件至宝。

　　可是，身为一个二流的家族，家族之内哪里有社呢么能够瞬间提升境界的至宝，就算是有。也早被人给使用了，所以，当张冉提出了这个要求之后。自然是被张海的父亲给拒绝了，或者说是，根本拿不出来而拒绝为由。

　　而这一点，对于当时实力已经达到半步世皇初期境界的张冉来说，非常的迫切想要达到这件所谓的至宝，提升实力，期盼着有朝一日能够达到世皇的境界。那个是偶，他已经被提升境界而冲昏了头脑了，而且。又因为自身实力强大的原因，再加上对于家主他除了炫耀之外没有多少感情的原因，直接让他做出了惨绝人寰的事情，那就是将当时的家族给屠杀了。

　　所有人全部都杀死。而那个时候。张海并没有在家族之内，据他听说，似乎是在一个什么隐秘的宗门修炼，而且，实力上也不怎么样，对于这样的一个人物，他自然是懒得亲自出手了，所以。在之后，他就派出了宗门之内的一名长老前去击杀张海。而且，当时也非常的顺利，在那名长老回来之后，明明告诉他张海已经被他给彻底的击杀了，可是，这个明明已经死亡的张海为什么会在几十万年之后突然出现在这里呢，而且，最为让他震惊的是，这个张海的实力居然达到了这种地步，能够与他比肩地步，这是什么原因？

　　在想到这里之后，张冉瞬间就想到了当年的那件所谓的至宝，难道是这件至宝的原因，想到这里，他就要对张海进行发问，可是没等他开口的时候，就见到张海面色凄然的对他说道：“哈哈，我的好二叔，难得你现在还能够记得那件至宝，可惜的是，即便是想按在，我也只能告诉你，那件至宝根本就不存在，而且，我的实力提升也不是因为我自己的造化，与什么至宝根本没有任何的原因，至于最后，我之所以现在还没有死亡，只能够说是我命大，否则的话，当年说不得还真被你派出的人给击杀了呢！”

　　说道这里的时候，只见张海的面色越发的怨毒了，对着张冉继续说道：“不过，好在那一次，你所派出的那个家伙够愚蠢，被我炸死给欺骗了过去，否则的话，后来不可能碰到一番的机遇，同样，也不能够在今日出现在你的面前。”

　　“不过，我也知道，即便是我的实力达到了能够与你相比的程度，我也不是你的对手，毕竟，你深处超级宗门之内，让我根本就没有丝毫的机会，想下手也不知如何对付你，可是现在，终于让我等到这了这个机会，等到你离开神陨门并且陷入到一个如此困境的机会，虽然这样做看起来有些趁人之危的嫌疑，但是为了报仇，为了我的父亲，为了我们张家所有人报仇，我觉得不算什么，所以，今天，无论如何你都必须死！”

　　在张海似乎是在诉说又似乎是在自言自语当中说完了之后，只见他的身上顿时散发出一股强大的气息来，摇摇的将张冉给锁定了。

　　当这股强大的气息出现，并且将自己给锁定了之后，只见张冉的脸色变得很难看，从张海的花种，他已经大概的知道了一切的前因后果，对于张家当年并没有所谓的至宝，他的心里虽然相信了，但是对于当年将张家给屠戮了，他的心里却是么有丝毫的后悔，在他的眼里，有的只是自己。

　　而眼前的这个张海，也就是他所谓的侄儿，他的心里更是没有丝毫的感情，甚至还想着怎么能够将其给杀死，此时，若是换做一个战场，他必然不会有丝毫的惧怕，就算是他自己斗不过那么，也能够让同门帮忙对付，可是现在，其他人都自身难保，谁还能够来帮助他？

　　而且，最为主要的是，接下来将不仅仅是张海围攻他了，同样也有一个南石。

　　本来南石的实力就与他相差不多，而此时，若是再加上一个实力相当的张海，那么结果他自然是会落败，甚至一个不小心，今日还得交代在这里也不一定呢。

　　就在张冉心里想着的时候，只见张海的气势已经攀升到了一个巅峰了，当即，只见张海先是冰冷的看了张冉一眼，随后又将目光看向了南石，对着南石说道：“不知我的加入，不会对你造成什么影响吧？”

　　对于眼下的战斗，虽然南石的心里没有丝毫的惧怕，而且，他也自认，实力与张冉在伯仲之间，若是继续战斗下去，也讨不到什么好处，而此时能够出现一个实力与自己相当的陌生人帮助自己对付张冉，南石的心里自然是愿意的，怎么可能有什么不满呢。

　　当即，只见南石的脸上露出了一副笑容来，对着张海说道：“当然不介意，而且，我也相信，凭借我们的实力，联手起来，将他给击杀了，也不是什么问题的。”

　　在说完这句话之后，他们似乎是担心张冉会逃走一般，当即很有默契的一起朝着张冉攻击了过去。


第963章

　　神陨门的另外四名太上长老在知道这个突然出现的中年人居然是张冉的仇人，而且还是生死仇敌之后，在结合此时的情况，心里只能大呼倒霉，满脸的苦笑，原本局势对于他们就已经非常的不利了，但是现在，这个叫什么张海的人再加入进来，无疑是雪上加霜，更何况，这个张海的实力已经强大到只有第二太上长老张冉能够对付的地步了。

　　至于那些世将级别的武者，他们已经放弃救援了，毕竟，此时已经危及到了他们自身的性命，什么同门，他们可没有时间顾忌那么多。

　　而李轩，他没想到自己正在处于迟疑是否暴露了署昧灵尊的时候，半路居然杀出个张海来，而且，张海的实力又是如此的强大，所以，李轩也就没必要将署昧灵尊暴露出来了，而且，说句实在的，他也不想在自己力所能及的范围之内请署昧灵尊出手，毕竟，他们也是需要历练的，此时既然没有什么性命的危险，何尝不是一个历练的机会呢？

　　至于周围的那些围观武者，当他们见到神陨门的这些太上长老要倒霉的时候，大多数人的脸上都是一副看热闹的心态，而那些小部分人也没有丝毫的同情之心，只是脸上充满期待，想要看看一场旷世大战。

　　就在众人心里各自有着不同想法的时候，只见张海在与南石短暂的商量了一下之后，便非常有默契的朝着张冉攻击了过去。

　　“张海。当年没有杀死你，是你的幸运，不过。这一次，本长老必要斩草除根！”当张冉见到张海与南石一同朝着他攻击而来的时候，他的脸色顿时大变，知道事情不妙了，不过，到了此时，他是绝对不能势弱的。否则的话，那么，最终倒霉的就是他了。

　　三名实力同样达到半步世皇巅峰的境界强者一同释放出自身气势的时候。所引起的效果是非常惊人的，只见周围大片的虚空还没等他们厮杀起来的时候，就已经被扭曲了，接下来。随着他们各自释放出自身的战技之后。顿时虚空破裂，地面下沉，末日一般的场景展现在他们的面前。

　　南石释放出来的是一个犹如山岳一般的巨石来，使用的是石之法则。

　　石之法则虽然稀有，不过，威能并不是很强大，但是，尽管如此。当石之法则在一名半步世皇境界的强者手中展现出来的时候，还是能够感受到其中所蕴含的巨大威力。虚空都因南石释放出来的山岳而崩塌了。

　　而张海释放出来的则是一头高达几百丈的雄壮巨兽。

　　巨兽看起来有些像狼，又有些像豹子。

　　随着这头巨兽出现之后，只听虚空中响起一声如雷般的嚎叫声，这声嚎叫直接将虚空震撼的剧烈的颤抖了起来，气势与南石释放出来的山岳相比，丝毫不弱。

　　而张冉所释放出来的则是一个如同星图一般的防护罩来，他并不打算攻击，看起来是想要进行防御了，他明白，以自己的实力，若是对付这两人，根本没有丝毫获胜的希望，所以，想要以防护罩对付两人，而他则是寻找一个合适的机会逃走。

　　只见随着南石的山岳以及张海的巨兽释放出来后，便朝着张冉的星图防护罩攻击了过去。

　　轰……

　　瞬间，三人使用出来的战技就碰撞在一起，随着一阵剧烈的声响过后，只见张冉释放出来的防护罩在南明以及张海的战技下，裂开一道道巨大的裂缝，看起来似乎是随时都要破碎一般。

　　而这个时候，南明与张海释放出来的战技还残留大部分的威力。

　　而在防护罩之内的张冉在见到了两人释放出来的战技仅仅是一个接触就将他的防护罩给破坏到如此的程度之后，脸色顿时变得难看了起来，他实在是没有想到，自己释放出来的战技居然如此的不堪一击，这么轻松的就被破掉了，尽管此时还没有彻底的破碎，但是也差不多了。

　　想到这里，张冉的脸色露出了焦急的神色，若是真要按照这个程度下去的话，那么，他逃走的机会也没有多少了，或者说是不可能。

　　而另一方的南明与张海见到星图防护罩之内的张冉表情，就能够大概的猜测出他的想法了，当即，两人对视了一眼，随后便纷纷朝着张冉攻击了过去，不论是从南明的角度还是张海的角度，是绝对不容许张冉逃走的。

　　而在三人展开了战斗的同时，神陨门的另外四名太上长老亦是与南家再一次的厮杀了起来。

　　不过，看得出来，神陨门的四名太上长老由于对方有着张海的加入，让他们的气势弱上了一丝，所以，在厮杀的时候，气势上比起南家来要弱上了不少。

　　至于南家的几人，则是充满了强烈的战意以及杀意，他们知道，今日，说不得要将神陨门这些人给全部的击杀了。

　　而世将级别的战斗，原本神陨门的那些世将级别的长老们，在与李轩以及南家的世将厮杀的时候，就已经被杀的溃不成军了，而现在，当他们见到南家一方有着强援之后，气势上再次的落入了一个下风，仅仅是不到半分钟的时间之内，神陨门之内便再有五名世将级别的长老被击杀了。

　　堂堂超级宗门想要去剿灭一个一流的家族，这种事情，纵观整个神界，发生了又不知道多少次了，可是，每一次，那些一流的家族或者是宗门，甚至是超一流的家族之类的，在超级宗门的强大战力下，没有一个能够例外，全部被灭杀或者是灭族的。

　　可是今天，这件在以往神界当中没有发生的事情，却是在此时发生了。

　　身为超级宗门的神陨门带着强烈的信心前来剿灭南家的时候。不仅没有将南家给剿灭，反而是因此损失了大量的强者，不得不说是神界当中的一个奇迹了。

　　而此时的李轩。当他见到战斗再一次拼杀起来的时候，他便将精灵女神等三个小组以及战神从空间囚笼之内释放了出来，让他们前去相助世将级别的战斗了。

　　李轩的想法很简单，就是要尽快的解决战斗，即便是此时的世将级别的战斗已经占据了绝对的上风了，但他还是让南明等人加入进来，所为的就是避免出现什么意外。尽可能的减少人员的伤亡。

　　而此时，闲人只有他一个了。

　　说起他的实力，虽然不如半步世皇中期境界的强者。但不管怎么说，战斗力也有着半步世皇初期的级别，如此的一个战斗力，他是自然不能够闲着了。

　　当即。只见他将目光看向了半步世皇级别的战斗。

　　张冉那里就不用说了。在南石以及张海的联手之下，他的败，已经是定局了，不过，也稍微需要一点点的时间，其实，李轩倒是真的很想加入进入，三个人联手对付张冉。不过他的实力有限，即便是加入进去了。所起到的作用也不是很大，而南向天级别的战斗，只见他手持甄玉刀与李浩的金蛇剑厮杀的很是激烈。

　　两人的实力都接近半步世皇巅峰的境界，所以，即便是李轩加入进去，仍旧是起不到多大的作用，所以，想象还是虽然了。

　　至于南昊阳与对手之间半步世皇后期级别的战斗，李轩若是加入的话，所起到的作用还是很大的，可是，却达不到李轩心里的要求。

　　所以，最后他只能将目标定在了正与南圣元厮杀的对手上了。

　　由于两人的战斗级别都是半步世皇中期的，虽然李轩与他们还是有些差距，但是，差距也不是很大，只要李轩加入进去的话，那么，所能够起到的作用将会非常的强大，而且，李轩还是打算在空间囚笼之内将南圣元的对手给解决了。

　　想到这里，只见李轩对着南圣元传音道；“前辈，等下你将对手朝着我这里引导，然后，我们去另一个地方对付这名神陨门的太上长老。”

　　正与神陨门的那名太上长老战斗的南圣元在听到李轩的传音之后，他的脸上先是一愣，但随后就露出了欣喜的神色来，不过，他担心自己的情绪会被对手知道，所以，仅仅是瞬间，他就将这种情绪隐藏了起来。

　　若是在开始的时候，李轩对他说什么要联手对付他的对手的话，那么，南圣元虽然不至于在心里觉得李轩碍手碍脚的，但也绝对会看轻李轩一些，可是经过了先前几名神陨门太上长老的身亡之后，南圣元的心里已经对于李轩有了另外的一个印象了，正如南明当时所说的那样，李轩是一个善于创造奇迹的人。

　　可以说，这一次，南家遭受到神陨门的攻击，若是么有李轩的加入进来的话，那么，最后的结果将会是不可想象的额事情，现在的南家绝对会被神陨门灭杀了，可是正因为李轩的出现让神界从来没有发生过的事情出现了奇迹，就如同现在一般，从战斗开始到了现在，南家一方已经将对手神陨门的五名太上长老给击杀了，接着又是六七十名世将级别的长老也死的差不多了。

　　而这，百分之九十的功劳几乎都是李轩的，而且，从李轩的战斗力上，南圣元也给了他足够的尊重了，他知道，李轩的实力别看还没有达到半步世皇的境界，但是，战斗力绝对是逆天的级别，就算是比起他来，虽然他有信心将李轩击败，但是自身也要很麻烦。

　　总之，对于李轩，他还是有着强烈的信任感的，他知道，在李轩与自己的联手下，将对手击杀的时间将会大大的提前的。

　　在想到这里之后，便见到南圣元在与对手厮杀的时候有意无意的朝着李轩这里靠拢着。

　　而李轩也明白，此时他所面对的对手将会是半步世皇中期境界的强者，所以不敢有丝毫的怠慢，也不敢分神。双眼紧紧的盯着南圣元与敌手的厮杀。

　　此时，正与南圣元厮杀的神陨门太上长老心里只是在想着如何的逃走，以及今日是否会有什么危险之类的。虽然手中的战技不断的使出，可是脑子里难免的厄分神了，所以，对于刚才南圣元脸上所展露出来的欣喜表情，他虽然注意到了，但是并没有像太多，只是心里的不安感觉越发的强烈了起来。

　　即便是被南圣元有意引导的占据他也同样没有感觉到。不过，他的心里却是渐渐的有些焦急了起来。

　　就在他的脑子里正要处于混乱的时候，突然。一股强烈的危机感，瞬间自他的心底升腾而起，打乱了他的思绪，紧接着。他便感觉到空间忽然一暗。但是随后又再次的明亮了起来，可是这个空间之内所具备的气息，让他是那么的陌生。

　　等他看到这个空间之内的情况的时候，这名神陨门的太上长老脸色变了起来，因为，他发现，自己已经是深处另外的一个空间之内了。

　　而几乎是在他出现在这里的时候，就感受到一股危险降临了。他想要躲避，但是。已经来不及了，只是在感觉到身体被什么东西给冲刷了一下之后，他就发现自己的实力以及生命力得到了大幅度的削弱了。

　　这个空间自然就是空间囚笼之内了，而刚才的冲刷自然也就是时间之浪。

　　李轩再一次的成功使用时间之浪偷袭了一名神陨门的太上长老，不过，由于这名太上长老的实力有些强啊的原因，所以，李轩的偷袭所起到的效果比起先前来要差上了不少。

　　见此，李轩皱了皱眉头，也么有想太多，随后便操控天宇神城朝着那名太上长老攻击过去了。

　　至于南圣元，此时的他在见到对手的气息莫名的弱了一丝之后，虽然不知道李轩是用了什么办法，但是他的脸上还是露出了狂喜的神色来。

　　要知道，原本他就因为对手的分神而占据了上风，而此时，对手再一次的气势减弱，可以说，他能够将对手击败的几率再次的提升了不少，而这个时候，当他见到一座金灿灿的神城朝着对手攻击过去的时候，他就知道，这个机会是绝对不能错过的。

　　当即，只见南圣元拿着手中的乌黑色铁棒，这根铁棒是他的武器，铁棒在手，他毫不犹豫的朝着神陨门的那名太上长老砸了下去。

　　此时，南圣元与神陨门的这名太上长老的距离足有一公里左右，但是在他的铁棒砸下来之后，只见原本只能够被单手堪堪握住的铁棒突然硬风格便涨，而且，速度也非常的快，几乎是瞬间，就到达了他的对手面前，而这个时候，他手中的铁棒已经看不出原来的样子了，俨然已经化为了一个擎天巨柱，黑漆漆的散发出一股阴冷的光芒。

　　当神陨门的那名太上长老在看到铁棒以及李轩所释放出来的天宇神城朝着他攻击而来的时候，一股强烈的威胁感觉顿时自他的心底升腾而起，甚至，都让他感受到了死亡的气息。

　　想到这里，这名神陨门的强者脸上露出一副怯意来，但是紧接着，他的脸上便化为了坚定的神色，因为他忽然醒悟过来，此时，既然已经陷入了这么一个危险的境地了，若是他自己也分神的话，那么，真的离死不远了。

　　想到这里，他也没有丝毫的由于，擎起双手，对着铁棒就拖了上去，而面对从侧面攻击过来的天宇神城，他亦是释放出了一个防护罩来。

　　尽管这名神陨门的太行长老亦是到了一切的问题，同时也做出了真正的防御以及攻击，但是奈何李轩与南圣元的实力太强大了，而且，先前他的气势比起两人来也要弱上了不少，所以，即便是他此时全力以赴，可是，所能够施展出来的战斗力也要插上了不少，根本就不是李轩与南圣元联手的对手。

　　当下，只见南圣元手中的黑色铁棒重重的轰击在了南圣元的双臂之上，同时，可以清晰的听到两声骨裂的声音响起，得知，神陨门的那名提上长老的双臂在南圣元的攻击之下骨折了。

　　而李轩的天宇神城的威力就有些小了，此时他的实力就算是全部使用出来，那么，所能够发挥出来的威力也仅仅是万分之一百一的威力而已，虽然可以对付半步世皇初期的武者，但是对付上中期，的强者，还是有些勉强的。

　　不过，好在这个防护罩仅仅是神陨门的这名太上长老匆忙释放出来的，可即便是如此，当天宇射程与防护罩相遇之后，还是没能够将防护罩给击碎，不过，却是陷入了僵持的状态当中了。

　　不过，也可以明显的看出来，虽然天宇神城与防护罩陷入了僵持的状态，但是防护罩的后劲看起来有些不足，而此时的李轩可是在战力的巅峰状态，所以，说到底还是天宇神城占据了上风。

　　对于这样的结果，李轩有些无奈，暗道，自己的实力还是太弱了，若是他能够达到世将巅峰的级别而不是世将后期的境界，那么，面对这样的对手，他可以完全做到独立击杀的地步，可是现在，这个念头也只能是想象而已，现在的他，只是希望赶紧将神陨门这次来犯的敌人全部给击杀了。


第964章

　　李轩相信，这一次只要将神陨门的这些来犯的武者全部给击杀了，然后让手下摄取他们的资质能量，那么，不仅能够令神陨门的实力减弱不少，同时，也能够大大的增强己方的实力，可以说，这是双赢的局面。

　　同样的，今天，李轩也绝对不会放走任何一个神陨门的武者！

　　“这个南家的实力还真是出乎人的意料之外呢，没想到一向霸道的神陨门居然在今天颜面扫地，而且，对手还是一个一流的家族，还真是……”此时，正在远处观战的那名汉唐帝国的王爷如此的说道，虽然接下来的话他没有说下去，但从他脸上充满了惊讶的表情还是能够看得出来，对于这一次南家的表现，他是非常惊讶的，至于对神陨门的那些人的死亡，他倒是幸灾乐祸的神色。

　　在他的话说完之后，只见站在汉唐王爷面前的那个老者点了点头，又摇了摇头，沉吟了下，随后才说道；“不错，虽然南家这一次所表现出来的实力是有些强了一些，可是，最让老夫惊讶的还是那些来历不明的人，虽然他们的实力没有一个达到半步世皇的境界，可是，就是这样的实力居然击杀了神陨门五名半步世皇境界的强者，虽然剩下的那些世将级别的长老还在苦苦的挣扎着，但是，结果也不言而喻了。”

　　“是啊，本王还真是好奇，这股突然出现的势力到底来自哪里？难道是哪个超级宗门或者是超级家族拍出来历练的弟子？”汉唐的王爷对于李轩等人所表现出来的实力也是赞叹不已，同时也有着戒备的神色。毕竟，这股实力出现的太莫名其妙了，让人根本就有些摸不着丝毫的头绪。

　　这时。当两人见到正与南圣元厮杀的那名神陨门的半步世皇中器境界的强者被李轩在现实世界当中弄得失去了踪影之后，脸色顿时变换了一下，随后，只见两人对视了一眼，只听汉唐王爷率先开口说道；“你说这一次，这个神陨门的太上长老是否能够活命呢？”

　　这两人已经看出来了，凡是神陨门突然消失的太上长老都会莫名其妙的死亡。虽然不知道李轩是用了什么办法，但是他们明白，这名神陨门的强者看来是凶多吉少了。

　　所以。两人间的谈话难免有些打趣的意味。

　　听了汉唐王爷的话，只见那名老者想了想，突然叹息的说道；“哎，可惜了。就是不知道哪个小子使用得是什么办法。怎么最后连尸体都留不下呢？”

　　从他的话里就能够听出来，这名老者已经间接的回答了汉唐王爷的话了，正如他所说，汉唐王爷也很想看到李轩到底是用什么办法将一名太上长老给击杀的。

　　不过，虽然遗憾，但是外界的厮杀也同样是激烈，当即两人不语，认真看起了南石等人的战斗了。

　　而对于李轩他们的战斗。说到底，他们看的也仅仅是一个好奇的心理而已。

　　……

　　而在空间囚笼之内的李轩等人的战斗也是非常的激烈。只见南圣元手中黑色铁棍化为的擎天巨柱将神陨门的太上长老双臂给砸的骨折之后，同样强大的震荡力量亦是将那个太上长老给砸飞了出去。

　　哼……

　　看到神陨门太上长老抛飞的身体，只见南圣元的口中发出一声冷哼，随后，二话不说，手中棍势没有丝毫的停止，继续的朝着他的身体砸了下去。

　　神陨门的太上长老此时感觉到自己的双臂已经断裂了，剧烈的疼痛令他呲牙咧嘴，可是，南圣元手中的铁棍紧接着的到来，更是让他的脸色大变，在抛飞的过程中匆忙的拿出了一粒丹药服用在口中，同时亦是朝着后方快速的逃走。

　　而此时正在攻击他防护罩的天宇神城，亦是在他的身体抛飞了之后，转移了攻击目标，直接朝着他的身体攻击了过去。

　　双臂断裂让神陨门的太上长老根本就无法结印，而无法结印就证明着他无法释放出来战技，或者说是大大的延缓了他释放战技的速度，所以，此时的他也只能够缓慢的释放战技的同时，亦是不断的逃走。

　　在他想来，逃走总可以了吧？

　　可是令他没有想到的是，空间囚笼之内的一切可不是他说的算，尽管他此时已经是全力的逃走了，但是他惊骇的发现，这个莫名的空间之内居然有着层叠空间组成的阻碍，让他的速度大为的减缓。

　　而原本经过了一系列对神陨门不利的事件之后，让神陨门的长老以及太上长老的气势都弱上了很多，直接影响了战斗力的发挥，就如同在空间囚笼之内的这名太上长老一般，原本他的实力与南圣元是不相上下的，可是当他见到张海加入了战斗之后，气势上顿时弱了很多，虽然后来醒悟了过来，但是，难免的底气还是有些不足，特别是此时身处这个位置以及莫名的空间之内，刚刚进入这里的时候就遭受到偷袭，而眼下更是被两人联手攻击着。

　　如此，这名神陨门的太上长老此时发现空间囚笼能够大大的减缓他的速度之后，心里怎么能不惊骇呢。

　　这种心理之下，让他的速度更加的缓慢了，而黑色的铁棍则是犹如流星一般瞬间就到了他的头顶之上，在他的身体无法反应过来的瞬间，只见黑色的铁棍重重的砸在了他的身体之上。

　　碰……

　　只见，当黑色的棍子砸在了神陨门的太上长老身上之后，便见到那名太上长老的身体犹如一个皮球一般，朝着空间囚笼的下方重重的抛飞了过去。

　　随着神陨门这名太上长老的身体抛飞，一路上的所有层叠空间都纷纷破碎。一旁的李轩见此，心下暗喜，连忙一个念头。将天宇神城催动，朝着那名神陨门的太上长老撞击了过去。

　　神陨门的太上长老在身体抛飞的同时，有着空间的阻碍，所以，减缓了他的速度，而李轩的天宇神城则是没有丝毫的阻碍，很是轻松的就到了他的面前。随后正面直直的撞击在了那名神陨门的太上长老身上之后了。

　　先是被南圣元的铁棍砸重身体，紧接着就是被李轩的天宇神城给撞击了一下，可以明显的听到神陨门的这名太上长老的体内响起一阵骨骼碎裂的声音。同时，剧烈的疼痛也让神陨门的这名太上长老惨叫不已。

　　此时的他，在李轩与南圣元的联手之下，俨然已经重伤了。不过。不管怎么说，他都是半步世皇中期境界的强者，虽然伤势严重，但是并没有被击杀。

　　只见这名太上长老在虚空当中重新站定之后，身子都有些站立不稳了，同时，气势上更是减弱了很多，最为主要的是。伤势严重的他，眼下正要面对李轩与南圣元再一次的攻击了。

　　只见李轩与南圣元对视了一眼。随后纷纷朝着他的位置攻击了过来，看他们两人的架势，根本就不打算动用战技了，而是纯粹的肉体搏杀。

　　虽然李轩的实力比起南圣元来要弱上了不少，但是空间囚笼毕竟是他的地盘，在这里，只要他的一个念头，就可以任意到达任何一个地方，所以，当他来到了神陨门的这名太上长老面前的时候，在他没有反应过来的瞬间，只见李轩的一拳就对着他的身体轰击了上去。

　　砰的一声，只见那名神陨门的太上长老口吐鲜血，远远的抛飞了出去。

　　随着李轩的这一拳之后，只见神陨门的天上长老伤势更加的严重了，最为主要的是，在他的身体还没有停留下来的时候，只见南圣元再一次的出现了，面对这个势要将他们南家给毁灭的人，南圣元心里的怒气已经达到了一个无法想象的地步了，而他最强有力的反击就是将面前的这个敌人给击杀了。

　　想到这里，南圣元聚集起全身的力气，一拳轰出，对着他的脑袋就狠狠的砸了下去。

　　随着南圣元的一拳落下之后，神陨门的太上长老心里顿时感受到了死亡的威胁，还没等他明白怎么回事的时候，便见到南圣元的拳头已然砸在了他的脑袋上，而他，只能够发出一声不甘的怒吼声来。

　　解决了。

　　一个本来以为破难解决的对手在李轩与南圣元的联手之下，给击杀了，只见李轩上前一步，将神陨门这名太上长老的尸体给收了起来。

　　而南圣元则是来到了李轩的面前，看着李轩，脸上露出了一副感激的神色来，只听他说道：“李轩，谢谢你，这一次，若是没有你们，想必此时我们南家已经被神陨门给灭掉了。”

　　听到南圣元的话，李轩只是淡淡的笑了一下，随后，便说道：“好了，客气的话还是不要说了，还是将外界的神陨门强者给解决了之后再说，你觉得呢？”

　　李轩的话，让南圣元点了点头，接着，便见到李轩将目光透过空间囚笼之外，看向了整个战场。

　　外界的情况并没有太多的变化，一切都是朝着李轩所预料的那般发展着。

　　张冉在张海以及南石的围攻之下，此时已经身受重伤了，如此情况看下去，估计张冉连逃跑的机会都不会有，而另一边的南向天的战斗，此时的他也是占据了不少的上风，不过，想要将对手给解决了，也不是那么容易的事情，而且，就算是李轩想要加入战斗，也帮不上太大的忙，所以，他将目光放在了正与南昊阳厮杀的那名神陨门的太上长老的身上。

　　南昊阳的实力达到了半步世皇后期的境界，而他的对手亦是如此，不过，在气势上，看起来南昊阳的气势要比对手强大了很多，这也直接导致了他压着对手打，看到这里，李轩点了点头，又对着旁边的南圣元说道：“让我们三个人来对付他吧。”

　　由于此时的李轩距离南昊阳的距离并不是很远，完全在空间囚笼的笼罩范围之内。只要李轩一个念头就可以将南昊阳以及对手包裹进来，而且，又因为神陨门的这名对手都自顾不暇呢。哪里能够有时间分心去关注外面？

　　所以，在李轩说完这句话的时候，还没等南圣元反应过来，他就惊讶的见到原本在外界厮杀的南昊阳以及他的对手居然一瞬间出现在了这个莫名的空间之内了。

　　而且，紧接着他就听到了一声惊恐的声音，因为他再一次的看到，南昊阳的对手在进入这个空间之后。莫名的苍老了不少。

　　这一点，让他想到在之前自己的对手，也是同样的情况。当时，他并没有感觉到什么，可是现在，他却是感觉到了。俨然就是时间法则。

　　没想到李轩还精通时间法则。这一点，还真是出乎他的意料之外，不过，李轩是自己人，他的实力越是强大，南圣元也越是高兴，所以，在他看到了南昊阳以及神陨门的那名太上长老出现之后。便连忙冲了上去帮助南昊阳了。

　　看到南圣元如此迫不及待的样子，李轩淡淡的笑了笑。

　　他的想法很简单。既然身为接近半步世皇顶峰境界的战斗他与南圣元都有些力有不逮，那么，他就要解放能够插上手的人，而此时，南昊阳无疑是最佳的人选，而且，半步世皇后期的战斗，虽然他有些勉强，但是南圣元可是中期的境界，还是能够起到很大的帮助的，在加上他在一旁偶尔偷袭恶心神陨门那名太上长老一下，相信，很快就能够将他给击杀了，之后再让南昊阳去帮助南向天。

　　想到这里，李轩并没有上前去，而是对着神陨门的太上长老不断的施展层叠的空间，影响他的速度，让南圣元以及南昊阳对付起来更加的容易一些。

　　南圣元以及南昊阳在李轩的辅助之下，很快就令神陨门的那名强者受伤了，看情况，用不了多长时间就他们三人就能够将对手给击杀了。

　　……

　　而外界，南石与张海虽然是第一次联手，但是他们两人的实力都非常的强大，而且，看的出来，他们两人的战斗经验也非常的丰富，所以，即便仅仅是初次合作，但是两人还是合作的非常的默契。

　　只见此时的张冉在南石以及张海的攻击之下已经披头散发了，原本就苍老的面容此时更显狼狈，在他的周身已经没有什么所谓的气势，而是犹如一个行将就木的老人，他的口中更是不时的吐出大量的血液来。

　　面对张冉的惨状，南石的脸上冰冷如雪，没有丝毫的感情，但是他的眼神却是充满了杀意，对于这个想要将他们南家剿灭的神陨门太行长老，他的心里不仅没有丝毫的怜悯，有的，仅仅是击杀的念头。

　　南家，这个在神界当中还算是可以的家族，可是，当他们面对超级宗门的时候是那么的无力，而且，最为主要的是，若是这一次没有李轩的帮助，他们南家想必现在已经被神陨门给灭杀了，一想到南家差点遭遇到灭族之祸，在加上先前南家的那些长老损失了几人，南石的眼神越发的冰冷了，也更加全力以赴的出手了。

　　而相对于南石的想法，张海的眼神中充满了仇恨以及怒火，想当年，他在家族之内，虽然他们的家族仅仅是一个二等的家族，但是在家族之中，他还有着父亲母亲，兄弟姐妹，尽管那个时候他长时间不在家族，可是，与家人的感情却是非常的深厚，可就是这么一个家族，却是被张冉的一己私欲给毫不留情的摧毁了。

　　想到死去的父母家人，张海的眼神仇恨越发的浓郁了，甚至，可以清晰的看到，他的眼角流出的泪水，那种思念，以及报仇的泪水，多少年的等待，他终于在今天等到了这个机会，终于要将仇人给杀死了。

　　“张冉，没有想到吧，今天你会为你所做的一切付出代价！”只见张海在攻击者张冉的同时，亦是咬牙切齿的说道。

　　“荷荷……”听到张海的话，张冉已经说不出话来了，但还是从他那浑浊的老眼中看出一丝悔恨以及怨毒的神色，当然，这种悔恨可不是什么后悔将张家给灭杀，而是后悔当年他轻视了张海，没有亲自去，否则的话，哪里来的今天后患？

　　见到张冉即便是到了这种地步仍旧是满脸怨毒的看着自己，张海心头怒火更胜，手中的战技频繁施展，对着张冉不断的攻击。

　　随着南石与张海在施展出了更加强有力的战技之后，张冉的压力再次的猛增起来，不过，虽然张冉不敌两人的联手，但是他本身毕竟是半步世皇巅峰境界的强者，即便是处于下风，但还是能够勉强的支撑着，只不过，他的伤势越发的严重了。

　　而且，在他的心里，到了现在，见到自己所受到的伤势之后，已经打消了逃走的念头了，毕竟，他现在的情况实在是太惨了，而且，这两人还在时刻的防备着他逃走。

　　似乎，在下一个瞬间，张冉就会被南石、张海给击杀了。


第965章

　　吟……

　　只见一条长达几百丈来场的金色巨龙突然出现在虚空当中，随着巨龙的一声怒吼，接着便看到这条金色的巨龙朝着南向天冲了过去。

　　这条巨龙正是由李浩利用金蛇剑释放出来的，虽然两人的实力比起半步世皇巅峰境界的强者要弱上了一些，但是有着神兵利器，能够提升他们的战斗力，直接让他们的战斗力丝毫不弱于半步世皇巅峰境界的强者，如此强大的巨龙在出现之后，即便是远处围观的汉唐王爷以及那名老者都不禁色变了起来。

　　而南向天更是首当其冲，当他见到那条金色的巨龙朝着自己俯冲而来的时候，南向天亦是不敢有丝毫的怠慢。

　　说起来，李浩此时在气势上也示弱了南向天一筹，但是，他的全力一击，仍旧不是南向天可以轻视的。

　　南向天想要战胜他，不付出一些代价还是不可能的。

　　不过，面对这条几百丈来长的金色巨龙，南向天没有丝毫的惧色，反而身上充满了浓烈的战意，既然对方的气势比自己还要弱上了一些，都能拥有如此强烈的战意，他南向天又岂会弱了？

　　见此，只听南向天苍老而豪迈的声音响起：“来得好！”

　　说着，他已经扬着手中的甄玉刀对着金色的巨龙冲了上去。

　　虽然南向天的身体相对于庞大的金色巨龙来说，实在是微小的可怜。可是，他身上所爆发出来斩破一切的气势却是将金色巨龙的气势牢牢的压制住了，当他来到了金色巨龙面前的时候。只见他手中丈来长的甄玉刀突然爆发出一股碎玉般的光芒来。

　　随着光芒出现之后，足足有几十丈来长的刀芒亦是出现，接着，在南向天全力一击之下，对着金色巨龙的龙头就斩了下去。

　　这架势，看起来似乎是刀芒只要斩在龙首之上就会令龙首断裂一般。

　　吟……

　　金色的巨龙似乎是有着自我的意识一般，当他感受到甄玉刀之上所散发出来的气势以及朝着自己的头顶斩落下来的时候。龙首变换了一下，同时，龙首亦是朝着旁边一扭。躲过了甄玉刀的刀芒。

　　不过，刀芒的速度实在是太快，同时，南向天距离巨龙又不是很远。虽然金色的巨龙躲避过了被斩落龙首的危机。但是，他的一双龙角还是被刀芒齐刷刷的给斩落了下来。

　　嚎……

　　一声似龙吟，又似兽吼的声音自金色的巨龙口中发出，当他龙角被刀芒斩落了之后，虽然没有血液流出，但断脚之痛还是让它发出了一声凄厉的惨叫来。

　　而且，可以明显的看到，在金色的巨龙的龙角被刀芒斩落之后。似乎是能够发现，它的气势弱上了不少。

　　不过。兽就是兽，哪怕巨龙是神兽，也同样脱离不了兽性，当龙角断裂之后，巨龙暴怒了，一双如同球场大小的金色巨眼充满怒火的看着南向天，口中再一次的释放出一声龙吟来，不过，这声龙吟可不是普通的龙吟，而是在龙吟过后喷出了一口龙息。

　　龙息为火红色，犹如一道岩浆一般，似乎可以焚毁天地间的一切，当龙息自巨龙的口中喷洒而出之后，便见到周围的虚空突然冒出了一片青烟，随后，随着龙息所过之处，只见虚空被龙息的余威给灼伤出一条焦灼的黑洞来。

　　“不好！”在南向天一道将巨龙的龙角给斩断了之后，并没有马上再次的挥刀，毕竟，先前那股强大的刀芒，也是他废了好大的力气，并不是很轻松，他也需要喘息的时机，而且，他也知道金色的巨龙是绝对不会善罢甘休的，所以，一直都在戒备着。

　　果然，当他见到犹如岩浆的龙息出现了之后，他的脸色顿时变换了一下，从龙息上，他感觉到，若是自己被龙息一口给喷中的话，那么，他即便是不被龙息焚毁身体，那么也绝对成为一块焦炭。

　　见此，南向天连忙挥动手中的甄玉刀，顿时，只见随着他挥动手中的甄玉刀，便看到一片碎玉般的光幕出现在他的面前，并且将他的周身都给覆盖了，而这个时候，龙息亦是来到了他的面前，撞在了光幕之上。

　　兹兹……

　　可以清晰的看到，当龙息撞击在光幕之上，光幕发出了一阵犹如焦糊的声音，噼噼啪啪作响，而且，一片焦黑的颜色亦是在光幕之上显现出来，而在其内的南向天则是额头见汗，显然，面对这道龙息，他也同样的不轻松。

　　正在远处剧烈喘息的李浩，当他见到南向天的样子之后，脸上并没有露出丝毫的轻松神色，反而是用手中的金蛇剑对着金色的巨龙一指，随后，口中轻喝：“去……”

　　说完，便见到金色巨龙再次发出一声犹如龙吟版的声响，随后便俯身朝着南向天冲了过去。

　　若是说龙息冲向南向天的时候，如同火山爆发的话，那么，这条金色巨龙冲向南向天的时候就犹如小型烈日撞向星球，威势无比强大。

　　金色的巨龙速度比起龙吟更加的快速，虽然身体庞大，但还是在瞬间就到了光幕面前。

　　啵……

　　随着金色巨龙的仅仅撞击了一下之后，便见到龙息没有破碎的光幕瞬间破碎开来，同时，对着其内的南向天撞击了过去。

　　而此时的南向天，当他见到金色的巨龙冲过来之后，脸上并么有什么惊慌的神色，反而是无比的镇定，只见他快速的举起手中的甄玉刀，双手紧紧的握住，接着，只听他的口中一声喝喊，随后便见到他的身体连带着甄玉刀一同朝着金色的巨龙劈了过去，此时的他。看起来似乎是已经身化甄玉刀了。

　　当南向天与甄玉刀一同冲向金色巨龙的时候，只见虚空中顿时被斩出了一道长长的裂缝来，伴随着一股毁灭的气息。南向天与金色的巨龙撞击在了一起。

　　“糟了！”当李浩见到南向天手持甄玉刀散发出如此强大的气势之后，再看看俨然因为龙角断裂气势大跌的金色巨龙，他的脸上露出一丝担忧的神色来。

　　只见此时的南向天在与金色巨龙撞击在一起之后，顿时，他与甄玉刀化为了一片绚丽的刀芒，对着巨龙从龙首中间就劈了下去。

　　瞬间，仅仅是瞬间。就听到金色的巨龙突然惨叫了一声，接着便看到他整个身体从中间一分为二，同时。长达几百丈的金色龙神亦是化为了两半。

　　之后，便见到南向天手持甄玉刀再一次的出现了，不过，看得出来。先前的那一击。他的消耗也是非常大的，站在虚空中剧烈的喘息着。

　　不过，看起来虽然他的消耗很大，但是并么有受到什么伤势，只不过因为消耗大，而有些战力不稳而已，稍微有些脱力。

　　可是李浩则是不同了，要知道他之所以能够自由的控制金色巨龙。都是因为他的神魂附在了巨龙之上，可是。当南向天将金色的巨龙给劈裂之后，同样也伤到了他的神魂，此时的他，不仅脸色煞白，同样，嘴角亦是沁出了一丝鲜血来，显然，是受到了不轻的伤势了。

　　呼呼……

　　只见此时的南向天在虚空中剧烈的喘息着，不过，他的双眼却是犹如鹰隼一般的看着李浩，只等他稍微恢复一下就将李浩给斩于刀下。

　　而一旁的李浩见此，心中顿觉不妙，到了现在，他明白，自从张海出现之后，局势对于他们神陨门就已经非常的不利了，而此时，即便他是在如何的努力也根本不是南向天的对手，与其如此，还不如趁着现在还有一丝力气逃走再说。

　　想到这里，当即，只见李浩的眼珠子转动了一下，便突然暴起，朝着与南向天相反的方向爆射而去。

　　南向天一直都在盯着李浩，此时，见到他的举动，哪里还能不知道他的想法，当即，喝喊一声：“哪里走！”

　　说着，便朝着李浩追了上去。

　　李浩听到南向天的声音，身形仅仅是顿了一下之后，便以更加快的速度逃走了。

　　……

　　而此时在空间囚笼之内的李轩与南圣元、南昊阳三人，在他们三人的联手之下，此时已经将神陨门的那名太上长老给彻底的重伤了，而此时，他们三人所用的时间仅仅不到一分钟而已。

　　而此时，这名神陨门的太上长老一副凄惨的摸样，看起来让人有种惨不忍睹的感觉，但是尽管如此，他虽然知道自己将死亡了，但是仍旧没有放弃求生的机会，面对三人的围攻，虽然他已经有些疯狂的样子了，但还是不断的挣扎着，希望能够出现一丝奇迹。

　　对此，李轩三人只是冷笑，现在的他们，若不是担心这名神陨门的太上长老不顾一切的临死反扑的话，估计已经对他们进行绝杀的一击了，但是，尽管如此，他们还是寻找着对他必杀一击的机会。

　　“好机会！”远处的李轩，这个时候，当他见到神陨门的这名太上长老被南圣元一拳轰飞了之后，便看到他此时正是无处借力的时候，李轩见此，连忙抓住了这个机会，只见他对着神陨门的这名太上长老一指，接着，便见到突然一道仅有十几丈方圆的空间之刃突然出现在正抛飞中的神陨门太上长老身后。

　　随着空间之刃的出现之后，神陨门的太上长老见此，脸上顿时露出了惊骇的表情，因为，此时的他不仅神力耗尽了，更是无处借力的时候，可是，偏偏这个时候，李轩释放出来空间之刃，而且，看起来虽然这个空间之刃并不是很大，但是其上所蕴含的切割一切的气息，还是让他的心里感受到了不妙。

　　当即，只见他的脸上露出了一副惨然的，神色，虽然在之前他一直不曾放弃逃走的机会，可是，这一次，他知道。即便是想要逃走都不可能了，就在他脑子里刚冒出这个想法的时候，他就发现。自己的身体似乎是被什么东西给一分为二了。

　　于此同时，在他身体一分为二的时候，只见那个刚刚释放出空间之刃的小子来到了他的面前，犹如砂锅大的拳头，对着他的脑袋就轰轰的砸了下来，临死的时候，他只是听到了一声犹如西瓜碎裂的声音。便彻底的失去了意识。

　　不错，当将他给击杀之后，李轩三人虽然消耗了不少。但是并不是很严重，而且，他们三个人也没有人受到丝毫的伤害，最多就是消耗大了一些而已。

　　虽然将神陨门的这名太上长老给击杀了。南圣元还好些。南昊阳则是有些不可思议，尽管他也是三人中的一份子，他实在是无法想象，先前还与他厮杀的难舍难分的神陨门太上长老，此时居然在如此短的时间之内就被击杀了，不得不说是一个奇迹。

　　见到南昊阳看向自己的神色，李轩的脸上并没有露出太多的表情，只是说道：“这一次。凡是来到南家的神陨门太上长老们，必须要全部杀死。而现在……”

　　说到这里，李轩看向了外面，发现此时的世将级别的战斗当中，在先前的时候，神陨门的那些太上长老就已经快要被全灭了，而随后，随着精灵女神以及南明等人的加入，在不到一分钟的时间之内，就将剩下的那些二十多名神陨门的长老给彻底的击杀了。

　　见到这里，李轩的脸上露出了满意的笑容来，当下，他将目光看向了半步世皇的战斗。

　　此时，半步世皇级别的战斗，只剩下了南家的南石以及南向天与他们的对手了。

　　南石那里不用说了，他们的对手已经到了死亡的边缘，虽然张冉仍旧是拼死反抗，但却是那么的无力。

　　对此，李轩没有丝毫的担心，仅仅是看了一眼之后，便将目光放在了南向天与李浩的身上，而这个时候，他正好看到李浩逃走的一幕。

　　若是让李浩与南向天此时硬碰硬的话，那么，即便是最后南向天付出一些代价，最后也可以将李浩给击杀了，可是，若李浩一心想要逃走，那么，即便是南向天的实力比起此时的李浩要强上了一些，可以他的实力也绝对无法奈何李浩的。

　　所以，当李轩见到李浩逃走的时候，他的脸色顿时变了。

　　绝对不能够让李浩逃走，可是，以李轩的实力又奈何不了实力即将达到半步世皇巅峰的李浩，所以，他将目光看向了南昊阳，连忙说道：“前辈，那个人要逃走。”

　　说完，李轩便将空间囚笼打开，让南昊阳看向外面。

　　果然见到了李浩逃走的一幕。

　　李轩不想放过神陨门的任何一个人，他南昊阳又怎么可能想要放过呢？

　　当他见到李浩想要逃走的时候，简直就是比起李轩还要着急，当即，连忙说道：“快，让我出去，然后……”

　　没等他说完，南昊阳就见到李轩的脸上露出了一副欣喜的神色来，弄得他不明所以。

　　不过，随后他就见到了那个逃走的李浩突然出现在了这个莫名的空间之内。

　　而李轩的脸上露出欣喜的神色则是因为他发现，那个神陨门的太上长老所逃走的方向居然是自己所在的方向，虽然他的实力不足以对付李浩那种级别的对手，但是利用空间囚笼将他给困住一小会还是有可能的，所以，李轩便释放出了空间囚笼，直接将他给困在了里面。

　　按照李浩的想法，虽然他不敌对手，但是，想要逃走还是没有任何的问题，可是，想法总是美好的，他没想到自己如此的倒霉，刚逃走，紧接着却是被李轩给弄到了这么一个莫名的空间之内了。

　　“这是哪里！”当李浩见到自己身处一个莫名的空间之后，此时正处于逃走的时候，他的心境本来就有些不稳了，但是，没想到的是，居然来到了这里，这让他的脸上顿是露出了惊恐的神色，甚至有些绝望了起来，但是紧接着他的脸上再次露出了希望，因为他发现，这个莫名的空间的壁垒并不是很坚固，以他的实力，不消多长时间就可以攻破，当即，他也不耽误，直接朝着空间壁垒所在之处，拿着金蛇剑就攻击了过去。

　　对于李浩的动作，李轩自然是看到了眼里，虽然他知道以空间囚笼壁垒此时的坚固程度，虽然阻挡不了李浩多长时间，但是，他也并么有报太多的幻想，只是在随后，他就将正在冲过来的南向天摄取到了空间囚笼之内。

　　“伯父，他在那里！”当南向天进入这个空间之后，虽然看到了李轩等人令他有些意外，但是他也同样看到了那个李浩了，所以，只是对着李轩等人所在的地方点了点头后，便朝着李浩冲了过去。

　　而南圣元以及南昊阳两人见此，脸上露出了愤怒的神色，随后，便朝着李浩追了过去。

　　南圣元虽然是半步世皇中期的实力，但是一他的实力多多少少还是能够帮上一些的，所以，他也没有闲着。

　　而原本一心想要将空间壁垒击碎的李浩，当他见到居然再次有两人对着自己追来的时候，他的脸色顿时变了。


第966章

　　以李浩现在的实力，根本就不是南向天的对手，所以他才要逃走的，可是现在，后面不仅有着南向天，同样还有两人对他追击，虽然这两人的实力并不是很强大，但是，以他的状态，那两人足以成为压死他的最后一根稻草。

　　想到这里，李浩暗道，绝对不能够让他们追上自己，一定要尽快轰破这个突然出现的空间壁垒，当即，只见他的速度更快了。

　　远处的李轩虽然没有动手，但是，当他见到李浩的举动之后，自然明白他的打算了，当即，只见他心念一动，随后那个李浩便可以清晰的感觉到，在他的前方突然出现了无数个层叠的空间来，随着这些空间的出现，他的速度顿时缓慢了，而且，一股禁锢的力量更是禁锢了他的身体，虽然以他的实力可以轻松的挣开，但难免的会影响一些速度。

　　唰……

　　只见李浩将目光看向李轩，眼神中充满了怨毒的神色，之所以如此，是因为他已经感觉出来了，自己能够莫名的进入这个空间以及此时被层叠的空间阻碍，都是因为这个小子的原因，眼见着身后的南向天等人已经追上来了，他知道，自己的逃生路算是被李轩给彻底的毁灭了，没来由的，他的心里突然升起了一种绝望的感觉来，当即，只见他的脸上变得狰狞了起来，看着李轩，怒吼道：“小杂种，老夫就是死了也拉着你去垫背！”

　　在说完了这句话之后，只见李浩如同疯魔一般。朝着李轩冲了过来。

　　原本正在后面追击李浩的南向天三人，眼看着就要追上他并且将他给击杀了，但是令他们没想到的是。这个李浩居然朝着李轩疯狂的冲过去了，对于李轩的实力，虽然他们很是惊讶，但是，他们也不认为李轩是李浩的对手。

　　所以，在看到这样的一幕之后，仨人的脸色大变。纷纷掉头，展开拦截。

　　而李轩，正如南向天等人所想的那般。他的确不是李浩的对手，即便是李浩现在的状态，他单独对上也是必死无疑的，可是。这里是李轩的空间。在空间囚笼之内，只要空间囚笼不被李浩给毁掉，那么，他想要击杀李轩，简直就是一件不可能的事情，因为李轩可以随意瞬移到任何一个地方，即便是他的境界达到了半步世皇巅峰的境界也根本奈何不了李轩。

　　所以，当李轩见到李浩居然不想着逃走。而是带着强烈的杀意朝着他攻击而来的时候，他的脸上闪过一丝意外的神色。但随后便化为了不屑的表情。

　　不过，对于这些南向天三人并不知道的，所以，在他们全力的追击之下，还不等李浩来到李轩的面前，就被南向天使用甄玉刀劈出了一道玉般的刀芒，给阻止了，随后就被他们给追上来。

　　李轩见此，表情一愣，不过，也没说什么。

　　只见南向天三人在将李浩给拦住了之后，便对他展开了围攻。

　　在先前的时候，南向天一个人就可以将李浩给牢牢的压制住，并且令他重伤，而现在，有了南昊阳以及南圣元两人的加入，虽然他们的实力并不是很强大，但是在他们三人的联手之下，还是令李浩陷入了没有丝毫还手之力的境地。

　　一时间，弄得李浩眼神怨毒的看着李轩的时候，他也要疲于防备三人的攻击，可是，即便如此，他也只能够顾首不顾尾的。

　　轰……

　　只见南圣元一拳趁着李浩疲于应付南向天甄玉刀的时候，他那蕴含强势威力的一拳便轰在了李浩的背上，顿时，只见李浩的口中喷射出一口鲜血来。

　　紧接着，没等李浩缓过神来，再次见到南昊阳释放出一道火焰般的神芒，再次轰在李浩的后背，尽管李浩身穿宝衣，可仍旧被焚毁殆尽。

　　李浩的气势瞬间降低到了一个顶点，可是，他仍旧是疯狂的朝着李轩冲去，在他想来，自己之所以没有逃走，完全是因为李轩的原因，所以，无论如何，他都要在临死之前，将李轩给击杀了！

　　想到这里，李浩的眼神更加的疯狂了，已然化为血色的双瞳，看着李轩，似乎是要将他给杀死一般。

　　南向天的脸色很难看，他没有想到李浩居然对于击杀李轩是如此的执着，只听他冷哼一声，随后，居然退后了一步，示意南圣元、南昊阳二人拖住，而他则是在原地闭目了起来。

　　只见随着南向天眼神闭上之后，便见到他的气势在不断的攀升着，同时，他手中的甄玉刀亦是发出了如同珠玉般的清脆颤响声，似乎是因为即将要得到重用而兴奋一般。

　　而剩下的南圣元以及南昊阳两人，随着南向天的退后之后，他们两人虽然不能够如同先前那般力压李浩，但还是能够占据上风，并且时不时的对李浩造成一丝伤害，此时，李浩可以说是即将达到了力竭的地步了，而他之所以能够坚持到现在，也是因为心里的一股执念，那股弑杀李轩的执念。

　　此时，李浩被两人围攻，不仅没有感受到一丝压力的减轻，反而是有种死亡的感觉，因为他知道，南向天在酝酿着一场强大的暴风雨，而他，此时身为一叶小舟，没有丝毫信心能够躲避过去，所以，在这之前……

　　想到这里，李浩再一次的将目光看向了李轩所在的地方，手中的金蛇剑挥舞的更加快速了。

　　“滚开！”只见李浩一剑逼退了南昊阳，随后，对着李轩略前一瞬，足有几百米的距离，而这个时候，他距离李轩的距离已经不足一公里的范围了。

　　在这个距离之内，只要他挥出一剑。就可以攻击到李轩，所以，知道时间珍贵的李浩。聚集起全身的力气，对着李轩狠狠的劈出了一剑。

　　随着这一件的劈出，只见一条金色的巨龙瞬间出现。

　　在之前，李浩曾经释放出一条长达几百丈的金色巨龙，而这一次的巨龙虽然没有上一次的庞大，但是也达到了长达百丈的长度了，其中所蕴含的气势又是他的全力一击。若是真要将李轩给劈重的话，那么，即便是以李轩现在的实力。也很难躲避过去，虽然不至于被击杀了，但是重伤的下场还是绝对的。

　　不过，当李轩见到李浩所释放出来的金色巨龙的时候。他的脸上并未露出丝毫的惊慌之色。而是先嘲讽的看了一眼李浩，接着，他便在李浩的面前消失了，让金色的巨龙扑了一个空。

　　“怎么可能？”当李浩见到自己全力释放出来的一击被李轩给轻松的躲避过去的时候，他的表情顿时僵硬住了，不过，他并未放弃，因为。此时他的大部分神魂都已经附在了金色的巨龙之上，可以将李轩给牢牢的锁定。也就是说，只要李轩还在这个空间之内，还在他的感应范围之内，那么，金色的巨龙就不会放弃对李轩的追击。

　　想到这里，当李浩再一次的发现李轩的时候，他便控制着金色的巨龙继续朝着李轩追击了过去。

　　然而，就在这个时候，突然，一股斩碎一切的气息自李浩的身后传来，同时，只见空间囚笼之内突然之间亮起了一道翠绿的光芒，紧接着便看到这道翠绿的光芒突然只见化为了一道刀芒，对着李浩就攻击了过来。

　　当李浩在感受到这股刀气的时候，连忙转过身，握着手中的长剑就要抵挡，可惜，就在他刚要举起手中金蛇剑的时候，他的眼神便突然呆住了，接着，便看到在他的额头之间，出现了一道血色的缝隙。

　　而南昊阳以及南圣元见到这一幕的时候也停止了对李浩的攻击，同时，那条原本被李浩神魂操控的金色巨龙，亦是发出了一声悲鸣之声，形体开始有些涣散了起来。

　　而这个时候，只见李浩的身体突然自眉心分开，一分两半，而他手中的金蛇剑仍旧是在指着南向天。

　　死了。

　　堂堂神陨门的第三太上长老在众人的围攻之下，终于死了。

　　击杀一名实力如此强劲的强者，并没有那么简单，当李浩在被击杀了之后，虽然李轩距离的他们有些远，但还是能够清楚的听到他们的急促的喘息声，特别是南向天，最后的一击，又何曾不是耗尽了他的全部的神力呢。

　　若不是南向天的最后一击，即便是李浩已经达到了力竭的地步了，但是想要将他给击杀了，还是要颇费一番手脚的，再加上他见到李轩即将要处于危险当中，所以迫不及待的使用出了最后的一刀，结果，他是对的。

　　而此时，这一次前来围攻南家的众多神陨门强者，到了现在只剩下了一人了，就是神陨门的第二太上长老张冉，其他人，已经全部被击杀了。

　　“伯父，你们没什么事吧。”李轩来到了南向天等人的面前后，关心的问了一句。

　　听到李轩的话，只见面色苍白的南向天摇了摇头，一脸的感激的看着李轩，说道；“没事，这一次若不是有你的帮助，想必……”

　　类似的话，李轩真的已经听了无数遍了，所以，还没等南向天说完，就见到李轩连忙打断了，只听他说道：“既然如此，那么，我们就出去吧。”

　　说着，不等他们说话，李轩便将南向天三人带出了空间囚笼之内来到了外面。

　　当他们来到了外面的时候，李轩等人恰巧见到了让他们意料中的一幕，只见张冉被击杀了，不过，不是被南石给击杀的，而是被张海硬生生的用双手将他的脑袋给揪下来击杀的。

　　“哈哈……”当张海亲自将张冉给击杀了之后，只见他的口中爆发出了一股畅快的笑声来，不过，畅快的同时，也有着解恨以及悲哀之意。

　　不知多少年了，张海每天日思夜想将这个灭了他们家族的人给击杀了，但是由于对方的实力强大。在加上身在神陨门这等超级宗门之内，让他根本没有任何的机会，所以。这么多年来，他一直都要寻找着这个机会，当他听到了神陨门即将剿灭南家的时候，他就知道，这个机会来了，所以，他也来了。

　　他要将张海给击杀了。这就是他的想法，尽管他知道，这种希望仍旧是非常的渺茫。毕竟，南家只是一个一流的家族而已，想要对抗神陨门这等强大的宗门，是根本不可能的。但是。令他没有想到的是，南家居然有李轩这等强大的对手帮助，将神陨门来犯的众多强者给先后击杀。

　　想到这里，张海收拾了一下激动的心情，将目光落在了李轩的身上。

　　接着，便见到他来到了李轩的面前，脸上露出感激的情绪，对他说道：“小兄弟。谢谢你了，若不是你们。我张海想要找张冉报灭门之仇，还不知要什么时候。”

　　说完，只见张海身为一名半步世皇巅峰境界的强者也不顾众人惊讶的目光，居然对着李轩深深的行了一礼。

　　李轩见此，连忙侧身躲避了过去，笑着回应道：“前辈客气了，这次的帮助，纯属无心之举，所以，没必要如此的客气。”

　　“不！”听到李轩的话，只见张海抬起头来，这个时候，可以清晰的看到，他双眼中蕴含着两点泪光，只听他对着李轩说道；“不管是有心还是无意的，这一次，你都确确实实的帮助了我，所以，这一礼你受之无愧！”

　　张海的语气很是坚定，看着李轩的目光透着感激的神色，对此，李轩无奈，也没有再继续说下去，只是与张海简单的寒暄了几句。

　　随后就见到南石上前，对伤害拱了拱手，说道：“虽然知道你击杀张冉是有着必杀的理由，但是，不得不说，如果没有你，光凭老夫一人想要将张冉给击杀，是绝对不可能的事情，所以，老夫代表南家也要感谢一下你。”

　　……

　　先不说南石等人之间与张海的相互客气，单说是周围的那些围观武者。

　　虽然在刚开始的时候，他们没有一个人看好南家，甚至还一度的认为，南家在神陨门的强者之下，不消片刻的时间就会飞灰湮灭。

　　但是，随着战斗的开始之后，他们算是真正见识到了南家的强大，当然，还有南家请来的帮手，李轩等人的强大来。

　　特别是当他们见到神陨门居然在南家与李轩等人的联合之下，落入了下风之后，这种心理上的冲击是无法想象的，特别是当他们见到神陨门的那些不论是长老还是太上长老相继的一个个被击杀的时候，更是让他们震惊到了极点了。

　　他们一是震惊南家的实力居然如此的强大，二是震惊南家居然敢击杀神陨门的长老、太上长老。

　　虽然这么多年来，一些不入神陨门的门派也曾击杀过神陨门的弟子，但是，谁都不敢摆在明面上来，哪里像这一次，南家居然敢击杀神陨门的强者，而且，到了最后，神陨门来到南家的所有人，居然全部被击杀了一个都没有留下。

　　当这一刻，那些围观的武者们知道，原来超级宗门也不是不可以反抗的，原来也是可以如此光明正大的击杀。

　　而且，他们明白，随着这一次前来南家的神陨门强者被灭掉之后，虽然不至于令神陨门陷入青黄不接的程度，但是也令神陨门元气大伤了。

　　当然，前提是他们没有算上神陨门的暗中那些强者的前提之下，但是，这一次，仍旧是神陨门难以承受的损失。

　　“死了？神陨门的人都死了？”当一切都结束，并且他们亲眼看到之后，眼神中仍旧是带着浓重的难以置信的神色，似乎是眼前的一切都是假象。

　　“是啊，都死了，没想到啊，没想到……”在那人说出来之后，马上就有人一脸感叹的说道，不过说着说着他也不知道说的是什么了。

　　此时，所有人，不管他们是来自什么门派，什么家族，当他们看到南家以及李轩等人的时候，要么是眼神中带着忌惮的神色，要么就是尊敬崇拜的神色。

　　同时，他们也明白，以前在神界当中名声并不显赫的南家，在今天，必然会在极短的时间之内传遍整个神界的。

　　不过，之后，他们又不禁考虑到，这一次神陨门损失了如此多的太上长老以及长老，那么，身为一个超级宗门，不论是为了门派的尊严还是为了那些人报仇，都不会善罢甘休的，他们心里不禁有些为南家的未来担忧了，可是，在内心里，更多的还是有着期待的之情，他们很想看看，南家在以后会如何面对神陨门的报复。

　　相信，下一次神陨门的报复绝对是疯狂的，而以南家现在的实力，又如何是神陨门的对手呢？

　　而那名围观的老者以及汉唐的王爷，此时也难掩震惊的神色，纷纷对视着，无语起来。

　　不过，他们两人的心里也同样有着期待，当然，还有一丝对于神陨门的幸灾乐祸。


第967章

　　既然南家与神陨门之间的战斗已经结束了，而且最后还是以南家这个最为不看好的一方大获全胜，如此惊人的消息，那些围观的武者当然想要第一时间传达出去了，特别是其他宗门或者家族的探子，在震惊过后，连忙头也不回的离开了。

　　他们要将这种惊天的消息第一个时间传达给上面。

　　而那些闲散或者是纯属看热闹的武者，并没有马上离开，而是看着南家一方的人想要上前来打招呼，但是当他们看到南家的人一个个的都满身的杀气之后，想了想，还是离开了。

　　对于这些人的离开，李轩等人并没有在意，而是继续与张海攀谈着。

　　之后，李轩等人又与张海客气了一番之后，张海便告辞道：“各位，如今我离开宗门已经有一段日子了，现在既然大仇得报，那也应该是回到宗门内的时候了，希望以后还能再见吧。”

　　说完，张海也不再逗留，直接一个瞬移消失在众人的眼前。

　　看着张海等人消失的方向，只见南石将目光再次的看向了李轩，对着李轩说道；“小兄弟，感谢的什么话我就不多说了，你是南家所有人的恩人。”

　　说到这里，南家的所有人对李轩以及他的手下，都投去了感激的目光。

　　接着，只听南石再次的说道：“经过了一番的战斗，想必大家已经都很累了，还是先回去休息一下吧。”

　　经过南石这么一说。原本众人就已经有些累了，此时更是感觉到一股强烈的倦意席卷心头，虚弱的感觉让他们恨不得现在就回去好好的睡上一觉。即便是强横精力无限的李轩，也是感觉到自己的身体确实有些虚弱了，需要好好的休息。

　　当即，也就点了点头，回到了南家之内。

　　此时，在南家的上空看去，只见南家已经被毁灭了大半了。幸好的是，在之前南家已经将绝大多数人都给转移了，所以即便是南家的建筑损失了大半。可是人员的伤亡并没有多少，即便是那些伤亡的也不是南家的重要人物，甚至还有着一些奴仆，所以。对此。南家也没有什么好心疼的。

　　不过，南家还是有着大片的建筑仍旧处于完好的状态，所以，在从虚空中降落下来之后，李轩等人也不客气的，各自找了一个房间，休息去了，南家之人亦是如此。此时的他们谁也不想多说一句话了，只想好好的休息一下。

　　其实。实力达到了他们这种程度，虽然很累，但是只要服用一些恢复精力的丹药，就可以很快的恢复过来，但是，与服用丹药相比，他们更喜欢以睡觉的方式，尽管睡觉的方式来的要缓慢了不少，不过，这在他们看来，已经是一种享受了。

　　而且，经过了这么一番的战斗之后，即便是他们全部进入休息的状态，相信也没有人敢来打扰他们了，至于神陨门？

　　鬼才知道他们什么时候能够再次到来呢。

　　……

　　就在李轩等人与南家的人进入了休息的状态之后，神界之中可是翻天覆地了。

　　首当其冲的就是那些探子们，每个探子都忙活着将这里的事情禀报给各自的势力，并且对于这里的战斗做了详细的说明，而且，绝对多数的探子都对于今天所发生的事情利用记忆水晶给记录了下来。

　　相信，这个记忆水晶一旦传回各自的势力后，必然会引起强大的震荡来的。

　　而这一次损失最为严重的神陨门之内，则是真正的爆发了。

　　虽然南家在与神陨门厮杀的时候，人群中同样有着神陨门的探子，但是这个探子并未显现出来，而且，在战斗结束之后，虽然他第一时间将消息传达去宗门之内，但是，以此时的速度，即便是乘坐传送阵，也需要几天的时间。

　　可是，要知道，实力凡是达到了世将级别以上的境界，或者说是一些特殊身份的弟子，他们在宗门之内都有着神魂玉牌的存在的。

　　而今天，在神陨门的神魂大殿之内，不论是长老还是太上长老的玉牌都纷纷碎裂，一个接一个的，而那些守护在大殿之内看护神魂玉牌的弟子，当他们见到这样的情景之后，早已将这里发生的事情禀告到了上面了。

　　此时，在神陨门神魂玉牌大殿之内，站立着能有十几号人，这些人的身上都是充满了强大的气势，同时，每个人的脸上都是一脸的阴沉之色，看着大殿之内的一地玉色的灰尘，这些玉色的灰尘正是神魂玉牌碎裂之后留下来的。

　　虽然大殿很是宽广，但还是被这些玉色的灰尘铺了整整一层。

　　只见大殿之内鸦雀无声，那些人俱都看着灰尘久久不语。

　　只见这些人的身上所充满的气势，没有一个人弱于半步世皇的境界，全部都是半步世皇以上的境界强者。

　　而其中，站在最前方的一名身材高大，面色充满阴狠之色的中年人，身上的气势更是强大无比，将身后的十几人气势给压制的死死的，而在他身后方的是一名气势比起他弱上不少，但是比起其他人却是强了很多的老者。

　　这名中年人与老者正是神陨门明面上最为强大的两人，分别是神陨门的当代宗主常胜天以及神陨门的第一太上长老王道一。

　　常胜天的实力不用说了，身为超级宗门的宗主，他的实力已经达到了世皇的境界了，而且还是在百万年前，如今到底达到了什么程度，则是无人能知了，而他身后的神陨门第一太上长老王道一，虽然实力还没有达到世皇的境界，但是比起第二太上长老张冉来。又要强上了不少，几乎是只差一点点就进入世皇的境界了。

　　只见大殿之内的气势在沉默了不知多长时间之后，只见王道一苍老的脸上闪过一丝冰冷的杀意。眼神中更是带着一丝不可思议的神色，说道：“怎么可能？张冉死了，李浩死了，其他人都死了，这一次，前去剿灭一个区区一流家族南家共有七十八人，居然全部身死。这，怎么可能？”

　　此次前去剿灭南家的神陨门所派出去的强者，就如同当时张冉他们那么自信一般。王道一甚至是整个神陨门的人都知道，这一次绝对不会出现任何的意外，以张冉等人的实力，想要剿灭南家实在是太容易了。

　　可是。就是这种万无一失的事情。居然在先前不到一个时辰之内，居然一个个的先后死亡，这种速度，这种损失，在神陨门宗门建立这么多年来，这还是头一次发生的事情，即便是王道一身为神陨门的第一太上长老，但是当他见到大殿之内的那些神魂玉牌粉末的时候。他还是有些难以置信。

　　王道一身后的那些人，也都是神陨门的太上长老级别的人物。至于长老级别的人物，虽然也很想进入大殿之内，但是，常胜天以及王道一等一干强者的身上气势实在是太强大了，虽然他们能够近身，但是，这些人给那些长老带来的压力却是他们难以承受的，就如同刚才一般，有一个长老想要进入大殿之内，可是，在他刚刚进入大殿之后，便被大殿之内的气势瞬间给压迫成重伤了，而后也没有任何长老敢于进入这大殿之内了。

　　王道一身后的那些太上长老们就像是没有听到他的话一般，眼神仍旧是盯着那些玉牌粉末，眼神中透着浓烈的杀意，也不知过了多久，大殿之内突然闹哄哄起来了。

　　“怎么可能，二长老的实力是那么的强大，南家是如何将他给击杀的？”其中一名神郁闷的太上长老如此的说道。

　　随着他的话音落下之后，立马就有另一名太上长老接口道：“不错，以张冉长老的实力，虽然南家的实力也同样不同凡响，但是据我们猜测，南家最多也就是有五名太上长老级别的人物，而张冉长老可是十名半步世皇境地强者啊，怎么可能在如此短的时间之内被击杀呢？”

　　虽然亲眼看到了他们的玉牌碎裂，但是他们还是对于张冉的死保持着不信的神色。

　　这时，只听哟有人猜测的说道：“难道是南家得知我们神陨门要攻打他们南家，所以在外面请来的帮手将二长老他们给击杀了？”

　　当这个猜测说出来之后，立马得到了附和。

　　“不错，应该就是这个可能了，否则的话，以南家的实力，即便是再怎么强大，也绝对不会是二长老他们的对手的，而且，那些接近七十名长老也都死亡了，又都是以如此快的速度，看来他们南家要是没有强者相助，我们是无论如何都不会相信的。”

　　在这个猜测得到了证实之后，只见再次有人说道：“有人帮助南家这是绝对的，但是，要知道我们可是堂堂的超级宗门，难道那些帮助南家的人，就不怕我们神陨门的报复吗？还是说，他们也同样是属于超级势力的级别？”

　　当这话说出来后，他们的脸色更加的阴沉了，因为，不管是什么原因，现在，凭借他们的推断已经确定了对方当中有着外势力的加入了，这都说明，有人或者是实力敢于挑战他们神陨门的尊严了。

　　而身为一个超级宗门，多年来培养出来的尊严，又岂是容人侮辱的？所以，他们已经决定，不论这个人或势力是谁，他们都不会善罢甘休的。

　　想到这里，大殿之内的太上长老都纷纷将目光看向了一直没有说话的常胜天的身上，毕竟，不管他们如何的议论，都要经过宗主的首肯才行。

　　此时，常胜天的心里所想的可不是仅仅这么多，他想到的而是更多。

　　此次，神陨门攻打南家的事情，这件事情在整个神界当中，虽然一致的认为，是神陨门不顾超级宗门的脸面，而去欺辱一个一流的家族，对于这个。可以说，所有人的心里都充满了疑惑，他们很不明白。为何神陨门身为堂堂的超级宗门，却是想将身为一流家族的南家给灭掉呢？这到底是什么原因？

　　这件事情，自然不会为外人所知道，即便是神陨门之内，知道的人也是寥寥无几的，只有有限的几个人知道。

　　因为这件事情关乎到一件非常重要的物品，只要得到这件物品的话。那么就会得到难以想象的好处，这种好处是对于境界上的提升，据说。只要得到这件物品，那么，哪怕是一名普通的武者，也能够在极短的时间之内。将实力提升到世皇的境界。而若是世皇境界的强者得到的话，甚至能够让世皇境界的强者直接提升到一个更高的层次，可以说，这件物品是非常逆天的，同时，也是非常难以令人置信的。

　　但是，在天元神界当中，实力能够达到世兵的境界就算是不错的了。若是能够达到世长的级别，绝对是修炼的天才。若是达到了世将的级别，那么，则是天才中的天才，万中无一的，至于提升到世皇的境界，纯属跟自身是否具有强大的气运有关系了。

　　而且，基本上，在天元神界当中，境界达到了世皇之后，想要再次的提升，即便是身具大气运，也很难有所提升了，而身为神陨门的宗主常胜天亦是不例外。

　　任何一名武者，特别是达到了常胜天这种级别的强者，对于提升实力的野心是非常强烈的，虽然在一开始就得知，达到了世皇的境界之后，他的实力在天元神界将不会得到提升之后，这种不甘的心理是非常的强烈的，可是在一个偶然的机会，让他得到了一件物品，这件物品就是能够让他实力大幅度提升的保证。

　　可是，他得到的这件物品是残缺的，只有一半，或者说是需要一个密匙的东西才能够将这件物品给打开。

　　本来虽然心里不甘，但是对于不能够继续提升实力，常胜天的心里已经认命了，但是，当他得到了这么一件物品，并且能够得知这件物品可以打破天元神界的法则，提升实力的时候，他的不甘心理顿时复燃了。

　　当即，他就开始寻找这件密匙，可是，在寻找了几十万年之后，他仍旧么有丝毫的头绪，无奈之下，他找到了神界的天命师。

　　天命师在天元神界当中是非常稀少神秘的，而也正是因为稀少神秘，所以，受到了神界当中之人的尊敬以及恐惧。

　　之所以恐惧，是因为神界的天命师，不说是无所不能的，但知道的隐秘比起任何人都要多的多，他们能够知道一些常人无法知道的事情。

　　而常胜天则是花费了巨大的代价，才请动了一名在神界鼎鼎有名的天命师为他算出密匙到底在哪里，结果就是在南家！

　　在得知了密匙居然在南家之后，常胜天就知道自己改怎么办了。

　　不过，不管怎么说，他也是堂堂世皇境界的强者，对于一个一流的家族，他还真不放在眼里，同时，也是担心落下以大欺小的名声，所以，即便他在非常期待的情况下得知密匙就在南家的时候，他还是没有亲自去南家讨要，而是先派出了门中的张冉，也就是第二天上长老前去协商，但是令常胜天没有想到的是，南家居然根本就不承认密匙就在他们南家。

　　对于天命师的能力常胜天还是非常信任的，在他的心里已经认定了，密匙就在南家了，可是这个时候，南家居然否认了，誓问此时急于提升实力的常胜天会如何呢？

　　当下，他也是果断的人，既然无法和平的得到密匙，那么，就只能用强硬的手段了，所以，他选择了将南家剿灭的结果。

　　其实常胜天完全可以直接派出门派中的强者对于南家进行剿灭的，但他还是找了一个借口，并且准备了半年左右的时间对于南家进行剿灭了，他相信，只要南家一灭那么，他想要得到的密匙就自然能够得到了。

　　这件事情进行的很顺利，甚至，在张冉出发自后，他还在幻想着马山个就要将实力提升到一个全新的境界了呢，可是，这个想法此时看来虽然不至于多么的可笑，但他明白，自己嘀咕了南家的实力了，或者说是额米有想到南家居然还有着援手，不仅这一次没有得到密匙，反而是让神陨门损失了一些中流砥柱。

　　这一点，对于一向自傲的常胜天来说是绝对无法忍受的事情，特别是张冉等人的死亡就像是在他的脸上狠狠的扇了一个巴掌一般，火辣辣的，耻辱，从来没有过的耻辱在他的心底滋生着。

　　不过，这些都不是最重要的，重要的是他担心，那个敢于相助南家的势力，冒着宁愿得罪超级宗门的危险，也要与他们为敌，这一点就值得推敲了，要知道得罪超级宗门可不是什么小事情，可是对方在名明知道神陨门是超级宗门的时候，还是帮助了，这说明了什么？

　　说明了南家必然付出了极大地代价。

　　而这个大家然常胜天马上想到的就是，南家是否将密匙给了那个势力了？


第968章

　　区区一个南家，常胜天并不在乎，他在乎的是，若南家真的将密匙交给了那个势力的话，从那个势力敢于神陨门作对的方面来看，其势力必然不会太弱了，若是这样，那么，他想要得到密匙的难度就大增了，不仅如此，还有一个更重要一点的原因，就是那个势力在得到了密匙之后，也不会甘心只拥有密匙，必然会对他或神陨门索要的，若是这样，必然会引起两个门派的争斗。

　　还有一个担忧就是，这件事情，知情者并不多，仅仅那么有限的几个人，可是，真要等到两个宗门争斗起来，那么，事情的起因，必然会泄露出去，到了那个时候，想要保住这个秘密就非常的困难了。

　　想到这里，常胜天的脸色越发的阴沉了起来，而在他身后的那些太上长老们，虽然看不到他的脸色，但是从他那不断攀升的气势当中，还是能够察觉到，此时的常胜天是多么的愤怒了，当然了，他们绝大多数之人都不知道常胜天因为什么，只有一些小部分知情人才明白，眼神闪烁的阴晴不定看着常胜天，等待宗主的吩咐。

　　常胜天越想越是烦躁，所以，对于身后的那些太上长老他并未理会，而是在想，此时已经不是一个区区南家的问题了，而是关系到了这件物品的最终归属，以及会不会引起两个宗门之间的战斗，所以，到了现在，常胜天以及不能够顾忌什么面子的问题了。他打算，要亲自去南家一趟，看看事实到底是什么样子的。

　　想到这。常胜天回转过身，看着神陨门明面上的剩下的十五名半步世皇境界的太上长老，沉吟了一下，说道：“对于这件事情，本宗主认为，也许已经有超级宗门参与进来了，所以。这一次，再去南家的话，我们一定要谨慎小心。”

　　听到常胜天如此说。那些太上长老都赞同的点了点头，并没有说话，只是静静的等待着。

　　在说道这里的时候，常胜天扫视了一眼那些太上长老。语气缓缓的说道：“既然要谨慎。那么，这一次，本宗主打算亲临南氏家族！”

　　“啊……”

　　在常胜天说出居然要亲临南家的时候，下方的太上长老们的脸上顿时露出了震惊的神色来，对于这一次，神陨门多名太上长老以及长老的死亡，虽然足够引起神陨门的重视，但是也没必要常胜天亲临啊。只要比上次多派出一些强者完全可以了，怎么也不应该到达惊动世皇境界强者地步。

　　而且。若是常胜天亲自去南家的话，难免会落下欺凌弱小的名声，导致让神界之人嗤笑他们神陨门。

　　他们很想劝阻宗主不用前去，但是当他们看到常胜天一脸坚定神色的时候，那到了嘴边的话，还是硬生生的吞了下去，没有说出来，之所以不劝阻是因为他们明白，这个时候的宗主，说明他已经下定决心了，而对于下定决心的宗主，他们是无法改变想法的。

　　语气引起宗主的不满还不如不说了，不过，只有第一太上长老王道一没有什么表情，一脸淡然之色，但是当他看向常胜天的时候，眼神中有着了然的神色，显然，对于这件事情的始末，他多少还是知道一些的，所以，很是聪明的没有露出任何的表情。

　　常胜天是属于心高气傲、刚愎自用的那种性格，对于任何事情，只要他决定下来的，那么，就不容许任何人去反对，此时，当他说出了自己的想法之后，见到没有一个人去反对，当即，脸上露出了一副满意的神色来。

　　只听他继续说道：“这一次，不止本宗主要去南家，你们在场的所有人都要去南家，同时，长老还剩下五十多人吧？全部都去，本宗主倒要看看，到底是哪个宗门势力敢于我们神陨门作对！”

　　虽然常胜天的大部分想法都是不想让密匙旁落，但也有一些想法就是想要立威，对于居然有宗门势力敢于与神陨门作对，侵犯神陨门的尊严，身为宗主的他，是无论如何都不能坐视不理的，否则的话，若是传出去，他常胜天将来还如何能够在神界当中立足，如何有资格担当神陨门的厄宗主？

　　同时，对于敢于帮助南家的势力，他第一个想到的就是汉唐帝国这个超级帝国。

　　毕竟，不管怎么说，南家都算是汉唐帝国的一份子，而此时，南家落难了，那么，相比汉唐帝国是不会不过问的。

　　当然了，这只是他的猜测而已。

　　不过，显然，他的猜测是错误的，虽然南家是汉唐帝国的一份子，但是汉唐帝国可不会因为一个一流的家族而去得罪一个足以与他们相抗衡的超级宗门。

　　“宗主，那么我们什么时候出发？”一名太上长老对常胜天问道。

　　只见常胜天沉吟了一下，脸上露出思索的神色，随后说道：“等等吧，对于这件事情，本宗主还需要跟暗部进行沟通一下。”

　　在神陨门之内，明面上，虽然以他常胜天为尊，但是，在神陨门，不，或者说是在所有的门派当中，都存在着一个暗部，虽然这个暗部同样是以常胜天为尊，可是，暗部的实力却非常的强大，很多事情，他都需要跟暗部的人商量，尽管他的性格刚愎自用，但是也不能够一意孤行，否则的话，引起暗部的反弹，导致宗门内斗，这种后果是他绝对无法承受的。

　　同时，对于暗部，他也有着非常的不满，毕竟，他不想任何人干预他的想法，哪怕就算是暗部都不行，可是以他现在的实力还不足以压制暗部，而若是想要将暗部压制住的话，那么。他就要以绝对的实力才行。

　　想到这里，他又想到了尽快的提升实力，也就是得到密匙。

　　当下。他的心里有些急迫了起来，恨不得现在就出发然后得到密匙，只要得到了密匙，那么一切都不是问题了，什么暗部，别说是暗部，即便是整个神界。他也有着足够的信心压制下来，到了那个时候，整个天元神界都会以他为尊的。

　　一想到即将统治整个天元神界。常胜天的心都沸腾了起来。

　　当即，他也不想耽误时间了，直接对那些太上长老吩咐了几句之后，便离开了神魂大殿之内。

　　……

　　对于神陨门之内发生的一切。此时正在南家安睡的李轩等人自然是不知道了。不过，这一次，神陨门一次性损失了这么多的强者，就算不知道他们也能够想到，神陨门将会是多么的震怒了。

　　对此，虽然他们的心里充满了担忧，但这也是情理之中的事情，对此。李轩已经做好了神陨门报复的准备了。

　　甚至，就连神陨门将会在下一次有可能派出世皇境界的强者他都想到了。虽然还没有什么完全之策，但是，也要面对。

　　而且，有着这一次大量的收获，李轩相信，所有人的实力将会再次提升一个台阶的，到了那个时候，即便是有着神陨门世皇境界的强者亲临，他也有一丝反抗之力的。

　　而现在，经过了一番的激烈战斗，李轩他们已经沉沉的睡了过去。

　　这一睡就是一天的时间，当再次醒来的时候，每个人的脸上都是精精神神的，看起来没有丝毫疲乏的样子，而且，经过了昨天的战斗，都可以明显的看到他们的脸上似乎有着彻悟的样子，若是此时闭关的话，也许会将自身的境界提升到另一个程度也不一定呢。

　　既然休息好了，那么，李轩他们就要闭关去摄取那些资质能量了。

　　这一次，李轩共收获了七十名世将级别的资质能量，以及十名半步世皇境界强者的资质能量，这些能量虽然均分下来，摊到每个人的身上并不是很多，但是，也能够令他们的资质提升不少，而且有了这一次的战斗经验，在加上李轩提供的各种丹药，想来闭关的话，绝对会有很大的收获。

　　不说别人，单说李轩，此时的他，已经达到了混蒙神诀第五层的境界了，可是，经过了这一番的战斗之后，他已经隐隐有了即将突破第六层的感觉了，要知道，混蒙神诀每一次的突破都能够带给他强大的战斗力，所以，对于闭关，李轩也是有些迫不及待的。

　　不过，这一次李轩的闭关不能够是以前的那些人了，现在，虽说他的手下人数也很多，但面对上神陨门还是有些捉襟见肘，所以，南家的人也需要将他们的实力提升上来，可是，短时间内有能力提升实力的，也就是李轩能够办到了。

　　所以，这一次，李轩也打算让南家的人也进入修炼室之内闭关，只有将他们的实力提升上来，才能够为将来的战斗做好充足的准备。

　　不过，南家的人数也有着不少，而资质能量又非常的有限，所以，李轩仅仅是让南家的南向天以及另外的四名太上长老进入了修炼室，同时，又有几个即将到达突破边缘的世将顶峰境界的长老，相信，只要他们稍微闭关一下，就可以达到半步世皇的境界的。

　　李轩知道，神陨门所能够给他们的时间不多，最多也不会超过十天的时间，所以，李轩打算，尽快的进入修炼室之内闭关去。

　　……

　　在进入修炼室之内后，南家之人自然免不了一番的震惊，所以，李轩不耐其烦的对他们讲解了一下之后，便开始闭关修炼了。

　　这一次，对于那些获得的资质能量，李轩同样没有均分，而是让他们各自凭借着自身的本事去摄取，能摄取多少是他们自己的事情，只要你有能力，那么你就能凭借这些资质能量快速的提升实力，否则，只有被淘汰的命运了。

　　只见氤氲的资质能量漂浮在修炼室当中，而李轩等人则是凭借自身的实力开始疯狂的摄取着，然后融入到自己的身体之内。

　　南家的南石等几名太上长老以及长老。或许是刚刚进入修炼室的原因，对于这里的一切还不怎么熟悉，同时。对于摄取资质能量也很是生疏，所以，看起来有些笨拙，不过，可能是他们头一次摄取的原因，不像李轩等人那样，对于资质能量特别是与他们资质相差无几的资质能量。体内已经有些抗性了。

　　而南家的人尽管手法生疏，可是，他们的身体确实犹如鲸吞一般。对着那些资质能量不断的摄取着，看起来速度一点都不必李轩等人慢上多少，而且，随着时间的过去。也能够看到他们的气势在快速的提升着。

　　由于有着先前的战斗经验。让他们对于下一个境界产生了些许的感悟，所以，这个时候才是他们提升最快的。

　　此时，大殿之内陷入了闭关的状态当中。

　　李轩的那些手下当中，虽然他们的实力都是世将的级别，甚至还有很多人的实力还在世将的初期境界，若是单打独斗的话，战斗力也就是一般。不怎么样，可若是组成五叠浪阵法的话。那么即便是由五名世将初期的人组成了，也能够硬撼世将后期境界的武者，所以，他们的实力，只要是每一个人都提升一点，那么就是整体的提升。

　　修炼室内，一个现实天是两千四百年，而且，在闭关的时候，会发现，时间过的很快，很快的，上千年的时间就过去了。

　　在这上千年的时间当中，李轩的一百名手下，只有南明勉强进入了半步世皇的境界，剩下的其他人，如精灵女神、战神，天蚕豆等人，虽然没有进入半步世皇，但是距离这个境界也不是很远了。

　　至于李轩那些剩下的手下，由于只见的战斗感悟，大部分人都纷纷得到了突破，虽然仅仅是一个小阶段，但是对于五叠浪阵法而言，将会得到难以想象的提升，而此时，世将初期境界的武者也没有几人了。

　　对于不到一个现实天就能够取得如此的效果，李轩还是非常满意的。

　　而李轩，此时也达到了混蒙神诀第六层的地步了，虽然看似突破了一个小小的阶段，是也让他的战斗力提升了两成左右。

　　至于南家，很遗憾的是，他们之中并没有任何一人达到世皇的境界，毕竟，突破这个境界实在是太难了，可是，尽管如此，南家的那些人也没有一个人有丝毫的失望神色，反而是一脸的兴奋，因为，在这里虽然他们暂时没有突破，但是却让他们看到了进入世皇境界的希望了，而且，经过了这一千年的闭关，他们的战斗力也得到了极大的提升，每个人至少也提升了两成的战斗力，这在以前，可是他们闭关多少万年都无法获得的，而此时，在修炼室内仅仅闭关了这么点的时间就有了如此的突破，誓问他们如何能够不兴奋？

　　同时，对于修炼室的神奇，他们更加的感觉不可思议了。

　　虽然天元神界是一个相对高等级的神界，可是这种修炼的神器还是他们所不曾听说过的，没想到李轩就拥有者，他们也更加明白了，为何李轩能够在如此的年纪实力确实这么的强大，原来是这个原因。

　　要是南家也能够拥有这么一个修炼的神器那该多好啊。

　　此时在修炼室之内的南家之人的心里突然冒出了这么一个想法来，不过，这个想法刚刚冒出来的时候，就马上被他们给打消了。

　　先不说李轩的势力是多么的强大就不是他们所能够揣测的，单说是李轩对他们南家的救命之恩，就让他们无以为报了，更何况此时还如此相信他们让他们进入这里修炼，这已经是李轩给了他们天大的恩情了，若是他们对李轩还有着什么不贵的想法的话，那么，他们可真不是人了。

　　想到这里，南石等人的脸上顿时臊得通红，当即也不多想，连忙进入了修炼的状态当中，此时，提升实力对付神陨门才是王道。

　　另外，就是南家的五名世将顶峰的境界长老了，在开始进入修炼室的时候，李轩的本意就是让他们进入到半步世皇的境界，但是半步世皇的级别太难以进入了，对于武者来书就是一个坎，所以，在修炼室修炼了一千年之后，他们虽然没有进入半步世皇的境界，但是不论是战斗力上还是资质上，都得到了极大的提升，只要再继续修炼下去，进入半步世皇的境界不是问题。

　　不过，经过了一千年的修炼，修炼室内的资质能量早已被他们给摄取的一干二净了，同时，战斗的感悟也彻底的消化完毕，想要继续修炼下去，凭借的只能够是自身的悟性以及李轩提供的悟道丹等丹药了，相信，即便是他们的修炼不如先前那般快速，但是也差不了太多的，毕竟，李轩所给他们的修炼条件是非常丰厚的！

　　尽管如此，在修炼室内修炼，比起他们平时的修炼也快上了千百倍。

　　所以，在短暂的清醒过后，李轩等人再一次的进入了修炼的状态当中。


第969章

　　神陨门损失了张冉等那么多的强者，不论是对于神陨门的名声还是整体的实力上，都削弱了很多，不过，当常胜天对暗部提出要亲自带着其余的太上长老前往南家的时候，还是遭受到了暗部的阻挠。

　　原因只是神陨门身为超级宗门，虽然南家令他们神陨门损失惨重，但是神陨门也不能够冒着天下人的嗤笑，让宗主亲临。

　　不过，虽然暗部并不同意常胜天亲自前往南家，但是，常胜天可不会因此放弃，毕竟，不管怎么说，他也是神陨门的宗主，即便是在某些决定上，再怎么遭受到暗部的阻挠，可是，也仅仅能够起到拖延他的作用而已。

　　而这一拖延就是三天的时间过去了。

　　在这三天的时间当中，神陨门当日在观看南家厮杀的探子经过了不眠不休的瞬移，终于到了神陨门之内，并且将当日所发生的一切，记录成了影像交给了常胜天。

　　当常胜天看完了记录影像之后，面色阴沉的露出了沉思的神色，对于影像之内的一切他已经看到了，虽然在之前他猜测这一次帮助南家的必然有着超级宗门插手，可是，当他看完了影响之后，他就有些不确定了，从哪些影像之上，完全看不出有超级宗门插手的痕迹，可是，这些突然出现帮助南家的武者，到底是哪里来的呢？

　　对于这点，常胜天非常的疑惑。

　　而神陨门之内的其他太上长老刚刚也看到了影像之内的战斗了，他们的脸上同样是如此的表情。纷纷在心里想着，南家到底有诶有被超级宗门帮助。

　　想了半天也想不出个所以然了，最后。也许是先入为主的观念原因，他们一致的认为很有可能是哪个超级势力派出了最有潜力的弟子，出来锻炼了。

　　否则的话，像李轩他们那等出色年轻的武者，在神界当中虽然有很多，可是一次性出现这么多还是非常罕见的，即便是一个超级宗门想要拿出来这么多的好手也是不可能的事情。

　　也就是说。最后，他们还是确信必然有着超级宗门参与其中。

　　可是，虽然有着超级势力参与到了其中。不过，从这些帮手的实力上来看，还真不用常胜天亲自出面，不用其他人说。只要剩下的太上长老在王道一的带领下前去就可以了。完全可以将李轩等人给击杀了，这一点，王道一深信，其他的太上长老也同样深信，而常胜天也同样相信，有着王道一等人，就不用他出面了。

　　不过，这一次常胜天出面的大部分原因可不是因为这个。而是想要得到密匙，所以。这一次他的是无论如何都要前去的，当即，他想到了暗部。

　　随后对王道一简单的交代了两句之后，常胜天便前往暗部了。

　　暗部首领名为江然，在神陨门之内的厄普通弟子当中个，这个名字或许会没有人认得，即便是长老级别的武者中，同样是如此，可是，在太上长老的眼里，这个江然就是出去首领之外，神陨门之内实力最为强大的一个人，不，或者说，他的实力到底有多么的强大，神陨门之内没有人知道，因为，江然从来没有在神陨门之内的众人面前展露过丝毫的实力，即便是面对常胜天的时候，江然也同样是如此。

　　而且，还有一点就是，江然进入世皇的境界，比起常胜天来还要早了几十万年。

　　对于江然的实力，常胜天也不知道，用一个词汇来形容的话，就是深不可测，即便是他面对江然的时候，心里也是没有多少把握的，所以，常胜天虽然刚愎自用，但是，他从来不敢在江然面前太多分，这也是他非常忌惮暗部的一个原因。

　　江然，是一名老者，年纪多大很少有人知道，最起码，常胜天就不知道，他只知道，当年在他成为了神陨门宗主的时候，那个时候，江然就已经是暗部的首领了，所以，这么多年下来，常胜天一直都想将江然给压制一头，可是，看到江然的实力，他还是没有敢用强的，即便是此时为了得到密匙，他也仍旧不敢太过分。

　　所以，在常胜天与江然谈话的时候，他还是非常忌惮的。

　　当常胜天来到了暗部的时候，他首先是将影像让江然看了一下。

　　本来常胜天是不打算让江然看的，但是他明白，虽然他是神陨门的宗主，可暗部不论是实力还是情报网，比起他来丝毫不弱，甚至，他都不知道暗部到底有着多么强大的底蕴，一个暗部若是不够强大的话，那么，他也就没有资格成为一个宗门的底蕴了，这一点是毋庸置疑的。

　　当江然看完了影像之后，并没有马上开口，而是沉吟了一下，随后语气平和的说道：“宗主，既然只是一些实力普通的额武者，那么，以老夫看，宗主更加没有必要亲自前去了。”

　　江然的语气很是平淡，浑身上下更是没有丝毫的气势流露出来，可是，他的话，听在常胜天的耳中，却是让常胜天非常的愤怒，这话分明就是不同意他去南家，可是，对于密匙的事情，他并没有对江然说出来，毕竟，这是他将来可以力压江然或者说是统治整个神界的手段。

　　面对常胜天脸上一闪而逝的怒色，江然虽然看到了，但是他就如同什么也没看到一样，只是淡淡的笑了笑，不等常胜天说话就听到他继续说道：“只要让道一他们去就行了，至于宗主，宗门之内，事务繁忙，还离不开宗主的管制啊。”

　　江然说的语重心长，似乎是带着一丝长辈对晚辈说话的味道，而且。几乎每一次江然都会如此的对常胜天说，所以，在开始的时候还好。但是这么多年过去了，随着常胜天的实力越发的强大，他的不满就愈发的强烈了。

　　而此时再次听到江然如此说的时候，只见常胜天的脸上终于毫不掩饰他的怒意了，不过，由于忌惮江然的暗部首领的身份，再加上他的实力。所以常胜天还是强自忍耐了下来，不过，当他的话说出来的时候。还是能够他压抑的语气，只听他说道：“不行，光看那些人的实力虽然不是很强大，但是一次性能够派出来如此多的优秀武者。足以证明他们是来自另外的一个超级势力。对于这等势力，我们神陨门既然知道了，那么就绝对不能不防着。”

　　说到这里的时候，常胜天的语气顿了一下，紧接着，再次的说道；“所以，无论如何，本宗主这一次都要亲临南家。本宗主到要看看，到底是哪个超级势力在与我们作对。另外，这一次，这个势力，已经将我们神陨门众多的中流砥柱，给杀死那么多人，若是我们宗门没有丝毫的反击，岂不是让整个天元神界的人笑话？”

　　“而且，难保，这一次，在南家当中没有世皇境界的强者，若是这样的话，那么，若是派出道一等人，岂不是将他们往死路上逼迫吗？难道你想要让我们神陨门再一次的损失大量的强者？”

　　说到后来的时候，常胜天的语气已经带着质问的态度了，目光灼灼的看着江然，等待着江然的回答。

　　面对常胜天的话，江然并没有插口，甚至，连丝毫的态度都没有表现出来，不过，等到常胜天说完，并且面对常胜天的目光的时候，江然笑了，很淡然的那种笑，这种笑容，让常胜天感觉有种高深莫测，所以，一时间也没有说话。

　　两人顿时陷入了僵持的状态当中，过了好一会，只见江然语气淡淡的说道：“既然如此，那么，宗主，这一次你可以去南家，可是，要在暗中，而且，还要在道一等人出现危险的时候，您才能出现，只要您能答应，那么，老夫也就答应您了。”

　　这一次，常胜天主要的目的就是前往南家，至于什么暗中还是明理的，他就不怎么在意了，只要江然不阻挠他就可以了，所以，在听到江然的话后，常胜天几乎是想都没想就答应了下来。

　　“好，那么宗主，去吧，要小心些！”最后，江然如此说道。

　　在心里发出一声冷哼，常胜天转身离去。

　　看着常胜天的背影，江然的脸上露出一丝冷笑的神色，当常胜天走出他的屋子的时候，他的脸上露出了一丝冷笑的神色，只听他语气淡淡的说道：“哼，密匙吗？老夫的境界也多年未做突破了，若是能够得到密匙的话，嘿嘿……”

　　接下来的话没有说出来，但是，任谁听了之后，都能够明白，对于常胜天拥有逆天物品的这件事情，他是知道的，甚至，对于南家的一切行动，追根究底因为什么，他亦是非常的清楚。

　　想到这里，只见江然的眼神露出了闪烁的神色，脑子里似乎是在想着什么，再次的发出了一声冷笑。

　　……

　　而常胜天在离开了暗部之后，他就迫不及待的阻止了门派中的一干太上长老以及长老，接近七十人的队伍朝着南家出发了。

　　不过，为了遵循他与江然的约定，所以，在他出发之后，并没有跟着王道一等人，而是用神魂牢牢的将他们给锁定住了，然后尾随着。

　　而此时，在外界当中，对于神陨门去南家大败的事情，几乎是快要传遍整个天元大陆了，不过，由于天元大陆实在太过庞大的原因，所以，想要真正的传遍还需要一段时间。

　　对于神陨门前往南家大败，损失了众多的强者，这件事情，对于整个神界来说都是非常轰动的一件事情，毕竟，这种逆天的反击，实在是太稀少了，纵观整个神界能够做到如此一步的，这种例子也非常的罕见。

　　对于南家的强大，以及李轩等人的加入，神界之中有着众多地版本。

　　有的说李轩等人是来自一个超级势力，是一个超级势力派出弟子前来历练的。而在碰上了神陨门欺凌弱小的事情后，这些人便开始后打抱不平，所以才有了那样的额一幕。也有人说，是神陨门的死对头派出来专门与他们为敌的，当然了，不管他们怎么猜测，都不知道李轩具体来自哪里。

　　总之，整个神界只要是知道这件事情的都明白，一场更加热闹的好戏即将上演了。

　　不论什么时候。任何地方，喜欢看戏的都大有人在，更何况是如此惊天东西的好戏了。所以，在他们想到会有这种好戏之后，不论是哪个大陆的武者，都纷纷朝着天元大陆敢来。他们很想要看看。一场天大的好戏，在他们眼里是如何的上演。

　　可以说，整个天元神界都因为这件事情而沸腾了。

　　而造成一切的始作俑者，李轩等人对于这一切都毫无所知，此时，在修炼室内，他们已经修炼了七个现实天了。

　　七个现实天，接近两万年。在修炼室内修炼两万年的时间，跟在外界比起来。差不多相当于在外界修炼了几十万年甚至是上百万年的时间，至于具体是多少，还要根据武者本身来决定。

　　毕竟，每个人的资质是不同的，所付出的努力也是不同的，悟性也是不同的，同样的闭关，所得到的领悟，最后提升多少自然也就不同了，但是有一点可以肯定，就是所有在修炼室之内的人，他们的境界都得到了一个长足的进步，战斗力上，自然也有了很大程度的提升了。

　　在最开始闭关的时候，李轩的混蒙神诀已经修炼到了第七层第五个阶段了，而且经过了仅仅一千年的时间修炼，他的实力就已经达到了混蒙神诀第七层第六个阶段了，而现在，再次的经过了两万年的瞬间，让他的功法直接突破到了第八个阶段，战斗力上，比起第一次与神陨门交锋的时候，所提升的不可同日而语。

　　可以说，即便是李轩任何的辅助都不适用，单单凭借自身的实力，他就完全可以将半步世皇初期境界的强者给击杀了。

　　若是使用上各种手段的话，特别是能够不断进步的十八石像，只要将他们融合在体内，那么，战斗力的提升将会是难以想象的。

　　最起码，此时的李轩有信心，凭借自身的实力，他猜测，若是面对当时的张冉的话，他也有着绝大的信心将对方给击杀了，当然了，具体的还是需要真正的厮杀过才知道。

　　至于南明，也已经突破到了半步世皇中期的地步了，实力上虽然得到了极大的提升，但是，面对神陨门更加可怕的报复，李轩还是带着一丝担心的，最为主要的是，随着他们的实力提升，童童所能够发挥出来的作用对他们而言，再次削弱了一个顶点，按照李轩的估计，即便是此时的童童对他释放小魔婴的祝福，那么，最多也就是能够增强他一成的战斗力而已，想要获得更多的提升，基本上是不可能的事情，当然了，若是能够让童童做出突破，那么就另当别论了，可是，此时的童童组合，他们的实力，才仅仅是半步世将的巅峰境界。

　　至于李轩的百名手下，现在的他们，即便是实力最为弱小的，也达到了世将中期的程度了，而且还是距离世将后期仅仅一步之遥的地步。

　　如此的提升，若是当他们再一次使用五叠浪阵法，那么，所能够带来的将会是战斗力大幅度的提升。

　　若是五名世将中期的手下组成五叠浪，那么，即便是世将顶峰的境界强者对上，即便不死，也绝对重伤的结果，毕竟，他们是接近是将后期的中期，战力上比起寻常的中期自然要强大了很多。

　　还有一点，值得可喜可贺的就是，李轩的手下当中，精灵女神、战神、天蚕豆、艾维拉、阿比斯五人已经先后进入了半步世皇的境界了，而且，境界也差不多稳定住了。

　　虽然看起来仅仅有这么几个人，但是，若是他们能够组成五叠浪阵法的话，带着全部都达到了世将巅峰境界强者的队员，组成五叠浪，那么，什么张冉、李浩的，在他们的面前，根本就不值一提。

　　不过，在看到这里的时候，李轩的脸上也有着一丝担忧的神色，因为，他的这些手下，在组成五叠浪的阵法的话，他自信，只要是没有达到世皇境界的半步世皇武者，那么，在他们的面前不说不堪一击，但也绝对能够轻松的击破，可是，若是碰到世皇境界的强者，以两者之间的差距，估计，只要世皇境界强者出手，就可以将他们轻松的给击杀了。

　　还是没有一个能够真正对付世皇境界的强者啊，想到这里，李轩皱了皱眉头，又想到了署昧灵尊，已经很长时间没有见到他了，也不知道他的实力到底提升到了什么程度，希望不会让他失望吧？

　　毕竟，不管怎么说，署昧灵尊当年也是世尊境界的强者，即便是此时没有达到世皇的境界，可是，一些寻常世皇所没有的手段他还是具备的。


第970章

　　李轩相信，以他现在的实力都能够对付半步世皇巅峰境界的强者，那么，更加神秘，更加强大的署昧灵尊，对付世皇境界的强者还是有着相当大的把握。

　　想到这里，李轩的心里也多少放下心来。

　　至于南家，很遗憾，虽然南石的实力早已进入了半步世皇顶峰的境界了，可是在修炼室之内，他的境界还是么有突破到世皇的境界。

　　之所以如此，李轩想了想也知道是为什么了。

　　由于南山的资质最多也就是半步世皇巅峰的境界，而他能够达到这个境界，可以说，已经将他的潜力都耗尽了，虽然在这次的闭关当中，他摄取了大量的资质能量，可是这些资质能还不足以将他的资质提升到世皇的境界，或者说，他的资质距离世皇的资质还差的很远，只要有一天他的资质没有提升到世皇，那么，以后就不可能进入世皇的境界，不管他如何的修炼都是如此。

　　不过，虽然没有提升到世皇的境界，但是此时，不论是南山还是南向天，他们两个的实力都已经能够达到半步世皇所能够达到的极限了，而剩下的南昊阳、南山、南圣元，他们三人的实力都已经达到了半步世皇境界的巅峰，距离南山、南向天两人也仅仅是一步之遥而已。

　　而那五名原本即将突破到半步世皇的世将顶峰境界的强者，此时亦是纷纷的进入了半步世皇的境界。

　　这样的境界，比之前没有闭关的时候，他们的实力何止是提升了一倍，南家之人已经非常的满足了。

　　若是没有神陨门这个强大的敌人，那么，以他们南家现在的实力，即便是在整个神界当中，也能够位列超一流的家族，令家族整体的实力提升了一个档次。

　　但是，他们虽然满意。可并没有丝毫的懈怠，因为，他们所要面对的将是神陨门这个超级宗门的存在。

　　七天的闭关，已经临近他们猜测神陨门到来的日子了，所以。虽然他们都在修炼。但是可以看得出来，这些人特别是南家之人似乎有些无心修炼，而是在想着神陨门到底什么时候才能到来的事情。

　　所以，在修炼了七天之后。多数人虽然很想尽快的提升实力，但是不论他们怎么努力，都无法让自己静下心来。

　　而李轩，并没有这种感觉，不过。尽管如此，他也没有进入修炼的状态，因为，他知道，就算是继续闭关修炼下去，那么，他的混蒙神诀还是第七层第八个阶段的程度，想要提升到第九个阶段，貌似有些困难。以他现在的状态，最好是能够一朝顿悟，直接进入第九个阶段。

　　在清醒过来后的李轩，将目光落在了南家之人的身上，脑子里若有所思的想着。

　　虽然接触南家之人很短的时间。但是有一点他非常的不明白，南家是因为什么原因得罪了神陨门，导致神陨门誓要将南家给灭掉了。

　　对于这个问题，李轩曾经悄悄的问过南家的那些长老。可是得到的答案，令他疑惑了。南家的那些长老居然不知道神陨门为何攻打他们南家，这怎么可能呢？

　　难道神陨门会在他们南家无缘无故的情况下，就会兴师动众的随便对一个一流的家族动手灭族吗？

　　若是这样的话，那么，即便是神陨门身为超级宗门，但是也早都被灭了。

　　所以，这一点，李轩是不信的，他只能够想到，神陨门之所以因为什么原因攻打南家，这件事情，只有南家的几个太上长老以及族长南向天清楚，而且，也绝对是一个非常隐秘或者说是不可为人知的秘密，对于这个秘密李轩有两种想法。

　　第一个就是他很好奇这个秘密到底是什么，能够让神陨门下定决心将南家给灭了，而第二个想法，就是他的心里有些小小的情绪，因为，南家为何与神陨门结仇，南家之人居然没有告诉他，这让他的心里有些疙瘩。

　　可是，这一次他前来南家本身就是为了帮助南明的，虽然南家之人对于这个有意隐瞒了，令他有些不爽，但是李轩还是会帮助南家帮到最后的。

　　当下，李轩又将目光看向了南向天。

　　此时的南向天正在闭关修炼，不过，从南向天偶尔皱起的眉头来看，他的闭关并不是那种深层次的，接着，他似乎是感受到了李轩的目光，只见南向天睁开了双眼，与李轩的眼神对视上了。

　　面对南向天的目光，李轩微微一笑。

　　看到李轩的笑，南向天似乎是想起了什么一般，老脸顿时露出了一副尴尬的样子来。

　　接着，只见南向天再次的皱了皱眉头，似乎是在想着什么事情一般，紧接着便看到他的目光落在了南山以及南石等南家的几名太上长老的身上，嘴唇蠕动了下，似是在说着什么。

　　过了不到几分钟的时间之后，就见到南山等几名太上长老相继睁开了双眼，随后，纷纷将目光看向了李轩，眼神中露出了一丝歉意的神色来。

　　随后，南家的几人再次的对视了一下，便起身来到了李轩的面前。

　　到了李轩的面前之后，只见南向天对着李轩说道：“轩子，伯父像你赔罪了。”

　　李轩正在郁闷南家与神陨门到底是因为什么原因结仇呢，没想到他们南家之人居然来了这么一出，而且还是满脸的歉意，这一点，让李轩有些摸不着头脑了。

　　不过，李轩灵机一动，难道……

　　虽然脑子里如此想，但是李轩的脸上却是不动声色，连忙对着南向天说道：“伯父，你这是干什么？”

　　南向天等人的举动，引起了其他人的注意，其中就包括了南明，对于父亲等人的举动，他也不明白，当即，只见他走到了南向天的面前，问道：“父亲，您这是……”

　　听到南明的话。只见南向天淡淡的笑了笑，并没有回答他的话，只是看了南明一眼，说了一句令南明一时有些反应不过来的话，说道：“明儿。还记得当年为父交给你的那件东西吧？”

　　南向天的话令南明愣了一下。疑惑的问道：“东西，什么东西？”

　　“就是我们南家族长才能持有的宝物，不过，当年为父最为宠爱你。你的资质又非常的强大，所以，在哪个时候，为父在心里就已经将你当成了南家的下一任族长来培养了，而当年给你的那件东西又是能够加快你修炼的速度。所以，很早就给你了，你不会弄丢了吧？”在南向天说着的时候，当他说道后面，脸色露出了焦急的表情来。

　　不过，显然他是多虑了，还不等他说完，南明就已经反应过来了，只见他的脸上露出了恍然的神色。接着说道：“在，还在呢，不过，父亲，你的话是什么意思？”

　　此时。在场的除了南向天以及几名太上长老之外，其他人的脸上都是露出了一副不解的神色，当即，只听南向天想了想。又看了看南山等人一眼，见到他们点了点头。之后，便见到他再次的说道：“当年给你的那件东西，不仅能够有助于修炼，同时，也是我们南家的一件宝物，一件连我们南家之人都不清楚到底有什么妙用的宝物。”

　　听到南向天的话，南明问道：“不就是能够增加一成的修炼速度吗，怎么，难道还有什么其他的功用不成？”

　　“嗯。”南向天点了点头，脸上露出了一副回忆的神色，说道：“不错，这件东西一直都有另一个功效，可是，这件东西，自从我们南家的先祖执掌之后，一直到现在，几千万年的时间了，我们南家都没有研究出这件东西的另一个功效到底是什么，可是，经过了神陨门的这件事情之后，让我们明白，这件东西的功效到底有什么作用了。”

　　当他说完了这句话之后，不止是南明，即便是李轩的脸色都是一变，只听南明连忙问道：“难道这一次神陨门围攻我南家还跟这件宝物有什么关系不成？”

　　“对，因为这件宝物关系到另一件宝物，或者说，没有这件的东西，那么另一件宝物也不能够开启。”说着，只见南向天示意南明将那件东西给拿出来。

　　见到父亲的指示，南明的脸上没有丝毫迟疑的神色，当即，只见他的手掌一翻，顿时，只见一道能有尺来长，翠绿色的神符出现在他的手掌中。

　　当这件东西出现在众人面前的时候，顿时，一股舒畅的感觉让众人的精神猛地一震，似乎是体内的神力都因此而流动加快了一些了。

　　果然比较神奇。

　　当这件神符出现在众人面前的时候，每个人的心里都是如此的想到，即便是李轩见到的时候，也有些惊讶的感觉，不过，也仅仅是惊讶而已，类似这种东西，只要他想，可以随便弄到很多，只不过，这种东西仍旧是无法与李轩给予众多手下的东西相比，所以，也就没有给手下分发这种东西。

　　而李轩想要关注的还是这件神符另外的一种功用。

　　“就是这件神符？”南明在拿出来后，递给南向天问道。

　　南向天点了点头，说道：“不错，就是它，也正是因为它，才让我们南家面临神陨门的攻击，若是没有轩子，想必我们南家已经遭受到了灭族之祸了。”

　　当说到这里的时候，南向天等人再次的感激看了李轩一眼，接着，只听南向天继续说道：“说起来，这件神符神陨门到底用来干什么我们也不知道，只不过在一年之前，神陨门派来了那个张冉，来到了我们南家，直接拿出图纸，讨要这件神符，若是当时神符在我们南家之内的话，也许只要神陨门付出一些代价，然后我们南家抱着息事宁人的态度，也就将这件神符交给神陨门了，可关键是，这件神符当年随着明儿你的消失而消失了，让为父根本就拿不出来。”

　　“可是我们拿不出来，虽然说了实话，但是神陨门并不相信，还以为我们南家要跟他们作对之类的，再三逼迫无果之后，张冉也就离开了，当时为父并未怎么在意。可是在随后的两个月中，这个张冉先后带人来到我们南家，讨要这件神符，当时，为父就知道。这件神符必然有着难以想象的用处。否则的话，以神陨门超级宗门的身份，什么样的宝物找不到偏偏讨要我们南家的这件神符呢？”

　　“从那时起，为父就知道南家得罪了神陨门了。但是也没有丝毫的办法，可是，令为父没有想到的是，神陨门居然如此的过分，在得不到这件神符之后。居然直接想要将我们南家给灭掉了，然后再寻找。”

　　只见此时的南向天脸上露出了一副怨恨的神色来，虽然神陨门的这一次对于南家的攻击，并没有造成多么大的伤害，反而是在李轩的帮助下不仅灭了神陨门的来犯强者，更是让他们南家的整体实力进入到超一流家族的级别了。

　　可是，尽管如此，南家对于神陨门还是非常憎恨的。

　　感情说问题还是出现在南明的身上，当南明听完了父亲的话之后。脸上露出了阴沉的神色来，他暗自庆幸自己回来了，否则的话，他可真是要抱憾终身了。

　　想到家族之内差点因为这件自己带走的神符而陷入了灭族的命运，对于神陨门。南明的心里也有了极其强烈的怨恨之感，只见他将神符交给了南向天，说道：“父亲，既然这件神符如此的重要。那么还是交给你保管吧。”

　　南向天看到手中南明递过来的神符，想了想。并没有直接收起来，而是对着李轩说道：“轩子，这一次不管是不是因为明儿，可以说你都帮助了我们南家这么大的忙，对于我们南家，你的恩情我们无以为报，既然这件神符能够让神陨门如此的重视，甚至不惜灭掉一个超级宗门，我想，应该是非常重要的，现在，我就将这件东西送给你了如何？”

　　虽然说出来是询问李轩的意见，但是在南向天说完了之后，他已经将神符递到了李轩的面前了。

　　看着面前的神符，李轩心里虽然有些好奇，但是并没有结果来，反而是摆了摆手，说道：“伯父，这件东西您也说了，既然如此的重要，那么，我就更不能要了，还是放在您那里吧。”

　　说完，李轩就要推手拒绝，但是当他见到南向天一脸坚定神色的时候，他迟疑了一下，而南向天则是再次的说道：“轩子，这算是伯父的心意了，所以，你无论如何都要手下，否则的话，我的心里会非常不安的。”

　　见到南向天执着的表情，李轩想了想，还是接了过来，说道：“好，既然如此，那么我就却之不恭了，谢谢伯父了。”

　　说完，李轩也不客气的将这件神符接了过来。

　　说实话，虽然他对于这件神符的另外一种功能有些好奇，但是也并没有怎么放在心上，毕竟，以他现在的财富，什么样的东西得不到，这件神符根本就无法引起他的重视，当下，收起来后，他也没有想太多。

　　不过，这件神符的材质还是让李轩有些惊讶，因为他发现，这件神符的材质居然是一种莫名的能量，不过，他也没有想太多，当下，就要将神符如同南明那样收起来。

　　可是，还没等李轩将神符收起来的时候，他就感觉到了一种心灵的焦急感，这种焦急似乎是带着一丝喜悦的神色。

　　感受到这一点，李轩的心里一动，接着，便见到童童组合出现在哎修炼室内了。

　　童童组合由于他们晋升之路的艰难，即便是在修炼室内闭关修炼多少年都没有多大的作用原因，所以，李轩也没有让他们在修炼室内呆着，而是让他们去外界溜达了。

　　可是，此时的童童组合并未得到李轩的召唤就主动的呼唤他，这让他有些惊讶。

　　当即，李轩便将目光放在了童童组合的身上。

　　只见童童与小彩在进入了修炼室内之后，这一人一兽的双眼就牢牢的盯着李轩看，不，或者说是盯着李轩手中的神符猛看，可以明显的看到，当童童与小彩在见到他手中神符的时候，眼神中所流出的热切感觉，让他们只有在面对炼化同类即将提升实力的时候才会表现出来，可是现在……

　　现在童童与小彩为何会露出这种感觉？这里也没有他们所谓的同类啊，更没有什么能够令他们可以直接提升实力的东西，等等，提升实力？

　　想到这，李轩下意识的将目光看向了手中的这道神符，再结合小彩与童童此时进入修炼室内的举动，他似乎是想到了什么可能。

　　难道……

　　李轩心里隐隐有一种猜测。

　　难道这件东西能够提升童童与小彩的实力不成？

　　要不然为何他们会露出这么一副表情来呢？

　　带着这种猜测，李轩心里期盼的对着童童问道：“童童，怎么回事？你这是什么表情？”

　　在说着话的时候，李轩有意的将手中的神符朝着身后隐藏而去，他想要试试童童与小彩的反应。


第971章

　　“等等……”当童童与小彩见到李轩的举动之后，只见她的小脸上顿时露出了一副急切的神色，而虽然无法开口，但所表露出来的那种渴望还是让李轩看到了。

　　“怎么了，童童？”李轩停下了手中的动作，对着童童问道。

　　童童没有说话，只是盯着他手中的那件神符目不转睛的看着，过了一会后，只见她的小脸上露出了一副失望的神色来。

　　怎么回事？

　　见到童童这前后的变化，直觉中，让李轩有种不妙的感觉，不过，还没等他问出来，就听到童童与小彩来到了李轩的面前，问道：“这件东西是哪里来的？”

　　听到童童的话，李轩自然明白她指的是什么了，当即解释了一遍，然后直接说道：“童童，是不是这件东西可以提升你和小彩的实力？”

　　“嗯。”面对李轩的问题，童童点了点头，又摇了摇头，说道：“是也不是。”

　　“哦？”李轩疑惑了。

　　见到李轩的疑惑表情，童童解释道：“这件东西的确能够令我和小彩提升实力，但是，所能够提升的实力根本不足以让我们的境界突破到世将的级别，可以说，所能够起到的作用很微小，所以，我说，是也不是。”

　　听到童童的解说，李轩的脸上露出了失望的神色，而显然，童童与小彩的失望更甚于他。

　　不过，紧接着李轩似乎是想到了什么，对童童说道：“对了，这件神符既然能够提升你的实力，那么，神符所能够开启的东西呢？是不是对于你的实力提升会得到更大的帮助？”

　　按照南向天所叙述的神陨门的话，他们猜测，很有可能这件东西就是一把钥匙之类的东西，而神陨门掌握了那件类似于宝库的物品，想要利用这件神符进行开启。

　　所以。李轩认为，也许得到神陨门手中的那件东西，就能够让童童、小彩的实力提升了。

　　听到李轩的话，童童小彩眼前一亮，有些迫不及待的问道：“那怎么才能够得到神陨门手中的那件东西？”

　　对于童童的这个问题。李轩的双手一摊。说道：“当然是抢喽，要么就是神陨门抢走我们的神符，要么就是神陨门被我们抢，而且。这个时间也不会太过遥远了。”

　　虽然童童对于提升实力非常的热衷，但此时听到李轩的话的时候，她的小脸顿时垮了下来，神陨门是什么级别的门派，她当然清楚。而且，也知道以李轩等人现在的实力对付神陨门非常的勉强，一个弄不好很有可能己方被抢了。

　　见到童童的神色，李轩安慰道：“放心吧，什么大风大浪我们没有见过，神陨门的实力虽然强大，但是我们也未必会比他们弱了。”

　　“嗯。”见李轩如此说，再想想这么多年来，与李轩共同创下的奇迹。童童的脸上再次的兴奋了起来。

　　上一次的战斗，童童看着其他人都在生死搏杀，而她与小彩只能够在一旁看着，当时她的心情非常的不好受，所以。提升实力才是童童此时最为迫切的。

　　实力若是能够提升，会让她感觉到在李轩这个队伍的存在感，否则，像那天一般。看着别人都在战场上厮杀，而她只能够在一旁远远的观看。那种尴尬的感觉，现在想起来，童童都感觉一阵的脸红。

　　“对了，这件神符在南明的身上放了那么长时间了，怎么你就感觉不到呢？”可以说，在童童认识南明的时候，神符就在他的身上了，可是，只有这一次，童童感受到了神符的存在，在以前却是没有。

　　听到李轩的话，童童摇了摇头，说道：“以前从来没有。”

　　“那这样呢？”说着，李轩将神符收入到了体内，看着童童问道。

　　“呀，感觉不到了。”当神符消失后，童童有些惊讶的说道。

　　“看来以前就是因为这个原因了。”当李轩见到童童的反应之后如此的说道。

　　在将神符收起来之后，李轩没有再次的拿出来，而是说道：“好了，也许神陨门下一刻就会出现在南家这里，所以，在这期间，我们还是抓紧闭关，赶紧修炼吧，争取在神陨门到来之前，尽可能的将自己的实力提升一些，让自己在面对即将到来的强敌有个准备。”

　　说完，李轩又将目光看向了童童，说道；“童童，你放心，这一次，我绝对帮你得到那件东西的，让你的实力得到提升！”

　　“嗯。”听到李轩的话，童童感激的点了点头。

　　当下，众人也知道时间的紧迫，所以，在李轩说完之后，也都各自的闭关去了，虽然他们知道继续闭关下去，效果不会是很大，但是，最起码比起这么呆着强，要知道，强者之间的战斗，哪怕是一点点微小的差距也是足以致命的。

　　童童眼神有些失落的看了一眼周围修炼的众人，随后，也没说要离开修炼室，而是直接找了一个位置就那么看着众人修炼。

　　对于童童的失落，李轩自然能够明白，可是他也没有丝毫的办法，只能够在心里暗暗记住了，要尽快为童童寻找到可以提升实力的东西，毕竟，只有童童的实力提升了，才能够让他们的整体实力再次的提升。

　　童童，对于一次战斗，所能够起到的作用绝对是非常巨大的，只要童童能够发挥出他的最大辅助能力，完全可以左右一个战局来。

　　……

　　正如李轩所想的那般，当他们再次的开始修炼之后，真的很难全身心的投入到修炼当中去，对于实力的提升并没有起到什么太大的作用。

　　就这样，在修炼室内再次的修炼了不到一天的时间之后，正在参悟法则之力的李轩，突然睁开了双眼，只见一道精芒自他的眼神中爆射而出，同时，身上一股淡淡的气息亦是自他的身上散发而出。

　　当感受到李轩的异样，那些并没有真正进入修炼状态的人俱都睁开双眼，将目光看向李轩的所在，还不等他们说话。就听到李轩的脸上露出了一副阴沉的神色，语气缓缓的说道：“神陨门的人来了。”

　　在进入修炼室之前，李轩就已经将一枚通讯玉符交给了南家的一名长老，让他在感受到神陨门的人到来之后就将用玉符传讯给他，而就在刚才。他感觉到玉符的讯息了。当即，就知道神陨门的人已经到来了。

　　只见李轩坐起身来，对着众人说道：“来了！”

　　当李轩说完这句话之后，众人的脸上都露出了一副紧张的神色。李轩见此，微笑着安慰道：“不用担心，上一次既然我们能够将神陨门的众多强者给灭了，那么，这一次。也能够将他给灭了！”

　　听到李轩这句话，众人的紧张神色才稍微缓和了一些，只听李轩再次的说道：“好了，我们出去吧，否则的话，说不得外面的人会受到攻击也不一定呢。”

　　说完，李轩就带着众人离开了修炼室内。

　　……

　　随着李轩出现在了外界之后，顿时，他就感觉到了几十股强大的气息。这些气息的强大，可以明显的感受到比起上一次神陨门所来的人，还要强大了很多。

　　不过，虽然这些气息强大，但是李轩等人与南家的人实力也今非昔比了。特别是感受到这些气息中，仅有十五道半步世皇境界强者的时候，他更加放下心来了。

　　而他身后的手下以及南家之人脸上也好看了很多，不复先前的紧张神色了。

　　可是。在李轩的心里刚刚放下一点心来的时候，突然。他的脸色终于变了，由于他神魂之力太过强大的原因，即便是实力强如南山这等无限接近世皇境界的强者都不能够与其相比，可以说，李轩现在的神魂之力已经达到了世皇的境界了，仅仅是刚刚进入这个境界，但是灵敏度上，远远不是南山等人能够相比的。

　　而就在刚才，他感受到了一股世皇境界强者的气息，虽然这股气息很淡，但还是被李轩给感觉到了。

　　在他刚开始感受到的时候，还以为这名世皇境界的强者仅仅是前来观看的，但是当他感受到一股淡淡的敌意以及杀意之后，他便明白，这名世皇境界的强者很有可能是神陨门的宗主，否则的话，为何会对他们露出这幅敌意？

　　不过，脑子里虽然如此想，但是心里，李轩还是抱着一丝希望的，所以，脸上也并未露出什么异样的神色，免得引起那名世皇境界强者的注意。

　　当即，李轩定了定心神，将目光看向了神陨门这些大部队人马的身上。

　　只见神陨门此次前来的半步世皇竞技强者共有十五人，人数上比起上次多了五名，同时，在质量上，李轩也可以看得出来，这些人的实力比起上次也要强大了一个档次，特别是那个领头的老者，实力即便是比起南山来也相差无几。

　　由于南家之人并没有感受到那名世皇境界强者的气息，所以，在看到神陨门所来的这些人，再结合他们身上所散发出来的气势，南家之人与李轩的手下也放下心来，没有想太多。

　　按照他们的估计，以他们现在的实力，完全可以对付神陨门这次前来的势力，甚至，只要小心一些，也可以将他们全部如同上次一般，击杀在这里。

　　一时间，他们的战意沸腾，恨不得马上就出手将神陨门来犯的敌人给击杀了。

　　而在李轩等人在打量神陨门的人同时，神陨门也同样在打量着李轩他们。

　　对于宗主本来打算前来，但是并没有到来，神陨门的这些人并没有什么担心的，而且，在最开始的时候，他们也同样不同意宗主亲自来到南家，而在暗部拒绝了宗主之后，他们的心里还是比较满意的。

　　而且，对于这一次他们出动了这么多的强者来到南家，也有着强大的信心，那股信心就如同当时的张冉等人一样，不，或者说是比张冉等人信心更加的强烈，因为，他们这一次来的不论是人数还是质量上远非上一次可比的。

　　他们相信，即便是南家再怎么强大，可是在神陨门这个庞然大物之下。也必然会俯首。

　　可是，当他们见到眼前南家所展现出来的实力之后，他们的脸色顿时变了，因为，南家所展现出来的实力与请报还有他们的推测上。要差了很多。

　　不是说南家算上帮手。只有不到十名半步世皇境界的强者吗，怎么现在，这个人数居然与他们神陨门的太上长老持平了？

　　或者说……

　　看到这里，神陨门的那些太上长老扫视了一眼南家所在之处。心里忍不住倒吸了一口冷气，因为他们发现，南家的半步世皇境界的强者数量上居然比起他们还要多了一人，足足达到了十六人的程度。

　　怎么可能？

　　这是怎么回事？难道是情报上出现什么错误了？

　　当他们见到南家半步世皇数量的时候，心里不禁猜测道。

　　不过。当他们见到南家的除了五人的实力比较强大之外，剩下的人貌似都是刚刚进入半步世皇境界不久，甚至，有几人的境界还没有彻底的稳固住，看到这里的时候，他们才放下心来。

　　虽然南家的五名半步世皇很强大，即便是身为神陨门第一太上长老的王道一感觉起来，也认为自己的是实力与南山都相差不多，他实在不明白。南家为何能够在这么短的时间内，出现这么多的半步世皇，还有这个南山，他是认识的，与他是同一个时代的人物。

　　想当年。几百万年前，虽然南山的名气也不错，可是与他王道一相比起来，不论是实力上还是名气上都要差了很多。可是现在，为何南山的实力却是相差这么多。

　　还有那个南石。话说是他的晚辈吧，怎么实力上比起他来，似乎也丝毫不弱呢？

　　虽然心里惊讶，震惊南家的实力，但是，王道一毕竟是身为超级宗门的第一太上长老，权力上，无与伦比，若不是遇到了南家的这个怪胎，寻常的一流家族还是一流的宗门，只要他动动嘴，就可以随手灭掉，但是现在……

　　接着，王道一又看了看，并没具备丝毫南家之人气息的李轩等人，当他看到李轩等人的实力之后，发现，他们的实力还真如请报上所说的那般，看起来并不强大，但是，就是这么一些人，所能够发挥出来的战力还是让他不敢小觑。

　　看来，今天说不得要有一场恶战了呢！王道一心里暗道。

　　看到这里，王道一皱了皱眉头，他并没有忘记此次前来的目的，当即，只听他也不拐弯抹角，直接对着南山问道：“南山，记得当年上次的见面差不多已经过去了百万年了，这么多年过去了，没想到你的实力居然变得如此的强大了。”

　　虽然嘴上这么说，但是王道一的心里已经起了翻天覆地的变化了，因为，就在刚才，他突然想到，当时他看到门下探子送回来的印象，他也不是没有见过南山与张冉的战斗，发现那个时候的南山与现在的实力，貌似有些不搭配呢？

　　难道是这几天的时间之内，他得到了什么灵丹妙药提升了实力，令战斗力提升了？或者说，在那天与张冉厮杀的时候，他隐藏了实力了？

　　对于王道一的想法，南山自然是不知道的，不过，他还是说道：“王道一？呵呵，神陨门的第一太上长老，当年，你可是将我们这些同辈之人压得死死的，不过，不知你是否明白一个词语？”

　　“什么词语？”面对南山的话，王道一皱着眉头问道。

　　“今非昔比！”南山淡淡的说道：“如今不同往日，不要总是拿着过去的目光看待曾经的人，就像我今天也没有想到，会有一天，我们区区一个南家会无缘无故的遭受到一个超级宗门灭杀一般。”

　　说到这里的时候，只见南山的语气已经带着一丝淡淡的杀意了，看着王道一，他并没有丝毫的好脸色。

　　“无缘无故？”王道一自动忽略了南山前面的话，而是如此说道，只见他的脸上露出了一副冷笑的表情，说道：“怎么可能无缘无故呢，因为什么原因，我想你是知道的。”

　　说到这里的时候，只见王道一沉吟了一下，继续说道：“若是你们能够答应我神陨门的那个要求，那么，我王道一以神陨门的名义保证，绝对不会再次对付你们南家，以前你们南家与神陨门的仇恨也就此一笔勾销如何？”

　　“哈哈……”听到王道一的话，南山愣了一下，但是随后，他就发出了一声苍老的豪迈之笑，只听他嘲讽的看着王道一，说道：“王道一，是你太天真，还是你认为我们南家之人会天真？首先，不管我南家有没有那件东西，答不答应你的条件，单说我们所击杀你们神陨门的那些强者，你们神陨门就不会轻易放过的，难道我会相信你的话？”


第972章

　　“哈哈，与我们一战？南山，你是不是太自大了！”当王道一反应过来之后，他先是发出了一声苍老的笑声，随后，看着南山以及南家所有人，甚至是李轩一方的人都是带着满脸不屑的神色。

　　尽管南家此时所表现出来的实力非常的强大，但是身为神陨门的第一太上长老，他还是没有丝毫的惧色，在他看来，即便是南家再怎么强大，那也是一流的家族而已。一个区区的一流家族，想要与超级宗门对抗简直就是不可能的事情，而且，这一次，他所代表的不仅仅是神陨门的宗主，同样也有着神陨门的暗部首领江然。

　　江然之所以能够得知常胜天所拥有的那件物品，也是因为王道一本身就是江然在很久之前培养起来监督常胜天的人。

　　这一次来到南家，除了他知道暗部的人来到这里之外，其他的太上长老以及长老只是以为这一次仅仅来了现场的这么点人呢。

　　当然了，王道一只知道暗部来人了，但是他并不知道来了多少人，来的是什么人，更不知道，神陨门宗主常胜天一直尾随在他们的身后。

　　总之，面对南家的强大，王道一没有丝毫的担忧，即便是他这一次所带来的人都死了，他也丝毫不怕，因为他本身就是暗部江然放在常胜天身边的，负责对付常胜天的，这一次，若是将他带来的常胜天所属太上长老全部损失了，虽然会令神陨门元气大伤。但是暗部却能将神陨门全部掌握在手中。

　　这样做，说起来，虽然江然能够掌握整个神陨门。可一个元气大伤的神陨门也不是江然想要的，而现在江然之所以敢牺牲这些人，也是因为常胜天手中的那件宝物。

　　江然相信，只要让他得到常胜天手中的那件宝物，那么，他的实力将会提升到一个无法想象的境界，相对于神陨门损失的这点人来说。实在不算什么。

　　而且，此时的江然，也正在做他的黄雀。一直都在尾随常胜天的身后，而常胜天却毫无所觉，由此，便能够看得出来。江然比起常胜天来要高明了不少。

　　连常胜天这等世皇境界的强者都没有察觉到江然的到来。那么，其他人更察觉不到了，就连李轩等人亦是如此。

　　别说神陨门暗部的人了，李轩甚至连常胜天都没有感觉到，他也只是以为，这一次到来的，只是王道一等人呢。

　　在南山与王道一说话的时候，王道一也抽空为李轩等人解释神陨门这一次所来的人数。看得出来，南山对于王道一这一次带来的人。有着不少还是认识的，毕竟，他们所处的年代都是同一个年代，而能够将境界提升到半步世皇的境界，想当年在神界当中也是风云人物，又是出自神陨门，南山没有理由不认识的。

　　听到南山对于神陨门一方的太上长老的解释，李轩的心里也暗暗的有数了。

　　这一次神陨门前来的十五名太上长老，除了王道一这个第一太上长老，同时，还有着神陨门第四到第八太上长老六人，他们的实力都是接近半步世皇巅峰的境界，而剩下的，则是在神陨门排名稍微靠后的那些级别的了，基本上都是半步世皇中期或者是初期的。

　　这样的实力，与李轩一方相比，说实话，神陨门稍微落了下风，更何况，李轩一方的半步世皇级别的强者还多了一个呢，至于什么世将级别的武者，则是自动被李轩给忽略了。

　　虽然有五十人的数量，但是，也不放在李轩的眼里。

　　所以，对此，李轩是没有丝毫的担心。

　　此时，在神陨门与南家对话的时候，周围已经聚集了大量的武者了，这些武者比起上一次来的人数要多得多，同样也杂了很多，什么境界什么实力的都有，只要是听说过南家与神陨门即将开战的，不管实力如何，都来到了这里观看双方的战斗。

　　这些人中不仅有着天元大陆的，其他的四方大陆之人同样存在着。

　　而且，这些人为了避免错过了这次的观看机会，大多数人都提前好几天就来到这里了，不过，还是有着大量的武者还在路上朝着这里赶，可惜，过了今时今日，他们注定要错过了。

　　“哎，看来，这一次神陨门又要遭殃了。”当围观的人群当中，一名半步世皇境界的武者见到双方的实力之后，做出了如下的判断。

　　听他的语气中，有着震惊也有着难以置信，更有着一丝对于超级宗门的不屑。

　　他们没有想到，这一次神陨门居然仅仅派出了这么点人，同时，更加没有想到，南家的实力居然强大的如此的程度，上一次，南家将神陨门所有来犯的敌人都给击杀了，本以为神陨门再次来到南家的时候，会出动极大的阵仗呢。

　　但是令他们没有想到的是，神陨门虽然出动了比起上一次更加强大数量更加多的强者，可是，南家居然也不甘示弱，从人数上居然稳稳的压制了神陨门一头，实在是有些难以置信呢。

　　“是啊，堂堂的神陨门，身为一个超级宗门，看来在今天是注定要被南家给再次的狠狠扇了一个耳光了。”另一名半步世皇境界的武者同样感慨的说道。

　　不过，在说着话的时候，他们的目光却是牢牢的盯着场中的神陨门以及南家的两方势力，眼神中闪过一丝期待以及迫不及待的神色来，他们很想要知道，也很想看看，最后的神陨门是如何的被南家这个一流的家族灭杀的。

　　“呵呵，本王真的很好奇，前几日我们观看南家与神陨门战斗的时候，他们的实力明明没有这么强大啊。怎么这才几天过去，实力就提升到了另外的一种程度，连本王此次见到。都感觉到不可思议呢。”这时，只见一名身穿黄袍的中年人眼神中带着震惊的语气对着一名老者说道。

　　这个身穿黄袍自称本皇的中年人正是上一次在此处观看南家与神陨门厮杀的那名汉唐的王爷，今天，他再次的来了。

　　而他旁边的那名老者，也同样是上次的那名老者。

　　当这名老者听到了他的话之后，脸上露出了一副弱于所思的神色，随后也是一片茫然。摇了摇头，叹了口气，说道；“哎。看来南家也有着不为人知的秘密呢，否则，为何神陨门这等超级存在居然也想着将南家灭掉呢？”

　　话里话外能够看得出来，这名老者对于神陨门为何会攻打南家。有了这样的一丝猜测。

　　“那倒未必！”在这名老者的话说出来后。只见汉唐的王爷否定的说了一句，随后，只见他对着李轩等人所在的方向怒了努嘴，说道：“看到没，那个南家请来的帮手，他们的实力也提升了很多呢，南家为什么能够在如此短的时间诶提升了这么多的实力，本王估计。与他们有关系，否则的话。若是南家真有如此能耐，当时也没有必要去寻求外援的帮助了。”

　　听了这名汉唐王爷的话，老者愣了一下，随后点了点头，算是赞同他的话了。

　　不过，当他看到李轩身后的那些手下的时候，这名老者的眼前一亮，当即，对着汉唐的王爷说道：“看到了吗，那些人，上次的时候，他们的实力貌似没有这么强大呢，而这一次，居然全部提升了一到两个阶段，还真是有些不可思议。”

　　“特别是他们所组成的那种阵法，在当时，他们就可以越两个阶段去挑战对手了，不知道这一次当他们的实力再次的提升之后，再次组成那种阵法，实力会达到什么地步？会不会每一个小组都有着抗衡半步世皇境界的机会？若是这样的话，估计神陨门这些太上长老今日想要逃走，基本上是不可能的事情了。”

　　说着，老者的脸上亦是露出了浓重的期待神色，同时，对于李轩等人，他的脸上更是带着一丝凝重。

　　这简直就是一股神秘至极，逆天到极点的程度啊。

　　若不是他们认为李轩身后必然有着更为强大的后台，他们都忍不住逼着李轩将这种提升实力的办法以及阵法说出来了。

　　当然了，这种想法只是想想而已，毕竟，能够如此快速提升实力的李轩他们，没有一个强硬的后台是绝对办不到的事情，而且，这种后台绝对不是他们能够比拟得了的，甚至，就连身为超级帝国的汉唐王爷都是满脸的忌惮之色。

　　可惜，他们并不知道，李轩哪里有什么后台啊。

　　似乎是有了上一次围观的经验，以及观看过那些记忆水晶，所以，这一次前来观看的人数虽然多，虽然充满期待，但是，他们知道，有时候看热闹也要付出生命的代价，所以，每个人都远远的躲避开了，生怕被双方的厮杀所产生的余波给灭杀了。

　　……

　　一直担心神陨门的报复会非常的猛烈，但是当南山见到神陨门所到来的人数之后，可以说他的信心爆棚啊，此时，在他的心里，看待神陨门的时候终于多了一丝底气了，不用像以前那般，畏之如虎。

　　所以，在王道一说出如此的话来之后，南山的脸上顿时充满了杀意，当即，对着王道一说道：“神陨门有什么了不起的，哼，今日我南家誓要与神陨门已决生死！”

　　听到南山的话之后，王道一的脸色一僵，说道：“南山，本长老再问你一遍，东西你到底交不交出来！”

　　再说出这句话的时候，王道一是传音说的，毕竟，这种事情，最好不能让其他人听到，否则的话，若是引起什么声波，后果可不是他所能够承受的。

　　“交？做梦吧！还是让我们在战场上已决生死吧！”南山直接就拒绝了王道一的话，同时，在他说完了之后，只见他的身上顿时散发出一股强烈的气息，这股气息非常的强大。甚至能够在他的身上看到一丝世皇境界强者的影子了。

　　当南山的气息释放出来之后，遥遥对着王道一，同时。这股气息亦是令王道一的脸色一变。

　　虽然在之前的时候，他从南山的身上感受到了一丝丝毫不弱于自己气息，但是当他真正见识到南山身上气息的时候，他还是发现，自己有些低估了南山，因为他惊骇的发现，南山的气息比起他来还要强上了那么一筹。

　　要知道他的境界已经是无限的接近了世皇境界的强者了。额可是此时的南山身上所散发出来的气息却已经具备了世皇境界强者的气息，这说明了什么？说明只要是南山的机缘足够，那么。他可以随时进入到世皇的境界当中去。

　　惊骇的神色在南山的身上一闪而逝，怎么说他也是身为神陨门的第一太上长老，所以，很快的便镇定了下来。这一次。他已经想好了，虽然他的实力比起南山来略有不如，但是，弱南山想要对付他的话，也非常的困难，必然会付出不小的代价，而他的主要目的就是起到拖延的作用，所以。只要他保持不死，那么。不用他上，自然就会有人对付南山的。

　　想到这里，王道一亦是不甘示弱，对着南山亦是释放出了自身的气息，同时，嘴上说道；“好一个南山，没想到你的实力达到了如此的程度，也好，今天本长老就要看看，当年被本长老牢牢压住一头的你，今日是否能够翻身。”

　　说完，不等南山开口，王道一就已经率先对着南山攻击了过去。

　　南山见此，脸上露出一阵冷笑的神色，也不甘示弱，对着王道一就攻击了过去。

　　双方实力最为强大的两人都已经展开战斗了，其他人没有理由在一旁观看。

　　当即，只见南家之人与李轩等人对视了一眼之后，便纷纷朝着神陨门的那些太上长老以及长老们攻击了过去。

　　李轩他们可不是盲目的攻击，从对方的气势上来看，他们纷纷找到了各自的对手。

　　而这个时候，身在一旁的童童，虽然她知道以自己此时的实力，起到的作用已经不是很大了，但她还是释放出了小魔婴的祝福在李轩等人的身上。

　　只要是境界没有达到半步世皇的级别，那么，被小魔婴的祝福光芒笼罩住，就可以增加一到三成不等的战斗力。

　　李轩，虽然战斗力比起半步世皇境界的武者丝毫不弱，可是他的境界，还在世将的级别，尽管是世将巅峰的级别，可是，还是能够增加一成的战斗力，至于其他人，多数是三成的战斗力。

　　说起来，小魔婴的祝福作用还是有不错的效果的。

　　李轩选择的是一名实力达到半步世皇境界后期的强者，按照先前南山的厄解释，这名半步世皇后期的强者是神陨门的第七太上长老高月，是一名七八十岁的老妇人。

　　李轩如此举动虽然有着欺凌老弱妇孺的嫌疑，但是高月可是名副其实的半步世皇后期境界的强者啊，若是谁将她当成了一名普通的老妇人，那么，离死不远了。

　　而且，李轩之所以决定选择高月，多半也是因为高月主动对李轩“投怀送抱”的，让李轩不得不主动应战了。

　　李轩的空间囚笼胜在隐秘，除了自己人外，没有人能够知道空间囚笼的秘密，所以，在李轩与高月刚刚接触的一瞬间，他也咩怎么刻意，直接将高月弄到了空间囚笼之内了。

　　这个举动算是打了高月一个措手不及，而且，随着李轩的战斗经验不断的丰富，只要是对手一进入空间囚笼之内，那么他就会马上对那人释放时间之浪，就如同前几日与神陨门厮杀一样，时间之浪可是起到了非常大的作用呢。

　　而此时，当高于刚刚进入空间囚笼之内的时候，对于一切都不了解的高月自然也中了李轩的奸计了，寿命直接被李轩刷去了几十万年，气势上更是弱了一分。

　　还没有碰触到对手，就被对手给突袭了一下，可以说此时的高月简直就是愤怒的几点了。

　　只见高月十指虚长，对着李轩露出一副张牙舞爪的架势，语气阴狠的骂道：“小兔崽子，想老身一声纵横神界几百万年，从未吃亏过，没想到，今日刚刚进入这里，就吃了一个如此大的暗亏，你简直就是在找死！”

　　说着，只见高月十指突然绽放出十道透明的丝线，对着李轩就缠绕而去。

　　虽然李轩此时的战斗力已经是非常的强大了，即便是比起半步世皇巅峰境界的强者也丝毫不弱，甚至，若是李轩想要拼命的话，那么即便是南山那等人物，也能够打成一个两败俱伤的局面。

　　而高月仅仅是半步世皇后期的境界强者，更何况还被李轩给偷袭了一下，让他的气势弱了一分，所以，李轩就跟更不用担心了。

　　但是，不代表李轩大意。

　　当他见到高月十指爆射出来的十道透明的丝线之后，脸色露出了凝重的表情，接着，便见他在身前一挥，顿时，层叠的空间在他的面前出现，并且将他给包围了起来。


第973章

　　其实，经过了一番的闭关之后，李轩不仅自身的实力提升了很多，就算是战斗力上，不论是空间囚笼还是其他的战技，都得到了极大的提升，可是，面对此时高月的十道透明的丝线，李轩发现，那十道透明的丝线犹如一根根尖针刺在一张张薄纸上一般。

　　凡是接触到丝线的层叠空间，都被一一穿透，不过，虽然这些丝线的威力强大，但是层叠空间更多，只见丝线经过了短暂的势如破竹之后，马山便缓慢了下来，当那些针线距离李轩还有一半距离的时候，便已然力竭了。

　　哼！

　　将那些丝线给消灭了之后，只见李轩的神色一冷，接着，便见到他对着高月一指，长剑一般的空间之剑瞬间出现在他的面前，带着一股锋利的气息，对着高月就刺了过去。

　　唰……

　　仅仅是一瞬间，就见到空间之剑到了高月的面前。

　　而此时的高月正有些愣神呢，可是，当他突然见到空间之剑出现在他的面前后，脸色顿时大变。

　　李轩本身就是能够越阶战斗的武者，全力之下，即便是对付半步世皇顶峰境界的强者都不是问题，而现如今的高月，经过了李轩的时间之浪给偷袭之后，实力堪堪在半步世皇后期的程度，所以，无论如何，他也不会是李轩对手的。

　　再加上李轩在释放出来空间之剑的同时，亦是在高月的周身布置了无数的层叠空间。所以面对这一击，高月即便是想要躲过也有些力不从心，只能够做出迟缓的躲避动作来。

　　只见空间之剑到了高月的面前后。她刚刚想要移动，空间之剑就已经从他的身侧刺了过去，虽说躲过了要害，但她的腰身还是被空间之剑给斩断了三分之一。

　　啊……

　　腰身被斩，剧烈的疼痛顿时令高月的口中发出了一声凄厉的惨叫之声，随后，就见到大量的鲜血自她的腰身喷涌而出。如同泉涌一般。

　　“小杂种，老身要杀了你！”当空间之剑将她的腰身差点斩断了之后，高月的眼神中露出了恐惧的神色。但是，更多的还是怨毒，她可是堂堂神陨门的太上长老啊，什么时候被人如此的重伤过。

　　而且。高月也知道。在这个突然出现的莫名空间之内，若是不能够将李轩杀死的话，那么最后死亡的就会是她，因为，这一点，她已经从前几日的战斗影像中看到过了。

　　可是，别说是重伤状态的她，即便是没有受伤的时候。她也仍旧不是李轩的对手。

　　所以，在高月朝着李轩张牙舞爪的攻击而来的时候。便见到天宇神城瞬间出现，对着她轰隆隆的就碾压了过去。

　　天宇神城可能是由于体型太过庞大的原因，虽然速度上不如空间之剑那样快，可是威力上绝对超过了空间之剑，而且，在空间囚笼之内，一切的快慢都是由李轩说了算，所以，即便是天宇神城慢了空间之剑一线，但是身为外来者，被攻击的高月速度更慢。

　　还不等她到达李轩的面前，就见到天宇神城瞬间自她的身体之上碾压而过。

　　砰……

　　当天宇神城撞击在高月身上的时候，可以明显的听到一声剧烈的声音，随后就见到高月的身体犹如炮弹一般反射而回，同时，一阵连续的骨裂声音自她的周身传出，大量的血液自她的口中喷涌，眼神涣散，一时间在空间囚笼之内居然有些站立不稳了。

　　外界的战况虽然李轩并不担心，但是，他并不想拖延太久的时间，所以，当他见到高月的身体在空间囚笼之内还有些站立不稳的时候，就毫不犹豫的冲了上去，试图将高月一击必杀！

　　……

　　空间囚笼之内随着李轩与高月厮杀的同时，外界的战斗亦是如火如荼的进行着。

　　身为南家的第一太上长老，俨然是实力最强者的南山，他的对手自然就是神陨门的第一太上长老王道一了。

　　两人的实力虽然以南山境界要强上了一筹，但是身为超级宗门的第一太上长老，虽然境界上要差了南山一些，可是，手段比起南山要多了不少，所以，一时间两人居然谁也没有占据上风，也没有受到什么伤势，陷入了僵持的状态当中。

　　说起来，两人当年可都是天之骄子级别的，虽然当时的南山比起王道一的名气要差了很多，但是真正的战斗力上并不弱上多少，甚至，两人都是那种可以越阶战斗的存在，毫不客气的说，若是两人不是敌人的情况，而是联手起来对付刚刚进入世皇境界的强者，虽然不至于与世皇境界的强者打个平手，可是想要逃命还是非常有可能的。

　　“南山，虽然你的境界比起本长老强了一筹，但是你也看到了，若是继续厮杀下去，你也占不到丝毫的上风，本长老对你保证，若是你能够将那件东西叫出来的话，那么，本长老可以做主……”在王道一与南山厮杀的时候，他对南山传音道，不过，还不等他说完就被南山给打断了。

　　只听南山一脸杀意的说道：“王道一，类似的话你就不用说了，不管我们南家有没有所谓的密匙，南家与神陨门只见都是不死不休的局面！”

　　在南山说这话的同时，只见他一拳对着王道一的身体之上就重重的轰击了一拳。

　　不过，并没有造成什么太大的伤害，因为，这个时候，王道一的身体突然绽放出了一道耀眼的光芒，将他给防护住了。

　　在防护住南山攻击的同时，王道一亦是朝着南山轰了一拳，同样也被南山给抵挡下来，就这样。两人一时谁也奈何不了谁。

　　而其他人的战斗，南向天以及南昊阳两人，虽然他们两人的实力不如南山那么强大。可也达到了半步世皇巅峰的境界了，而他们的对手都是那种半步世皇后期的强者，虽然境界上高了一个小阶段，但是超级宗门的底蕴不可小觑，所以，他们虽占据了上风，但是一时间也奈何不了各自的对手。

　　其他人。差不多都是如此，甚至，南家那几个刚刚进入半步世皇境界的武者。还被神陨门的太上长老给压着打，索性，他们也不是吃素的，没有受到太大的伤害。与对手厮杀起来。也没有生命危险。

　　至于世将级别的强者战斗就不用说了。

　　李轩的手下，除了世将中期境界的五叠浪组合外，其他的组合，实力都达到了世将后期的级别，若是联合起来，即便是对付上半步世皇境界的武者都可以了，更何况是一群世将级别的长老呢，所以。当他们与对方厮杀起来的时候，简直就是一副屠杀的局面了。

　　凡是神陨门之内的世将级别强者。只要是被李轩的手下利用五叠浪给围困住，只要是不超过三个人，那么，很难在五叠浪之下坚持十个呼吸的时间就会被击杀了。

　　按照这个速度下去，估计要不了几分钟的时间，神陨门的五十名长老级别的世将武者就会被击杀的一干二净的。

　　可以说，此时的神陨门，太上长老一方还好些，这些长老们算是落入了绝对下风的局面了。

　　这样的结果，那些围观的武者，虽然早就猜到了，但当他们亲眼见到的时候，还是有些掩饰不住的震惊神色。

　　先不说这些围观之人的想法，也不论神陨门这些武者是否会被击杀了。

　　单说常胜天！

　　当时，常胜天在神陨门之内答应了江然的条件之后，他就一直暗中跟随者王道一等人的后面，并且没有让王道一他们发现，他也想看看，单单凭借这些人能够将密匙给找到，但是等他到了这里之后，虽然距离很远的观看，可是他也能够看到南家的实力比起王道一他们所来的人数要强大了一些。

　　看到这里的时候，即便是常胜天身为神陨门的宗主，贵为世皇境界的强者，可他仍旧无法避免的心里产生对南家所展露出来实力的震惊。

　　而且，他也发现了，虽然现在的神陨门太上长老级别的战斗看似没有落入下风，但是随着时间的过去，必然会落入下风的，而这个变数就在那些人组成的阵法之上。

　　常胜天已经看出来了，那些人组成的阵法，虽然单个的实力并不是很强大，可是，若是施展这个阵法那么，他们的实力岂止是十倍的增加？

　　只要等他们将神陨门内的长老给击杀之后，便会改变整个战局的，到时，神陨门内的天上长老就真的陷入了危险当中了。

　　不管之后这些太上长老是否会陷入危险当中，单说是现在，常胜天就无法容忍己方的长老在他的面前眼睁睁的被击杀了。

　　而且，在他来到这里的时候，他也曾经与江然约定过。

　　他身为神陨门的宗主，实力达到了世皇的境界，不可以轻易做出有辱宗门的事情来，所以，不到万不得已的时候，他是绝对不能够出手的，而现在这个局面，就是到了他出手的时候了，在以后，即便是江然问起来，他也有话反驳，最为主要的一点就是，只要他在今天能够得到密匙，那么，面对江然，他也不会用商量的语气，而是绝对的压制，顺我者昌的心态了！

　　当即，只见在远处的常胜天脸上露出了一副阴冷的神色来，当他再次见到宗门内的长老被击杀之后，他终于忍不住了。

　　顿时，一股身为世皇境界强者的强大气息瞬间自他的身体之内散发而出，朝着战场的中心摇摇的辐射而来。

　　从这股强大的气息当中，不仅感受到了世皇的气息，更加的是，这股世皇境界的气息还非常的强大，让人感觉起来，根本就不是刚刚进入世皇级别的样子。

　　而此时，不论是正在围观的武者们，还是正处于厮杀的神陨门与南家之人，当他们感受到这股气息的时候。脸上的额表情可谓之丰富多彩了。

　　南家之人，虽然不知道这股世皇境界的气息到底是何人所发，但是。他们鞥能够感受到气息当中，对于他们的敌意，当即脸色顿时大变起来，而先前那种一往无前的气势也在此时弱了很多。

　　虽然他们有自信将神陨门今日来的这些人给击杀了，但是不代表他们有信心抗衡世皇境界的强者，他们知道，自己这点实力。在世皇境界强者的额面前，根本就什么都不是。

　　若是真要让世皇境界的强者对付他们，那么。最后的结果必然是他们南家灰飞烟灭的下场。

　　甚至，随着这道世皇气息的加入出现之后，战场之上的战斗顿时停留了下来，南家之人一个个的都如同如临大敌一般的慎重。

　　而神陨门一方的人员。他们对于常胜天的气息太熟悉了。所以在他们感受到这股气息时候，脸上顿时露出了欣喜的神色来。

　　在开始的时候，他们还在为宗主来到这里而感觉到有些小题大做呢，可是在真正与南家厮杀起来之后，他们才后悔，想到若是宗主来就可以了，特别是当他们看到神陨门之内的长老们被一个个的击杀的时候，这种心里就更加的强烈了。

　　而现在。让他们没有想到的是，原本没有来到这里的宗主。居然真的来了。

　　只要宗主来了，凭借他强大的实力，即便是此时的神陨门再怎么落入下风，但是马上，最后的胜利将会属于他们神陨门的。

　　“是宗主！”随着常胜天的气息出现之后，只见一名已经原本被南家杀破胆的神陨门长老语气激动的说道。

　　“没想到宗主真的来了！”

　　“太好了！”

　　面对长生天地厄到来，他们的心里已经不再想着，这样是否会弱了神陨门的名声了，现在所想的只是如何能够将南家给灭到，并且保住自己的性命，所以，他们每个人都一脸兴奋的看着常胜天气势所散发出来的方向。

　　世皇境界的强者气息如同山洪办爆发，强大的怒气以及杀意将南家之人给牢牢的锁定住了，实力稍微弱上一些的，当他们面对世皇境界强者的气息时候，心里居然不自觉的产生了一种恐惧的感觉。

　　他们不想恐惧，可是，这种境界上的绝对压制，让他们根本就受不了。

　　而周围的那些围观之人，虽然他们不知道这股气势属于常胜天的，但是当他们听到神陨门那些武者的话之后，不用说也知道是谁了，当即，每个人的脸色都变换了一下，同时，为了避免受到波及，连忙朝着更远处躲避过去。

　　但还是能够从他们的额眼神中看出来，那种掩饰不住的而兴奋神色。

　　原以为南家与神陨门的战斗也就这样了，但是没想到这个时候居然出现了这么个变数，身为超级宗门的宗主，世皇境界强者的实力，居然亲自来到一个一流的家族！

　　这让他们在心里不屑神陨门的同时，也非常的期待接下来的战斗到底是非常的激烈还是一面倒的局面呢？

　　当然了，此时的围观之人，在他们的眼里看来，必败的自然是南家了。

　　虽然此时的常胜天非常的愤怒，但是当他感受到周围那些人的目光以及反应之后，还是满意的点了点头。

　　当即，在远处的常胜天，只见他脚踏虚空，一个瞬移，原本距离战场很远的他，瞬间就出现在了王道一的面前。

　　南山见此，脸色一变，连忙朝着南家武者所在的方向退去。

　　南山怎么也没有想到，半路居然出现这么一个变数来，但是，他并没有急于开口，而是静静的观看着。

　　“宗主。”面对昌盛泰诺的到来，只见王道一低着头，语气恭敬的说道。

　　虽然王道一的语气颇为恭敬，但是，若是细看的话，就会发现，在他低头的双眼中，却是隐藏着一丝冷笑的神色来。

　　“嗯。”面对王道一的态度，常胜天只是淡淡的点了点头，随后就将目光扫视了神陨门那些门人一眼。

　　从开始厮杀到现在，时间也就是一分多点的时间，可是就这么点的时间之内，太上长老级别的武者虽然一个都么有损失，但是长老级别的武者，损失的人数已经达到了二十多人了，想必，若是按照这个速度下去，那么，再多一分钟的时间，他们神陨门的长老就会被对方给击杀了。

　　此时，常胜天的脸上说不出的阴沉，再次面对王道一的时候，他的眼神中已经含着一丝怒气了。

　　但是，他也知道，事情发展到现如今这个局面，与王道一也没哟关系，怪只能怪他们错估了南家的实力了。

　　当身为世皇境界强者的气息释放出来后，只是稍放既收，常胜天再次的恢复了原本的气势来。

　　“宗主，您一定要为死去的那些长老报仇啊，这个南家的实力实在是太强大了。”一名看起来胆子很小的神陨门长老语气带着一丝哭意对常胜天说道。

　　随着他的诉说，其他的世将武者，也都纷纷说了起来，基本上所有人的意见都非常的一致，就是将南家尽快的灭杀掉。

　　“好了，本宗主已经知道了。”面对长老们的诉苦，常胜天皱了皱眉头说道。


第974章

　　南家在天元神界当中，仅仅是一流的家族，在偌大的神界当中，类似这样的家族有很多，虽然在神界当中还算是颇有地位，可是，与超级宗门神陨门比起来，简直就是天地差别，根本没有丝毫的可比性，甚至，只要是神陨门吹口气，就能够将南家给灭了。

　　别说是此次前来南家的这些武者了，即便是上一次来到南家的张冉等十名半步世皇以及七十名世将级别的长老，若是组成一个家族的话，也足以成为超一流家族。

　　然而，就是这么一个不起眼的家族，在与神陨门厮杀当中，接连占据了生风，别说是上一次的张冉等人了，即便是这一次的王道一，身为神陨门的第一太上长老也不得不被逼落入下风，直至最后，神陨门的宗主常胜天亲自到来，这一切的一切，都足以让围观的那些武者震惊了。

　　而且，那些围观的武者也知道，随着常胜天的出现，即便是南家的实力再怎么强大，估计最后的结果也是一败涂地的下场了，面对世皇境界的强者，南家根本就不会有丝毫的反抗之力，甚至，只要常胜天一个人就可以将在场的南家所有人给轻易的击杀了。

　　不过，即便是南家今日全部覆灭，但是在神界当中也必然会成为一个传奇，以一个一流家族的实力，与神陨门厮杀将世皇境界的强者逼出来，这样的战绩，必然会让整个神界永久的记住，不会有丝毫的鄙夷，甚至，还会崇拜，毕竟，纵观神界这么多年，能够做到这一步的一流家族，实在是不多，尽管。这其中有着外援的原因。

　　常胜天虽然贵为神界的超级宗门神陨门的宗主，平日几乎在宗门之内不怎么出来，但是，神界当中类似他这等绝世的强者，在神界当中也就是那么几个。屈指可数。所以，虽然很多人没有亲眼见过，但是，却有大量关于他的影像传入到神界当中。所以，当他一出现之后，见到他的长相，南家之人很快就认了出来。

　　而且，在常胜天出现之后。南山就将南家的一干人等，以及李轩的手下全部都聚集了起来，一脸凝重的神色看着以常胜天为首的神陨门众人。

　　对于常胜天的出现，南家之人不是没有想过，但是一想到身为神陨门的宗主，世皇境界的强者，已经派遣出这么多的强者来到他们南家了，而常胜天是无论如何都不会亲自来到这里的，毕竟。双方只见的身份相差太过悬殊了。

　　可是，令他们没有想到的是，原本南家的局面已经占据了上风了，可是这个他们南家即将胜利的时候，常胜天出现了。让他们心里顿时凉了半截。

　　南山等人知道，他们南家这一次是真的危险了，面对世皇境界的强者即便是想要逃走都几乎是不可能的事情，更何况还有着王道一等众多的强者呢。今日即便是全军覆没也不是没有可能的事情了。

　　想到这，南山将目光看了一眼李轩的那些手下们。脸上露出了一副歉意的神色。

　　面对南山的目光，南明也不知怎么说了，虽然他此时对于李轩还是有着强烈的信心，但是，当他面对常胜天那种世皇境界强者气息的时候，这种信心却是动摇了不少，若不是因为他还在想着有署昧灵尊的存在，估计，他都有着宁愿自己死去也要让其他人逃走的想法了，可尽管如此，他也决定，若是等下局势真的不对劲的话，那么，他就算是拼死也要将这次前来帮助南家的李轩等人给送走了，他不想因为自己的原因而牵连这些一直同生共死的兄弟。

　　此时，南明的目光中不仅带着歉意，更带着深深的懊悔，若不是因为他的原因，此时这些兄弟们也不会陷入一个如此危险的境地。

　　而精灵女神等人见到南山以及南明等一干南家之人的脸上所露出的表情之后，摇了摇头表示并不在意。

　　虽然他们的心里对于接下来的战斗也有着很大的担忧，但是他们并没有什么绝望，因为，他们还有着一个实力也许并不是最强大，但是却不断为他们创造奇迹的老板在，他们深信，只要有老板在的地方，那么，即便是敌人的实力是多么的强大，他们都不会有丝毫的畏惧，反而是深信老板会带着他们走出困境，尽管此时的老板并不在现场。

　　此时的李轩当然并不在场了，甚至，常胜天的出现都让他没有注意到，因为，他正在空间囚笼之内对高月展开疯狂的攻击。

　　武者之间，当实力达到了一定的程度之后，已经没有男女之间所谓的界限了，一切，都只是靠着实力来说话，没有所谓的男女之分，就如同现在，尽管此时的高月是一个耄耋老妇，但是李轩的心里，只有将她尽快击杀的念头。

　　而经过了时间之浪的偷袭，到之后的天宇神城碾压，再算上最后李轩一拳砸在高月的身上，已经令高月彻底的陷入了重伤的状态了。

　　只见此时的高月披头散发，犹如一个风中的落叶，在面对李轩拳头的狂风暴雨，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“小杂种，将老身杀死，你也别想活命！”面对李轩的攻击，高月的心里已经有了深深的恐惧感觉了，但是，为了活命，为了让李轩产生一丝忌惮，她还是对李轩威胁着说道。

　　“哼！”高月的威胁，李轩岂会在意，在他的眼里，早一步将超级宗门放在眼里了，他只有一个意念，那就是帮助南家消灭神陨门，然后完成位面农场交代下来的任务。

　　心念转动之下，只见李轩的拳头再一次的出现在高月的面前，不过，与以往不同的是，这一次，他的眼神中闪过一丝狡诈的神色。

　　而此时已经疲于应付李轩攻击的高月心里只想着如何才能够生存下去，或者说是让李轩停手，所以，对于李轩的表情，她并未注意到，还以为只是如同先前一次的攻击呢。

　　所以。在她看到李轩的拳头再一次来到自己面前的时候，她仍旧如同前次一般的朝着后方退去，试图过避过李轩的一拳。

　　可是，她恐惧的发现，当她的身体刚刚朝着后方退却的时候。突然。一道充满杀意的气息瞬间自她的身后出现，紧接着，高于就感觉到自己的身体一凉，随后。她看到自己的腰部下半身出现在她的眼前。

　　啊……

　　在高月见到自己上半身的时候，她的神色先是愣了一下，接着似乎是想到了什么一般，口中顿时发出了一声凄厉的惨叫声，接着。还没等她明白过来怎么回事的时候，就见到李轩的拳头再次的出现了。

　　李轩的这一拳虽然蕴含了强大的攻击力，但是速度却那么的缓慢，高月自信能够躲避过去，可是，她惊骇的发现，不论她如何的闪躲，都无法躲过李轩这一拳。

　　最后，高月只听一声砰响声后。就失去了所有的意识。

　　看着脑袋已经被自己轰碎的高月，李轩的脸上闪过一丝冷漠的神色，手一挥，就将高月的尸体收入到了天宇神城祭坛之内了。

　　解决了一名神陨门的半步世皇后期境界的强者，李轩知道。他们的压力降低了很多，当下，他就开始透过空间囚笼之外看向了外界的战斗，这几乎是他的习惯了。

　　在以前的战斗中。只要他看向外界战斗的时候，都能够看到己方与敌人进行厮杀。

　　可是这一次。让李轩脸上露出了凝重的神色了。

　　当他看到外界的南家之人与神陨门对峙的局面之后，他知道战斗并没有如同他想象中的那样发生，特别是当他见到神陨门那名为首的中年人之后，脸上顿时露出了凝重的神色来。

　　虽然他没有近身感觉，但是透过空间囚笼，他还是能够感受到中年人身上的那种深入到灵魂的强大。

　　世皇境界的强者！

　　李轩仅仅是看了一眼之后，就做出了这么一个定论。

　　这个时候，他想到了南山曾对他讲解过神陨门的宗主常胜天的一些事情一些战技，同时，也附录了一段影像，李轩发现，那个影像正是面前的这名中年人！

　　常胜天，神陨门的宗主，堂堂世皇境界的强者，天元神界最为顶峰的存在，站在高高的金字塔塔顶，俯瞰众生，一切的武者，只要还没有达到世皇的境界，结为蝼蚁。

　　面对这样的强者，即便是李轩自认自己的实力已经够强大了，但是他发现，以他现在的实力，在常胜天的面前还是感受到了深深的无力。

　　不过，他并没有丝毫的气馁，因为，在当时打算与神陨门为敌的时候，他就已经想到了这个结果，同样的，也做好了这个打算，尽管他无能为力，但是并不代表，没有人能够对付他，而署昧灵尊显然就是。

　　其实，李轩真的很想尝试一下，在不请出署昧灵尊的情况下与世皇境界的强者一战，当然了，是与众人联手，虽然这样不至于被常胜天给瞬间击杀，最起码能够抵抗一会，但是最后李轩还是放弃了，不为别的，只因为他的心里并没有把握，在那种情况下可以让自己一方不出现伤亡。

　　若是有所伤亡，那么一切的隐藏都咩有必要了。

　　想到这里，李轩也不着急出去了，不过，他还是隔着空间囚笼对着南家的南山等人以及南明精灵女神传音，让他们尽量的拖延一下时间。

　　……

　　在外界的南山等人，虽然南山认为自己的实力已经距离世皇的境界，就差临门一脚了，不过，他明白，这临门一脚，若是没有足够的机缘，也许他一辈子都会止步于此，不过，在战斗力上，他相信，即便是碰上真正的世皇境界强者，也可以抗衡一二的，可是，当他见到眼前的常胜天知道，自己的想法是多么的可笑，因为，常胜天虽然是世皇境界的强者，可是并不是那种刚刚进入还没有稳定境界的那种，而是已经进入这个境界超过百万年的岁月了。

　　想到这里，南山的脸上露出了一副苦笑的表情，他知道，今天他们南家危矣！

　　可就在这个时候，他听到了李轩的传音。脸上先是愣了一下，随后露出不解的神色，但是很快就被他掩藏下去了，脸上不动声色的点了点头。

　　而南明与精灵女神对于李轩的底牌还是了解的，原本两人正在新揣揣的等待李轩对厄出现。但是当他们听到李轩的传音之后。顿时明白过来什么，当即，虽然脸上并未表现出来，但是他们的心里已经充满了一种期待的神色了。

　　署昧灵尊。虽然在他们刚刚解救的时候，实力仅仅是世士的级别，那个时候，世士级别的对手，在他们的眼里仅仅是一挥手就可以灭杀几十上百的货色。但是，对于当时的署昧灵尊，他们可不敢有丝毫的自信，因为他们明白，署昧灵尊的底牌。

　　甚至可以说，南明能够有今日的成就，虽然与修炼室脱离不了关系，但是，同样与他当年得到署昧灵尊的那个法则碎片有着很大的关系。没有署昧灵尊，他南明就不会后来居上，超过原本实力最为强大的天蚕豆，而跻身于李轩手下中，第一实力的武者了。

　　虽然精灵女神没有南明那么多的感慨。但是她也知道，署昧灵尊当年可是世尊境界的强者，那种强者，若是说他们对于世皇充满了一个遥远的梦的话。那么，世皇境界的强者。对于世尊境界的强者就是一个无法实现，永远无法超越的梦了，甚至，在这个天元神界当中，他们并没有世尊的概念，因为，世尊这两个字，在神界中还很少出现过。

　　可是，不论怎样，自从署昧灵尊闭关之后，已经很长时间没有见到他了，而记得上一次见到署昧灵尊的时候，他的实力已经恢复到了世将的级别，如今，貌似已经是几个月的时间过去了，他们相信，以修炼室的逆天，再加上署昧灵尊的提升速度，相比此时的实力，绝对强大到了一个无法想象的程度。

　　在想通了这点之后，精灵女神与南明对视了一眼，虽然并未开口说话，但是从对方的眼神中，他们已经明白自己概要做些什么了。

　　不过，按照李轩的吩咐，他们需要的，仅仅是拖延时间，所以，在神陨门一方没有开口的时候，他们也没有傻得开口，甚至，在他们的心里，认为只要是能够拖延时间就是好的。

　　常胜天在刚刚出现之后，他便感觉到了南家一副如临大敌的摸样，南家这样的反应并没又让他有丝毫的满意神色，虽然让南家势弱，但是，他可是身为世皇境界的强者啊，即便是将南家压得抬不起头来，那么，也没有丝毫的炫耀资格，甚至，他还认为，在周围的那些围观之人当中，对于他还充满着鄙夷。

　　他虽然实力强大，但是无法控制其他人的想法，所以，即便是心里对于那些人的想法不满，但是他也没有丝毫的办法，不过，一切都为了密匙，只要得到了密匙，那么一切都是值得的，甚至，他还在想着，若是等他将来的实力达到了一个无人能够企及的地步之后，那么，将不会再次有人对他今日的行为而感到嘲笑了。

　　毕竟，不论在哪里，只要有江湖，有恩怨，那么，实力才是最终解释的话语权。

　　想到这里，常胜天对于自己以大欺小也不是感觉那么丢人了。

　　当下，他将一双阴冷的目光看向了南家所在的方向，虽然南家所表现出来的实力令他充满了惊讶于震惊的神色，可是，那个南家请来的帮手才是让他真正重视的，当然了，重视的不是他们的实力，而是他们提升实力的速度，以及那个五人组成的阵法。

　　虽然以后他用不上什么阵法了，但是将这种阵法传授给门中的弟子们，还是非常不错的。

　　甚至，在他的心里想到，这个阵法若是让门中实力达到半步世皇境界的太上长老组成的话，那么所能够发挥出来的实力是否能够将刚刚进入世皇境界的强者给压制住呢？

　　想到这里，对于这个阵法，他的心里更加的充满期待了。

　　不过，让他更加期待的还是密匙，因为，只有密匙才是真正关系到他自身利益的东西，同样，若是得不到密匙，那么，所有的想法都将破灭，甚至，他已经想到，若是这一次无法得到密匙的话，那么回到神陨门之内，必然会受到江然的刁难。

　　虽然他不至于怕了江然，可是江然还是让他深深的忌惮。

　　一直以来，神界很多人只知神陨门之内有着暗部，但是他们并不知道，暗部的实力比起明面上的强者还要强大，这一切都是因为江然，常胜天能够感觉到，自己与江然的实力差了不少，若是真要生死搏杀的话，最后必然会是以他惨白为结果。


第975章

　　所以，这一次，常胜天不仅要得到密匙，同样也要得到这个阵法，更要得到那个能够快速提升实力的办法！

　　想到这，常胜天的脸上露出了更加冰冷的杀意来，将目光直视南山等人，语气冰冷的说道：“好，很好，南家能够以一流的家族实力，逼迫本宗主亲自出面，你们足以自傲了！”

　　面对常胜天的话，南山自然是明白什么意思了，但是他谨记李轩的话，尽量的拖延时间，当即，脸上并未表现出什么不满的神色，反而是带着一丝尊敬，对着常胜天说道：“常宗主过奖了，其实，这一切我们都可以避免的，不是吗？”

　　“哼！”面对南山的话，常胜天仅仅是冷哼了一声，话锋一转，说道；“不错，的确是可以避免的，只要你们将那件东西叫出来，那么一切都不会发生了，不过，现如今，你们南家击杀我神陨门如此多的太上长老与长老，那么，今日即便是你们南家将那件东西叫出来，也是必死无疑的下场！”

　　“还有你们……”说到这里，常胜天的脸上顿时露出了一副更加冰冷的杀意来，继续说道：“虽然本宗主并不知道你们是来自神界的哪个势力，但是你们居然敢于我神陨门作对，就是找死的结果，不管你们是来自哪个势力，都必然要为你们所作出的一切付出代价来！”

　　面对常胜天如此咄咄逼人的气势，得到李轩传音的几人脸上并未露出太多的情绪，但是其他人的脸上则是愤怒，可是，这股愤怒在面对世皇境界气息的时候，却是那么的无力，甚至，让他们没有多少反抗的心里，不过，李轩的手下则不同了。

　　虽然李轩的手下实力与南家等人的实力相差不多。但是他们所见过的世面，却不是南家之人能够理解的，而且，以弱胜强的战斗，对于他们来说也是家常便饭。即便是此时的常胜天实力。面对这样的强者，李轩的手下也没有丝毫的惧怕，最多只是对于强者的忌惮心里而已，而这一切的胆量。都是李轩带给他们的，他们相信，自己的老板最后必然会扭转乾坤的。

　　所以，在听到了常胜天的话后，虽然他们很想将他给击杀了。但是李轩没在，他们还是强自忍耐住了，可是，眼神之内的杀意一起怒火，却是对着常胜天爆射而去。

　　虽然他们的单个实力看起来并不放在常胜天的眼里，但是，当这种气势汇聚成了一片的时候，即便是常胜天身为世皇境界强者，此时也不禁动容了。

　　不过。也仅此而已面对这样的对手，即便是他们组成了什么狗屁的阵法，以自己的实力想要将他们给击杀了也是非常一件容易的事情。

　　当南山见到南家之人因为常胜天的话虽然并未敢动手，但是破口大骂的时候，他的脸色还是变了。他可是生怕这样会将常胜天给激怒了，导致对方现在就对他们动手，那样，就与李轩的初衷有些不符了。虽然他不知道李轩拖延时间的目的，但是直觉当中。他选择相信了李轩，还有一个原因就是，他不想系昂心里选也不想，虽然现在仅仅与这个年轻不像话的小子相处的时间很短，但是他相信，这个小子必然会有这不为人知的底牌的。

　　想到这，南山连忙伸手制止了身后处于暴怒的南家之人。

　　虽然不明白大太上长老为何会如此，但是南家的人在得到了南山的禁制之后，还是乖乖的闭嘴，一脸不忿的看着神陨门之人。

　　对于南家以及李轩的手下等人的反应，不知为何，常胜天的心里有些不妙的感觉，但是他并未多想，自信实力强大的他可不会将眼前这些蝼蚁看在眼中。

　　当即，只听常胜天继续说道：“南家之人与你们，既然敢于冒犯我神陨门的尊严，那么，身为神陨门的宗主，无论如何都会对你们讨回一些公道的。”

　　说完，常胜天就要动手，而南家之人与李轩的手下顿时一副如临大敌的摸样。

　　……

　　而此时在空间囚笼之内，当李轩对难民等人传音过后，便马上进入了修炼室内，寻找到了署昧灵尊。

　　“怎么了，遇到自己对付不了敌人了？”署昧灵尊在被李轩从入定的状态中惊醒过后，脸上并没偶露出不满的神色，反而是一副微笑的问道。

　　他知道，若是没有什么重大以及解决不了的事情，李轩是不会麻烦他的。

　　听到署昧灵尊的话，李轩也不过多的废话，当即对着署昧灵尊说道：“不错，出现世皇境界的强者了。”

　　接着，李轩简单的将常胜天的实力对署昧灵尊解释了一下。

　　最后，李轩的脸上带着一丝忐忑的表情，对着署昧灵尊问道：“师父，不知您现在的实力恢复到什么程度了？”

　　这才是李轩最为关心的话题，虽然他对于署昧灵尊很是相信，但是，毕竟没有亲口听到署昧灵尊的亲口回答，所以，心里还是有些揣揣的。

　　听到李轩的话，署昧灵尊的脸上露出了一副神秘的笑容，并未直接回答李轩的话，而是对着他说道：“虽然本尊的实力距离巅峰时期还差着十万八千里，但是，对付一名世皇境界的武者，想来还是没有什么问题的。”

　　“那就好！”虽然没有得到署昧灵尊的境界恢复得怎么样了，但是李轩的心理顿时放下了心来。

　　“不过……”

　　正在李轩处于兴奋的时候，署昧灵尊再次说道：“不过，以本尊的实力，虽然对付一名不到世皇中期境界的强者还是很容易，但是再加上一名世皇中期境界的强者，那么就有些困难了。”

　　“师父，您这是什么意思？”面对署昧灵尊突然说出来的这句话，李轩皱了皱眉头，问道，他很不明白署昧灵尊的话到底是什么意思。

　　听到李轩的话后，只见署昧灵尊笑了笑，随后对着他说道：“虽然本尊并未到外面看上一眼，但是却从你的身上所沾染的气息当中。感觉到外界不仅仅只有一名世皇境界的强者，而是两名，而且，另一名世皇境界的武者还是中期的实力。”

　　“这……这怎么可能呢？”当他听到署昧灵尊的话之后，李轩的脸上顿时露出了一副惊讶的神色。但是。对于世尊境界强者的感知，他并没有丝毫的疑问，既然他没有发现，那么只能够说他的实力不如认了。

　　“而且。从你身上感受到的那丝世皇中期境界的武者，很明显，并不带着丝毫的善意，等下，很有可能本尊会同时面对两名世皇境界的武者。可是……”

　　说到这里的时候，署昧灵尊的语气顿了一下。

　　李轩见此，连忙追问道：“可是什么……”

　　“从你的介绍上来看，外界虽然有着两名世皇境界的武者，可是那个明显达到世皇中期的武者并不想与这名世皇见面，所以，他们联手的可能不会很大，若是一人的话，那么本尊可以收拾来。所以，最好是让他们无法联合起来，那么，唯一的办法就是本尊出手不会然第二人生出忌惮，甚至。不让对方发现本尊。”

　　“这……”听到署昧灵尊的话，李轩的脸上露出了为难的神色来。

　　若是按照他的想法来看，既然署昧灵尊出手了，那么。外面的人那么多，不可能发现不了他的。而且，在厮杀起来的时候，暴露实力也是在所难免的事情，可是……

　　见到李轩脸上露出的为难之色，署昧灵族自然知道他是什么想法了。

　　当下，只见署昧灵尊笑了笑，随后对李轩说道：“小子，平时看你挺机灵的可是怎么现在倒是忘记了你的空间囚笼了呢？”

　　空间囚笼？

　　听到署昧灵尊的话，李轩的脸上露出了恍然的神色，可是紧接着他再次为难了起来，这回不等署昧灵尊说话，就听到他说道：“可是，我的实力毕竟低微，虽然能够困住半步世皇境界的强者，但对于世皇境界的强者，想要将这等武者困住，我是没有丝毫的信心，甚至，只要对方一挥手，就可以领空间囚笼破碎了。”

　　在李轩说完之后，只见署昧灵尊摇了摇头，说道：“这个无妨，本尊虽然实力不负当年，但是，施展一些防护之类的阵法在空间囚笼之内，稳定住空间囚笼还是灭有什么问题的。”

　　李轩点了点头，明白了署昧灵尊的意思了，说到底，署昧灵尊只是想要借助空间囚笼的气息，隐藏他自己的气息，只要在空间囚笼之内不知一个防御也是困人的阵法，将常胜天困在其内，那么，即便是两人的战斗再怎么激烈，可是，只要防护真没有破碎，那么，他们的气息就不会有丝毫的外漏，而只要将常胜天给解决的话，那么，剩下的那名世皇中期境界的武者，署昧灵尊也不需要担心是否会暴露出来了。

　　想到这里，李轩想也没想的就答应了下来，并且，将署昧灵尊请到了空间囚笼之内。

　　进入了空间囚笼之内后，只见李轩对这署昧灵尊说道：“师父，若是您准备好了，那么现在我就要将那个常胜天给引过来了。”

　　署昧灵尊点了点头，说道：“没什么好准备的，只要你能够将那个家伙引过来就可以了。”

　　听到署昧灵尊如此说，李轩也不过多的废话了，当即，只见他将目光透过空间囚笼看向了外界。

　　而这个时候，他正好看到常胜天即将要对南家进行攻击，李轩见此，毫不犹豫也没有丝毫想要掩饰气息的样子，催动空间囚笼朝着常胜天而去。

　　若是以前，李轩想要将对手弄到空间囚笼之内必然要小心一些，毕竟，若是被对方所察觉的话，必然会躲避过去。

　　可是这一次不同了，由于对方是世皇境界的强者，再加上李轩本身的实力还没有达到半步世皇的境界，所以，即便是他偷袭的气息常胜天感受到，也不会有丝毫的在意，所以，李轩也就是想要凭借这个，让常胜天自动送上门来。

　　不过，虽然说李轩的这个想法有些可笑。但是，面对常胜天这种心高气傲的强者，还真就有效果。

　　当常胜天打算要亲自出手对付南山等人，想要将他们给一击必杀的时候，没想到他便突然感受到了一股气息。这股气息。虽然很是隐晦，但还是被他给察觉了，很明显对方是想要偷袭自己。

　　当感受到这一点的时候，常胜天的眼神中先是闪过一丝怒色。但是紧接着他就感觉到有些好笑，因为他发现，这个偷袭他的家伙境界还没有达到半步世皇的境界，居然还在世将级别的实力盘横着，这个时候。他不由得想到了李轩，那个从开始出现就消失的小子，而现在，居然出现了，很明显，高月是被他给解决了。

　　虽然不知道李轩是用什么办法将高月给解决的，但是高月的死，还是在他在场的时候而死，这一点无疑是在狠狠的扇了他一个大嘴巴。所以，在好笑的同时，心里也对于李轩产生了杀意了。

　　而此时，这个小子，既然想要偷袭自己。那么就要付出生命的代价来，而且，这个小子又是南家外援的头领，想来应该能够从他的身上得到不少的秘密。

　　想到这。常胜天倒是不急着对付南山等人了，而是站在那里微笑着面对李轩的偷袭。似乎是完全不将李轩的偷袭放在眼中一般。

　　瞬间，仅仅是瞬间，常胜天就发现自己进入到了一个莫名的空间之内，而且，在这个空间之内，他亦是见到了李轩，当即，他就要对李轩进行攻击，或者说是抓起来逼问，可是就在这个时候，一种强烈的不安瞬间自他的心底升起，紧接着，他就见到这个莫名的空间之内似乎是被什么东西给在内里包裹了一层一般。

　　而且，包裹这个莫名空间的能量又是非常的大，即便是他身为世皇境界的强者也感受到了一种强烈的威胁感，感受到这里，常胜天的脸色一变，紧接着，他就看到在他的对面，不仅站着李轩那个小子，同样也站着一名老者。

　　虽然这名老者的气息看起来若有若无，看起来就是一个普通的老者，但是常胜天的那种不妙在见到这名老者之后，越发的强烈了。

　　“世皇！”瞬间，常胜天就脱口而出，眼珠子瞪的大大的。

　　接着，他似乎有些不敢置信的说道：“怎么可能，怎么可能呢？”

　　常胜天之所以如此说，也是因为，在开始他来到南家的时候，他也担心南家会有什么世皇境界的强者插手，但是在观察了一会之后，他发现，南家根本没有所谓的世皇境界的强者，所以，他才能够放心的出现在南家之内，可是现在，他居然见到了一名拾荒境界的强者，这一点，让他有些无法接受，但是，眼前的这名老者所展现出来的实力以及给他的威胁又是那么的清晰。

　　想到这里，常胜天突然有种被耍的感觉，当他再次见到李轩的时候眼神中丝毫不掩饰所展露出来的杀意，对着李轩咬牙切齿的说道：“小子，你耍诈！本宗主要杀了你！”

　　一名世皇境界强者的出现可不是这么简单地事情，因为，他的出现，完全可以扭转整个战局，更何况此时的常胜天已经在这名老者的身上感受到了强烈的威胁，说不得，即便是以他的实力都不会是那名老者的对手呢。

　　说完，就见到常胜天朝着远远的轰出了一拳。

　　……

　　此时，外界不论是围观之人还是神陨门亦或是南家之人，本来他们还在看着，常胜天要发动攻击了呢。

　　可是，令他们没有想到的是，常胜天刚刚要有所攻击的动作，就突然消失了。

　　这是怎么回事？

　　当他们见到如此离奇的一幕的时候，脸上顿时露出了一副不解的神色来。

　　不过，随后他们就想到了李轩，特别是李轩的手下们，他们知道，常胜天之所以突然消失，必然是李轩将他给弄到空间囚笼之内了。

　　可是，紧接着他们就担忧了起来，虽然李轩的实力很强大，但是面对的可是世皇境界的强者啊，即便是再怎么离开，可是面对世皇境界的强者，别说是胜利了，就算是保证不死也是一件非常困难的事情。

　　当即，他们的心里顿时焦急了起来。

　　而当南家之人见到乱的手下所流露出来的表情之后，似乎也是想到了什么一般，脸上亦是露出了担忧的神色。

　　从他们的脸上漏出来的表情，南家之人知道李轩是将常胜天给弄到了空间囚笼之内了，而对于李轩的实力，他们并不了解，但是想来也不会是世皇境界的对手。

　　不过，只有有几个反应过来的手下还是比较镇定的，因为他们想到了署昧灵尊，那可是一个曾经风云宇宙的强者啊，虽然如今因为重伤的原因，风光不再，但是，他们更加相信，老板可不会做出不利己吃亏的事情来。


第976章

　　虽然脑子里如此想，但是嘴上，李轩的手下还是担心的对着空间囚笼所在的方向担忧的喊道：“老板！”

　　当然，此时在空间囚笼内严阵以待的李轩自然是没有听到他们的话，而是全身心的看着常胜天，在常胜天进入了空间囚笼之内后，虽然不用他亲自出手，甚至，他所能够起到的作用仅仅是让署昧灵尊与常胜天的战斗气息不要泄露出来而已，对于这一点，有着署昧灵尊的防御罩，只要防护罩不破碎的情况下，那么，空间囚笼亦是不会破碎，从而也不会令两人的气息泄露出来。

　　可以说，李轩还是很轻松的。

　　只见，随着常胜天进入了空间囚笼之内，并且见到空间囚笼内的防护罩以及李轩与署昧灵尊之后，他的脸色顿时变了，同时，李轩被他直接忽略了过去，署昧灵尊才是他真正关注的对象。

　　虽然在署昧灵尊的身上，所展露出来的气息很是平淡，甚至，看起来就如同一个普通人一般，但是令常胜天震惊的是，他在署昧灵尊的身上感受到了一种强烈的威胁！

　　这种威胁甚至强烈到让他在江然的身上从未感受到过，这说明了什么？

　　说明了眼前的这名老者的实力比起江然来还要强大！而且还是他从未见到过的世皇境界强者，这简直就是不可思议的事情。

　　这，怎么可能！

　　纵观整个神界，只要是世皇境界的强者，即便是那些隐士的老家伙，他多多少少也认识一些，即便是没有见过面，但是那些强者也曾经流出了一些影像来，让他记住。可是面前的这名老者，实力是如此的强大，他居然没有见过，说起来。他真的是有些不敢置信。

　　在开始的时候，他明知道被李轩偷袭，之所以不在意，甚至认为挥挥手就可以将李轩给击杀了。所以，他才主动的进入这里，没有丝毫的忌惮，但是现在。当他看到署昧灵尊的时候，他的想法瞬间就变了。

　　江然为什么能够让他生出忌惮？就是因为江然的实力强大，他对上也没有丝毫的把握。别看他是什么神陨门的宗主。但是在神界，甚至不论是在任何的地方，靠的都是实力说话，么有实力，即便是你的身份再怎么高贵，可是在强者的面前也是不堪一击的，而若是有着强大的实力。就如同眼前的署昧灵尊，虽然他从未见过，但是心里此时的忌惮已经超过了对江然的忌惮了。

　　同时，他也发现，以自己的实力，若是对付这名是老者的话，那么是没有多少胜算的。

　　想到这里，常胜天的眼神先是冷冷的看了李轩一眼，心里怨毒李轩的卑鄙，但是，更多的还是对署昧灵尊的忌惮，当即，只见常胜天的脸上顿时露出了一副微笑来，对着署昧灵尊拱了拱手，语气客气的说道：“前辈，不知你是……”

　　既然认为自己不是老者的对手，常胜天也就打算最好是能够以和为贵了，至于所谓的密匙，等下再说也为时不晚。

　　面对常胜天客气的态度，只见署昧灵尊的脸上冷冷的哼了一声没有给他什么好脸色，同时，嘴上亦是说道；“本尊是谁并不重要，重要的是你今天既然来到了这里，那么，想要出去，也是不可能的事情了。”

　　想当年，署昧灵尊在他所在的那个世界纵横的时候，也是一个嚣张跋扈，果断的主，同样也能够分得清敌人与朋友，所以，面对这个常胜天，注定的敌人，署昧灵尊哪里有时间跟他去废话，在他想来，若是敌人，打不过，就逃，打得过那么直接杀了就是了。

　　以常胜天的身份，常年高居于高位，除了在江然哪里偶尔受过一丝的气之外，什么时候在其他人的面前也是如此了，所以，在他听到了署昧灵尊如此的言语之后，即便是心理再怎么忌惮，但是眼神中还是闪过一丝冷意，同时，脸上的表情也带着难看的神色，只见他再次的说道：“尽管你是前辈，但是也不能如此的目中无人，不要真以为本宗主就怕了你！”

　　虽然他认为不是署昧灵尊的对手，但是对于自己的实力，他还是非常的自信的，即便是斗不过署昧灵尊，但是想要逃走还是有着非常大的可能，所以，语气不知觉间也硬气了起来。

　　“荷荷……”见到常胜天前后的态度反差，署昧灵尊的脸上露出冷笑的神色，说道：“既然你如此自信，那么接下来希望你的实力也能够让你自信的活下来！”

　　说完，只见署昧灵尊的脸上露出了一副认真的神色来，虽然对方的实力没有他强大，甚至还要插上了不少，可是，不管怎么说，常胜天也是一名世皇境界的强者，由不得他不认真的去对待，否则，一个不好，让他阴沟里翻船，后果也是非常大的，而且，最为主要的是，在对付完常胜天之后，署昧灵尊还有着另外的一名更加强大的世皇境界的强者需要对付呢，所以，以最小的代价将常胜天给解决了才是王道。

　　当即，署昧灵尊也不打算过多的废话了，最好是直接将常胜天给击杀了。

　　对于署昧灵尊开口就是击杀他，常胜天的脸上再也掩饰不住的怒气，什么时候受过如此的窝囊气了？

　　而且，既然对方对于击杀自己的信念如此的强烈，那么，他也不能示弱了，否则的话，若是心里示弱，首先过不得的就是他的心里那一关，若是这样的话，原本实力就不如对方就会大打折扣。

　　想到这里，常胜天也不废话了。

　　俗话说先下手为强，既然如此，那么常胜天也不会客气，只见他的手中顿时绽放出一道绚丽的光芒，缠绕在他的拳头之上，看着署昧灵尊，只见语气充满杀意的说道：“既然如此，那么咱们就手下见高低吧。看看你是如何将本宗主击杀的！”

　　说完，就见到他对着署昧灵尊冲了过去，同时，他的气势释放出来。亦是将李轩给锁定住了。

　　李轩的实力虽然强大，但是也就是在半步世皇的额级别强大而已，若是碰到真正的世皇境界的强者，特别是常胜天这种级别的强者。那么，他的实力还真是不够一提的了。

　　当李轩感觉到自己的身体被常胜天的气势给锁定住了之后，脸色顿时大变，因为在这股气势当中。他感受到了一种冰冷的杀意，以及庞大的压力，甚至。在常胜天将他给锁定住的时候。他可以明显的感觉到一股死亡的气息，让他的灵魂在此时都产生了一丝的颤抖。

　　感受到这一点，李轩当机立断就要逃走，可是，随后，他就发现，虽然在空间囚笼之内。一切都是他的天下，但是在此时，由于空间囚笼之内有着署昧灵尊释放出来的防护罩，对于他操控空间囚笼产生了一丝障碍，让他根本无法顺心的在空间囚笼之内移动，当然了，之所以如此也并不是仅仅因为这一点，同样也因为李轩的身体在世皇境界的强者压力下产生了迟滞的感觉。

　　常胜天的速度很快，也或许是处于对李轩偷袭他的暗算，让他陷入了如此危险的境地的原因，让他对于李轩产生了强烈的怨毒以及杀意，所以，他打算先将李轩给击杀了。

　　瞬间，仅仅是瞬间，在空间囚笼之内，常胜天就来到了李轩的面前，同时，他手上的拳头，亦是对着李轩的身体轰击了过去。

　　常胜天的拳头威力非常的强大，甚至可以明显的看到，随着他的拳头朝着李轩攻击过去的时候，周围的空间产生了一道道空间裂缝来，很明显这是被常胜天的拳头压迫下产生的，更为主要的是，若是李轩真要被这一拳给轰击中身体的话，那么，可以想象，一个在境界上还没有真正达到世皇，甚至半步世皇都没有达到的李轩，即便是他的肉体在怎么强大，那么，最后的结果，也能够想象出来了。

　　而李轩在常胜天的一拳之下，想要躲避，也是非常的艰难，甚至可以说，此时的李轩，在常胜天这必杀的一击之下，想要躲避，基本上是不可能的事情了，若是没有出现什么意外的话，那么，李轩的下场将会是非常悲惨的。

　　怎么办，怎么办？

　　面对常胜天这蕴含无上威力的拳头，李轩的脸上现出一丝焦急的神色，甚至还有些绝望。

　　然而就在这个时候，李轩突然感觉到一股大力自他的身体侧面传来，像是有着人推着他一般，接着，还没等他反应过来是怎么回事呢，他就感觉奥自己的身体，突然腾空飞了起来，而且，速度很快，直接朝着防护罩的外面飞去。

　　推他的人自然就是署昧灵尊了，有他在，就算是常胜天释放出来的攻击咋怎么强大，那么，只要是李轩在署昧灵尊的厄面前，常胜天想要击杀他也是非常困难的事情，甚至，可以说基本上就是不可能的。

　　当署昧灵尊见到常胜天一拳朝着乱攻击过去的时候，脸上并么有现出丝毫惊慌的神色，反而是非常的镇定，在常胜天的拳头即将到达李轩身上的时候，署昧灵尊就已经用暗劲将李轩给退出去了，并且，担心接下来他与常胜天的战斗会波及到李轩，所以，直接将李轩给退出了防护罩之内，只要李轩脱离这个范围，那么，防护在不破碎，即便是常胜天的攻击力咋怎么强大，也无法对李轩构成丝毫的威胁。

　　“哼！”对于李轩突然身体抛飞，被署昧灵尊解救，常胜天的脸上并没有露出丝毫的意外，似乎是早有预料一般，所以，当李轩的身体在抛飞了之后，常胜天倒也非常的果断，顿时扭转了拳头，对着署昧灵尊就攻击了过去，同时，在他拳头转向的时候，拳头之上再次的爆发出了一阵强烈的光芒来，显然，常胜天这一拳的攻击力再次的提升了很多。

　　署昧灵尊经过了在李轩的修炼室内日夜不间断的闭关，再加上他本身的厄境界，所以，在短短的几个月的时间之内，他的实力恢复的速度很快，虽然现在远远诶有达到他最为巅峰的时候，但是对付常胜天这种级别的强者。他还是有着非常强烈的自信的。

　　所以，在面临常胜天的拳头到来之后，只见署昧灵尊的脸上露出了一副自信的笑容，随后。也是同样的一拳，不过这一拳看起来平平无奇的，但是所蕴含的威能却是让常胜天不能够小觑，当即。脸色一变，毫不示弱的对着署昧灵尊的厄拳头就撞了过去。

　　而李轩在被署昧灵尊推出了防护罩内之后，他便马上在防护罩之外停留了下来，不过。他并未观看防护罩之内的署昧灵尊两人的厮杀，而是将目光看向了空间囚笼之外。

　　当李轩的目光落在了空间囚笼之外后，顿时变看到外面也已经剑拔弩张了起来。似乎是马上再次的展开厮杀了。

　　神陨门的人。虽然他们的面前失去了宗主的身影，但是，对于宗主的实力，他们还是非常的自信的，而且，这种自信还不是盲目的，只因为常胜天世皇境界的实力才会如此。

　　对于宗主。他们是一百个放心，而且，更加的坚信，宗主很快就能够将对手给解决了，然后对付他们。

　　有了这种想法之后，他们的心里也不是很着急了，反而是在原地耐心的观看了起来。

　　虽然看不到空间囚笼之内的战斗，但是最起码他们还是知道朝着空间囚笼先前所消失的位子看过来，然后脑子里想着战斗的场景，想着宗主很快的将对手给解决了。

　　当李轩见到外面的局面居然平和下来之后，他的脸上闪过一丝无奈地神色来。

　　先不说署昧灵尊在击杀了常胜天之后，李轩不仅不会让署昧灵尊对付他们，光是还有一名世皇境界的强者就不是他们所能够对付的，到时，必然还会让署昧灵尊出手，所以，为了节省署昧灵尊的实力，也不想暴露他的原因，神陨门的这些太上长老他还是要先行击杀的。

　　而此时的僵持局面自然不是他想要看到的，所以，队则南山以及南明的人开始了传音，让他们尽快的将神陨门的人给击杀了。

　　原本神陨门的人是满脸的期待神色，期待着宗主尽快的解决对手，而南家之人并不知道署昧灵尊的厄存在，所以，在常胜天进入了李轩的那个所谓的莫名的空间之后，他们的脸上就露出了一副担忧的神色来，生怕在其内的李轩会被常胜天给解决了，所以，一时之间，他们也没有什么心情与神陨门的太上长老厮杀了，可是，就在这个时候，他们居然听到了李轩的传音，当即，脸色大喜，知道，李轩最起码目前是不会出现丝毫危险的，否则的话，也不会让他们去攻打神陨门的太上长老了。

　　不管如何，既然知道了李轩没有什么事情，那么，他们也就能够放心下来与神陨门的人进行厮杀了，在他们想来，只想着不拖李轩的后腿就可以了。

　　当即，只见南山看着神陨门的太上长老对着身后的南家之人吼道：“给我杀！”

　　说完，南山率先冲了过去，他这次选择的对手同样是王道一。

　　这个王道一的实力实在是太强大了，除了他根本就不会有人是他的对手，若是让别人去与王道一厮杀，他还非常的不放心，所以，才想着自己对付王道一。

　　在南山当先冲了过去之后，其他人对视了一眼，随后也纷纷的朝着对方攻击了过去，挑选出各自的对手。

　　与上次一样，他们所选择的对手都是同样的，而另一方的南明，亦是带着李轩的手下朝着对手扑去。

　　而神陨门的人还以为在他们的宗主出现之后，南家就会因为忌惮宗主的原因，不会出手呢，但是让他们没有想到的是，南家居然没有丝毫的顾忌，更没有理会宗主，反而是朝着他们凶神恶煞的冲了过来，最为主要的是，当他们见到了南家之人以及李轩的那些手下比起先前明显要更加强大的气势来看，他们的心里比起刚才更加的自信了。

　　在开始时候，由于神陨门的众多太上长老并不知道常胜天也来了，所以，那个时候，当他们落入了下风之后，心里难免有些低落，直接导致了士气的不足，而现在，随着常胜天的到来，不管此时的他们是否看到常胜天，只要是常胜天出现，那么，对于他们来说就绝对是一个非常大的振奋剂。

　　所以，在面对南家与李轩的手下朝着他们攻击而来的时候，他们的气势也是有着非常大的提升，亦是没有丝毫的畏惧，朝着各自的对手冲了过去。

　　一时间，双方的激战再次的拉开了，而且，这一次，比起刚才常胜天没有出现的时候，更要激烈的多了。

　　这样的局面，当周围的那些围观武者见到之后，脸上的表情可谓之精彩万分了。

　　这些围观的武者，怎么也想不到，在神陨门的宗主长生天出现之后，南家居然还能够与神陨门有胆量的抗衡。


第977章

　　“哼！”面对南家之人的不自量力的攻击，最起码是在神陨门之人认为的是这样的，只见他们的脸上露出了一副不屑的神色来，也许，虽然他们呢认为，若是现在已他们这些人的实力，对付上南家的话，或许会吃亏，但是，他们相信的是，以宗主的实力，很快就能够解决哪个小子，等到宗主出来之后，想要击杀他们，简直就是轻而易举的事情，所以，现在他们的想法很简单，那就是尽量的拖延时间，不让己方有丝毫的损失。


第978章

　　“这，这怎么可能？”常胜天利用战技所凝聚出来的壮汉，虽然并不是他最为强大的战技，但是，他自信面对同样级别的强者，这样的战技足以令对手深深的忌惮了，若是对手被壮汉轰击在身体之上，那么，绝对不会好受，甚至，还会重伤，而他让壮汉去攻击防护罩，虽然心里并未指望着壮汉一拳就能够将防护罩给击碎了，但是，最起码能够将防护罩击碎一些裂缝还是有可能的，因为他发现，在这个防护罩之内，他实在是太被动了，所以，才会想到要到达防护罩之外去与署昧灵尊战斗。


第979章

　　当在远处的李轩见到署昧灵尊释放出来的防护罩居然被常胜天斩出了一道裂缝的时候，他的脸上顿时露出了一副焦急的神色来，他可是明白，若是常胜天逃出这个防护罩的话，那么，接下来他所构造成的空间囚笼壁垒，对于常胜天来说，简直就是形同虚设的东西，根本起不到多少的阻碍作用，到时，若是让他逃出去，要是在想追上他，就非常的困难了。

　　当即，他就要拼着重伤的危险，去阻止常胜天，可是，就在他刚刚想要有所动作的时候，突然听到一声虽然轻微但足以回荡整个空间囚笼内的冷哼声响起。

　　接着，他就见到在防护罩之内的署昧灵尊身体上爆发出来一股明显比起先前还要强大的气息来。

　　当这股气息出现之后，就连将要穿过裂缝的常胜天都感觉到一股法子灵魂的颤栗，同时，身体不由为之一顿，而也就在这个停顿，他错过了穿越防护罩的时机，因为署昧灵尊已经将防护罩再次的封锁住了。

　　他想要躲避，必然需要再次的对防护罩进行攻击，可是，这个时候，署昧灵尊已经携着更加强大的气息朝着他攻击了过来，虽然手中没有长剑，也没有其他的武器，但是所带给常胜天的威胁比起先前更加的强烈。

　　若是他不顾一切的继续攻击防护罩的话，那么，在必然要承受署昧灵尊的攻击，以这种程度的气势，他相信，自己绝对是重伤的结果。

　　无奈之下，他只能够回身抵挡。

　　但是，在署昧灵尊的身上他总是感觉到一阵强大的压力，这种压力让他感觉到，似乎眼前的署昧灵尊，实力比起他表现出来的药强大了太多，或者说是一种发自灵魂上的压力。

　　之所以会让常胜天有如此的感觉。也是因为署昧灵尊虽然展现出来的实力仅仅是世皇的境界，但是在灵魂上，他却是那种达到了世尊巅峰境界的强者，甚至还要更加的强大，至于到底达到了什么程度。那么只能以后再说了。

　　若不是署昧灵尊现在的神魂也受到了严重的伤害的话。面对常胜天这种人物，只要单凭气势就可以让他粉身碎骨了。

　　但是此时的署昧灵尊却是发挥不出来这么强大的实力的。

　　但是尽管如此，也不是常胜天可以对抗的。

　　两人之间的战斗之所以能够拖延这么长时间，也是因为署昧灵尊没有拿出真正的实力。即便是现在，虽然气势大增，但这也远远不是他的真正实力，可尽管如此，也足够让常胜天头疼了。

　　当署昧灵尊的实力明显增强之后。常胜天发现，即便是他使用手中的大刀对抗空手的署昧灵尊，也是无异于是，甚至还被署昧灵尊给牢牢的压制住。

　　只见他手中的大刀每一次在与署昧灵尊双手碰撞的时候，都可以明显的看到，署昧灵尊的双手散发出一种温润的光泽，接着，大刀便被迸飞了。

　　不过，若是按照这样的情况下去。想要解决了常胜天也需要一些时间，而现在时间对于他们来说又是非常的重要，拖延下去很不好，当即，只见署昧灵尊将常胜天逼迫到了一个距离防护罩很远的地方之后。便突然与其分开，同时，双手开始快速的结印，想要释放战技。

　　在防护罩之内。虽然常胜天距离的有些远，但是以他的实力。想要到达防护罩面前，也就是一个呼吸的时间而已，可是当他见到署昧灵尊在释放战绩的时候，却是没有敢朝着防护罩而去，因为他明白，若是他真要去了，估计，刚到防护罩的面前，就算是署昧灵尊不出现阻拦他，那么，他也会被署昧灵尊释放出来的战技给攻击到。

　　想到这里，他明白，现在唯一的办法就是主动迎击对手的攻击了，尽管他对于对付署昧灵尊没有多少的把握，但是总比这拿着大刀不知所措要强上很多。

　　当下，只见他收起了手中的大刀之后，亦是开始快速的凝结手印，释放战技。

　　这一次，常胜天深深的明白，必须要拿出自己威力最为强大的战技了，毕竟，对手的强大让他不得不如此做。

　　时间也不等人，并没有让常胜天多等，就见到他开始全新关注的开始释放战技。

　　也许，此时真的到了两人已决胜负的时候了，所以，在双方释放战技的时候，可以明显的感觉到，这一次释放出来的战技比起先前来，不论是气势还是其他的方面，所展现出来的气势与先前相比，简直就是两个天地，甚至，可以看到，当他们两个的战技在凝聚的时候，那个常胜天一击都无法奈何的防护罩在此时居然都颤抖了起来，似乎随时都会破碎一般。

　　特别是署昧灵尊释放出来的战技，威力气势比起常胜天的更加的强大，将常胜天释放出来的战技牢牢的压了一头。

　　这样的场景，让常胜天心里产生不妙的感觉，他知道，从现在的情况来看，他所释放出来的战技与署昧灵尊相比起来，是没有丝毫的胜算了，但他还是执拗的没有停下释放战绩的速度，因为他明白，释放战技固然不是署昧灵尊的对手，可不释放的话，那么，他最后的结果只有死亡！

　　空间囚笼之内的空间开始剧烈的滚荡着，大量的神力不断的在两人的头顶之上汇聚，说起来似乎很慢，可是一切发生只是在瞬息之间。

　　仅仅一个呼吸的时间，就见到署昧灵尊的头顶之上汇聚成了一柄长剑，不过，这个长剑与先前的那个比起来，不止体积上大了无数倍，达到了几百丈的大小，就连颜色也更加的绚丽了，最为主要的还是气势上，在气势上，这柄巨剑所展现出来的威力简直就是无以伦比的！

　　顿时，一股锋利的气息自长剑之上传出，接着，剑尖直指常胜天，可以明显的看到一道锋芒自剑尖之上传出，朝着常胜天洞穿而去，弄得常胜天满身的狼狈，而这还是没有攻击的结果，仅仅是一道自然而然散发出来的剑芒而已。

　　至于常胜天这次释放出来的不是什么壮汉了，而是一根伞状的物体，这个战技可是常胜天最为得意的战技，名为天地伞，不仅攻击力强大，就算是防御力也士无双的，在他想到自己的攻击无法敌得过署昧灵尊之后，他就想到了这个战技来，不仅可以攻击，同时还能够防护，也算是为了他自己增加了一层保护伞了。

　　随着这个天地伞出现的时候，就表现出了他那强大的防御力了，因为，署昧灵尊所释放出来的长剑剑芒，到了天地伞的面前，根本奈何不了天地伞，只见天地伞仅仅是一个旋转，就将那道剑芒给旋转飞了就，无法起到有效的攻击，甚至，连轻微的颤抖都无法达到。

　　当然了，这并不是说明天地伞的威力比起长剑威力就要大，毕竟，此时的长剑仅仅是自然而然的散发出来的剑芒而已，若是长剑直接对着天地伞攻击的话，想必还是长剑的威力更大的。

　　这一点，常胜天也自然明白，所以，他的脸上此时尽是凝重的神色，全身心的操控天地伞，等待着长剑的攻击。

　　虽然他也很想主动地攻击，但是他担心会出现什么意外，与其如此，还不如以静制动了。

　　而李轩见到空间囚笼防护罩之内的两人战斗，也屏住了呼吸，他知道，接下来，也许两人的战斗将要陷入一个真正一决胜负的时候了，尽管他的心里已经认为署昧灵尊是必胜的，但是，难免心里多少还是有些紧张。

　　此时的防护罩之内，可谓是风云滚动，天地变色的场面，若不是有着防护罩的护持，相信，但以李轩的空间囚笼壁垒的强度，根本阻挡不聊丝毫就会被破碎了，而他本身也会重伤，但是，尽管如此，空间囚笼之内的气氛也变得压抑了起来，毕竟，不管怎么说，这也是他的空间之内，虽然有着防护罩的护持，可是，对于作用在空间囚笼之上的压力，还是非常大的。

　　现在的李轩可谓是非常的无奈了，他没想到，自己只是一个旁观者而已，居然也要承受如此大的压力，看来想要安心观看比斗的心里是不可能了，因为随着两大战技出现之后，给他所带来的压力是越来越强大了，若是细看的话就会发现，李轩的脸上已经流出了细密的汗珠了。

　　随着时间一点点的过去，这种压力越来越大，到得后来，可以明显的听到李轩的喘息声，面色涨红，一脸的认真，但是为了不想错过观看两名世皇境界强者的战斗，所以，尽管压力很大，但是他的目光还是仅仅的盯着防护罩之内，不想错过这一次的观看机会。

　　这样的举动，简直就算是死也要看一场精彩的好戏了。

　　然而，就在这个时候，李轩的脸色先是一愣，可紧接着就是露出了一副喜色来。


第980章

　　在署昧灵尊与常胜天两人的战技压力之下，李轩惊喜的发现，他体内一直没有怎么提升的神力居然在此时开始快速的运转了起来，这种运转的速度比起在修炼室内的修炼时候是不一样的。

　　说起来，李轩现在已经将混蒙神诀修炼到第七层第八个阶段的巅峰了，就差那么一点点就可以突破到第八层的境界，可是，这个境界就犹如一个天地鸿沟一般，让他难以跨越，甚至，在修炼室内，他不论修炼多长的时间，最后的结果都是没有丝毫突破的迹象，说到底还是差了一个机缘，而这个机缘可不是修炼多少时间能够可以弥补的，否则的话，李轩早就在修炼室内突破了。

　　而现在，在这么一个压力之下，李轩体内的混蒙神诀所产生的神力居然奇迹般的快速运转了起来，随着运转的速度越来越快，李轩发现，突破的契机差不多到了。

　　原本他认为在两名强者的压力之下，是非常痛苦的一件事情，但是当他感受到即将要突破的混蒙神诀之后，他发现，这种痛苦中还伴随着畅快的感觉，那种实力提升的畅快感！

　　此时的李轩，感觉到自己距离混蒙神诀第九层的壁垒越来越近了，甚至，他能够看到那层壁垒在不断的破碎着，同时，随着壁垒的不断破碎，他发现，自己的实力亦是快速的增长着。

　　快一点，压力在大一点，对，就是这样！

　　当李轩可以明显的感觉到壁垒在不断的碎裂之后，心里如此的呐喊道。

　　此时，面对署昧灵尊以及常胜天的压力，李轩觉得没有丝毫的痛苦了，有的只是期待，他非常的期待，自己的实力能够突破到混蒙神诀第九层。

　　正如李轩所想的那般。随着署昧灵尊释放出来的巨剑以及常胜天释放出来的天地伞在虚空中对决的时候，他的压力顿时在增加到一个无法想象的程度了。

　　仅仅是不到三个呼吸的时间之内，李轩的压力就增加到一个无法想象的地步了，甚至，可以明显的看到他的身躯在剧烈的颤抖着。但是。此时他的脸上却是没有丝毫的痛苦有的只是那种更加畅快的笑意。

　　叮……

　　突然，一声清脆的声音似乎是在李轩的耳畔响起，接着，他就感觉到一股强大的力量突然在体内开始流窜了开来。

　　随着那丝能量的流窜。李轩感觉到自己的实力在快速的增加着，每一次的流窜都能够令实力增加一分，也不知那股能量流窜了多少次，他发现，自己的实力居然在原本的基础上增加了接近五成左右！

　　也就是说。他的战斗力在突破到了混蒙神诀第七层第九个阶段之后，实力直接提升了一般左右，这绝对是一个非常明显的进步。

　　而且，最为主要的是，此时他的境界已经突破到了半步世皇的竞技了，尽管是刚刚进入半步世皇的境界，可这绝对是一个质的飞跃！

　　甚至，在他突破到了这个阶段之后，他再次面对署昧灵尊以及常胜天所带来的压力的时候。已经感觉不到什么痛苦了，虽然仍旧是难以忍受，但是，他也能够在一定的程度上，做到平静的面对。

　　李轩的晋升。声势并不是很大，但却是让在正与常胜天厮杀的署昧灵尊感觉到了，当即，只见署昧灵尊惊讶的看了李轩一眼。但是随后就没有说什么，而是继续操控巨剑对着天地伞进行攻击。

　　只见此时的巨剑威力虽然仅仅具有着攻击的能力。但是这种攻击力却是非常的强大，而天堂伞虽然有着防御又有着攻击力，虽然看起来有些全面，但是难免不够突出，再加上署昧灵尊的实力本身就远远的超过了常胜天，所以，在巨剑攻击在天地伞上的时候，仅仅是初次相交，就见到天堂伞落入了下风。

　　常胜天见此，脸上顿时露出了一副怒气的神色来，紧接着，就见到他伸手对着天地伞一指，接着便看到天地伞突然剧烈的旋转了起来，随着天地伞的每一次的旋转，只见巨剑之上所散发出来的剑芒都被旋转而开。

　　可是，巨剑此时可是在署昧灵尊的控制之下进行着攻击，虽然一道两道的剑芒能够被天地伞震荡而开，但是当这种剑芒累计到了一定的数量之后，即便是天地伞也有些无力了。

　　开始的时候，还能够将剑芒全部挡开，但是随着时间的推移，天地伞所能够挡开的剑芒越来越少了，甚至到了最后，剑芒直接轰击在了天地伞的本体之上，顿时将神力所凝聚成的天地伞给射穿一个个窟窿来。

　　至于天地伞之上的攻击，再此时却是那么的无力，虽然看起来仍旧是很强大，击杀李轩这种实力的武者，也许不费力气，但是想要对付巨剑，明显看到吃力的感觉。

　　只见虚空中的巨剑对着天地伞也不知释放了多少的剑芒了，在过了不到十个呼吸的时间之内，天地伞之上已经出现了密密麻麻的洞眼，而在天地伞之下的常胜天，已是非常的狼狈，因为，那些穿透天地伞的剑芒，虽然威力已经大减了，但是却全部朝着他攻击了过去。

　　刚开始还好，他可以凭借着强大的实力能够抵挡住，但是当这种威力已经不是很强大的剑芒达到了一定的数量之后，即便是以他的实力也对付起来也有些吃力了，直到此时，直接被剑芒给击伤了。

　　常胜天此时看起来非常的狼狈，但是他已经顾不得这么多了，因为在见到天地伞居然也奈何不了署昧灵尊的时候，他的心里莫名的产生了一种死亡的感觉。

　　死亡的感觉？

　　常胜天在神界当中，除了年轻的时候，那个时候他的实力还很弱，经常与强者之间战斗，死亡的感觉，自然是体会到了不少，但是当他的实力进入到了半步世皇的境界之后，到了现在，这种死亡的感觉，他却是再也没有体会，即便是面对实力达到了世皇中期境界的江然，他最多也就是心有忌惮不想与其关系破裂而已，至于带给他死亡的感觉，那简直就是一个美好的笑话而已。

　　当这种感觉充斥在了常胜天的心里之后，他突然又想到了署昧灵尊先前对他的神魂之上的压力，顿时，那种死亡的感觉越发的强烈了。

　　怎么可能？怎么可能？

　　常胜天在心里问自己，对方虽然强大，但是怎么可能让自己产生死亡的感觉呢，甚至，当这种感觉出现的时候，他的那种反抗的想法也淡了很多。

　　这简直就是不可能的事情。

　　但是，虽然不可能，此时却是发生在了他的身上。

　　然而，就在常胜天心里在不敢置信的时候，突然，他感觉到一种发自灵魂般的颤栗感，接着，他就感受到一股锋利的剑芒自虚空中朝着他爆射而来。

　　感受到这一点，常胜天的瞳孔顿时一缩，接着，他就看到，那柄长达几百丈巨剑居然裹挟着巨大的气势，朝着他的天地伞刺了过来。

　　从巨剑此时并没有损耗多杀威力的情况来看，常胜天敢保证，若是此时的天地伞真被巨剑刺中的话，那么绝对会书瞬间的破碎，没有丝毫的能够防御住的可能，而若是天地伞破碎了，那么，躲在天地伞之下的他必然会遭受到毁灭的打击，说不得被瞬间击杀了也不一定呢。

　　常胜天很想躲避过去，但是他发现，巨剑在朝着天地伞攻击过来的同时，其上所散发出来的那种气势亦是将他给牢牢的锁定住了，即便是他想要躲避，也根本没有丝毫的可能了，而他现如今唯一不是办法的办法就是以残破的天地伞去抗衡汹汹而来的巨剑。

　　若是抗住了，那么还好说，也就是一个重伤的结果，可是，若扛不住那么，唯一的结果就是死亡的下场。

　　这样的对抗方式，虽然不是他想要的，但是却无法拒绝的。

　　这一击，基本上就能够决定胜负了。

　　……

　　而此时在外界，神陨门与南家的战斗也进入了一个白热化的阶段。

　　在开始的时候，神陨门的王道一等人认为，他们已经不需要全力对付南家之人了，因为常胜天的到来，只要他破解了那个小子的偷袭，那么，南家之人在世皇境界的强者面前，根本就是不堪一击的事情，可是令他们没有想到的是，他们的宗主在被那个小子偷袭，到了现在已经过了不少的时间了，可是居然还没有出现。

　　这是怎么回事？

　　宗主的实力那么的强大，怎么可能到了现在都没有将那个还没有达到半步世皇境界的小子给击杀了，这简直就是一件不可思议的事情。

　　但是，现实摆在他们的面前，让他们由不得不相信，宗主之所以这么长时间没有出来，必然是遇到什么麻烦了。

　　而不管是处于什么原因，在开始的时候他们将希望给予在了常胜天的身上，而此时，因为他们的想法，让他们陷入了绝对的被动境地！


第981章

　　抱着这样的想法，让神陨门上到太上长老，下到长老，都陷入了更加危险的境地，他们最大的错误就是指望着常胜天的帮忙了。

　　其实这种想法并没有什么错误，毕竟，世皇境界的强者去击杀一名还没有达到半步世皇级别的武者，也就是一个呼吸的事情，但是令他没有想到的是，常胜天似乎是遭受到了麻烦，导致到了现在都没有出现，无法来帮助他们。

　　开始的时候，他们还没有醒悟过来，等他们醒悟过来想到要凭借自己的实力与对手战斗的时候，他们发现，自己的气势无论如何也提升不到先前宗主没有到来的时候了，而且，最为主要的是，南家之人似乎很有默契一般，知道了他们的想法，也根本就不给他们机会去提升气势，反而对他们展开猛烈的攻击，压着他们打。

　　此时，不论是气势上还是战局上，南家都掌握了绝对的主动。

　　就说王道一吧，虽然他的境界与南山比起来还要差了那么一点点，但是，南山所在的家族毕竟是一个一流的家族，家族中的底蕴比起超级宗门神陨门来说，差距何止是千里？

　　也就因为这，直接导致了王道一即便是在境界上不如南山，但是在施展各种手段的情况下，足以与南山相抗衡而不落入下风当中，可是，当因为常胜天的出现，导致了他们有一种依赖感，而也正是这种依赖感让他们陷入了这样的境地。

　　此时的王道一，在南山的攻击下，已经落入了下风，甚至，身上已经出现了一丝轻微的伤势。

　　并且也可以见到，王道一想要提升气势提升战力，却是被南山不断压制的尴尬境地。

　　而南向天在与对手的厮杀当中，比起南山更要占据上风，之所以如此。是因为他的对手本身的实力才刚刚达到半步世皇巅峰的境界，而南向天在经过了修炼室内的修炼之后，实力比起南山来也就是差了一线而已，虽然还不如王道一，但也差不了多少了。

　　在开始的时候。南向天就占据了上风。而紧接着，加上神陨门等人的消极怠工，直接让南向天的这种优势更加强盛了一些。

　　至于其他人，情况也相差不多。基本上，从整体的局面上来看，南家与神陨门的战斗，足足压了神陨门一头。

　　这样的情况，让周围那些围观的武者有些遗憾没有看到常胜天的战斗同时。也让他们的心里更加的震惊了，他们没有想到，常胜天身为始皇境界的强者，居然也被李轩那个小子给困住了，到现在已经消失了接近一分钟厄时间，可是仍旧没有出来。

　　看到这里的时候，他们的心里不禁腹诽道，难道常胜天也会与神陨门其他的太上长老们一样，在莫名的消失了之后。就再也没有出来？

　　有了这个想法，他们的脸色大变，感叹南家帮手的强大，更是感叹李轩的神秘，此时。他们不禁想到，那个李轩的境界真的没有达到半步世皇吗？或者说在他的身边有着一名世皇境界的强者，不然，为何能够将世皇境界的强者给困住？还是说有什么其他的手段。

　　而南家之人对于李轩能够将常胜天困住这么长的时间。心里也非常的震惊，别人不知道李轩的实力。他们还是知道一些的，若是说李轩的实力强大，即便是南山对上都没有丝毫的把握，可是，若说李轩的实力能够强大到与世皇境界的强者相抗衡，那么，他们是无论如何也不会相信的，可是，随后他们一想到李轩的神秘，想到了修炼室的神奇，心里也就释然了，在他们认为，李轩是那种非常神秘的人，有什么强大的底牌也不是没有可能的事情。

　　对于外界之人的想法，李轩却是丝毫不知道，他也没有太多的心思去关注，只要他知道此时在外界中，南家是安全的并且是占据上风的就足够了，此时，还在观看署昧灵尊与常胜天的战斗呢，或者说，是在他突破了混蒙神诀第七层第九个阶段之后，他的境界在署昧灵尊两人的战斗下，并没有停止增长，而是持续的增长着。

　　这种增长的速度比起修炼室内修炼来，是两个截然不同的概念，从突破到现在，已经差不多十个呼吸的时间过去了，让他从刚刚进入第九个阶段，直接到现在彻底稳定住了第九个阶段，在实力上，再次提升了两成左右。

　　这样的提升，让李轩的战斗力，直接飙升到了一个极限了。

　　若是在没有突破之前，李轩的实力，自认即便不是南山的对手，但是也差不多，比起王道一来相差无几，可是，在他的境界突破再加上彻底的稳固之后，他的实力，直接晋升到了另一个阶段了，世皇的境界！

　　当然了，并不是说李轩可以打败世皇境界的强者，但是最起码他能够与世皇境界的强者相抗衡一些时间。

　　如此的成就，已经让他非常的满意了。

　　然而，就在李轩享受着境界提升的快感的时候，他突然看到，署昧灵尊所释放出来的巨剑，朝着天地伞以及天地伞之内的常胜天斩了下去。

　　李轩正在为自己实力提升而沾沾自喜的时候，当他见到这一幕，他的心里突然产生了自己是一种如此渺小的感觉，在他看来，即便是以自己现在所提升的实力，若是面对上巨剑所带来的压力，那么，他也绝对是不堪一击，重伤是个奢望，能够留下一个全尸就足以让李轩自傲了。

　　或许，只有自己打到混蒙神诀第八层的时候，才能够达到这样的境界吧？

　　原本因为实力晋升的小小得意，在他见到这一幕之后，那点得意荡然无存了，有的只是对于更加强大的实力的渴望！

　　当下，李轩目光牢牢的盯着那柄巨剑，巨剑的速度很快，几乎是眨眼之间就到了天地伞的面前，随后，嗖的一下，就重重的轰击在了天地伞之上。

　　天地伞在之前的时候。已经被巨剑给毁坏的不成样子了，不论是防御力还是攻击力，所剩余的威力基本上已经不足五成了，而这个时候的巨剑，虽说不是在巅峰的状态。但是至少也有着八成的攻击力。而本身上，巨剑的威力比起天地伞就要强大了一些，由此便可以想象，巨剑在战技在天地伞之上的结果了。

　　当巨剑斩在了天地伞之上的时候。没有丝毫的轰响，有的只是势如破竹的切割，根本就没有遇到丝毫的阻碍，就已经将天地伞给切割成两半，随后。巨剑对着其内的常胜天身体就斩了下去。

　　常胜天知道，以天地伞是无论如何也抵挡不住巨剑的，但是当他见到巨剑如此轻易的就将天地伞给割破的时候，他的脸上还是露出了惊恐的神色，但是好在，他已经提前做了准备，当他见到巨剑朝着自己攻击而来的时候，只见他的周身顿时弥漫起了一个蛋形的防护罩来，将他给牢牢的保护住了。

　　接着。便看到他的目光突然朝着署昧灵尊释放出来的防护罩边缘看了一眼，眼神中闪过一丝希翼的神色来。

　　而在外围的李轩见到常胜天眼神中所散发出来的韵味之后，愣了一下，随后，他似乎是明白了什么。

　　接着。他就见到巨剑斩在了常胜天的身上，随后，他再次看到常胜天的身体犹如一个炮弹一般，朝着防护罩的下方飞去。在巨剑的斩击之力下，他的速度非常的快。

　　他要逃走！

　　当看到这里的时候。李轩就明白，常胜天是想借助巨剑的威力，接近防护罩，然后试图将防护罩给破碎了，可是，随后李轩又想到，难道他不知道在经过了先前的两次攻击之后，以他的实力很难将防护罩给破碎吗？

　　几乎是这个想法刚刚落下，他就见到常胜天的眼神中闪过了一丝疯狂的神色，随后，他便见到，大量的生命之力突然自常胜天的体内爆发而出，不，或者说是燃烧，只见随着他生命力的燃烧，李轩可以明显的感觉到，常胜天的气势在不断的攀升着。

　　仅仅一个呼吸的时间，李轩就震惊的发现，原本气势已经很弱的常胜天在一个呼吸的时间之内，他的气势已经飙升到了比起他刚刚进入空间囚笼之内的时候还要强盛的程度，看起来俨然已经突破到了世皇初期达到了中期的级别了，相比战斗力上亦是有着很大的提升。

　　这……

　　看到这里的时候，李轩就知道，常胜天是使用了燃烧生命的办法，借此提升自己的气势，试图打破防护罩逃走！

　　而且，防护罩经过了常胜天的两番破坏之后，防御力已经不如先前了，若是以此时的常胜天气势，想要击破防护罩绝对是非常容易的事情，到了那个时候，他的逃走已经是必然了。

　　若是让常胜天逃走，绝对是后患无穷的事情，当即，李轩就要不顾一切的阻止常胜天，他知道，以自己的实力阻止常胜天，即便是不死，那么也绝对是重伤的结果，而且，李轩有信心能够在拦截常胜天之下，活下来，所以，他打算将常胜天给拦截下来，然后让署昧灵尊对付。

　　可是，就在他刚刚要所有行动的时候，突然见到署昧灵尊身形一闪，接着便来到了常胜天的面前。

　　“荷荷，本尊早就料到你的意图了。”以李轩的经验都能够看得出来常胜天的想法，而署昧灵尊更是不知道活了多少年的老怪物了，对于常胜天的举动，自然也是了若指掌的，所以，才常胜天试图逃走的时候，他就已经察觉到了。

　　李轩见到署昧灵尊将常胜天给拦截了下来，心里顿时松了一口气，若是可以的话，他也不会没事的去让常胜天打伤自己，所以，此时见到署昧灵尊的举动，也就停留了下来。

　　“滚开！”此时刚刚燃烧完生命力的常胜天，正是气势如虹的时候，当他见到署昧灵尊突然出现，并且挡在他面前的时候，他的脸色顿时变的很难看，他知道，即便是以自己现在的实力，想要都过署昧灵尊都是么有多大的把我，所以，现在他的最为主要的目的还是尽快的将防护罩给击碎。然后逃走，等待回到宗门之后，在与江然共同对付署昧灵尊。

　　虽然平日间他与江然不对付，但是当宗门遇到巨大危险的时候，想来江然不会袖手旁观的。这一点他还是有着强烈的自信。

　　面对常胜天的谩骂。署昧灵尊的脸上没有丝毫怒气，有的只是淡淡的微笑以及不屑的神色。

　　虽然常胜天的实力提升到了世皇中期的程度让他有些意外，但是，对于他来说并没有丝毫的担心。有的只是需要一点认真就可以了。

　　当常胜天见到署昧灵尊并没有躲避开的时候，只见他的拳头对着署昧灵尊就蛮横的轰击了过去，没有丝毫的花哨，但是，由于其实力提升的原因。这一圈还是蕴藏着很强大的威力，最起码，比起他释放出来的战技攻击力不会弱上丝毫。

　　署昧灵尊见到常胜天的厄拳头瞬间到了面前，只见他面无表情的也同样回应了一拳。

　　顿时，便看到署昧灵尊的拳头之上，出现了一股尖锐的气息，对着常胜天的拳头就撞击了过去。

　　啊……

　　尖锐的气息瞬间与常胜天的拳头撞击在一起，接着，便听到常胜天的口中发出了一声惨叫。接着，便见到他整个手掌全部都被署昧灵尊释放出来的尖锐气息给搅得稀烂，森森的白骨伴随着血液流淌下来。

　　这才是署昧灵尊真正的实力，即便是常胜天的实力提升到了世皇中期的境界，但是在署昧灵尊真正的重视起来之后。他的实力还是那么的不堪一击。

　　这还不止，当署昧灵尊将常胜天的手掌报废了之后，并没有停下自己的攻击，而是再次的一拳。对着常胜天的胸口就轰了下去。

　　尖锐的剑气自他的拳头之上散发出来，可以明显的感觉到。这一圈比起先前那一拳来还要强大，若是常胜天的胸口被击中的话，那么，最后的结果是必死无疑。

　　而且，此时也能够知道，署昧灵尊修炼的乃是剑之法则，攻击力凌厉无比，在所有的法则当中，剑之法则也许不是最好的法则，甚至，若是修炼不好，还不如那些不入流的法则，可是，弱是修炼好了，即便是那些最为顶尖的法则也是无法与剑之法则相比的，就如同署昧灵尊一样，他所能够发挥出来的剑之法则威力，已经远远的超过了常胜天的力之法则了。

　　当常胜天感受到署昧灵族拳头上所散发出来的剑之法则的时候，他的瞳孔顿时一缩，接着，便见到他的脸上露出了一副恐惧的神色来，因为他发现，自己想要躲避但是不论如何都无法躲避过去，而且，他也很想去反击，可是，当他那完好的拳头朝着署昧灵尊攻击过去的时候，他便感觉到自己的胸口突然一痛。

　　接着，一股大力开始在他的身上作用开来，胸腔那种被撕裂的感觉亦是同时传遍整个全身，还没等他明白怎么回事呢，他就见到自己的身体突然四分五裂了。

　　“啊，不！”当常胜天见到自己的身体四分五裂的时候，他突然明白了什么，顿时，巨大的恐惧充斥了他的身心，让他的口中发出了一声绝望的惨叫，但是无济于事，不论他如何的惨叫都无法阻止他的身体碎裂。

　　虽然身体碎裂了，但是实力达到世皇境界，只要神魂存在就可以再次重生，所以，当常胜天在绝望过后，他就试图带着残余的头颅逃走，可惜的是，署昧灵尊根本就不可能给他这个机会，当即，一个瞬移，将他的头颅拦截了下来，同时，手中的拳头亦是对着他的头颅就是一拳。

　　“不要！”面对署昧灵尊这一圈，常胜天知道，自己是绝对没有生还的可能了，他的神魂必然在这一拳之下四分五裂，连个渣滓都剩不下，所以，他想到了求饶，可是，署昧灵尊仿佛没有听到他的话一般，没有丝毫的犹豫，他的拳头，对着常胜天的头颅就轰击了下去。

　　砰……

　　一声犹如西瓜被砸烂的声音响起，接着便看到常胜天的头颅亦是在此时彻底的破碎了。

　　呼……

　　看着常胜天残碎的尸体，只听署昧灵尊的口中轻轻的呼出了一口气。

　　说起来，在开始的时候，他对付常胜天并没有怎么吃力，可是随着常胜天燃烧生命，令自己的实力达到了世皇中期的境界自后，虽然看似署昧灵尊仅仅攻击了三拳，同时脸上的表情也很是淡然，但是，这三拳，却是差点让他使用出了全力了，让他有了不小的消耗，这才将常胜天一最快的速度给解决了。

　　不过，好在并没有受到什么伤势，否则的话，接下来在对付那名神陨门世皇中期境界的强者还真是有些麻烦了呢。


第982章

　　几百万年前，常胜天在刚开始修炼的时候，可以说，就已经是一个天之骄子，受到长辈们的关爱，同样也收到了同门的崇拜，在随后的修炼当中，他同样没有让长辈、同门失望，达到了天元神界最为巅峰的地步，成为天元神界超级宗门神陨门的宗主，这一切，可以说，常胜天简直就是一个传奇般的人物。

　　实力能够晋升为世皇的级别，就算是在偌大的神界当中，能够有这样成就的，也是屈指可数，受到不知多少亿万人的敬仰，可是现在，就在今天，就这么陨落了，甚至，他的陨落都无法让人知道他到底是被何人所杀的。

　　不过，这一切都不重要，重要的是常胜天死了，他死了，此时仅剩下另外的一名世皇境界的强者了，只不过是中期的，不过，李轩对于神昧灵尊却是有着强烈的信心。

　　随着常胜天的死亡之后，李轩来到了他的面前，一脸的兴奋之色，看着常胜天残碎的身体，没有丝毫的嫌弃，只见他将常胜天的尸体给收入到了祭坛之内，李轩知道，这是一名真正拥有世皇境界的资质，比起当时的西门莲儿还要强大了不少，只要他的手下或者是其他人能够将他的资质给吸收了，那么，成为世皇境界的强者几率必然会大大的提升，甚至，若是让此时的南山吸收，相信，只要在修炼室内闭关一段时间，那么他将很快进入世皇的境界。

　　不过。此时正处于战斗的时候，无法摄取资质能量，否则的话。如实将资质能量给摄取了，那么，想必若是将王道一给解决了也既是几个呼吸的时间而已。

　　但是，即便以现在的实力，李轩也是有着足够的信心能够将神陨门的人给击杀的。

　　想到这里，只见李轩的脸上露出了一副自信的神色来，对着署昧灵尊说道：“师父。要不要休息一下？”

　　听到李轩的话，只见署昧灵尊摇了摇头，虽然刚刚将常胜天给击杀了。而在最后几拳的时候，他亦是暴露了一些真正的实力，但是此时的署昧灵尊看起来并没有什么疲惫的神色，反而是一脸的战意。此时。听到李轩的话手，只见署昧灵尊直接说道：“放心吧，没事的，根本不需要休息，不过……”

　　说到这里，署昧灵尊的语气停顿了一下，看着李轩，不等他说话。就听到署昧灵尊继续说道：“不过，经过了先前那人的失踪之后。虽然没有人认为你会将常胜天给如何了或者是击杀，但是，那个家伙多少还会有些戒备的，若是真要让对方防备起来，那么，你想让对方进入空间囚笼之内，基本上是不可能的事情了，本尊想要不暴露，更是没有丝毫的可能！”

　　听到署昧灵尊如此说，李轩皱了皱眉头，并没有反驳，署昧灵尊说的对，凡事都要讲究一个策略，虽然在开始的时候，他能够靠偷袭再加上常胜天的轻敌能够将对手给弄到空间囚笼之内，但是接下来，若是那名世皇中期的境界强者有所察觉的话，那么，李轩必然不会如愿的，对方肯定会有所防备。

　　想到这里，李轩一时间不知道怎么说话了，在沉吟了一下之后，只听李轩对着署昧灵尊说道：“师父，若是您直接出现，去对付那名世皇境界的强者呢？”

　　李轩的话令署昧灵尊点了点头，随后又摇了摇头，这样的表情，弄得李轩一阵不明所以，不过，不等他说话，就听到署昧灵尊解释道：“事情发展到了如今的程度，而且，从那个强者的身上，本尊亦是感受到了敌意，想要和平的解决基本上是不可能了，虽说本尊可以出现，但是绝对不能以现在这个状态出现，否则的话，若是那个家伙看到本尊毫发无伤的样子，必然新生忌惮，还没等我们对他攻击，他就会逃走了，若是让对方逃走，以后必然会后患无穷的！”

　　署昧灵尊说的很有道理，令李轩不停的点头，当他说完之后，只听李轩问道：“那么，我们该如何……”

　　不等李轩说完，李轩就突然看到署昧灵尊的口中突然喷出一口鲜血来，同时，他亦是明显的看到，署昧灵尊原本精神飒飒的样貌正在以一个极为狼狈的样子转变着，不多时，署昧灵尊看起来就犹如一个重伤的老者一般。

　　还没等李轩明白过来怎么回事呢，就听到署昧灵尊看着李轩，微笑着说道：“这样如何？”

　　见到署昧灵尊前后巨大的转变，李轩先是一愣，随后忍不住拍手称赞道：“妙，妙啊，只要师傅以这样的狼狈摸样出现在那名世皇的面前，相信，那名世皇必然不会逃走，反而是认为师傅您已经重伤了呢！”

　　的确，以此时署昧灵尊的摸样，很容易让江然轻视，也的确不会因为他现在的摸样而逃走，所以，在听到了李轩的赞同之后，署昧灵尊亦是笑了笑，没有说其他的什么，只是说道：“既然如此，那么本尊现在就离开空间囚笼之内！”

　　说完，署昧灵尊似乎是想到了什么，继续说道；“对了，等下若是本尊与那名世皇厮杀起来的时候，你也不要闲着，还是尽早将神陨门其他的人给击杀了才好，因为，本尊已经察觉到了，在周围隐藏着对你们来说很多的强者，如实因此有什么意外的话，那么后果将会是不可想象的，甚至，就连世皇境界的强者，本尊也发现了两人，只不过，这两人没有露出什么敌意，所以暂时也不用担心，但是等下若是真要发生什么事情的话，那么，难保他们不会对你或者是整个战局产生影响，而那个时候，本尊还要忙于应付那名世皇。也许帮不上你多少了。”

　　听到署昧灵尊的话，李轩点了点头，说道：“放心吧。师父，等下我就帮助他们将神陨门的厄那些太上长老给全部的击杀了。”

　　在李轩说完之后，署昧灵尊也放心的点了点头，随后示意李轩让他离开空间囚笼之内。

　　“噗……”

　　当署昧灵尊离开了空间囚笼之内后，顿时，一副狼狈的他口吐鲜血出现在敌我以及围观之人的眼里，并且。最重要的是，此时他表现出来的情形看起来明显就是一副身受重伤的样子。

　　在他突兀的出现在虚空当中的时候，周围那些正在围观这里的武者顿时发现了署昧灵尊的踪迹。

　　而署昧灵尊的突然出现。让那些围观的武者先是一愣，紧接着，脸上便露出了震惊的神色。

　　因为他们不仅看到了重伤的署昧灵尊，同样也知道在先前突然消失的常胜天似乎是凶多吉少了。

　　这怎么可能？

　　署昧灵尊的突然出现。在加上从他身上感受到虽然重伤。但却是实打实的世皇境界强者的气息，不论是神陨门还是南家亦或是周围那些围观的武者，脸上都露出了一副不可思议的神色来，他们万万没有想到，常胜天居然死了，而且，对方居然还隐藏着一名世皇境界的武者，这一点。实在是出乎了他们的意料之外。

　　而正在与南家厮杀的王道一等人，虽然在经过了一会没哟见到宗主出现。让他们的心里有些焦急，但是他们从来没有想过，宗主会被击杀的可能，只是以为宗主仅仅是遇到了一些麻烦，正在解决而已，但是当他们看到了浑身散发出来世皇竞技强者额气息的署昧灵尊出现的时候，虽然他们的心里仍自不会相信，但是，结果已经对他们说明了，宗主已经被击杀了。

　　想到这里，以王道一为首的神陨门之人的脸上顿时露出厄一副死灰板的神色来，原本就已经落入下风的他们，再次的因为书灭令尊的出现，而将士气降低到了一个低谷的程度。

　　宗主居然死了！

　　这是所有神陨门之人的心生，他们在惧怕的同时亦是掩饰不住的震惊。

　　怎么办？

　　神陨门之人慌了，不过，若是细看的话就会发现，王道一的脸色在经过了初始的震惊之后，便是露出了一副狠辣的神色来。

　　既然宗主已经死了，而且，南家虽然出现了世皇境界的武者让他有些意外，但是当他看到这名拾荒境界的武者也是在身受重伤的时候，他就知道江然的机会来了。

　　江然的实力到底有多么的强大，王道一并不明白，不过，他却是知道江然的实力比起常胜天来要强大了很多，这一点，从平时常胜天对于江然的忌惮程度就能够看得出来。

　　最为主要的是，虽然南家的世皇将常胜天给击杀了，可是，他本身亦是受到了重伤，此时的署昧灵尊的实力，以王道一目测来看，要减弱了很多，想必比起常胜天实力还要强大的江然，若是想要将这个重伤的世皇给击杀了，还是没有丝毫问题的。

　　想到这里，王道一心里也放了下来，但是他并不知道，在开始知道常胜天呗击杀的时候，他的气势就再次的弱了不少，而原本就被南山压着打的他，在此时，更加的狼狈了。

　　身为江然暗中探子的王道一都是这么想法，那么，身为常胜天的那些旧部，当他们见到常胜天没有再次出现，而对方确实出现了一名重伤世皇的时候，他们就知道发生了什么事情，想必，宗主不是重伤的被抓了起来就是被击杀了。

　　不过，不论是哪个可能，对于他们的气势来说，都有着非常大的影响，甚至，他们想要停下来都没有办法，因为，此时的战局已经被南家牢牢的掌握住了，如是他们有什么罢手的想法，那么，接下来就会被南家给击杀了。

　　所以，即便是他们的心里慌乱的要命，但是为了自己的生命着想，他们也要极力的反抗南家的强势攻击，可是，一切都是徒劳的，因为，在他们打算消极怠工的时候，就已经注定了他们的结果了，更何况他们在知道常胜天已经必死的情况下了。

　　在李轩与署昧灵尊出现之后。他并没有呆着，而是先看了一眼署昧灵尊之后，便将目光放在了南家与神陨门的太上长老以及长老厮杀之上了。

　　接着。不等署昧灵尊开口，李轩便朝着南山与王道一厮杀所处而去。

　　在没有突破的时候，李轩的实力真正算起来要比起南山弱上了一点点，与王道一相差不多，但是当他的境界突破哦之后，与南山的那种差距不仅拉平了，反而是要超越了很多。毕竟，混蒙神诀每提升一些，都能够得到长足的战斗力。而现在，他的实力更是能够抗衡那些刚刚进入世皇境界的强者，至于对付王道一，绝对没有任何的问题。更何况。此时的王道一，在被南山的攻击之下已经落入了绝对的下风呢？

　　相信，只要有着李轩的加入之后，王道一必然会很快就会被击杀了。

　　而王道一，在见到李轩朝着他而来的时候，脸色顿时变了，甚至露出了一副恐惧的神色，此时的他很想逃走。但是却不能，因为。南山已经将他给牢牢的纠缠住了。

　　至于南山，当他见到署昧灵尊出现的时候，他的脸上顿时露出了一副了然的神色来，毕竟，要是以李轩单独的实力能够将常胜天给困住的话，他是无论如何也不会相信的，但是，现在当他看到李轩的背后居然站着一名世皇境界强者的时候，就明白为何常胜天能够在消失后再也么有出现过了。

　　但是，南山不明白的是，为何李轩让署昧灵尊这张底牌将常胜天给击杀后，却是主动地暴露了出来，在不知道还有着一名世皇境界的强者的南山，自然是不明白什么意思了。

　　而南家的其他人，虽然见到常胜天么有出来，但是他们对于李轩的担心从未停止过，此时见到李轩居然出现了，并且带着一名世皇境界的强者，而且，看起来还将常胜天给击杀了，心里的那种担心顿时落了地，他们可不会去想什么署昧灵尊为何不被李轩继续隐藏而出现的问题，他们所想的是，只是尽可能的放下心来将自己的对手给击杀了。

　　至于署昧灵尊，在他以重伤的身体出现在现实当中的时候，他并没有做出任何的反应，甚至还在虚空当中表现出一副站立不稳的样子来，以此让俺名世皇境界的武者心生轻视之心，然后对着他展开攻击，只有到了那个时候，他才能够放下心来在不被对方逃走的情况下，将对方给击杀了。

　　……

　　江然，早在他与常胜天约定的时候，他就已经带着暗部的人跟随者王道一等大部队，以及常胜天的脚步来到这里了。

　　在江然的心里，本来就是打算着黄雀在后的想法，而事实也正是如此，当神陨门的人到来之后，以他们所展现出来的实力再加上常胜天的实力，的确能够将南家给灭杀了，甚至，到了最后，常胜天能够得到他想要的密匙，可是，没有想到的是，常胜天居然在他们不知情的情况下给击杀了，这点是江然始料不及的，但是又没有丝毫的办法，好在对手也重伤了，让他原本忌惮的心里降低了很多。

　　的确，江然此时的实力的确已经达到了世皇中期的境界，这一点，署昧灵尊没有感觉错误，以他的实力，若是想要将常胜天给击杀的话，即便是常胜天抵不过，但是，想要击杀常胜天还是非常困难的，但是令他没有想到的是，这个突然出现的重伤世皇，居然将常胜天给击杀了。

　　从这一点以及从直觉中，江然感觉到，对手的实力比起他还要强大了一些，但是，好在对手此时是重伤的状态，而且，以他目前的情况来看，对付署昧灵尊还是没有多少问题的。

　　若是署昧灵尊没有受伤的话，也许江然还真会考虑一下，但是现在，虽然常胜天呗击杀了，那么，密匙他是绝对没有得到的，而此时，在这么一个如此好的机会，若是在重伤之后的署昧灵尊没有出手，那么，等到署昧灵尊伤势痊愈了，他将不会有多少可能得到密匙的可能。

　　而以现在署昧灵尊的实力，江然还是有着很大的信心的。

　　想到这里，江然就要出手，不过，随后他看到了神陨门王道一等人的艰难，当即，脸上露出了一副阴沉的神色，暗骂道：“没用的东西！”

　　虽然嘴上这么说，但是他的脸上还是露出了一副凝重的神色，对着旁边带来的那些暗部的强者说道：“以后将由本部长掌管神陨门，所以，本部长也不希望神陨门因为这一次而损失太多的中坚力量，所以，等下，若是等到本部长去击杀那名世皇的时候，你们也出去，去帮助他们，知道吗？”

　　这一次，江然带来的人数仅仅三十人的数量，虽然人数上少了点，但是这些人都是达到了半步世皇的境界了，江然的目的很简单，贵精而不贵多，至于什么世将长老级别的，他则是一个都没有带来，毕竟，若是半步世皇解决不了的，世将级别的武者也绝对是没有丝毫的用处，就算是将暗部所有的长老带来都是一个结果。


第983章

　　其实，真若是说起来，这一次江然所来的目的，可不是为了对付南家，而是为了对付常胜天的。

　　因为，江然知道，常胜天所来的目的，而且，以常胜天这等世皇境界的强者想要亲自对付南家，基本上是十拿九稳的事情，到时，只要等到常胜天等到了密匙之后，他就带着暗部的人对常胜天出手，然后从他手中等到密匙以及那件物品，可是令他没有想到的是，常胜天以世皇的境界，在南家的身上不仅吃了大亏，反而是最后连自己的性命都丢了。

　　这是江然无论如何都没有想到的，南家一方的强大，算是打乱了他的计划。

　　不过，这些都不要紧，不管常胜天是胜利还是失败，最后他与常胜天的结果都是破裂的关系，现在，他所对付的只不过是南家的一名重伤的世皇境界强者而已，另外，虽然他没有看出来帮助南家这名世皇境界武者的真正实力，但是，他可以感觉到，对手的实力，比起他来还要弱上了不少，在加上此时重伤的状态，以他的实力，想要对付起来，简直就是轻而易举的事情。

　　所以，当江然见到重伤的署昧灵尊的时候，他的脸上只是因为常胜天意外的死亡而有些震惊之后，便恢复了正常的神色，在他想来，只要那件物品以及密匙在谁的身上并不要紧，只要他能够抢到就可以了。

　　当即，在江然吩咐完暗部的那些半步世皇境界的手下去帮助王道一等人之后。他就一个瞬移来到了署昧灵尊的面前。

　　署昧灵尊的面容虽然苍老，但是看起来也就是不到六十岁，但是江然看起来却是像百岁之龄了。只见他来到了署昧灵尊的面前之后，摆出一副前辈的摸样，对着署昧灵尊语气充满不屑的神色说道：“想必本门的宗主就是被你利用阴谋诡计给杀死的吧？”

　　在江然看来，虽然署昧灵尊的实力不错，但还为达到世皇中期的程度，而常胜婷虽然也没有达到那样的境界，但是。他的实力确实已经非常接近中期了，再加上神陨门多年的底蕴，让常胜天有着更多的底牌。即便是常胜天在面对自己的时候，他想要击杀也不是那么容易的事情，甚至，而已轻松的逃走。可是面前的这个家伙明明实力没哟达到世皇中期的程度。可是常胜天却是死在了他的手中，这一点让他认为，即便是常胜天被他给杀死的，但是对方也必然用上了其他的阴谋诡计，否则的话，想要击杀他，简直就是不可能的事情。

　　对于江然的自大，署昧灵尊没有多少的表示。只是仍旧是做出一副重伤的摸样，说道：“什么叫阴谋诡计。本尊可是靠着真正的实力将那个家伙给杀死的！”

　　听到署昧灵尊的厄话，江然的脸上露出了一副不屑的表情，想也没想就直接说道：“就凭你也能够凭借自身的实力将他给杀死？简直就是痴人说梦！”

　　不够，虽然嘴上这么说，但是江然并没有想要继续追究的意思，此时，在他的心里，常胜天手中的那件物品以及对方身上的密匙才是他最为关注的，只要得到了这两件东西，别说是神陨门的明面上王道一那些人了，即便是他所带来的暗部，所有人都被杀死了，他也不会有丝毫的心疼，只要他能够达到目的就好。

　　想到这里，只见江然话锋突然一转，对着署昧灵尊说道：“他是怎么死的还是死没死，这些都不重要，重要的是，我想知道他身上的东西在你们那里吧？”

　　经过了李轩的解释之后，署昧灵尊对于江然所受的那件东西是什么已经非常的清楚了，为了不让接下里的战斗，江然得知真相后逃走，当即，只见署昧令尊一脸笑意的说道：“是又如何？难道你还能强强不成？”

　　听到署昧灵尊的话，江然似乎是听到了世上最好的笑话一般，只听他说道：“强抢？哈哈，真是笑话，难道现在的情况你没有看出来吗，强抢你们，已经是非常的给你们面子了，交出那件东西还好，若是叫不出来，那么最后的结果，不仅是你们是去那件物品，最后是去的也将会是你们自己的生命！”

　　别看江然的境界达到了世皇中期的程度，可是从他那苍老的面容上还是能够看得出来，他的年纪已经非常的大了，而且，从其周身围绕着若有若无的死气来看，他的生命无多，想要继续提升境界增加实力，在天元神界这种修炼的环境当中，基本上是没有什么可能的事情，唯一的办法就是借助外力，让自己的实力更上一层楼。

　　说起来，在当年常胜天得到这件物品，并且被王道一告知他的时候，他就已经在打这件东西的注意了，不过，当时由于常胜天么有达到密匙的原因，所以，他按捺住焦急，甚至在暗中也在寻找着密匙的下落，不够，随后被常胜天得知，密匙就在南家当中，这一点，虽然令他惊讶，但是他也么有轻举妄动，打算来个坐山观虎斗，而今，常胜天这头本来最为雄壮的老虎被击杀了那么，剩下的南家，江然是无论如何都没有放弃的理由，在他想来，只要得到那件物品以及密匙就可以了。

　　而署昧灵尊在听到了他的话之后，心里闪过一丝冷笑的神色，接着，只听他对着江然说道：“想要得到这件东西也可以，不过，前提是你必要将本尊给击杀了，否则的话，你是绝对不肯尼个得到这件东西的！”

　　面对署昧灵尊此时重伤的状态，可是还能够对自己说出挑衅的话，江然皱了皱眉头，直觉中，他觉得事情似乎并么有他想的那么简单。甚至，在他的心里，还有一丝不安的感觉。不过这丝不安的感觉，在他看到署昧灵尊那狼狈以及重伤摸样的时候，顿时被打消了。

　　只见江然的脸上露出了一副杀意，对着署昧灵尊说道：“好狂傲的语气，老夫纵横神界多年，虽然一直名声不显，但是也只是在下层的武者当中而已。只要是实力达到了世皇的境界，还没有人不知道老夫的，但是却没哟一个人敢于老夫如此的说胡啊。你还是第一个，看来你求死的心还是很强烈啊。”

　　江然一口一个老夫的，听在署昧灵尊的耳中，让他有些忍不住的想笑。若是真要抡起年龄。即便是在场的所有人，年龄加起来也未必能够有他的年龄大，可是现在江然居然如此说，他的心里更觉得好笑了，但是他并没有就这个话题去解释什么，而是说道：“既然如此，那么，还是凭借真实的实力吧！”

　　在说完之后。署昧灵尊再次露出了一副挑衅的神色看着江然。

　　当江然见到署昧灵尊的表情之后，脸上顿时闪过一丝愤怒的杀意。有些好笑的看着署昧灵尊，语气冷冷的说道：“很好，既然你如此想要找死，那么就不要怪罪老夫了！”

　　说完，江然上前一步，便朝着署昧灵尊攻击了过去。

　　江然身为世皇中期境界的强者，而署昧灵尊不仅是世皇初期的，同样，更是身受重伤的状态，所以，江然朝着署昧灵尊攻击过去的时候，并没有使用什么战技，而是单纯的使用肉体攻击。

　　看不出来，虽然江然的外表看起来已经差不多能有百岁的年纪了，但是可能由于他实力太过强大的原因，让他的肉体亦是强大到了一个难以想象的程度，甚至，落在署昧灵尊的眼里，让他觉得，此时的江然即便什么战技都不使用，也足以抗衡世皇初期的强者了，可惜，署昧灵尊是世皇初期不错，但是他却是那种非常逆天的世皇初期境界的强者。

　　所以，当江然来到了他的面前，并且对他进行攻击的厄时候，注定江然要失败而归了。

　　江然的肉体强大，署昧灵尊的肉体更是强大，几乎是两人刚刚一个碰撞，就见到江然被署昧灵尊给压制了一头。

　　原本，在江然的心里认为，署昧灵尊重伤的状态，只要他使用并不是很擅长的肉体攻击就可以将署昧灵尊给击杀了，但是当他与署昧灵尊交手之后才明白，对方的肉体非常的强大，甚至，比起他这名拾荒中期境界的强者还要强大了一筹。

　　当他感受到署昧灵尊的强大之后，他的第一个想法就是署昧灵尊是在假装受伤，可是随后他又想到从署昧灵尊身上所感受到的那股气息不稳的程度，便打消了自己的想法，只是在脑子里认为，署昧灵尊是那种擅长肉体攻击的武者罢了。

　　当江然在与署昧灵尊对撞了几下，不仅没哟之内上风，反而是落入了下风之后，他便当机立断的果断后退，随后，眼神有些惊讶的看着署昧灵尊，带着一副质疑、不确认的语气问道：“你真的受伤了？”

　　“哼！”面对江然的话，署昧灵族没有回答，只是冷冷的哼了一声之后，便主动朝着江然攻击了过去。

　　在体会到了署昧灵尊的肉体强大之后，江然的脸色一变，他知道，以他的肉体强度，绝对不会是署昧灵尊的对手，所以，在他见到署昧灵尊朝着他利用肉体攻击而来的时候，他便马上朝着一旁躲避了过去。

　　但是，江然的双手并没有闲着，而是在快速的结印。

　　到了如今这种程度，江然若是在不知道署昧灵尊先前是在隐藏实力的话，那么，他可真是一个傻子了。

　　当即，只见署昧灵尊双手在快速结印的同时，所能够引动的天地只见的神力亦是非常的庞大，这一点比起当时的常胜天来，强大了何止一筹。

　　当署昧灵尊看到江然所引动的气势之后，脸上也是微微的变换了一下。

　　虽然他的实力看起来是世皇初期的武者，但是内里，署昧灵尊还是隐藏了大部分实力的，否则的话，他也不会自大的认为自己的实力可以抗衡江然了。

　　不过。面对江然，署昧灵尊还是有着一丝忌惮的，要知道。常胜天可是不同的，他的实力虽然你达到了世皇初期巅峰的程度，让署昧灵尊可以轻松的将常胜天给击杀了。

　　但是现在的江然则是不同了，实力达到了世皇中期的程度，虽然说署昧灵尊可以月阶段的战斗，但是，对付上江然。他虽然有着绝对的把我将对手给击败了，但是击杀还是非常困难的，尽管如此。署昧灵尊还是想要试一试。

　　当署昧灵尊见到江然在施展战技的，他无功而返的时候，他也没有继续追击，而是同样的停留下来打算释放战技。

　　随着两名实力都达到了世皇中期境界的武者释放战技之后。所能够引起的天地气势是非常强大的。这一点，与当时在李轩的空间囚笼之内是完全的两个概念。

　　记得当时的时候，在空间囚笼之内，李轩可是能够在一定的程度上隔绝天地见的神力的，按时现在，他们直接在外面战斗，顿时让李轩的这种优势荡然无存了，但是。对于自己实力非常自信的署昧灵尊却是么有丝毫的去怯弱，反而是充满了强烈的战意！

　　只见大片的虚空因为署昧林遵与江然所释放出来的战技气势给影响着。直接波及了方圆几百公里的范围，而这仅仅是真正波及到的，至于残余的威力，则是更远。

　　当那些围观的武者们见到则样的一幕之后，实力达到了半步世皇境界的武者还好说，可是，半步世皇一下的境界武者，顿时脸上露出了惊恐的神色来，他们明白，若是真被这残余的威力给波及了话，那么，最后的结果只有死亡了，因为他们永远也忘不了在影像中他们看到那些当时围观张冉等人战斗的惨死之人。

　　当即，那些胆子小的，为了自己的生命着想，也顾不得去看什么厮杀了，而是疯狂的逃窜着，只要能够活下来就好。

　　至于那些实力自认为已经足以能够抵挡两名拾荒境界强者的厮杀的，他们则是么有离开，最多就是稍微朝着后方退了一些而已。

　　……

　　至于神陨门暗部的那些人，虽然他们也同样震惊常胜天的死亡，但是当他们听到了暗部首领江然的话之后，还是乖乖的朝着王道一等人冲了过去。

　　神陨门的明面上的武者与暗部的那些武者们经常不对付，甚至有着很多的矛盾，对于江然让他们去解救这些人，他们的心里自然是不情愿了，可是，不管怎么说，他们都是神陨门的人，虽然平日间他们勾心斗角，但是到了这个时候，同仇敌忾的那种心里顿时在他们厄心里滋生了，虽然仍旧有些不情愿，可是，为了能够将敢于冒犯神陨门的南家之人给晒死，他们还是来到了这里帮助他们。

　　此时的神陨门之人，包括王道一之内，在半步世皇境界的武者当中，肃然还未有人死亡，但是他们大部分都应是重伤的状态了，其中就包括王道一等神陨门的最高成强者。

　　本来他们在得知了宗主被击杀的事情之后，他们的心里已经渐渐的组想了绝望，但是当他们得知了神陨门暗部到来的时候，这种绝望顿时再次的燃烧成了希望，只见他们都是一脸希翼的看着暗部之人，至于什么这个时候暗部应该在宗门之内进行防伪，而是来到了这里的事情，则是没有一个人去想着，此时，在他们眼里，活下来才是最为重要的事情。

　　至于李轩他们，原本他们已经占据了绝对的上风了，特鄙视有着李轩这名战斗力达到了世皇边缘的强者，可以说，有他的加入，想要将王道一给灭掉不过是几个呼吸的时间而已，但是现在，有了暗部的加入，虽然不至于让李轩害怕，但是一丝忌惮还是有的，特别是当他看到了对方居然再次的出动了，三十名半步世皇境界武者的时候，李轩的脸色顿时变了。

　　说起来，李轩的手下在加上南家，达到半步世皇境界的武者也就是十六个人而已，虽然李轩的受喜爱中还有这能够组成五叠浪的阵法能偶对抗半步世皇境界的武者，然此时的他们大占上风，但也就是仅此而已，若是想要解决，还需要一点的时间，可是现在，令他们米有想到的是，神陨门的暗部在这个时候居然出现了，其中不仅包括一名世皇，同时还有着三十名半步世皇境界的武者。

　　要知道神陨门明面上的太上长老们，这次只是来了十五名而已，就这还让南家以及李轩的手下差点用了全力，可是现在，一次性居然出现了是神陨门明面上武者两倍的恩书，并且没一个人的实力都达到了半步世皇的级别，若是这样的恶势力对付下去的话，李轩好不相信，自己等人的实力绝对不会是他们的对手，至于李轩，虽然他知道不会落败，但是想要以他现在的实力对付起来还是不可能的事情的，毕竟，他的实力虽然强大，但是对方认输众多，让他无法兼顾过来。


第984章

　　虽然半步世皇境界强者的战斗，在有着李轩手下的相助之下，南家占据着绝对的上风，可是，他们的实力毕竟相差不多，所以，想要将神陨门的人给解决了，在短时间内，是没有多少可能的，毕竟，神陨门的王道一等人的气势再怎么弱，可也毕竟是与他们相当的对手。

　　可是，就在这个时候，神陨门的暗部居然出来相帮，而且，人数上更是神陨门明面上的两倍，在士气上，更是如虹，以他们此时占据上风的状态，想要解决了对方，想要击杀，绝对是么有任何可能的，甚至，只要他们不被对方给击杀就很不错了。

　　而李轩，他本来是想要帮助南山将对手给解决的，这样，战斗就可以早点结束了，而署昧灵尊哪里，他则是没有丝毫的担心，可是现在，情况不同了。

　　虽然以他的实力，小魔婴的祝福已经对他起不到丝毫的作用了，可是，在有着不断进阶的十八石像面前，他的实力顿时飙升到了一个足以与刚刚进入世皇境界的强者相抗衡，可是，能够抗衡是一回事，能不能击败又是另外的一回事了，现在李轩的是实力是处于一个比较尴尬的地位，他的实力比起南山要强大了一筹，而比起刚刚进入世皇境界的武者来，又弱了一丝，很难去说明白。

　　而且，最为主要的是，现如今，双方的实力已经在神陨门暗部出现的时候，有了一个非常危险的时期了。一个不小心，很有可能会遭受到惨重的伤害。

　　而这个时候，李轩也是刚刚来到南山的面前。打算与南山共同对付王道一，可是，当他看到这样的局势的时候，他的眉头顿时皱了起来，他知道，想要以这样的实力对付神陨门的全部强者，基本上是没有丝毫可能的事情。

　　否则的话。若是坚持对付下去，那么，最后的结果。很有可能是南家以及李轩的手下全军覆没。

　　从现在的局势来看，李轩的手下中，共分为了二十个小组，而这个时候。他们已经将神陨门的全部世将级别的长老给击杀了。但是，他们只有一半的小组能够对付半步世皇境界的武者，也就是说，此时朝着他们攻击而来的那些武者，李轩的手下仅仅能够对付十名，而剩下的二十名，却是没有人能够对付，虽然李轩自认为实力强大到足以对付任何一名半步世皇巅峰境界的武者。可是，二十多名半步世皇境界的武者。尽管他们仅仅有两人达到了半步世皇巅峰的境界，而其他人都是世皇初中后其的实力，但是李轩想要对付，也基本上是希望渺茫的额事情。

　　可是，接着他就想到，若是他不对付，仅仅是让南家以及自己的手下对付的话，那么，最后的损失，绝对是他无法忍受的，所以，在想到一点之后，李轩的面色挣扎了一下，但随后便坚定了下来，他决定，既然剩下的二十名强者其他人无法对付，那么就由他一人对付好了，尽管一次性面对这些人他没有丝毫的把握，可是为了减少南家以及自己手下的牺牲，他还是要这么做。

　　想到这里，只见李轩的脸上透着一股狠意来，看着朝着他们蜂拥而来的三十名半步世皇境界的武者，他的脸上带着一丝冰冷的杀意。

　　好在，虽然神陨门这三十名半步世皇境界的武者气势汹汹，但是对于李轩并么有多少的防备，毕竟，在他们看来，李轩之所以能够将神陨门的那么多名强者给击杀了，都是因为他的身边隐藏了一名世皇境界的武者，而对于李轩本身，甚至，就连暗部的一名半步世皇境界的武者都带着一丝轻蔑。

　　所以。当他们见到李轩来到了他们的面前，阻拦他们的时候，他们的脸上顿时露出了一副不屑的神色来，身形没有丝毫的停留，直接朝着李轩所在的位置冲了过去。

　　他们相信，以他们的实力，若是想要对付李轩的话，只要随便攻击一下，就可以将李轩给杀死了，所以，当他们加到李轩出现在他们面前的时候，打算直接碾压过去。

　　当李轩在见到神陨门出现三十名半步世皇境界的武者并且朝着他们所在的战场冲来的时候，他就已经决定了要将二十名半步世皇给拦截住了，所以，当他见到神陨门的人出现在他面前的时候，并且带着一往无前的信心，他的额脸上么有丝毫的慌乱，反而是因为对手的越是接近，而露出欢喜的神色来。

　　他需要的不是对手的重视，而是轻视，只有他们轻视了，李轩才能够让他们进入空间囚笼之内，而也正是这样，才能够更好的将他们给困住，到了那个时候，他相信，只有南家的武者将神陨门的那些半步世皇境界的强者给击杀了之后，一切都会好的，毕竟，不管怎么说，现在的南家以及他的手下是占据绝对的上风，而现在，之所以落入下风也是因为被神陨门的暗部打了一个措手不及而已。

　　想到这里，只见李轩的脸上露出了一副微笑的神色来，当神陨门暗部的那些人来到他面前并且想要将他给碾压而死的时候，只见李轩突然张开了空间囚笼个，按照他的意愿，直接将神陨门暗部的二十名半步世皇境界的强者给包围了进去，其中，更是包括了两名半步世皇巅峰境界的强者。

　　“不好！”神陨门暗部的厄人本来是怀着满心的信心前来帮助同门王道一等人的，而且，他们更是想要在这之前见李轩给击杀了，但是令他们没有想到的是，李轩的实力似乎是出乎了他们的意料之外，并且，将他们大部分人都给弄到了一个莫民的空间之内了。

　　当进入这个额空间之内后，只听神陨门暗部的第一太上长老脸色大变。表情相当难看的说道：“不好，中埋伏了！”

　　说起来，神陨门暗部的第一太上长老的与江然还是有着一丝亲戚的关系。两人都姓江，名为江臣，他是江然的一个远方的亲戚，在年轻的时候，由于资质出众，再加上两人之间亲戚的关系，所以。得到了江然悉心的培养，这么多年过去了，他成为了暗部的第一太上长老。这可不是单纯的靠着关系上来的，同时，还有着强大的实力！

　　暗部，在神陨门之内。只有江然足足压制了常胜天一头。所以才让常胜天如此的忌惮，至于半步世皇的武者，双方的实力还是相差不多的，即便是最为强大的江然，与王道一比起来也是相差无几，没有丝毫的优势，若是两人战斗起来的话，那么。最后的结果将会是不分胜负的局面，至于另外一名半步世皇巅峰境界的武者。也就是暗部的第二太上长老，说起来，他的实力也就是与当时的张冉相差不多。

　　这两人的实力算是最为强大的了，至于其他人，大多数还是与神陨门的明面上半步世皇相差不多的，要么是刚刚进入这个额境界，要么就是初期或者时中期的实力。

　　而李轩在将二十名半步世皇境界的强者弄到了空间囚笼之内的时候，他的那些能够抗衡半步世皇级别的小组亦是将剩下的十名半步世皇给拦截了下来。

　　其中，没有精灵女神以及战神，因为这两个人已经单独的去与半步世皇境界的强者厮杀了，不过，李轩的手下对于五叠浪已经配合的非常的默契了，甚至，他们不论是什么样的组合，与什么人组合都能够适应，完全可以将五叠浪发挥到最高的境界，而且，又因为这些人的实力都是半步世皇初期总中期的实力，所以，他们对付起来也没有多少的压力，毕竟，此时能够参与到与半步世皇境界强者想抗衡的人，至少实力都达到了世将后期巅峰的程度了。

　　也许他们无法利用本身的实力将对手给击杀了，但是想要保持不败，他们还是有着非常强大的信心的。

　　而且，在加上他们无谓的心里，让李轩没有丝毫的担忧。

　　当双方刚刚厮杀起来的时候，就可以明显的见到，他们的是实力要么是不分上下，要么就是被神陨门暗部的强者稍微占据饿了上风，但是，更多的还是李轩的手下占据了上风，毕竟他，嗯最为强大的小组都已经达到了世将巅峰的境界了，再加上有着五叠浪可以增加战斗力的基础上，让他们变得无比的强大。

　　不过，尽管李轩的手下凭借五叠浪提升了多倍的战斗力，并且占据了上风，但是，本质上，还是能够看得出来，李轩的那些手下实力的攻击力还是弱了很多，因为他们的每一次的攻击仅仅能够给对方带来一丝压力而已，想要将对手给击伤了还是非常困难的事情。

　　不过，这些都不要紧，因为李轩的目的也很简单，并不是让他们将对手给击杀了，而是要他们等到南家之人将神陨门明面上的那些武者解决之后再来解决他们。

　　……

　　先不说半步世皇级别与李轩手下的战斗，单说李轩在将二十名半步世皇境界的强者给弄到了空间爱你囚笼之内后，就可以看出来，李轩是多么的吃力了。

　　李轩的攻击套路虽然仍旧与以前一样，但是所带来的效果与以前相比确实截然不同的厄，虽然现在的李轩实力有了大幅度的提升，但是有一点让他头痛的是，在他实力提升的同时，对手的实力也非常的强大，虽然不是单个上的，但是人数上，还是让李轩落入了绝对的下风了。

　　二十名半步世皇境界的强者，是李轩无论如何都不能够改变的事实，他如同以往那般，当敌人进入了空间囚笼之内他就会释放出时间之浪啦减弱对方的生命力以及战斗力。

　　他这么做了，但是起到的效果却是微乎其微的，因为对手的人数太多了，他想要全部攻击到，虽然很有可能，就像现在一样，但是。所能够分摊到每一个人的身上伤害还是不会对他们有太多应影响的。

　　就如同现在，李轩的实力已经达到了接近世皇的境界了，甚至与世皇境界的强者相比起来也不会逊色多少。同样，在时间之浪上，他的实力亦是达到了大幅度的提升，可是最后起到的效果，仅仅是令那二十名半步世皇境界武者减弱了十万年左右的生命力，战斗力上减弱了不到办成而已。

　　俗话说强者之间的战斗只是在一念之间，但是。当这种强者的数量躲到了一定的程度之后，这种差距也就明显了，最起码。让李轩感觉到了一阵的无力。

　　只见神陨门暗部的厄二十名半步世皇境界的武者遭受到李轩的偷袭之后，他们不仅感觉到了生命力的流逝，同样感觉到战斗力上亦是下降了一些，当即。每个人呢的脸上都露出了愤怒的吼声。同时，对于李轩的诡异他们心里也是充满了惊讶的神色，他们无论如何么也米有想到，那个原本被他们轻视的李轩，居然能够对付他们所有人，而且，令他们所有人都遭受到了巨大的损失。

　　尽管，这些损失在李轩的眼里看起来。真的不能够起到什么太大的作用。

　　不过，当李轩见到自己的时间之浪由于威力的原因并不能够给他们造成一定伤害的时候。他便果断的将时间之浪给拆分开了，重新转换时间法则，令整个空间囚笼之内都充斥着时间法则的气息，只有这样，他才能够在接下来的额战斗中不断的削弱对手的实力，让他能够尽快的将对手给解决了，尽管这种希望非常的额渺茫。

　　仗着有着恢复体力以及神力的丹药，所以，在李轩见到自己的攻击并没有见到什么太大的效果之后，李轩便开始释放出了战技了。

　　自然，他的第一个战技是群攻范围的战技，正是空间之剑。

　　以他现在的实力，若是释放出来空间之剑的话，那么，即便是一名真正的世皇境界的强者都不容小觑，当然了，这仅仅是一柄空间之剑的威力，若是两柄或者以上的话，那么，威力上必然会有所减弱，更何况此时的李轩为了全方位对二十名半步世皇境界的武者攻击，他所凝聚出来的空间之剑已经达到了上百把了，这让他的空间之剑的威力已经削弱到了每一根空间之剑威力仅仅在半步世皇初期的阶段而已，这样的空间之剑也许对于一名刚刚进入这个境界的武者来说，还是能够造成极大的威胁的，但是对于那些早就达到了半步世皇中期、后期，甚至是巅峰境界的强者来说，不说微不足道了，但是最起码不会对他们造成致命的伤害。

　　这一点李轩也是明白的，当他见到自己释放出来的空间之剑无法对神陨门的半步世皇境界去强者造成什么伤害的时候，他先是皱了皱眉头，但是紧接着也想开了，他的目的同样不是将对手给击杀了，只是在拖延时间而已，拖延到南家或者是署昧灵尊将江然给击杀的时候。

　　但是这种性格又不是李轩所想要的，他想要的是，在拖延时间的同时，也要将对手尽可能的击杀了。

　　当即，只见李轩的目光落在了江臣的身上，眼神中带着一丝杀意，他清楚的记得，有一个伟人曾经说过这么一段话。

　　伤其十指不如断其一指！

　　他坚信，只要见对手实力最为强大的江然给击杀了，那么，在接下来的战斗中他不仅能够少一个实力强劲的敌人，同样也能够大幅度削弱对手的气势。

　　而江臣无疑是一个非常好的选择了。

　　江臣，身为神陨门暗部第一太上长老，同时，除了江然之外，最为强大的武者，在暗部之内，他的威名是除了江然之外最为强盛的。

　　当他感受到了李轩的充满杀意的眼神之后，心底顿时感受到了一种不妙的感觉来，因为到了现在，他已经彻底的明白，那个被他么认为是最弱的小子，实力达到了一个怎样的恐怖境地了。

　　若是真要让李轩不断的对他们惊醒攻击的话，那么，最后的结果必然是他们被逐个击破。

　　所以，在他见到李轩这样的表现之后，江臣皱了皱眉头，他明白，自己绝对不会是李轩的对手。

　　实力越是强大就越是怕死，当他感受到李轩那不顾一切都要将他击杀的疯狂念头之后，脸色先是连续的变换了几下，接着，便见到他的脸上露出了一副不怀好意的神色来。

　　只见江臣看着他左右的几人说道：“这个小子强大的有些令人难以置信，不过，好在他的实力还没有达到世皇的境界，只要我们能够将他给击杀了，若是在等到部长将对手给击杀的时候，事情就真的对我们有利的一面，进发了。”

　　说道这里的时候，江臣的语气顿了一下，紧接着便听到他说道；‘所以，接下来，我们最为主要的还是将这个小子给击杀了，相信，只要这个小子死亡，那么，接下来的战斗将会对于我们有着绝对的优势。”


第985章

　　现在的江然已经清楚的明白，那个原本被他们轻视的李轩的实力是多么的强大了，虽然还不曾达到世皇的境界，但是对于他们来说，绝对是很难战胜的，最起码，若是单独一个人对付上，从想必出了他们的暗部部长江然，能够将李轩给击杀之外，其他人是绝对不可嫩的，而想要将李轩给击杀了，那么就要联合所有人的实力！

　　这一点，不止是江臣知道，其他人也同样清楚，可是，在他们看到李轩所释放出来的天宇神城，并且感受到其上所蕴含的强大威力之后，他们的脸色迟疑了。

　　江臣，不仅是暗部部长江然的亲戚，同样也是暗部的第一太上长老，平时积威甚深，让他们从心里感受到深深的忌惮，他们明白，若是他们上去替江臣抵挡天宇神城的话，那么，最后的结果即便是不死也绝对是重伤的状态，虽然不管是为了宗门还是为了江臣，他们都应该保持一条心，但是现在，他们为了自己的生命，迟疑了，虽然他们清楚的听到了江臣的话，但是，却没有一个人敢于上前抗衡江臣。

　　而这一点，在江臣说完并且看到其他人的脸色所露出来的表情之后也明白了什么，当即，脸色露出了阴沉的神色，可是，此时的他即便是想要找他们秋后算账，但是现在，还是不能的，因为时间上已经来不及了，既然对方要执意的将自己杀死，而且所释放出来的战技又是如此的强大。即便是以江臣的实力面对起来也没有多大的把握，甚至，他有着一种直觉。若是以自己的实力去抗衡李轩的话，那么，最后的结果，最好的结局也是重伤的局面。

　　想到这里，江臣也管不了那么多了，因为这个时候，天宇神城已经到了他的面前。

　　只见江臣看了一眼周围的那些同门们。脸上露出了一副阴狠的厄笑容来，暗道：“既然你们不想替本长老挡灾，那么。本长老也不用那么客气了。”

　　想到这里，江臣也不管那么多了，朝着最为靠近他的两名太上长老冲了过去。

　　那两名太上长老在开始的时候心里也做出了一丝挣扎，但是当他们见到了天宇神城的威力之后。便迟疑了。可是令他们没有想到的是，江臣居然如此的卑鄙，为了自己的活命，居然朝着他们躲避而来，而看起来那个金灿灿的神城，明显有着跟踪锁定的作用，想要躲避，基本上是不可能的事情。让他们只能够被动的承受天宇神城的攻击。

　　虽然心里对江臣的表现恨到了骨子里了，但是他们为了自己的生命。还是打算用尽全力去抵抗。

　　想到这里，他们就要出手全力抵抗，可是，就在这个时候，江臣也到了他们的面前，并且来到了他们身后，而此时正一心想要躲避过李轩天宇神城的江然哪里能够想到那么多，当他见到他身前的两名同门想要抵抗天宇神城的时候，也不知道他哪里来的念头，突然伸出双手来，对着他们的后背重重的一推，而原本正在蓄势的两人被江臣这么一推，顿时，刚刚蓄势起来的气势顿时一泻。

　　“不！”当他们感受到自己的身体被江臣一推气势卸去之后，他们的脸上顿时露出了惊恐的神色来，因为，这个时候，天宇神城已经在虚空中划过一道绚丽的金色，来到了他们的面前，在他们没有来得及再次蓄势的时候，重重的撞击在了他们两个的身上。

　　说起来，这两人的实力仅仅是刚刚进入世皇初期的境界么有多少时间，也就是刚刚稳固了这个境界而已。

　　而李轩经过了实力的提升之后，他已经能够将天宇神城给发挥出来万分之一百五的威力了，这种强大的威力，若是击中两人的话，可以说，他们没有丝毫的反抗之力。

　　而事实正是如同此时所想的那般，当这两人被天宇神城撞击在身体之上后，根本就没有多少的反抗之力，强壮的身体瞬时被直接撞飞了出去，同时，伴随的还有大口的血液以及内脏混杂着，跟有着骨骼的不断断裂声音响起，而此时的两人虽然没有直接被杀死，但是也奄奄一息了，失去了战斗力。

　　一击之下令神陨门暗部的两名半步世皇境界的强者重伤垂死，虽然这两人的实力是刚刚进入这个境界没有多长时间，但是，这样的战绩，也足以令其他的神陨门暗部之人震惊了，最起码，换做他们的身上，是绝对无法达到的。

　　而江臣在见到这两人重伤之后，脸上露出了一丝愧疚的神色，但是紧接着这丝愧疚就变成了恼怒，恼怒他们没有出手相助自己，不止是这两人，即便是其他人，他也同样的愤恨，当他的目光落在了其他人身上的时候，只见那些凡是看到他目光的暗部强者们，脸上都是露出了一副鄙夷防备的神色来，都不敢跟他接近了。

　　这一点，更是让江臣对他们产生更加强烈的怨恨来，但是他也没有丝毫的办法，而这个时候，他再次的看到了天宇神城继续朝着他攻击而来。

　　见到这里，在看到先前天宇神城的威力，江臣的脸色大变，当即，想也没想就开始了躲避。

　　而李轩的打算本来是将江臣给尽快的解决了，但是令他没有想到的是，天宇神城所解决的并不是江臣，反而是另外的两名半步世皇境界的武者，特别是当他看到了这两人被天宇神城差点给击杀的时候，也为自己的实力感觉到了震惊，但是他并没有想太多，而是利用天宇神城之内的祭坛将这两人给摄取了进去，以便让祭坛摄取他们的资质能量。

　　在实力提升之后，李轩第一次对付敌人。并且实力达到了半步世皇的级别，就能够起到如此的效果，他的心里还是非常满意的。只不过是因为没有将江臣给击杀了而有些郁闷而已，不过，不要紧，因为以他现在的实力完全可以不断的使用天宇神城，所以，当天宇神城对江臣无果之后，李轩果断的再次朝着江然攻击了过去。

　　看着此时的江臣犹如一个丧家之犬一般的狼狈逃窜。而得不到同门的帮助，李轩的脸上流露出了一副冷笑的神色，这就叫自作孽不可活！

　　江臣先前的举动已经让那些同门心寒了。甚至，此时他们见到江然被天宇神城攻击的时候，他们的心里恨不得江臣马上被李轩给击杀了，因为他们不敢抱枕个。下一个被江臣出卖的是否是他们之中的其他人。

　　虽然脸上并没有表现出来他们的真实想法。但是内心里，他们已经这么认为了。

　　而李轩在冷笑的同时也在庆幸着，还好，神陨门暗部的这些人人心并不齐心，否则的话，若是联起手来，即便是以李轩现在的实力想要对付他们，可以说。基本上是没有可能的事情。

　　可是现在，神陨门暗部的人心不齐。让李轩有了可乘之机，最为主要的是，他发现，当他利用天宇神城攻击江臣的时候，那些人不仅没有帮助江臣也同样没有攻击他，这一点，李轩自然是非常乐意见到了。

　　而他也不能傻的去攻击江臣的同时还去攻击那些人去给自己增加压力。

　　不过，也不知道接下里这些人会不会反应过来，所以，李轩想要将江臣尽快击杀的心思更加的强烈了。

　　只见他在催动天宇射程的时候，同样也使用了空间囚笼之内的折叠空间。

　　若是在以前的时候，李轩使用折叠的空间，在实力不足的情况下，虽然能够令对手的行动有所迟缓，但是并不能够起到绝对的作用，最多也就是起到一丝牵扯的作用而已，可是现在，李轩的实力除了境界之上还不如江臣之外，其他的地方比起江臣来都要强大了太多了，若是以层叠的空间牵扯住江臣的话还是没有丝毫问题的。

　　只见当层叠的空间被李轩使用出来，并且作用在江臣的身上之后，可以明显的感觉到江臣在空间囚笼之内移动的速度顿时慢了好几倍。

　　别说是好几倍了，以李轩现在催动天宇神城的速度，本来就与江臣相差不了多少，只要慢了一倍，那么，李轩完全可以将江臣给追上，更何况是此时的好几倍了，可以说，现在的江臣，与李轩的天宇神城速度简直就是没法比的。

　　在江臣的身体被层叠的空间给大大的迟缓了速度之后，便可以明显的看到，江臣的速度降低了下来，同时，在下一个瞬间，天宇神城就到了他的面前。

　　“你们难道想等到本长老被击杀后，你们再被这个小子逐个击破吗？”当江臣感受到自己的身体似乎是被空间给禁锢住，并且见到天宇神城来到了他的面前，即将撞击到他的身上的时候，江臣的脸上顿时露出了一副恐惧的神色来，当即忍不住对着周围那些围观的同门们开口喊道。

　　神陨门的那些强者之所以看热闹是因为他们见到江臣的无耻，再因为他们也是怕死，才会如此的，而此时，当他们正想着看热闹的时候，便听到了江臣的话，当他们听到江臣的话后，便顿时醒悟了过来。

　　是啊，怎么能够在这里看热闹呢？

　　虽然他们的心里对江臣再怎么不满意，但是江臣在他们这些人当中，是实力最为强大的一个人，要不然怎么能够成为暗部的第一太上长老呢，可若是连江臣都死了的话，那么，实力还不如江臣的他们是否会被逐个击破呢？

　　想到这里，他们的脸上便露出了一副决然的神色来，既然对方不打算将他们放过，那么，他们即便是再怎么想要让江臣死亡，那么，他们也要与江臣联合起来将李轩给击杀了，只要江臣，相信将李轩击杀后，他们也会有一个好的解决办法的。

　　而且，最为主要的是，江臣是江然的亲戚，若是江臣在这里死亡的话。那么，江然必然不会放过他们的，虽然不至于将他们所有人都杀死。但是拿几个人出奇还是非常有可能的。

　　一想到江然不会放过自己，他们的心里更是有些害怕了起来。

　　至于什么江然能够将那名始皇境界的武者给击杀了，他们则是么有丝毫的担心，毕竟，江然的实力可是非常强大的，比起长生天籁还要强大，更何况此时对付的只是一名重伤的世皇境界的强者呢？

　　当即。只见这些人对视了一眼之后，便果断的做出了决定来，特别是当他们见到了江臣即将被天宇神城给击中的时候。他们的脸上顿时露出了一副惊骇的神色来，当即，纷纷释放战技，对着天宇神城攻击而去。

　　对于神陨门那些半步世皇竞技的武者心里所想的以及所做出来的事情。李轩自然是看到了眼里。不过，他的脸上回应的只是冷笑，因为，以此时天宇神城的速度，即便是他们想要帮助江臣，也是来不及了。

　　不过，为了确保万一，李轩还是催动了天宇神城。以更加快的速度在那些战技没有到来之前，攻击在了江臣的身上。

　　“小杂种你敢！”当江臣见到天宇神城朝着自己攻击而来的时候。他的口中顿时发出了一声愤怒的吼声，但是一切都是那么的无力，而且，在他的话还么有说完之后，就因为速度的原因，让天宇神城直接撞击在了江臣的身上了。

　　啊……

　　顿时，一声惨叫之音响起，接着便看到江臣的身体被天宇神城直接撞击在了身上，伴随着天宇神城强大的威力从他的身上碾压而过的时候，可以明显的感觉到，江臣的身体已经报复了，不仅身上大片的血肉被撞得皮开肉绽，就连他的内脏都遭受到了毁灭的打击。

　　要知道江臣的实力可是实打实的半步世皇巅峰境界，与王道一相比起来也是没有丝毫的弱势。

　　可就是这么一个强者，当他的身体被李轩的天宇色城能给撞击到的时候，还是承受不住，而之所以如此也是因为天宇神城的威力在李轩再次的提速之后威力已经到了一个难以想象的程度了，即便是一名真正的世皇境界的强者，当他面对天宇神城的时候，也会表露出足够的忌惮来。

　　伴随着惊恐的声音响起自后，即便是以江臣的实力，也被天宇神城撞击成了重伤的程度了，甚至就连他的身体亦是破烂的模糊不清，而这个时候，神陨门剩余的十七名半步世皇境界的武者攻击也到了天宇神城的面前，可惜的是，这个时候江臣已经被李轩利用天宇神城给重伤了。

　　当那些人见到江臣重伤的时候，简直就是又惊又怒，但是心里还有着一丝的喜色，不过，这种喜色随后就让他们想到了江然，担心江然对他们进行惩罚，当即，他们决定个，无论如何都要讲李轩给击杀了，只有这样，他们才能够对江然有所交代，想到这里，他们的战技，在他们的控制之下，不在去攻击天宇神城了，而是朝着李轩攻击了过去。

　　李轩的实力虽然强大，就算是此时的空间囚笼壁垒都坚固的难以想象，但是在十七名半步世皇境界的强者全力的一击之下，所产生的震荡以及气势，还是令空间囚笼产生了剧烈的颤抖，似乎是随时都要破碎一般，可即便是这样，还是能够清晰的透过蹭蹭的混沌迷雾，看到空间囚笼的壁垒已经有着多处出现了裂痕。

　　幸好的是，这些裂痕隔着层层的迷雾，让他们根本就发现不了，否则的话，李轩也无法保证，那些人是否会不顾一切的朝着空间壁垒之处攻击而去，若是那样，李轩自认是无法阻止的。

　　能够凭借气势就足以将空间壁垒给震荡出一丝丝的裂缝，若是真要被李轩全部接下来的话，那么，可以想象，他所要承受的将会是多么巨大的压力了。

　　不过，好在空间囚笼之内是李轩的天下，虽然他无法直接面对这些攻击，但是走出躲避还是轻而易举的，可是，想到这些攻击此时仍旧在空间囚笼之内肆虐，若是任由他们胡乱的攻击的话，那么，空间壁垒难免会被击碎了，想到这里，李轩灵机一动，将层叠的空间作用在那些攻击的周围，然后在那些攻击的中间之内，弄出一条通道来。

　　紧接着，便让这些攻击在空间通道之内朝着远处轰去，不多时，那些攻击便来到了浓厚的迷雾之中，对着空间壁垒攻击了过去。

　　而李轩所引导的方向也不是胡乱的引导的，而是他看准了外界正与署昧灵尊厮杀的江然，他打算将神陨门这些太上长老的攻击对着江然引导而去。

　　而做出了这些之后，李轩便一个瞬移，远远的躲开去了。

　　而那些人由于是刚刚进入空间囚笼之内，对于这里的一切都不是很熟悉，所以，当他们见到自己的攻击被李轩引导的时候，以为是李轩想要躲避他们的攻击，至于其他的还真的没有想太多。


第986章

　　可是，他们并不知道，李轩之所以这么做，完全是打算利用他们的攻击来对付江然，对付他们自己人。

　　当然了，由于这些攻击都是朝着混沌迷雾之外攻击而去的，他们利用肉眼是绝对无法看到的。

　　只见当李轩躲避过去了并且在空间囚笼之内打出了一条通道之后，这些人的攻击瞬间便穿过了这条通道朝着正与署昧灵尊厮杀的江然攻击了过去。

　　而这个时候，江然的实力本身就不如署昧灵尊，此时正狼狈的躲避着署昧灵尊的攻击，当他见到十七股的战技朝着他攻击而来的时候，他的脸色顿时变了起来。

　　说起来，若是在平常的时候，若是单股的攻击在他的眼里并不当回事，甚至，就算是这十七股攻击联合在一起的时候，也不怎么放在他的眼里，毕竟，这些攻击都是实力没有达到世皇境界的武者释放出来的，对于他来说，不会构成什么太大的威胁，但是现在不一样，本身他的实力就不如署昧灵尊，正在狼狈的躲避着署昧灵尊的攻击，而此时，再被这十七股攻击干扰的话，那么，最后的结果对于他来说将会是非常的不利。

　　“可恶！”当见到这些攻击朝着自己攻击而来的时候，江然的脸上露出了一副无奈而又非常愤怒的神色，这丝愤怒也不知是对无奈的愤怒还是对于暗部那些人的攻击居然不分你我的愤怒，总之。他的心里非常的不爽。

　　但是也么有丝毫的办法，当署昧灵尊见到这里的时候，脸上则是露出了一副冷笑的表情来。特别是当他见到江然想要躲避的时候，这丝冷笑更加的强烈了，就在江然想要躲避而开的时候，署昧灵尊一个闪身，便来到他的躲避路线，将他给抵挡住了。

　　本来江然的心里就已经非常的不爽了，特别是见到署昧灵尊这个扮猪吃老虎的老东西的时候。他脸上那不爽的神色更加的强烈了，当即，想也不想的。他便对署昧灵尊轰击了一拳，以发泄心里的愤怒情绪。

　　可惜，结果并没有出乎他的意料之外，当署昧灵尊见到江然轰击而出的拳头的时候。脸上的额表情没有丝毫的变化。没有什么喜怒哀乐，有的只是淡然，因为，这个正处于愤怒当中的江然所轰击出来的一拳，连最起码的战技都算不上，充其量也就是一名世皇中期境界强者全力的一拳而已，对于他的实力来说，想要抵挡住。根本就不菲吹灰之力。

　　甚至，署昧灵尊连躲避的动作都不需要做出。反而是在面对江然一拳的时候，他的拳头也没有丝毫的停留，直接与江然的拳头撞击在了一起。

　　没有丝毫的花哨，没有使用战技，仅仅是两拳的对撞，当这种对撞撞击在一起的时候，只见虚空中轰然一身炸响，接着便见到署昧灵尊的身形无风自动，朝着后方飘荡了出去，而江然的身体则是一僵，身体踉跄的在虚空中倒退了几公里，面容上更是露出了一副难看的神色来，同时，他所倒退的步伐正是暗部十七道战技攻击的路线，而此时，他想要躲避已经没有直时间了，只见他的身体顿时重重的与那些攻击撞击在了一起。

　　嗖……

　　只见一道透明的光照自江然的周身亮了起来，原来在这最为关键的时刻，江然做出了一个简单的防御，尽管是最为简单的，但是防御力也比起寻常世皇境界的强者所释放出来的普通防护罩要强了很多。

　　几乎就是在防护罩在江然的周身保护起来的时候，那十七股战技赫然撞击在了他的身上，所引起的震动顿时令周围的空间因此而碎裂了，同时，亦是能够看到，当那十七道攻击在与江然撞击在了一起之后，江然的身体犹如炮弹一般，狼狈的飞射了出来，而他所释放出来的防护罩，亦是因此而碎裂了。

　　只见此时的江然一身狼狈的摸样，披头散发的，原本就苍老的面容，在此时更增添了一种萎靡之感，不过，还好，虽然在这一击之下，他受到了伤势，但是并不严重，可是，这种时候，正是与署昧灵尊这等绝世强者厮杀的一刻，只要有一点点的疏忽或者是劣势都能够起到毁灭性的打击。

　　就如同现在，虽然暗部的那些战技对于他的伤害并不大，可是，当他被轰飞并且受到了一丝轻伤，还没有缓过劲来的时候，只见署昧灵尊瞬间出现在他的面前，没有丝毫的花哨，但是拳速极快，对着他的胸口就是重重的一拳轰击了上去。

　　轰……

　　以署昧灵尊的实力，又是在江然没有反应过来的瞬间，对着他轰出的一拳，并且，此时的江然还么有在虚空中重新站稳，怎么可能躲避过署昧灵尊这一拳呢。

　　只见江然的胸口被署昧灵尊一拳重重的轰击了上去，顿时，他那原本还没有站稳的身体再一次的倒飞了出去。

　　并且，这一次署昧灵尊又是全力以赴的，更何况江然又没有释放丝毫的防护罩，所造成的伤害比起先前的那些攻击所造成的伤害要严重太多了。

　　江然不仅口吐鲜血，同时，更是骨裂多处，直接受到了非常严重的伤害。

　　虽然实力进入世皇的境界之后，只要武者意念一动，就可以将伤势恢复个大概，但是，所消耗的神力也是非常庞大的。

　　不过，此时的江然已经管不了那么多了，当他的身体再次的被轰飞出去他就明白，眼前的对手太可怕，抱着受伤的身体，必然会加快他的死亡，当即，他意念一动，原本重伤的身体瞬间恢复了八九成，但还是能够看得出来，他的面色苍白如纸，显然，元气伤了不少。

　　但是，对于伤了元气，江然可没有丝毫的理会，此时的他哪里能管得了那么多了，头一次，这么多年下来，江然感受到了他面对敌人心里不禁产生了一丝惧怕，他知道，今天若是有一个疏忽，那么，他很有可能埋葬在这里。

　　特别是当他见到署昧灵尊站在原地开始对着他释放战技的时候，江然的脸色顿时变了。

　　只见江然强硬的稳住的自己的身体，接着便见到他的脸上闪过一丝狠辣的神色，也顾不得身体上的疼痛，亦是开始释放其了战技。

　　世皇境界强者一怒，所能够造成的后果绝对是无法想象的，更何况两人的实力都已经达到了世皇中期的程度了，当他们在释放战技的时候，所产生的气势，是那么的强烈。

　　随着他们不断的释放战技，似乎虚空都因此而颤抖了。

　　只见虚空突然黯淡了下来，周围方圆上千里的范围之内，更是被两股强大的气息所充斥着，强大的气息更是将虚空撕裂开一条条狭长的口子，森然的黑洞出现，给人一种阴冷诡异的感觉，似乎只要那些裂缝动弹那么一下，就可以将人给吞噬进去，让他们万劫不复一般。

　　而效果也正是如此。

　　那些围观的武者，实力最弱的是世兵的境界，而实力最强大的已经达到了半步世皇，当然了，这其中并未包括署昧灵尊所说的那两名在暗中的世皇境界的强者。

　　先不说那两名世皇境界的强者，单说是其他的武者。

　　本来他们已经在找了一个相对安全的位置观看南家、神陨门的战斗了，距离战场足足五百里开外，这样的距离，观看这种程度的战斗，本来，在他们的心里已经是处于一个非常安全的程度了，但是，令他们没有想到的是，署昧灵尊与江然这两名实力达到了世皇中期境界的武者，发起怒来，所能够造成的声势，绝对是他们无法想象的强大。

　　当看到这里的时候，周围这些围观的武者脸上顿时露出了惊恐的神色，他们知道，这种程度的攻击，所产生的余波是他们绝对难以承受的，所以，在见到两人的气势所造成的后果之后，他们就开始疯狂的朝着后方逃窜了。

　　可惜，在天元神界当中，界面太过稳固了，一名世兵境界的武者，即便是使用全力，都无法令虚空产生丝毫的裂缝，更别说什么撕裂虚空使用瞬移了，而打到了世长境界的武者，亦是不能，只有达到世将级别的武者，才能够在有限的程度下将虚空给撕裂开，但是所能够撕裂的空间并不稳固，若是贸然的使用瞬移的话，那么，他们很有可能迷失在虚空乱流当中，然后被乱流给搅成糜粉。

　　当然了，只要实力达到了世将后期的程度，还是能够有一些把握进行瞬移的，但是，瞬移的距离却是非常的有限，最多也就是几公里的范围而已，而且，所需要消耗的神力亦是非常的庞大，若是使用一次瞬移，足以将他们体内的神力消耗一半左右，也就是说他们只能够展开两次的瞬移，瞬移过后，他们就会因为失去了神力而任由人宰割了。

　　虽然此时的情景不至于如此，可若是这种程度的武者，若是展开瞬移的话，那么，可以说，他们是没有丝毫的希望能够躲开一个足够安全的距离了。


第987章

　　而只有实力达到了半步世皇的境界之后，才能够自如的展开瞬移，并且，每一次的瞬移都超过了百公里的范围，体内的神力更是足以支撑他们瞬移十次以上。

　　这就是半步世皇与世将武者级别的差距。

　　而世皇境界的强者那就更不用说了，心念一动之下，上千公里的范围随处可去。

　　当署昧灵尊与江然展开了厮杀之后，所造成的后果在此时看起来简直就是一片人间炼狱了。

　　只要是实力没有达到世将后期的武者，不论是面对署昧灵尊两人的气势还是面对周围那些空间裂缝，几乎是没有丝毫犹豫的，要么是被气势给压爆了身体，要么就是被空间裂缝给瞬间无情的吞噬了，而那些境界达到了世将后期程度的武者，也有着大量的伤亡，除了很有限的几个人比较幸运的躲避过去之外，其他人全部惨死了。

　　甚至，还有一两个倒霉的刚刚进入半步世皇境界还没来得及在神界当中逞威风的时候，便很是倒霉的跟那些实力达到世兵、世长的武者灰飞烟灭了。

　　不过好在，原本南家的战斗就在李轩的示意之下远远的脱离了署昧灵尊所在的位置，达到了足足六百万公里的距离，在他们发现署昧灵尊与江然所展现出来的气势之后，就知道不妙了，而且，又因为他们之中，有着很多人达到了半步世皇境界的级别了，所以，在见到这惊人的一幕之后，他们想也没想，就来到了自己族人或者是李轩的额面前，二话不说，带着他们就远远的逃遁了开去。

　　以半步世皇境界的实力带着他们逃离。再加上他们之中最弱的也都达到了世将后期的程度，在一定程度上已经具备的自保的实力了，所以，在他们逃到了一个相对安全的距离之后。没有一个人被署昧灵尊以及江然的战斗余波给击杀，只不过有几个倒霉的被波及了重伤而已，但是相对于那些已经死去的武者来说，他们是何其的幸运。

　　而神陨门的那些武者可就没有这么齐心了。当他们见到这一幕的首先想到的就是自己的逃走，除了那么有限的几个人还考虑了一下同门情谊，出手救走了几个人之外，其他人。只要是神将级别的武者，基本上全部被击杀而死了。

　　不过，当两方的武者都逃到了一个相对安全的距离之后。南家之人强忍着观看这等绝世强者战斗的心思。而是继续朝着神陨门的那些武者攻击了过去。

　　不论是南山等人还是精灵女神等人都明白，此时的神陨门强者们都是处于一个气势非常弱的时候，这个时候，对于他们来说，击杀神陨门的那些武者是非常有利的局面，所以，他们可不想因为观看署昧灵尊的战斗就去错失这一次的机会。

　　不然。真要让在他们看得入迷的时候，让神陨门的人逃走，那就得不偿失了。

　　而在神陨门的人见到了南家以及李轩的手下再次朝着他们攻击而来的时候，他们的脸色顿时变得相当的难看，的确，他们有抱着一丝趁着他们看热闹而自己逃走的想法，但是，没想到南家根本就不给他们这个机会，几乎是这个想法刚刚升起，就见到他们朝着自己攻击了过来，让他们就算是想要逃走都灭有丝毫的可能了，而且，又因为对方的实力太过强大的原因，而己方的气势再次的降低，这一点，更加让他们落入了下风当中。

　　可以说，此时的战场中，那些围观的武者只有实力达到了半步世皇中期以上的武者才能够有足够自保的实力，不至于被波及到。

　　当他们逃到了一个足够安全也就是上千公里之外的范围之后，所剩下的人数加起来也不足五十人了，而这些人当中有着不足十名的世将后期以及巅峰的武者之外，其余的全部都达到了半步世皇的级别。

　　虽然他们逃过了这场劫难，但是当他们回首看见先前所站立的地方之后，脸上所露出来的表情，却是带着深深的恐惧以及敬畏。

　　恐惧的是先前还超过几万人的武者，居然在两名拥有世皇中期实力的强者余威之下，瞬间灰飞烟灭，敬畏的是，世皇境界的武者实在是太强大了，根本就不是他们现在的实力能够抗衡的，不知觉中，让他们对于世皇的境界，产生了一种深深的向往神色，可紧接着，他们就黯然的摇了摇头。

　　在神界五大陆中，武者何止亿万，但是所能突破半步世皇的桎梏突破到世皇境界的，亦是屈指可数，每一个名世皇境界的强者，在神界当中都是一方响当当的人物。

　　虽然剩下的这些武者当中，未必就不会有人突破到世皇的境界，但是希望太过渺茫了，而这还是因为他们此时的实力达到了半步世皇的境界，虽然没有达到世皇，但在神界当中，也绝对不是无名之辈，甚至，在他们年轻的时候，都是一方的天才风云人物。

　　可是，不管如何，世皇境界的桎梏也不是他们所能够轻易突破到的，他们的眼神中在恐惧消去之后，剩下的只有那狂热，对于更高层境界的狂热。

　　至于在此处围观的还有两名世皇境界的强者，他们都是分属于其他宗门的世皇，都是那种风云级别的人物，不过，当他们来到这里之后，并没有显现出来，只是隐藏在了虚空当中，没有出现而已，可是，不管有没有出现，当他们见到了虚空当中署昧灵尊以及江然所释放出来的气势之后，即便是他们身为世皇境界的强者，可是此时也忍不住心里的震惊，因为他们仅仅是世皇初期的境界而已，可是，场中过的气势分明就是世皇中期的实力才能够释放出来的气势。

　　这样的气势，别说是半步世皇境界的武者无法抵御了，即便是他们，若是走的太近的话，也必然会不好受的。

　　而那些半步世皇境界的武者，之所以没有被击杀了，只是因为他们当时就距离署昧灵尊以及江然很远，已经超过了五百万公里的距离，若是当时他们能够在近一点的话，估计，已经没有活命的机会了。

　　这两名世皇境界的强者虽然知道对方都在这里，但是他们并没有见面，可是当他们看到署昧灵尊两人散发出来的气势之后，便很是默契的朝着对方看了一眼，其中所蕴含的那种震惊，是无法言语的。

　　说起来，这两人一个是分属于另外的一个超级宗门的强者，只见这名强者的面向看起来也就是中年人的程度，但是，从其一脸阴冷的表情来看，并不是什么好相与的角色，本来他们来到这里观看南家的战斗只是想要知道，神陨门如此大张旗鼓的对南家进行围剿，到底是什么原因，另一方面也是想看看，能否占到什么便宜，但是当他们见到署昧灵尊的强大实力之后，这种想法顿时就淡了下来，因为他们明白，以他们两人的实力，就算是联手起来，最多也就是与署昧灵尊抖个旗鼓相当，若是分开，绝对不会是他的对手。

　　不过，这也更加的确定了，南家必然是有什么绝世级别的宝物，否则的话，南家也不会有如此强大的强者来守护了，而神陨门同样也不会对灭掉南家如此的执着了。

　　现在，他们两人的心里只是期盼着，署昧灵尊与江然的战斗能够两败俱伤，最后让他们坐收渔翁之利。

　　至于李轩，虽然他在空间囚笼之内正与神陨门的暗部之人在厮杀着，可他还是看到了外界的战斗，而且，即便是看不到，但是虚空中所散发出来的余威，还是让空间囚笼剧烈的颤抖了起来，似乎是只要再靠近两人的附近，空间囚笼就会破碎掉一半。

　　感受到这一点，李轩的面色一变，当即连忙催动空间囚笼朝着更远处躲避过去了。

　　幸好的是，李轩现在的实力已经提升了不少，如实还是如同先前没有晋升的时候，那么，即便是他能够带着空间囚笼躲开，也不会那么轻松，哪里像现在这般轻松写意。

　　此时，在虚空当中，随着署昧灵尊开始结印，只见大片的虚空除了空间裂缝之外，还凝聚出了一柄由蓝色以及红色凝聚出来的小剑。

　　这柄剑在出现之后，看起来仅有巴掌大小，但是其上所散发出来的威势，却是足以让那些围观的任何人心惊，仅仅是刚一出现，就见到虚空被它的气势划出了一道狭长的缝隙，这仅仅是气势而已。

　　同时，在这柄小巧的两色的小剑，分明蕴含着水之法则以及火之法则，似乎是水火相克的原因，导致小剑看起来更加的与众不同，似乎其内所蕴含的威力更加的庞大一般。

　　还有更加重要的一点就是，这柄小剑是三种法则融合在一起的效果，因为除了水火法则之外，同样还有着剑之法则。


第988章

　　而且，在开始的时候，这柄小剑在出现仅仅只有巴掌大小，但是随着署昧灵尊手印的不断变动，突然，这柄小剑迎风边章，直接涨到了方圆上千丈大小的程度。

　　随着这柄小剑成为了巨剑之后，其上所散发出来的威势，更为的庞大了，甚至，可以明显的感觉到，虚空真的因策而颤抖了起来，似乎还带着一丝惧怕的意味。

　　那种水火法则融合起来的一柄小剑，令虚空中不断的被焦灼然后在修复，就这么来回反复的毁灭、修复。

　　而另一边的江然，当他在双手结印的时候，同样也在观察着署昧灵尊释放出来的战技，当他见到这柄巨剑的时候，他的瞳孔顿时一缩，脸上所流露出来的忌惮之色更加的浓郁了，甚至心里对于署昧灵尊他已经有了惧怕的神色。

　　法则，一般的武者能够领悟出一种法则来，已经是非常的难得了，不过，领悟出来两种法则的武者也是大有人在的，可是，他们在释放战技的时候，只能释放出一种法则来，而另一种法则想要释放出来，那么，必须要经过重新结印才可以。

　　可是，如果将两种法则融合在一起释放出来的话，那么这种难度将会是无法想象的艰难，千万名武者当中也未必能够有一个人能够做到这一点，而且，即便是做到了，那么威力上也是很差，甚至，一个不小心还能够反噬了自己，所以。大多数的武者都不会轻易的融合法则。

　　不过，若是两种法则真若是融合并且领悟的能够深的话，那么。所发挥出来的威力，比起单一的法则战技绝对要提升了好几倍，简直就是几何倍数的提升。

　　署昧灵尊的实力到底是什么程度，江然并不清楚，但是从他身上散发出来的气势来看，江然估计也就是世皇初期的境界，可是。为何战斗起来的时候，他身为世皇中期的强者却是被拾荒初期的署昧灵尊压制的死死的。

　　这一点，跟两人领悟的法则有着很深的关系。特别是到了现在，当署昧灵尊施展出来两种法则的时候，这种压制的感觉更加的明显了，甚至让他感觉到了恐惧！

　　没错。就是恐惧。现在的江然已经能够深深的体会到，两人因为法则领悟的深浅，所显示出来的巨大差距了，江然突然有种感觉，后悔当时为什么不将更多的精力放在融合法则之上呢？

　　从江然能够达到世皇中期的程度来看，在神界当中，他绝对是那种最为顶尖的人物了，可此时仍旧是被压制的死死的。由此便能够看得出来两人对于法则上领悟的差距了，他知道。光凭这一点来看，他就是拍马也赶不上署昧灵尊领悟出来的法则深厚的。

　　说起融合法则，江然也会，不仅如此，同时，他还领悟出来了三种法则，但是这三种法则若是单一的使用出来的话，威力还是相当强大的，可是，若是想要融合起来，他曾经也试图这样做过，但是所起到的效果却是没有多少，总给人一种不伦不类的感觉，最主要的是消耗的神力，简直就是非常庞大的数量，就算是他知道融合法则是多么的强大，但是他还是没有将精力放在融合法则之上，而是朝着单向发展。

　　这一点并不是说明江然没有出息，这是神界当中最为普遍的现象。

　　若是真要融合法则的话，那么，以他们的寿命，将大部分的精力都放在这个上面，想要晋升下一个阶段，机会将更加的渺茫。

　　虽然没有领悟出来法则融合之后的效果，但是在今天他终于感受到了法则融合之后，威力是什么样子的了，只是有些令他无奈的是，他要亲身体验这种融合法则之后的力量。

　　并且，还是三种法则融合的威力，光是想想就让他有些心惊胆战的感觉，三种法则的融合，威力已经强横到了一种无法想象的程度了。

　　甚至，当这柄巨剑在出现之后，那两个在暗中观看的世皇，原本他们还认为，只要联手起来就足以抗衡署昧灵尊，但是现在，他们发现自己的想法是多么的可笑，即便是他们两人联手，但也绝对不是署昧灵尊的对手，因为这柄巨剑的威力太过强大了。

　　就在这个时候，他们见到署昧灵尊目光冰冷的朝着他们所在的方向看了一眼，顿时让他们有种如同坠入了冰窖的感觉，不知觉得，他们将自己的身体朝着后方退了一段距离，以显示自己心里的震惊之意。

　　而此时的江然已经陷入了一个更为尴尬的境地了。

　　当他发现自己释放出来的单一战技绝对不会是署昧灵尊对手的时候，就见到他的手中突然出现了一大把丹药来，这些丹药当中不仅有着能够修复神魂的丹药，还有着快速回复精气以及神力的丹药，只见这些丹药出现在他的手中之后，一股脑的被他全部吞到了肚子当中。

　　在他想来，既然单一的战技不是这柄巨剑的对手，那么，就连续释放战技好了。

　　虽然多个战技能够将他的攻击力提升到另一个境界，但是这一点，显然署昧灵尊也看到了，所以，在他有这个打算的时候，署昧灵尊的脸上也仅仅是露出了一副不屑的神色来，随后，也不见他阻止江然的这个举动，而是不紧不慢的对着江然所释放出来的第一个战技攻击了过去。

　　江然所释放出来的这个战技看起来威力同样强大无比，但凡事都有个对比性，若是将江然的战技单独拿出来的话，即便是世皇初期境界的强者，对上了，就算是不死也绝对是重伤的状态，可若是与署昧灵尊释放出来的战技相比，就显得有些不够看了。

　　轰……

　　一座足以压塌虚空的巨大青色山峰出现在江然的头顶之上，当这座山峰出现的时候，周围的虚空以及下方的虚空全部被压塌了，看起来气势十足，这一点，多少令江然有了一丝底气来，但是紧接着，他就见到署昧灵尊释放出来的融合巨剑朝着自己攻击了过来，脸色顿时一变，还没等他有什么行动的时候，巨剑就犹如穿梭了时空一般，瞬间到了他的面前。

　　江然见此，脸色顿时一变，当即果断的朝着后方倒退了开去，同时，他亦是催动着山峰朝着巨剑撞击了过去。

　　而他在倒退的同时，亦是在双手结印，第二个战技在快速的凝聚着。

　　先不说江然凝聚出来的第二个战技到底是什么样子，单说是随着巨剑到了山峰的面前之后，没有丝毫花俏的，对着山峰就直直的刺了过去。

　　而山峰同样是没有多余的动作，就那么凭借青色的峰体，对着迎面而来的巨剑，亦是撞击了过去。

　　噗……

　　当两者相撞在一起之后，顿时听到一股犹如刀剑入体的声音响起，回荡在虚空当中，凡是听到这个声音的武者，不论是那些苟活的世将后期境界的武者还是半步世皇甚至是那两名隐藏起来的世皇，他们都明显的感觉到自己的胸口一痛，似乎，那病巨剑刺入的不是山峰，而是他们的身体一般，感受到这一点，所有人的脸上都露出了一副惧怕的神色，很是默契的再次朝着后方远远的退去。

　　世皇中期境界的强者居然恐怖如斯，再一次的，让他们感受到了世皇境界强者的可怕。

　　今天的战斗已经非常的出乎他们的意料之外了，他们没有想到，南家与神陨门的战斗居然会发展到了一个如此恐怖的程度，甚至，让一个堂堂的超级宗门陷入了这样的困境。

　　这样的结果对于他们来说，简直就是惊天的消息，而那些人虽然是恐惧，但是，他们手中的记忆水晶却是没有丝毫的停留在疯狂的记载着，他们心里隐隐有种感觉，也许过了今天，在神界当中屹立了几亿年的超级宗门也许会被灭门了，或者是从此一蹶不振。

　　一想到曾经雄霸一方的超级宗门要因为一个一流宗门而被灭掉的时候，他们的心里就有着强烈的兴奋感觉，甚至，就连他们本来恐惧的心里都因为这种兴奋而减弱了不少。

　　由世皇境界中期的强者所释放出来的青色巨峰，当他被巨剑刺中的时候，几乎是没有多少的阻碍，就被巨剑直接灌入了山体当中，而与山峰神魂相连的江然，在巨剑如此之后，似乎是也受到了一丝伤害，脸色顿时变得有些发白了起来，嘴角更是流出了一丝血液，但是这并未阻止，他继续释放战技的速度，反而是脸上露出了一副疯狂的神色，以更加快速的速度开始释放战技。

　　甚至，若是仔细观察江然的话，还会发现，此时的江然身体之内居然在燃烧着生命力，随着他的生命力不断的燃烧，他的气势也在一点点的提升着！

　　这一点，与当时的常胜天所使用的方法简直就是别无二致，只不过不同的是，常胜天是那种疯狂的额燃烧，而江然则是循序渐进的。


第989章

　　不过，虽然燃烧生命力的速度很是缓慢，但还是能够看得出来，江然在燃烧生命力之后，所散发出来的气势亦是哎不断的增加着，甚至，还可以明显的感觉到，他所释放出来的战技比起先前的那座青色巨峰还要强盛了至少三分的程度。

　　青色的巨峰，虽然是身为世皇中期境界的强者江然释放出来的，但是与署昧灵尊释放出来的巨剑相比起来还是要差了太多太多，简直就不是在一个档次之上的，只见青色的巨峰仅仅是在抵挡了一阵之后，就被三种法则融合成的巨剑，给搅成了无数的碎块，化为了大量的神力消散在了虚空当中。

　　而此时，在将青色巨峰给化为虚无之后，署昧灵尊释放出来的巨剑看起来威力并没有减弱多少，由此便可以看出两者之间所存在的差距了。

　　而对于三种法则凝聚出来的巨剑，鞥能够有这样的效果，署昧令尊的脸上并没有神色高兴的神色，有的只是淡然，不错，的确是淡然，似乎是这样的结果早就在他的意料之中一般。

　　不过，当署昧灵尊见到江然释放出来第二个战技的时候，只见他的脸上再次的露出了一副冷笑的神色，紧接着冷冷的哼了一声，随即，再次的驱动巨剑，朝着江然释放出来的第二个战技攻击了过去。

　　江然所释放出来的第二个战技在巨剑攻击而来的时候，正好释放完毕。

　　第二个战技不论是从体型上来看还是从气势上来看。与青色巨峰相比起来，各方面都要超过了三分，不过。样式并不是先前的山峰了，而是一柄大刀。

　　这柄大刀的长度与巨剑相比起来，并没有太多的差距，只不过，从其上所蕴含的气势来看，要比起巨剑，还是要差了一些。

　　不过。一个是巨剑，一个是长刀，自古以来。到底是剑之法则更加厉害一些，还是刀之法则更加厉害一些，至今都没有准确的定论，一直都是出于争议当中。而今天。不用猜测也能够看得出来，今天是一个剑之法则压制刀之法则的一天。

　　而这样的结果在江然释放出了长刀这个战技之后就已经清楚了。

　　不过，他明知道对手的实力强大，但是他还是没有放弃施展战绩，因为他明白，要想凭借青色巨峰以及长刀将三种法则融合在一起的巨剑给毁灭的话，是一件非常艰难的事情，所以。他开始释放出了第三个战技。

　　战技的释放可不是那么容易的，这不仅关系到了体力。神力，同样也关系到了神魂，虽然江然的实力强大，贵为世皇中期境界的强者，但是他每一次释放出来的战技都是全力释放的，再加上先前受到了一丝轻微的伤势以及神魂受到了一丝损伤，还能够连续释放出来两种战技，这种强大的负荷，对于他来说，已经感受到了强烈的压力了，他的体内已经承受了太多的负荷。

　　而先前所受到的伤势以及神魂的创伤与现在相比起来，简直就是云壤之别，可尽管如此他还是要忍者那种难受痛苦去继续释放战技，一切都只是因为他不想死。

　　所以，江然疯狂了，以一种更加快速的速度开始燃烧了生命力，虽然这种燃烧的速度仍旧不及当时常胜天所燃烧的速度，但是贵为长久，而且，可以明显的看出来，随着江然在燃烧了生命力之后，他的面容更加的苍老了，他的腰杆弯的更加颓然了，若不是他的气势在不断的攀升着，看起来给人的感觉就是一个行将就木的老者一般。

　　随着江然的气势不断的提升，生命力不断的燃烧，署昧灵尊的脸上露出了一丝凝重表情的同时，但更多的还是不屑的神色。

　　从江然的气势中，他能够看到，江然的身体随着生命力的不断燃烧，已经快要到了一个极限了，这一点，从他只是一点点的燃烧生命力之上就能够感觉出来，不是江然不想瞬间提升自己的气势，而是他做不到，即便是能够做到，估计这一战过后，他也会死去了，而此时的江然，尽管在燃烧着生命力，但是他的心里还是抱着一丝生存的幻想的，而且，对于那件物品以及密匙，他更是抱着强烈的希望，子啊他想来，只要能够得到那件物品以及密匙，那么，在以后，他就完全可以将今天所失去的全部都补充回来，不仅如此，实力上还能够再上几层楼，即便是突破世皇的境界，成为更加强大的强者也不是不可能的事情。

　　抱着这样的美好，江然在肆无忌惮的燃烧着他的生命力，几乎是每一瞬间，他都要损失上万年的寿命，可是，他不在乎，他所在乎的仅仅是将署昧灵尊给击杀然后得到自己想要的东西而已。

　　噗噗噗……

　　终于，江然承受不了太多的压力，导致鲜血自他的口中连喷了好几口，面色更显灰白起来，但是同时，他的脸上所漏出来的疯狂神色更加的浓郁了。

　　对于自己利用刀之法则凝聚出来的长刀到底是什么样的结果他是没有丝毫的心思观看，此时，他的心思全部放在了凝聚下一个战技之上，因为，这三个战技的威力比起长刀来，再次强盛了几分，而且，这个战技的强大，甚至是让他有些无法掌控的，也就是说不是他不想分心，而是根本没有心思分出来，否则的话，最后的结果必然是释放战技失败，遭受大战技的反噬，以他现在的状态，很难保证是否能够在战技反噬的状态之下活的性命。

　　长刀没有了江然的神魂指挥，虽然威力上比起上一个青色巨峰要强盛了三分，但是不免有些笨拙，所以，直接导致长刀的威力与青色山峰也相差不多了，让长剑对付起来，相对来说容易了很多。

　　只见长剑以一种绝对压制的气息对着长刀展开了攻击，随着巨剑与长刀的每一次撞击，都可以明显的看到，方圆百公里的虚空因此而毁灭，成为了一个又一个巨大的黑洞，黑洞的出现，似乎是能够将天地给吞噬了一般，而且，随着两者之间的不断碰撞所造成的影响，直接波及到了更远的地方，幸好的是那些武者都有准备，当他们见到这一幕的时候，没有丝毫犹豫就果断的朝着后方远远的逃遁了开去。

　　可是尽管如此，还是有几名胆大的家伙为了在录制记忆水晶的时候，由于不想错过这么好的画面，没有来得及逃走，而被波及而死的。

　　这一点不得不说是一个悲哀了，仅仅是为了这精彩的一幕就丢掉了自己的生命，怎么看都怎么不值得。

　　不过，此时他们的眼球都被署昧灵尊两人的战斗给牢牢的吸引了，对于那些人的死亡，只要是与自己没有关系的，他们才懒得去理会呢。

　　当署昧灵尊释放出来的巨剑将长刀给毁灭之后，只见虚空中方圆上千里的范围都已经被波及成了虚无了，而此时，占地方远上千公里的南家，亦是在这种程度的攻击之下，彻彻底底的化为了虚无，没有丝毫的痕迹留下，幸好的是，在之前的时候，他们已经将南家所有的族人都迁走了，这才没有一个族人损失。

　　虽然屹立在神界几千万年的南家被这场战斗给毁灭了，但是南家之人的心里没有丝毫的痛心，有的只是可惜而已，之所以有如此的想法也是因为南家与神陨门厮杀了现在，虽然看似是南家的领地被毁灭了，但是他们得到的将会更多，这种收获不仅仅是实力上的，同样更是其他的方面，比如说，现在的南家给毁灭了，但是他们在战斗结束之后，完全可以去将神陨门的宗门给占领了。

　　一个存在了几亿年的超级宗门领地与他们仅仅是几千万年的一流家族的宗门，相比起来，孰优孰劣，就算不用脑子也能够清楚的明白吧？

　　当然了，南家之人之所以敢有如此的想法，也是因为在李轩的诱导之下，因为，在修炼室当中的时候，李轩曾经对南山等几名太上长老说过，要让他们南家出现几名世皇境界的强者！

　　对于李轩的话，南家之人并没有丝毫的怀疑，因为，只有真正见识到了李轩的神秘以及可怕之后，才知道李轩所说出来的话是不容置疑的。

　　甚至，几名是世皇境界的强者在他们看来，李轩想要做到，并不是那么的艰难，这种崇拜甚至有些疯狂。

　　不知什么时候，南家对于李轩的信任已经到了一种崇拜的程度了。

　　而李轩之所以对南山等人下了一个这么的保证，一来是因为南明的原因，二来也是因为位面农场系统给出的任务有关系，系统的要求是让南家成为天元神界最为强大的一个家族，而想要完成这个任务，那么李轩就要给南家提升到一个足够强大的实力才能够可以，否则的话，谈何完成任务？


第990章

　　而也正是因为李轩对他们保证，或者说是李轩的怂恿，才让南山等人的想法更加的广阔也更加的大胆了起来，他们明白，南家将会因为李轩的出现而成为一个超级家族的！

　　这一点，南山等人深信。

　　不过，对于南家的损失，虽然其他人也见到了，但是并没有多少人去在意，因为，在长刀被巨剑给消散之后，一股更加强大的气息自江然所在的地方传了出来。

　　如果说先前江然所释放出来的山峰以及长刀与署昧灵尊释放出来的巨剑无法比拟的话，那么，这一次江然再次释放出来的战技，与巨剑相比起来，威势上，虽然仍旧是略有不如，但是相差已经不是很大了，看起来足够与长剑抗衡一番。

　　当然了，这也是因为巨剑虽然强大，但是毕竟已经先后毁灭了江然的两个强大得战技原因，所以才导致气势上减弱了不少的原因，看起来也就是全盛时期的八成威力，这样看起来江然的第三个战技才能够与长剑相抗衡，否则若是在长剑最为强盛时期的话，那么，想要抗衡巨剑，基本上是不可能的事情了。

　　这一次，江然释放出来的战技并不是什么土之法则凝聚出来的山峰，也不是什么刀之法则凝聚出来的长刀，而是一个融合法则。

　　土之法则与刀之法则融合在一起的新型战技！

　　虽然也是融合法则，但是与署昧灵尊的三种法则融合的相比起来。还是要差了一种，而威力上更是差了很多。

　　先前曾说过，以江然的实力是无法使用出融合法则的。但是凡事也要有个特例的情况，真正要说起来，江然不是不会使用融合法则，而是使用了之后威力上显得还不如单一的厄法则威力强大，这就是他控制力的问题了，虽然更多的还是对于法则的领悟，但是要是实力足够强大的话。还是能够实现法则融合的。

　　更何况，当江然见到了署昧灵族释放出来的三种融合的法则之后，也有了些许的感悟。再加上江然在经过了燃烧生命力之后，境界提升到了一个差不多快要达到世皇后期的程度了，虽然你生命力大为的损耗，但是。在控制力上。也增加了很多，这才能够释放出来这样一击的战技来。

　　虽然是初次释放，但是江然知道，这个所凝聚出来的新的战技，不论是比起山峰还是长刀，都要强大了太多了。

　　只见这个战技的形状看起来简直就是一个扁形的山峰，看起来又像刀又想山峰，给人一种四不像的感觉。之所以如此，可能也是因为他第一次释放的原因。对于战绩的外形掌握的还不够熟练，虽然看起没有一个确切的形状，但是观看到其他人，确实没有丝毫的嘲笑之色，因为他们从其上感受到了一种死亡的感觉，即便是相隔千里之外，但是他们还是感受到了灵魂的颤抖，不过，随后他们的额脸色一变，因为他们忽然想到，先前的那般战斗都可以波及这么远，那么，这一次的威力更加的强盛，是否会再次的波及到他们呢？

　　想到这里，他们也不管那么多了，而是疯狂的朝着后方退却了出去，他们可不想呗两名绝世强者的战斗余波给波及了生命，布上那些人的后尘。

　　战斗到了这里，别说是他们了，就算是那两名隐藏在暗中的武者，都是满脸凝重的朝着后方退去，到了现在，他们两人的脸上已经露出了惊恐的神色了，原本还因为自己的实力成为世皇境界的强者而有些沾沾自喜呢，但是现在，当他们真正见到强者之间战斗的时候，还是感受到了自身的渺小。

　　而本来他们也在仗着世皇境界的原因，所以，距离署昧灵尊与江然的战斗也就是五百公里的范围之内，因为他们自信，自己虽然不是那两人的对手，但是想要自保还是没有任何问题的，可惜的是，当他们见到这里的时候，这种自信彻底的消散了，而是如同其他人一般，朝着后方再次退出了五百公里的范围。

　　说起来，这两人的实力也才刚刚进入世皇的境界而已，不论是他们任何的一个人，与当时的常胜天都是没法比拟的，最多也就是比起李轩要强了一线而已，否则的话，真若是一个稳定住境界的世皇初期强者，还真不用担心自己会在两名世皇中期境界强者的战斗下死亡。

　　当署昧灵尊见到这山不山刀不刀的战技自江然手中释放出来的时候，脸上也没有了嘲笑的神色，而是带着一丝赞赏，从这个战技的身上，他算是看出来了，江然是第一次领悟并且释放，而第一次就能够达到如此的效果，说起来也是非常不容易的一件事情，看起来还真不愧是天元神界当中最为顶尖的强者呢，这悟性简直就是没话说。

　　至于凝重，署昧灵尊倒是没有多少，先不说江然因为释放出了这个战技之后，已经消耗了全部的神力以及经历了，现在哪怕就算是让他释放出来一个普通的战技都非常的困难，单说是这个山不山刀不刀的战技虽然与先前的长刀相比，要差了很多，但是与此事仍旧具备八成战力的长剑比起来还是要差了一些，这让署昧灵尊根本没有丝毫的担心。

　　当然了，毕竟，不管怎么说，这也是江然拼了一切才释放出来的战技，即便是不如长剑此时的威力，但是也不是那么容易对付的，最起码，署昧灵尊知道，即便是长剑战胜了，但是最后也将不会残留多少的战斗力，甚至，剩下的战斗力连击杀一个半步世皇境界的武者都做不到了。

　　当江然的第三个战技释放出来的时候，并没有马上对长剑进行攻击，而是见到江然在朝着自己的口中吞了一大口的丹药，身形晃动了两下，等到难看的气色好了一点之后，这才专注的看向了自己释放出来的战技。

　　此时，他的身体各方面已经消耗到一个极限了，若是贸然的控制这个战技攻向长剑的话，那么，最后的结果必然是无法发挥出其强大的实力来，这对于他此时的状况来说，绝对是得不偿失的事情，所以，他要等到自己最起码能够操控战技的时候，才对长剑进行攻击。

　　本来他还在担心着署昧灵尊不会给他这个机会呢，但是他发现，署昧灵尊并没有动弹，而是目光淡然的看着他，这是什么意思？

　　当江然在看到署昧灵尊的目光之后，便瞬间明白了他的意思，心里在庆幸署昧灵尊没有马上对他展开攻击的厄时候，也在愤怒，愤怒署昧灵尊居然如此的看清他。

　　不过，虽然愤怒，但是为了更好的释放出来这个战技，他还是忍住了没有说话，而是默默的全力催动体内的丹药快速融化。

　　江然决定，只要自己一旦恢复能够操控战技的时候，就马上对署昧灵尊展开攻击，并且最终将他给杀死，让署昧灵尊看看，轻视自己的对手对他来说是多么愚蠢的事情。

　　对于江然有什么想法，或者是在想着什么，署昧灵尊没有丝毫的在意，而且，即便是知道了，他也不会在乎。

　　……

　　而就在署昧灵尊与江然即将要厮杀起来的时候，在空间囚笼之内的李轩亦是与神陨门暗部的那些武者们厮杀的非常的惨烈了。

　　虽然李轩这个级别的战斗在署昧灵尊与江然的厮杀面前，看起来没有什么气势，但是从他们这个等级的强者来看，也足以算上惊世之战了，不仅是在此时，即便是放在整个天元神界，也绝对是屈指可数的战斗，足以流芳万年。

　　而世皇境界的强者虽然战斗激烈，但是在神界当中却是很少出现的。

　　这一次出现，还被如此多的人看到，已经是非常的稀罕事了。

　　不过，李轩的战斗由于是在空间囚笼之内，所以不曾有任何人看到，但是，这里的战斗比起外面来，要惨烈了更多了。

　　李轩的实力虽然超越他们么一个人都很多，但是当十七名半步世皇境界的武者联合起来的时候，所能够发挥出来的战斗力，将会是非常可怕的，若不是李轩有着空间囚笼的优势，反而是在外面的话，估计此时的他已经被重伤了，但是，尽管如此，他还是小伤不断，但是有着瞬回丹的情况下，还是能够瞬间恢复如初。

　　距离上一次将神陨门的那名暗部长老江臣击杀到现在，李轩在与十七名半步世皇境界的武者厮杀的时候，再次击杀了两人，而且这两人的实力还仅仅是在半步世皇初期的实力而已，而生下来的那些人，实力则是一个比一个强大。

　　还剩下十五人，这十五人几乎是每个人的实力都在半步世皇中期的程度，甚至还有五名半步世皇后期以及两名巅峰的武者，对于李轩来说，想要击杀他们还是非常不容易的，但是，李轩没有丝毫的惧怕，而是在空间囚笼之内与他们战斗着。


第991章

　　在空间囚笼之内，就是李轩的天下，对于这里，他是有着绝对的掌控，但是，这一切也都是有一个极限的，虽然他的实力强大，可若是对手的实力超过了他，并且，对手的气场足以影响到李轩的发挥之后，那么，这种掌控将会遭受到很大的阻碍，就如同现在这般，虽然对手单个的实力远不如他，但是当十五个人联合起来的时候，所产生的那种强大的气势，即便是李轩也不敢有丝毫的怠慢，否则的话，一个不小心，很有可能被对手给伤到，甚至是重伤。

　　就如同现在，李轩仰仗着强大的实力在与十五名半步世皇中期境界以上的强者在纠缠着，而在这之前，他已经灭杀了几人了，其中就包括了最开始灭杀的那个江臣。

　　不过，经过了先前的一番厮杀，虽然他成功的将对手给击杀了，但是，他也同样受到了不小的消耗。

　　刷……

　　只见一道长达百丈的空间之剑如同流星一般，朝着一名半步世皇境界的强者攻击而去，可是，就在这病空间之剑即将攻击到那名版不是境界强者身上的时候，可能是由于距离对手太远的缘故，让对方险之又险的躲避了过去，不过，在那名半步世皇身后的一名太上长老就倒霉了，当即被空间之剑刺中了胳膊，只见嗖的一下，那名半步世皇境界的武者手臂就与身体分离了，随后被空间之剑其上所蕴含的空间法则给剿灭成了虚无。

　　伴随着一声惨叫的响起之后，随后有响起了十几声愤怒的吼叫。随后，便见到空间囚笼之内一阵颤抖，紧接着便见到十几道战技朝着李轩攻击了过去。

　　在这些战技当中有化形的神兽。也有冰冷的兵器，刀枪剑戟等等，当这些战技朝着李轩攻击而去的时候，所产生的强大气息令李轩的面色一变，甚至，他已经明显的感觉到了空间壁垒在此时而颤抖了起来，似乎是有些不堪负重一般。

　　这样的攻击绝对不容小觑。毕竟，在之前的时候，这些人的攻击可是连身为世皇中期的江然都给击伤了的。虽然现在少了两名半步世皇境界的强者，但也绝对不是李轩这种实力级别的对手可以硬抗的。

　　对于这些攻击，他本来还是想要祸水东引的，但是当他见到了空间囚笼之外江然所散发出来的强大战斗力之后。还是停止了这种想法。先不说现在十五人的战技已经步入十七名半步世皇境界强者释放出来的强大，可即便是同样的强大，可以此时江然在燃烧生命力后所爆发出来的气势来看，连伤害他的资格都没有了，至于南山等人那里，李轩更是打消了这种想法了，毕竟，他可是担心。万一南山等人反应不过来或者是倒霉的被这些战技给波及到的话，那么后果将会是不可想象的。甚至就连重伤也不是不可能的事情。

　　反而不如现在这般，让南山他们顺其自然好了，毕竟，不管怎么说，现在的他们是占据了绝对的上风，令神陨门的那些人根本连反抗的机会都没有。

　　既然不能够祸水东引，再加上那些战技已经牢牢的将李轩给锁定住了，让他即便是想要逃走都不可能。

　　当即，李轩面色一狠，随即就在那些战技的前面形成了无数的层叠空间挡在了他的面前。

　　随着李轩实力的不断增加，这些所形成的层叠空间也不断的变得坚韧了起来，想要击破一层层叠的空间，没有世将顶峰的级别简直就是不可能的事情，而李轩所形成的层叠空间何止上百个，也就是说，想要击破这些空间，到达李轩的面前，那么，所需要的攻击力至少要达到上百个世将顶峰的级别才有可能，否则的话，只能够被李轩的这些层叠的空间给抵挡住。

　　若是换做一般的武者，也许没有丝毫的办法，但是这些神陨门暗部的太上长老们的实力可是都达到了半步世皇的级别了，而且，最弱的也都达到了半步世皇中期的程度，他们所联起手来所形成的攻击力，别说是一百个世将顶峰境界的武者，即便是更多的世将顶峰境界的武者攻击也无法与他们所释放出来的战技攻击力相比，所以，当这十五人的战技到了李轩所形成的层叠空间面前之后，只见那些层叠的空间在开始的时候犹如一张张单薄的纸片被一根针那么容易的捅破了，可是随着层叠空间的不断破碎，那些战技的威力也越来越弱了，而在那些战技在想要捅破层叠空间的时候，也能够明显的看得出来越发的吃力了。

　　见此，李轩皱了皱眉头，虽然这些层叠的空间已经起到了阻碍的作用，但是他知道，这些层叠的空间最后终归是无法阻止这些人所释放出来的战技的，到了最后，层叠的空间必然会被战技所消灭了。

　　而那些暗部神陨门的武者们虽然因为李轩的手段层出不穷，实力强大而感到震惊，但是当他们见到自己战技威力的时候，脸上的担心并没有多少，反而是看着李轩面露着一丝冰冷的杀意之色，毕竟，李轩已经弄得他们够狼狈的了，而且，最为主要的还是，经过了这么一番的战斗，虽然他们令李轩消耗也不少，但是他们已经算上第一太上长老已经损失了五名半步世皇境界的强者了，誓问他们怎么可能不愤怒呢？

　　想到这里，当他们的目光再次的落向自己释放出来的战技之上的时候，只见他们的脸上所展露出来的狠辣之色更加的果决了，当即，只见他们再次催动战技，对于那些层叠的空间不断的破碎着。

　　只见那些原本正在竭力攻破李轩所形成的那些层叠空间的时候，随着他们的催动。顿时，只见那些层叠的空间破碎的更加快速了，几乎是没过一个瞬间。都可以明显的看到至少有五层空间被击破。

　　而李轩见到这里的时候，脸上便再次的露出了凝重的神色来。

　　别看这些空间仅仅是他随手布置出来的，但是所需要消耗的神力还是非常庞大的，毕竟，这些空间，每一层的防御力都达到了世将顶峰的级别了，而李轩一次性便释放出回来超过了百道之多。即便是李轩有着各种能够瞬间恢复精力以及神力的丹药，但是如此强大的消耗，他也是需要一点点的时间用以喘息的。

　　这一点。那些暗部的太上长老自然也是明白的了，他们很想在此时再次的释放出来战技，但是他们的精力也是有限的，而且。连续的一番战斗。让他们也有了很大的损耗，只能够面色发白的站在虚空当中不断的喘息着，同时，大量的丹药更是如同不要钱一般的朝着他们的口中灌入。

　　超过上百层的空间，若是换做一般的半步世皇境界的武者，就算是南山那种半只脚已经踏入始皇境界的武者，想要将这些空间击破了也是一件非常艰难的事情，但是在这些人的联手之下。很快的，没有超过十个呼吸的时间。就已经全部的轰破了。

　　而此时，随着这些空间被轰破了之后，那十五道战技带着残余的威力朝着李轩的身体再次的冲了过来。

　　虽然十五道战技轰破了上百曾的空间，但是此时的这些战技，所残余的威力也不足以全盛时期的五成破坏力了，虽然数量上有些多，但是这样的威力已经不足以让李轩产生足够的忌惮。

　　而且，最为主要的是，此时的李轩也恢复了过来，当他见到那些残余的战技威力带着后劲不足的气势朝着他攻击而来的时候，他的脸上露出了一丝冷笑的神色。

　　混蒙神诀突破到了第七层第九个阶段又岂是那么容易，不仅不容易，而且，战斗力上也得到了长足的晋升，所以，当他见到这些战技仍旧是不顾一切朝着他攻击而来的时候，只见李轩直接将天宇神城祭了出来。

　　天宇深层所能够发挥出来的威力，自从李轩突破了功法之后，也是水涨船高，能够发挥出来的威力足足达到了万分之一百二十的程度了，虽然距离百分之一百的威力还差的很远，可是，要知道，当时的天宇神城可是连署昧灵尊那种绝世的强者都非常觊觎的，由此便可以想象的出来，天宇神城若是能够发挥出来全部的威力之后，所能够达到的攻击力是多么的强大了，即便是此时的李轩仅仅能够发挥出来天宇神城百分之一多一点的威力，但是也绝对不容小觑的。

　　只见，当天宇神城出现之后，便被化成了上千丈方圆大小，对着十五道残余的战技就撞击了过去，没有丝毫的花俏之意。

　　原本双方还有着一段不断的距离，但是在李轩的控制之下，天宇神城瞬间便撞击在了那些战技之上。

　　顿时，只听轰轰轰的一番连续的巨响声响起，接着便见到天宇神城似乎是遭受到了剧烈的撞击一般，开始不断的颤抖了起来，似乎就连其上所散发出来的金色光芒都黯淡了不少，不过，虽然天宇神城的威力被那些战技给抵消了，但是，也可以看到，那些战技在损耗了天宇神城的威力之后，也都全部化为了虚无。

　　随着那些战技的消散，原本正在利用神魂控制那些战技的暗部太上长老们，顿时感觉到面色一白，体内的气血剧烈的翻滚了起来，很明显是因为战技被毁，他们自身也受到了一丝的伤害。

　　当然了，要同时对付那么多的半步世皇境界武者所释放出来的战技，李轩也不好受，他的面色也是白了一下，甚至，一口猩红的鲜血都到了他的喉头，被他生生的咽了下去。

　　若不是瞬回丹的药力在他的体内快速的恢复了他的伤势的话，相比他现在已经收到了一丝的伤害了，但是尽管如此，还是让李轩有些不好受。

　　但是，同时与这么多人进行厮杀，李轩自然不敢怠慢，不过。虽然天宇神城的威力在此时仍旧是无以伦比，但是想要同时攻击那么多人还是非常的困难，所以。他想要利用天宇神城这一击起到最大的效果的话，那么还是要故技重施，就是伤其十指不如断其一指！

　　只要将他们其中的一人给击杀了，那么，就可以减弱他们整体的战斗力，只有这样，李轩才能够更好的将他们给全部击杀了。否则的话，想要获得最后的胜利将会是非常困难的事情。

　　想到这里，当即李轩的目光紧紧的盯住了一名半步世皇中期境界的武者。这命太上长老在李轩的眼里看起来是十五人中最为狼狈的，伤势也是最为严重的，同时，在李轩的眼里。也是最容易击杀的。虽然将他给击杀了，不会减弱十五人的战斗力多少，但是也能够在一定的程度上影响他们的气势，只要气势受到了影响，那么，他们所能够发挥出来的威力也将会便的微弱了一些。

　　既然有了这个想法，那么，李轩也不再对那些人进行无谓的攻击了。不过，他担心自己在攻击的时候。会被其他人阻止了，既然如此，那么李轩就释放出了一个小型的空间囚笼给那十四人困住了，虽然仅仅能够困住那么一瞬间就会被对方给击破，但是，强者之间的战斗需要的就是那么一瞬间的事情而已。

　　“不好！”当那十四人见到自己的身体突然像是被什么东西给禁锢住的时候，只见他们的脸色大变，目光同时落在了那个唯一没有被禁锢住的那命太上长老，虽然他们不知道为什么，但是直觉中他们感觉到了事情非常的不妙了。

　　“蓝玉，快躲！”当那些人感觉到了事情不妙之后，接着就看到了天宇神城瞬间出现在了那个他们称呼的蓝玉的面前，当即忍不住开口提醒，到了现在他们是明白李轩的想法了，虽然这样的做法他们在李轩的身上已经看到了几次，但是当他们再次见到这样场景的时候，还是感觉到了一阵的无力，没办法，虽然他们知道，但是他们根本就没有办法去阻止，只能够尽可能的将围困住自己的空间囚笼给破除掉，以期蓝玉能够挺过一瞬间。

　　可是，结果是让他们失望了，因为就在他们想要破掉周身禁锢的时候，他们便见到天宇神城已经撞击在了蓝玉的身上，并且，可能是蓝玉与天宇神城威力的相差太大的原因，导致了他最后根本就没有丝毫的还手之力，当被天宇神城撞击在身体上的时候，他本能的想要躲避，但是最后的结果却是身体抛飞了，不仅如此，还是那种惨不忍睹的抛飞，因为他的身体在天宇神城的撞击之下，根本就没有一处完好的地方。

　　其实，在天宇神城朝着蓝玉攻击过来的时候，他就已经感觉到了，可是，察觉到了是一回事，能不能反应过来能不能躲避过去，就是另外的一回事了，就如同现在这般，他虽然反应过来但是实力相差巨大，让他根本就没有丝毫的还手之力。

　　甚至，到了最后，他只能够发出一声惨叫就被击杀了。

　　解决了！

　　当李轩看到蓝玉的惨状之后就知道蓝玉的结果了，不过他也咩有多想，直接让天宇神城从蓝玉粉碎的肉身上略过，将他的尸首收了起来，同时，这个时候，剩余的十四名暗部的太上长老也已经将空间禁锢给击破了。

　　可惜，已经晚了，他们出来的时候，几乎就是蓝玉被击杀的时候。

　　“啊，小杂种，老夫要杀了你！”在那十四人当中，似乎是有一名看起来与蓝玉关系很好的老者，当他见到蓝玉死亡之后，气的口中吐出了一口鲜血，状若疯狂的朝着李轩攻击了过来。

　　见到这名老者的疯狂之相，李轩脸上没有丝毫的惧色，反而是露出了一丝冷笑的将天宇神城召唤到了自己的面前。

　　而那名老者在朝着李轩攻击过去的时候，没等冲出多远就被身后的其他人给拽住了。

　　他们可是知道李轩的可怕，若是他们单独对上李轩的话，没有丝毫胜利的可能，只能够联合起来对付李轩。

　　而现在，当他们见到这名老者朝着李轩单独攻击过去，虽然实力达到了半步世皇的后期境界，但是他们也知道，以这样的实力冲上去，只是找死的行为而已，现在他们已经再次的损失了一名同伴了，自然不想再有所损失了。

　　“干什么，放开我，那个小杂种将蓝玉给杀死了，老夫要替他报仇！”当那名老者被拽住之后，还没有醒悟过来，试图朝着李轩冲去，当然了，他的那些同伴自然是不会答应的。

　　“哼！”当李轩见到那名老者被其他人给拽住之后，鼻中发出了一声冷哼，在他的心里还真是希望那名老者能够冲上来，只有这样，他才能够更好的将他们给逐一击破，但是现在这个打算被其他人给破了，这一点让他的心里自然是有些不爽了。


第992章

　　在表现出来不满之后，李轩的心里再次的镇定了下来，他知道，现在的状况容不得他过多的分心，毕竟，对手的实力也是非常的强大的。

　　不过，虽然那个老者被其他人给拽住了，但还是有几个人迫不及待的对着他释放出了战技。

　　李轩见此，冷笑一声，随后便驱动天宇神城朝着他们撞击了过去。

　　仍旧残余大部分威力的天宇神城在空间囚笼之内犹如一道金色的流星一般，瞬间朝着那些人撞击了过去。

　　当他们感受到天宇神城之上所蕴含的强大威能之后，脸色纷纷变得难看起来，深知李轩强大的他们自然不敢怠慢，连忙释放出此时能够释放出来的战技朝着李轩攻击了过去。

　　而李轩并没有就此停止，在他将天宇神城释放出来的时候，亦是将噬印释放了出来，同时，还有一道空间之剑。

　　三个战技，对着神陨门暗部的那些人同时释放了出去，已经算是李轩所能够达到的极限了，即便是以李轩的逆天，在释放出了连续的战技之后，也不禁有些气喘，神力在体内运行都有些迟滞了起来。

　　尽管如此，李轩仍旧是没有丝毫的担心，因为他明白，虽然他自己的体力有些不济，但是神陨门暗部的那些人在面对自己释放出来的攻击的时候，也不会太过轻松，甚至，会出现手忙脚乱的情况。

　　……

　　而另一边的南山等人的战斗，在他们见到了李轩将神陨门暗部的二十名半步世皇境界强者独力一人控制住。并且见到署昧灵尊将江然给压制住的时候，他们的心里亦是涌起了强烈的战意，气势更是变得前所未有的强大。甚至，可以说，他们此时能够发挥出来的战斗力比起以前来，这一次的气势是最为强大的一次。

　　而神陨门的那些人在震惊南家以及南家请来的帮手实力强大的时候，气势也是大为的降低，甚至，见到南家之人对他们进行疯狂攻击的厄时候。他们的心里已经产生了害怕的感觉了。

　　到了现在，再加上南家武者以及李轩的手下对于他们的绝对压制，让他们的心里对于南家更加的忌惮了。这也直接导致了他们惨败的速度大为的缩短。

　　到了现在，原本神陨门来到这里的半步世皇境界的强者，算上王道一，共有十五个人。再加上世将级别的长老能有五十多人的数量。而此时，经过了一番的厮杀之后，即便是再算上暗部后来相助的十名半步世皇境界的强者，到了现在仅仅剩下了王道一在内的不足十名名半步世皇在苦苦的支撑着，若不是暗部来人相助的话，相信，神陨门明面上的人早已经被击杀了，不过。从他们满身伤痕，看起来明显受到了重伤的情况来看。他们也撑不了多长的时间就会被击杀了。

　　至于那些世将级别的长老，五十多人，在此时已经全部被击杀了。

　　只见此时的王道一，一脸苦涩的样子面对南山的凶猛攻击。

　　本来，他就是江然的人，对于常胜天，他只是一个埋伏在常胜天身边的探子而已，当常胜天呗击杀之后，他的心里并没有太大的波动，因为，他知道这一次暗部的首领，江然也到来了，只要江然能够来到这，那么，对于他的性命还是没有丝毫的担心的，可是，当江然出现，并且见到南家所隐藏的那名强大的逆天的世皇境界武者之后，他明白，他已经没有多少活命的希望了。

　　因为，他最后的一根稻草已经被南家之人请来的那名世皇境界的强者给彻底的压制住了，连自身都自顾不暇，哪里还有时间来考虑他的生死安危呢。

　　忽然，不知为什么，王道一为自己这些年为了给江然当探子的事情而有些后悔了起来，说到底，就连常胜天死的时候，他都不知道，这些年他王道一是江然埋伏在他身边的探子，不仅如此，在平时的时候，常胜天对他的待遇比起江然给他的待遇还要好，可常胜天死了，虽然看起来跟他没有丝毫的关系，但若想象的话，与他还是有着很深的厄关系的。不说别的，单说若是他将江然来到这里的事情透漏给常胜天知道，那么，常胜天也许就是另外的一个结局了。

　　不过，虽然后悔，但是可没有卖后悔药的，不管是什么心情，都要接受即将到来的一切。

　　南山对他的疯狂攻击，让王道一感受到了死亡的感觉，最主要的是他已经身受重伤了，随着南山的每一次攻击，都让他疲于应付，甚至，一个不小心，即便死死在南山的手上，也没有什么好奇怪的，可是，实力达到了他的那种境界，虽然强大，但是在这种人的心里，对于死亡有种由衷的恐惧，一想到死，他恨不得马上就逃离这个地方。

　　几乎是这个想法刚刚刚刚冒出头，王道一就感觉到一股凌厉的劲风突然到了他的面前，在他还么有反应过来的时候，他便愕然的见到，南山的拳头已经到了他的透顶了，当下，他就要躲避过去，但是他由于先前的分神，让他失去了躲避的机会，只能眼睁睁的看到南山的拳头，一拳轰在了他的脑门上，伴随着一阵剧烈的疼痛，王道一感觉到自己的头骨似乎是在此时碎裂了开来。

　　还没等反应过来怎么回事，接着便见到王道一的拳头再次的对着他的胸口再次一拳，直接将他的身体给轰飞了出去。

　　至于其他人，虽然他们的战斗与南山的打法不同，可是境况都相差不多，甚至还更为惨烈了一些。

　　由于神陨门的半步世皇境界武者，人数损失的太过严重。而南家以及李轩的手下到了此时还没有损失一人，这就让他们可以联手起来对神陨门的太上长老进行围攻了。

　　原本神陨门的人单打独斗就不是南家的对手，而此时在遭受到围攻。几乎可以说他们没有丝毫了的反抗之力了。

　　而南向天在见到南山到了现在还没有将王道一给解决了之后，想了想，他也就没有丝毫由于的朝着王道一攻击了过去，原本王道一就不是南山的对手，此时若是算上一个比起南山实力仅仅弱了那么一点点的南向天，结果可以想象了。

　　王道一几乎是没有丝毫的转机，在南向天插手后。他就彻底的被重伤了，别说是还手之力了，即便是能够站在虚空当中也是一件非常不容易的事情了。

　　而看起来。南山与南向天虽然没有配合过，还显得有些生疏，但是第一次的联手，直接让王道一陷入了万劫不复的境地。让王道一即便是想要逃走也是不可能的事情。

　　在不到十个呼吸的时间之内。就见到王道一被南山以及南向天围攻致死了。

　　至此，神陨门明面上的第一太上长老王道一就此身死。

　　而在将王道一给杀死之后，南山与南向天也在李轩对吩咐下，将他的尸体给收了起来，在以前他们不明白李轩为何要收集这些人的尸体，但是在修炼室中修炼过后，便明白是怎么回事了。

　　对于修炼室的神奇，只有亲身体会过才知道有多么的逆天。而且，南山他们也知道。能否突破半步世皇进入世皇的境界，一切都要凭借李轩的修炼室，只有在修炼室内，他们才有可能突破到世皇的境界，所以，即便是不用李轩说，南山也会将王道一的尸体给收集起来的。

　　……

　　王道一的死亡令剩下的那四名半步世皇级别的武者脸上显现出了浓郁的恐惧的神色，要知道王道一可是第一太上长老啊，实力上不用说了，比起他们任何人都要强大，可就是这样的实力，最后仍旧逃不过被击杀的命运，由此可以想象，比起王道一要弱了很多的他们，最终的结果会如何了。

　　同时，王道一的死，江然也自然是注意到了，虽然心里很是愤怒，但是正如先前所说的那般，他连自己都顾不过来了，即便是再怎么愤怒，也没时间去理会，只有先解决了自己的事情才能够更好的去帮助其他的同门，可惜的是，他的对手太过强大了，这么长时间按，让他根本就没有喘息的时机，甚至，到了现在，更是开始决定生死的时刻了，他更不敢怠慢了。

　　虽然江然释放出来的那个四不像的战技，看起来有些不伦不类，但是，不管则么说，从其散发出来的威力上来看，还是不容小觑的，甚至，在江然明知道自己释放出来的战技不如署昧灵尊残余的那病三种法则凝聚出来的长剑威力强大，但是他仍旧是没有丝毫的怯弱，而是一往无前的对着长剑撞击了过去。

　　对于江然的心态，署昧灵尊的脸上罕见的露出了一副赞赏的神色，虽然江然释放出来的四不像战技不如他的法则长剑威力强大，但是能够做到丝毫不惧的心理，还是很少有武者能够做到的，这一点，就足以让署昧灵尊对他产生佩服了。

　　可是，佩服是一回事，能不能战胜就是另外的一回事了。

　　这一点，江然自然也清楚，所以，当他见到了自己的四不像战技朝着署昧灵尊攻击过去的时候，他的脸上亦是露出了紧张的神色来。

　　他想要看看，自己的实力到底与署昧灵尊相差了多少，另外，即便不是署昧灵尊的对手，他也有着足够的信心能够逃走。

　　双方的距离原本就不是很远，当四不像的战技朝着法则长剑攻击去的时候，几乎是瞬间，双反就撞击在了一起。

　　在经过了之前一番的战斗，俩个人已经令周围方圆上前公里的范围之内化为了一片人间的炼狱，但是他们并没有丝毫的在乎，笑话，在生死存亡的时候，一切的外在只不过是阻碍他们胜利或者是生存的绊脚石罢了，谁会真正的在乎？

　　不说别的，单说王道一跟了他那么多年了。可是在王道一死了的时候，也不见他有什么异常的举动，最多也就是为了王道一的死而有些愤怒罢了。甚至，在他的心里还在骂着王一是个废物呢。

　　不过，不管怎样，王道一的死亡已经是过去式了，当他见到自己的四不像战技与三色法则的长剑撞击在一起的时候，江然都感觉到自己的心都紧张了起来。

　　同时，在双方战技相撞的一刹那。署昧灵尊以及江然都下意识的朝着后方退了一步，生怕战技的碰撞所产生的余波会伤害到了自己。

　　轰……砰……

　　几乎是两人刚刚朝着后方退却，就听到一声轰响之音响起。接着，便见到一座巨大的蘑菇云自两人的战技碰撞之间，犹如一个烟花一般的绽放开来。

　　同时，所产生的余波更是朝着四面八方开始辐射开来。其速度之快。比起一名半步世皇竞技的强者全力逃跑也要快上了很多。

　　而现在，若是真有半步世皇竞技额强者的话，即便是那名半步世皇是巅峰境界的强者，可是在这两个战技对撞所产生的余波之下，也不会有丝毫的幸免。

　　至于署昧灵尊与江然，也已经躲避到了一个安全的地方了，虽然这种程度的余波不会令他们如何，但是。弄得一身狼狈也是非常不雅的，当然了。此时的江然不管躲还是不躲，都是那么的狼狈。

　　双方的战技碰撞，在经过了一阵短暂的接触之后，再次的僵持了三个呼吸，这才渐渐的平静了下去，裸出了其中所早上的惨状。

　　只见入眼处是一柄巨大的浑身不满裂纹的长剑，由于这把长剑之上弥补了大量的裂纹，给人的感觉看起来就似乎是随时都会碎裂掉了一般，但是其上有着署昧灵尊神魂的加持的原因，让长剑并没有直接断裂掉。

　　不过，虽然发现了长剑，但是江然释放出来的四不像战技在此时却是没有丝毫的显现出来，看起来已经诶长剑给毁灭了。

　　但是毁灭了四不像战技，最后的结果，长剑也是到了即将破碎的边缘。

　　当署昧灵尊见到了长剑的惨状之后，脸上稍稍露出了一丝惊讶的表情来，虽然四不像的战技很是强大，但是，最后的结果明显有些出乎了他的意料之外，在他想来，即便是自己释放出来的三种法则所凝聚成的长剑，最后也不至于变得跟破碎了一般，可是现在，事实摆在了他的面前，即便是有些惊讶，但署昧令尊的脸上并没有裸出什么不满的神色，而是很淡然的表情。

　　既然此时的长剑之所以能够存在是因为自己神力在维持的结果，至于战斗力上，实在是没有多少了，既然如此，还不如收回神魂之力。

　　当下，只见署昧灵尊收回了神魂之力来，而紧接着，在神魂之力收回来之后，拿原本即将破碎的长剑顿时犹如一块块薄冰一般，自虚空当总簌簌而下，犹如一片冰波一般。

　　这一次的对决，看起来是署昧令尊与江然平分秋色，但是从先前的几番战斗来看，江然被署昧灵尊狠狠的压制着，还有着更为重要的一点就是，署昧灵尊的长剑虽然被毁了，但是，他的战斗力却是并没有损失多少，从其气色仅仅是有些发白的状态来看，并没有收到伤害，最多只是消耗打了一点点而已。

　　而江然则是不同了。

　　在经过了署昧灵尊的攻击之后，他已经受到了重伤，而且，此时看起来在虚空当中就犹如一个风烛残年的老人一般，这点可能与他燃烧的生命力有所关系，甚至，浓郁的死气围绕在他的周身，让人看起来他会随时死亡一般。

　　不过，尽管如此，江然还是没有丝毫的放弃，而是看着署昧灵尊语气带着冷意的说道；“没想到你的实力居然如此的强大，看来今天无论如何你都不会是我的对手了，可是，你真的认为，光凭这些就可以将本部长给拦截住了？如果你是这么想的，那么就大错特错了。”

　　在开始的时候，江然认为，对付一名处于重伤状态并且实力在世皇初期的武者署昧灵尊，几乎是手到擒来达到事情，根本不用废多大的力气，但是随着战斗的继续，他发现，署昧灵尊的实力比起他来要强大了很多，甚至，到了最后，逼着她燃烧生命力来提升战斗力。

　　不过，即便是这个时候，他也认为，就算是他打不过署昧灵尊，但是想要逃离这里的话，还是没有任何问题的，至于暗部已经明面上的那些人，江然是不会在乎的，虽然心里因为这些人的损失而有所心痛，但是，此时为了自己的生命，他也顾不了那么多了。

　　而战斗持续到了现在，让江然知道，即便是自己再怎么呢努力，也不会是署昧灵尊的对手了，既然已经知道了事情的结果，那么，他在这里缠斗下去也没有多少的必要了。

　　想到这里，江然的眼珠子转动了一下，随后便朝着与署昧灵尊相反的方向逃了出去。


第993章

　　虽然现在的江然看起来有些强弩之末的味道，但他如今的状态毕竟是燃烧生命力的时候，正是实力最为强大的一刻，所以说，即便是署昧灵尊将江然给打败了，但是也没有丝毫的放松，一直都盯着他，如今看到江然逃走，他第一个时间就发现了。

　　当即，只见署昧灵尊朝着江然追了上去。

　　唰……

　　只见江然一个瞬移，瞬间出现了上千公里之外，其速度快的难以想象，还有种让人捉摸不定的感觉。

　　“滚开！”当江然再次出现的时候，只见他出现在了一名围观的武者面前，此时正是他心急想要逃走的时候，哪里顾得了那么多，当他见到有人居然挡在他面前的时候，他便毫不犹豫的朝着那名武者一挥手，顿时，一股强悍莫名的力量作用在那名武者的身上，接着便见到那名武者突然身体爆裂了开来。

　　砰……

　　世皇中期，甚至因为燃烧了生命力，实力俨然已经无线接近后期的程度了，半步世皇境界的武者哪里能够抵挡得住，瞬间身体便化为了一团血雾。

　　哼……

　　而在江然将那名武者给打爆了之后，便再次的见到他的身体遁入了虚空当中，想要逃走。

　　通常情况下，只要武者使用出瞬移，对手想要追击还是很难的，毕竟，一个瞬移就会脱离了视线。

　　但是，署昧灵尊见到江然的举动。只见他的脸上露出了一副冷笑的神色，虽然江然使用了瞬移，但是。早在之前，他就已经牢牢的将江然的身体给锁定住了，不论是他怎么逃，走无法逃过署昧灵尊的感应。

　　虽然署昧灵尊的境界仅仅是在世皇初期的程度，但是他的神魂之力却是强悍无比，就算是以神魂之力擅长的李轩，在署昧灵尊的面前。想要比拼神魂之力都是不可能的，可以说，方圆上万里的范围内。都逃不过署昧灵尊的感应。

　　只见署昧灵尊一个瞬移，就是接近两千公里开外，瞬间来到了江然的前方。

　　当江然见到署昧灵尊对于空间领悟的如此透彻，而且。仅仅是一个瞬移就来到了他的面前的时候。只见他的双眼通红，对着署昧灵尊面容狰狞的吼道；“难道你想鱼死网破不成？”

　　“鱼死网破？”听到江然的话，署昧灵尊的脸上露出一副不屑的神色，紧接着，语气鄙夷的说道；“就凭你？”

　　说着，也不见署昧灵尊过多废话，直接伸开五指，对着江然就抓了过来。

　　江然被署昧灵尊的话以及表情气得够呛。但是当他看到对方朝着自己再次攻击而来的时候，他也不敢怠慢。没有时间去废话，连忙伸手抵挡。

　　砰，轰……

　　瞬间，署昧灵尊的手掌便与江然的拳头撞击在了一起。

　　几乎是两人刚刚相撞，就见到江然口吐鲜血，身体倒飞了出去，神色更是显得有些萎靡不堪。

　　而署昧灵尊只是身体晃动了一下，没有任何的事情，当他见到江然身体倒飞出去，居然还想着逃走的时候，署昧灵尊也不做丝毫停留，直接在此就对着江然冲了过去。

　　轰轰轰……

　　到了江然的面前，为了不给他逃走的机会，署昧灵尊的拳头几乎是如同雨点般的朝着江然的身体轰击了上去。

　　以署昧灵尊此时的状态，他几乎是就是全力出手了，而在他全力战斗之下，所产生的战斗力有多么的强大，绝对不是此时状态的江然可以对付得了的。

　　仅仅不到一个呼吸的瞬间，江然就已经受到了署昧灵尊上万次的攻击了，可惜的是，即便是他此时的战斗力强大，但是，想要抵抗署昧灵尊如同雨点般的拳头还是非常的费劲，几乎是有一大半没有挡住，被署昧灵尊轰击在了他的身体之上。

　　咔嚓咔嚓……

　　骨裂骨折的声音不断的自江然的体内响起，随着署昧灵尊的一次次的攻击，他渐渐的失去了抵挡的能力，在开始的时候还能够偶尔的还手几下，但是随着他的伤势不断的加重，影响了他的战斗力，到了最后几乎是没有丝毫的抵挡之力了。

　　江然面对署昧灵尊如此惨烈的攻击，心里感受到了一阵深深的无力，同时，强烈的死亡以及恐惧的感觉在他的心里开始不断的蔓延滋生着，而他脸上的表情由最开始的狰狞怨毒，已经渐渐的慢的有些祈求的样子了，乞求署昧灵尊能够放过他，但是，对于江然的表情，署昧灵尊回应的只是冰冷的杀意。

　　虽然他与江然没有丝毫的仇恨，但是各自的立场不同，而且，他本身也不是什么良善之辈，所以，对于江然，既然李轩决定要将他给杀死，那么就一定要将他给杀死。

　　轰……

　　再次一拳，署昧灵尊的拳头重重的砸在了江然的脑袋之上。

　　不过，虽然这一拳是署昧灵尊用尽了全力，但是在最后的关头，却是被江然将头一歪，避过了大部分的威力，仅有一小部分的力量砸在了他的脑袋之上，虽然不至于让他脑袋碎裂，但是头骨还是断裂了不少。

　　完了。

　　当看到这里的时候，那些围观的武者并没有因为那名无辜的武者被江然误杀有所遗憾，有的只是对于江然这名强者的感叹，堂堂世皇中期境界的武者，今日居然就要被一五名的老者击杀，这简直就是轰动性的新闻。

　　而且，世皇境界的强者，平日里都是难得一见的，真若是有人见到，都会认为是几百辈子修来的福气了，但是今天，他们不仅见到了，而且还是世皇中期的强者，最为主要的是。这名世皇中期境界的强者今日就要被击杀了。

　　如此轰动性的消息，若是被传出去，相信整个天元神界都会因此而颤抖的。

　　果然。几乎是在他们的这种个想法刚刚落下，就让他们见到了一个极其残忍血腥的一幕，只见在署昧灵尊将江然的头骨给打伤的那一刻，虽然没有将江然给脑袋打爆了，但是，也让江然的头脑瞬间懵了一下，而紧接着。就见到署昧灵尊瞬间出现在江然的身侧，深处如同铁爪一般的双手，一手按住了江然的肩膀。另一只手抓住了江然的脑袋，然后，狠狠的一揪，顿时。只见如同喷泉般的血液自江然的脖颈窜出。接着，便看到署昧灵尊的手中抓着一颗血粼粼的头颅，而且，这头颅的双眼还带着一种不可置信以及惊恐、怨毒的表情。

　　“啊，我要杀了你！”当署昧灵尊将江然的脑袋给揪了下来之后，便见到一团凝如实质般的神魂瞬间自那颗头颅之内窜出，对着署昧灵尊狰狞着就扑了过来。

　　署昧灵尊见此，表情淡淡一笑。也不见他有丝毫的惊慌，语气平淡而无情的说道：“你有身体的时候。本尊尚且能够将你击败，现在，如今的你，凭什么与本尊相抗衡？”

　　说完，只见署昧灵尊五指如钩，接着，便从他的五指之上传来一股强大的力量，瞬间将江然的神魂给包裹住了，不论江然的神魂如何的挣扎，都无济于事，只能够见到他在署昧灵尊的那种力量下，左冲右突的疯狂冲撞着，目标也不知是署昧灵尊还是想要逃走。

　　虽然他的身体失去了，但是，只要有神魂存在，只要有足够的资源，还是能够恢复身体的，至于战斗力，虽然会下降一些，但是总比现在就身死的好，可惜，一心想要将他给击杀的署昧灵尊，自然不会放过他了。

　　哼……

　　署昧灵尊哼了一声，接着，五指突然加重了力道，而江然原本就无法挣脱那种力量，在署昧灵尊加重了力道之后，顿时，让江然明白，不论他如何的挣扎，到了最后都是难逃一死的结局。

　　想到这里，江然的心里充满了强烈的悔恨的神色，他很后悔，为什么要贪图那个什么密匙，若是不去贪图密匙，那么，现在他也不会落得如此的境地了，而且，最为主要的是，到了最后，不仅密匙没有得到，反而是丢了自己的性命。

　　现在的江然，突然有种非常怀念当时在神陨门之中的时候了，虽然当时在神陨门之内的时候，他仅仅是暗部的部长，有些见不得光，或者说，他本来就是属于黑暗的，但是，在神陨门之内，他说话的分量绝对不会弱于常胜天，甚至在某些之后，他还能够对昌常胜天做出阻碍，常胜天要看他的脸色行事，他俨然就是神陨门的真正霸主，可是现在，为了什么密匙，他失去了想要留住的一切，而这一切，都是因为密匙！

　　密匙！

　　没来由的，江然的心里突然对密匙充满了怨毒的感觉，若是此时让他见到密匙的话，他很难保证自己不会将其给毁灭了，同时，若是时光能够倒流，他也不会去贪图什么密匙了。

　　可惜的是，一切都晚了，没有丝毫回旋的余地，想要回到从前，是绝对没有丝毫可能的事情。

　　强烈的怨毒，让江然突然平静了下来，但是，若是江然此时又双眼的话，就会发现，江然此时的状态中，虽然平静了，但还有着一种疯狂以及唯恐天下不乱的心理。

　　在他想来，既然今天已经是注定灭亡了，那么，那些活着的人，他也不会让他们好过的，而且，他也要疯狂的报复南家，这一切都是因为南家而起的，特别是面前的这名将自己杀死的家伙，也一定要死！

　　而他已经无能为力了，但是，他可以祸水东引，让别人去为他报仇。

　　想到这里，只见江然的神魂在署昧灵尊的那种力量压迫下，不断的蠕动着，瞬间，就形成了一个迷你的江然来。

　　在形成了自己的身体样子之后，只听江然突然开口说话了，虽然他的身体此时看起来不过一尺多高，但是他的声音确实清晰的传遍了方圆几千公里的范围之内。

　　只听江然的语气中带着一种诱惑的味道说道：“你们这些人。是不是很好奇我们神陨门身为超级宗门，为何去要剿灭一个一流的家族？既然你们想要知道，那么。本部长就告诉你们，因为，这关系到一个天大的秘密！”

　　当江然在挣扎中，突然平静下来的时候，署昧灵尊就感觉到了一丝不妙，紧接着，再听到江然说的话。这种不妙的感觉越发的强烈了，当江然说道最后的时候，只见署昧灵尊脸色顿时一变。他知道，若是让江然继续说下去的话，那么，所造成的后果将会是不敢想象的。

　　为了不留下后患来。署昧灵尊哪里能够容得下江然继续说下去。当即，五指突然用力，以一种更加强大的力量其毁灭江然的神魂。

　　对于署昧灵尊的想要击杀他的心里，江然自然是明白了，可是他打算，即便是自己身死，也要让整个神界大乱，他知道自己下一刻就要死亡了。所以，他的语速很快。甚至快的有些让人听起来要仔细回想一下，才知道他说的是什么，而接下来，江然的话说出来也很简单，也很短暂。

　　只听江然语气徒然变得更加疯狂了起来，说道：“这个天大的秘密就是，南家掌握着可以让普通武者成为世皇，让世皇境界强者突破到另一个新境界的秘密，只要灭了南家，这个秘密自然就能够……”

　　在说到这里的时候，江然的神魂突然如同烟雾一般爆碎了，接下来的话，没有说出来，但是，这些都不重要，因为重要的，在前面，江然已经说出来了。

　　“可恶！”虽然将江然的神魂给击杀了，但是署昧灵尊的脸上并没有丝毫的喜悦，有的只是愤怒。

　　他实在是没有想到，江然会在最后的关头说出了南家的秘密，同样，更加明白，若是这个秘密传出去的话，那么，最后所造成的结果会是多么的严重。

　　而若是想不将这个秘密说出去，那么，只能够将今天所有听到江然话的武者给击杀了。

　　不，就连动物，甚至是一些成了精的花草树木都要毁灭，也就是说将江然的声音能够波及的范围之内，所有的一切都毁灭了才能够保证这个秘密不泄露出去，可是，这可能吗？

　　若是将在场的所有人都给击杀了，或许还有些可能，但是，想要将方圆几千里之内的一切生物都给毁灭，还是有些不现实的，最起码，以署昧灵尊此时的实力是绝对无法做到的，若是他实力最为巅峰的时候，别说是方圆几千里了，即便是将整个天元神界给毁灭了，也不是什么太难的事情。

　　而就在署昧灵尊苦恼的时候，周围那些围观的武者震惊了，因为他们被江然的话而震惊了。

　　早在最开始神陨门要剿灭南家的时候，这个消息就让整个神界的人为之疑惑，他们很不明白，为何一个堂堂的超级宗门要跟一个一流的家族过不去，而且，到了最后，居然还要派出实力强大的武者来，不说最后的结果怎样，单说是这种行动，就足以让整个神界的武者疑惑了。

　　同时，周围能够围观那么多的武者，其中绝大多数的人，都想知道，神陨门这么做的背后目的到底是什么，是什么让神陨门不顾神界的嘲笑对着南家进行剿灭行动，若不是南家的帮手强大，估计就算是十个南家都会被剿灭了。

　　虽然以前不明白，但是现在，他们明白了，也懂了，同时，他们的心里也震惊了，甚至，那种震惊比起神陨门被灭的消息还要震惊百倍！

　　可紧接着，他们的脸上就是露出了疯狂以及极度贪婪的表情来。

　　没想到，南家居然隐藏着一个如此惊人的秘密，这个秘密足以让整个神界为之颤抖了，至于江然所说的话，他们没有理由不相信，也只有这个理由才能够让神陨门对南家如此执着的击杀了。

　　不过，就算是江然说的都是假的，但是他们也不会坐等结果，而是想要亲自的查看一下，或者说是辨别一下，南家所谓的秘密到底是不是真的！

　　一个能够让普通的武者成为世皇，一个让世皇境界的强者突破到另一个境界，这简直就是无法想象的，但是，他们宁愿相信这是真的，也不相信是假的。

　　此时，因为江然的话，每个武者，哪怕就算是实力最为普通的武者，心里在听到了江然的话后，都开始动摇了，世皇的境界啊，只要自己能够得到南家的那件宝物，那么，自己也能够成为世皇境界的强者，这简直就是做梦都梦不到的事情，如今就摆在他们的眼前，誓问他们怎么能够不新有异心，不去贪婪？

　　不过，在想着这些时候，他们却是没有想到，或者说是自动忽略了自身的实力了。

　　在这些武者当中，实力最弱的虽然经过了先前一番的波及之后，都是世将后期以上境界的武者了，但是面对如今南家的强势，誓问即便是以他们现在的实力，如何能够是南家的对手，这些他们都不会去想。

　　此时，在他们的脑子里蔓延的想法，只是如何的将江然口中所说的南家那件宝物给弄到手中，然后，达到自己梦寐以求的境界。


第994章

　　“没想到啊，真的没想到，南家居然还隐藏着一个如此天大的秘密！”当那些围观的武者愣神过后，便有人反映了过来，当即一脸感叹的说道，但是从其表情上还是能够看得出来，其中隐藏着的贪婪之色，这是无法掩盖的。

　　这名说话的武者实力并不强大，还没有进入半步世皇的境界，但也正是因为如此，让他对于半步世皇的境界非常的向往，至于世皇，简直就是他梦寐以求都求不来的机遇，而今天，他居然让他知道了这么一件秘密，那么，他的心里想要平静下来，几乎是不可能的事情，所以，才有了他忍不住发出感慨的话。

　　“这是真的吗？听起来似乎有些不可令人相信。”在那名武者说出来之后，其他人也同样发表了自己的想法，他们对于南家是否真的有那件宝物，还持着怀疑的态度，毕竟，这件事情有些惊世骇俗了，而且，最为主要的是，若南家真的有这样大的秘密，那么，为什么南家自己不用，反而是等到了神陨门前来上门讨要，然后讨要不成，就要灭了他们南家？这也是一个漏洞。

　　不过，此时这里大部分围观的武者都已经被江然所说的话给迷住了心窍了，虽然他们也曾怀疑南家是否有这件宝物，但是，紧接着，贪婪的心，就让他们有种宁可信其有不可信其无的心里，他们也不想去管那么多了，只要有那么一丝可能。那么，他们就要去争取，同时。他们也给了自己找了一个貌似很是有力的理由。

　　“肯定有啊，要不然神陨门为何会大费周章的来到这里剿灭南家？若是没有，我看也就没那个必要了，至于南家，他们说到底只不过是一个一流的家族而已，何德何能拥有那件宝物，而他们现在没有人晋升世皇境界。相比那件宝物是在寻找有缘人！”

　　这就是那些人给自己的理由，但是不管是那种理由，他们对于南家的心里都已经产生了翻天覆地的变化了。

　　在开始的时候。他们来到这里，仅仅是想要亲眼看一看，这场惊世骇俗的战斗，要么就是一些实力派来这里。前来打探消息的。总之，谁也没有将南家有什么绝世的宝物联系在一起，而现在，他们得知南家不仅有着绝世的宝物，而且，最为主要的是，这件宝物还勾起了他们心里的贪婪，这让他们无法平静下来。

　　不过。虽然在场的所有人都有着贪婪的心里，但是。紧接着，他们就看到了江然的死亡，神魂彻底的被南家请来的那名强者给灭杀，看到这里的时候，他们的脸上顿时露出了恐惧以及忌惮的神色来，他们的实力别说还没有达到世皇的境界，即便是达到了，就如同将然，明明已经有着世皇中期境界的实力了，但是最后还是被南家青睐的这名强者给击杀，那么，可以想象，南家请来的这名武者的实力是多么的强大了，以他们还没有进入世皇的境界，想要击败，简直就是做梦。

　　想到这里，这些人的表情涌现出不甘的神色来，但是紧接着，贪婪之心再次的占据了他们的心里，他们决定，这件事情，还是回去之后再议，至于现在，就算是阶他们多少个胆子也不敢对南家进行抢夺的。

　　不说这些世将以及半步世皇武者的心里，单说是那两个实力刚刚进入世皇境界的两人，当他们见到了南家的实力如此的强大的时候，虽然心里对于南家所拥有的那件宝物很是垂涎，但是，他们还是克制住了自己的冲动，没有上前，因为他们两人明白，从现在的情况来看，南家请来的那名武者，分明就没有遭受到多少的伤害，再加上之前有着击杀了常胜天以及江然的例子，就算是借他们几个胆子，他们也不敢现在出手抢夺的。

　　还是等到回到宗门之内，与宗主商量再说吧，这就是这两名世皇境界强者的想法。

　　既然有了这么个想法，而且，这件事情又非常的重大，所以，他们两人见到了神陨门的结局之后，也知道没有必要在留在这里了，当即，纷纷离开了南家的上空，朝着各自的宗门干了回去。

　　不止是这两人，即便是其他人也同样是如此，当他们知道了大局已定的时候，也眼神凝重的看了一眼南家，接着便离开了。

　　他们明白，南家现在不论是实力还是声望都达到了一个难以想象的程度，以他们的实力，想要在那名世皇境界强者的面前抢夺东西，简直就是找死的行为，与其如此，还不如直接回去与宗门或者是家族商量事情呢。

　　而另一放汉唐帝国的那个王爷，也抢自克制住了脸上贪婪的神色，与那名老者匆匆的说了几句话告别之后就离开了，朝着皇宫所在的方向赶去。

　　……

　　远处的署昧灵尊，但他将江然的神魂给灭杀了之后，并没有丝毫喜悦的神色，反而是看到了周围那些围观武者纷纷离去之后，心里非常的不爽，毕竟，不管怎么说，到了最后，他都是大大意了，否则，若是让他知道江然最后想要说什么话，他阿是绝对不会给江然说话的机会的，但是现在说什么都有些晚了，所以，即便是事情已经发生了，他也是一脸的无奈，只能够想到在将来若是纳西恩人真的来到南家前来讨要这件宝物，那么，说不得他就要大开杀戒了，而且，署昧灵尊也知道，那些实力虽然知道了南家的秘密，同样也恨不得马上得到，但是，他们也会因为忌惮南家的实力，导致不会马山敢对南家出手的，这段时间必然会给南家一个喘息的机会。

　　署昧灵尊可是知道李轩的本事，只要那些实力给李轩一段时间的喘息之机。那么，不论是南家还是李轩的手下，他们的实力将会再次提提升一个无法想象的程度。而基础就是今天击杀的这些人，只要将这些人的资质能量抽取出来，那么，最后的收获将会是非常庞大的。

　　而且，不算事李轩他们，即便是署昧灵尊本身，到了如今。也正是他的实力恢复的最为快速的时候，只要给他足够的时间，那么。他也有着自信，会将自己的实力再次的提升一个档次的，到了那个时候，即便是那些势力前来。那么。也将不会奈何的了南家。

　　最为主要的是，还能够为李轩提供源源不断的资质能量，用以提升他们的实力。

　　想到这里，署昧灵尊原本有些不爽的心理也多少有了一丝的安慰了。

　　当即，署昧灵尊将江然的尸体收了起来，随后便来到了一旁百无聊赖的看起了南山等人的战斗，至于李轩哪里，他并没有什么担心。若是李轩真有什么危险的话，他相信。李轩早都向他求援了，而且，以他如此强大的实力，也实在是不屑对那些人出手。

　　与其如此，还不如当成看热闹一样，去看他们的厮杀了。

　　而此时，周围已经么有了围观的武者了，一个都没有，而是都回到了各自的势力之内，如今，唯一围观的武者只有两人一兽，童童组合以及署昧灵尊。

　　江然的死亡，可以说将神陨门最后的气势给打压的点滴不剩，实力最为强大的王道一，当他见到了江然死亡之后，因为恐惧以及震惊的心里，让他呆愣了一下，而南山以及南向天也就是趁着这么一个机会，将王道一给瞬间击杀了。

　　不止是王道一，神陨门的其他武者都同样是如此的下场，十人左右，在江然死亡的那一霎，都纷纷去追着江然的脚步去了。

　　如此，神陨门不论是明面上的强者还是暗部的强者，到了现在，都已经被彻底的击杀了，当然了，李轩空间囚笼之内剩下的那些半步世皇境界的武者还不算。

　　在空间囚笼之内，此时的李轩正在如火如荼的与那些人厮杀着。

　　而这些人并不知道他们暗部的部长已经被击杀了，所以，气势上还是仍旧很庞大，不过，给李轩的压力却是在渐渐的减轻。

　　之所以为李轩减轻了压力，是因为在经过了一番的厮杀之后，李轩已经再次的将暗部的那些长老给击杀了三名，如今，剩下的仅仅是十二命半步世皇境界的武者了。

　　随着人数的越来越少，所能够带给李轩的压力也在快速的减少着。

　　若是按照之前的局面来看，李轩的压力还是非常大的，但是李轩的实力毕竟强大无比，经过了一番的厮杀之后，不断的让对方的强者死去，到了如今，所能够给他的压力已经减弱了很多了。

　　而对于外界，江然的死，李轩还是知道的，甚至就连江然在临死之前所说的那番让搜所有人都疯狂、贪婪起来的话，李轩都听到一清二楚的。

　　在开始听到的时候，李轩的心里也是非常的不爽，但是紧接着，他的想法就与署昧灵尊相差不多了，而且，李轩也知道，他这次来到天元神界，不仅是为了解决南家的危机，同样也为了让南家成为天元神界的第一家族，所以说，即便是他有什么想法，也都不行，因为，即便是将神陨门给毁灭了，那么，他也完不成任务，与其如此，还不如跟那些实力小小的纠缠一下呢。

　　而且，经过了今天的战斗之后，也让他彻底厄明白了己方所拥有的实力，虽然现在或者说是在不久的将来，神界当中就会有很多的人对于南家那件所谓的宝物垂涎，但是李轩自信，想要得到那件到了他手中的东西，那么，他是绝对不会答应的，甚至，不管是谁，只要前来抢夺，那么厄，最后的结果只有一个那就是死亡后。

　　想到这里，李轩的脸上透着一股狠意，同时，对于神陨门暗部的那些太上长老的攻击也更加的猛烈了，而他的攻击力度的增加，直接让神陨门那些太上长老的压力再次大增了起来。

　　不过，气势上并没有让神陨门的那些人减弱多少。

　　其实。说起来，李轩此时的做法有些多此一举了，现在的外界神陨门。包括江然在内的所有人，都已经被击杀了，这样的消息若是李轩告诉空间囚笼之内的安歇人的话，那么，相比他们的气势将会直接跌入到了一个顶尖，到了那个时候，李轩想要对付他们的话。比起现在来，简直就是轻而易举的厄事情，但是李轩并么有这么做。

　　之所以如此。也是因为李轩虽然感受到了他们的实力强大，给他带来强大压力的同时，也能够更好的成为他的陪练，只要在保证自己不陷入危机的情况之下。那么。一切的陪练只不过是为了李轩增加战斗经验以及感悟而已，对于这些，他当然是高兴都来不及了，又怎么能够人心降低暗部那些太上长老的气势呢。

　　至于以后的事，李轩虽然想到了，但是他的想法几乎是与署昧灵尊灭有什么区别，只要是能够给他们喘息的机会，那么。一切都无所谓了。

　　十二个人，虽然人数众多。但是他们在面对李轩的时候，心里还是非常的惧怕的，对，就是惧怕，要知道，这种心理在开始的时候是没有的，甚至有着强烈的自信能够将李轩给击杀了，但是，他们在接下来与李轩的厮杀当中，是真正的体会到了李轩的可怕以及逆天了，要知道他们整整二十名半步世皇境界的武者呢，到了如今，仅仅剩下了十二名了，虽然看起来他们似乎是还剩下一大半的人数，可是从不断减少的认输以及李轩所展现出来的强大实力，然他么你没有丝毫的信心。

　　若不是李轩对厄空间囚笼根本就不是他们所能够击破的话，想必到了现在，他们早都已经逃走了，什么报仇不报仇的，关他们什么事，只要自己能够活下来就已经是非常清醒的事情了。

　　可惜的是，他们虽然想要逃走，但是李轩根本就不给他们这个机会，不仅如此，他们还能够感受到李轩那种深深的杀意，看起来没有丝毫要放过他们的意思，虽然这一点令他们很是愤怒甚至是恐惧，但是他们也灭有丝毫的办法，他们明白，想要活命，那么就要将李轩给击杀了。

　　想到这里，他们的手中动作再次的发狠了起来，甚至他们的攻击都有些疯狂了，在他们想来，哪怕是重伤，但是只要将李轩给击杀了，那么，也是值得的。

　　就在暗部的厄这些太上长老攻击最为惨烈的时候，突然，只听一声惨叫之音响起，接着，神陨门的厄这些人就看到自己的同伴的身体突然一分两半，接着，便看到一道狭长的空间裂缝从那两半的身体之间一穿而过，余威不减的朝着其他人继续斩击而去。

　　在暗部的这些太行长老因为再次死了一个同伴而愤怒的时候，再一次见到了空间之剑的到来，顿时，脸上露出了恐惧的神色，生怕下一个被击杀的就是自己了。

　　当即，他们也管不了那么多了，连忙朝着旁边躲避过去，但是，其中高还是有一名实力在半步世皇中期的武者被空间之剑拦腰斩断了。

　　按理说，实力达到了他们这样的境界，即便是被拦腰斩断了，但是想要一下子将他们给击杀了也是不可能的事情，可惜的是，他们所在的地方不一样，是在李轩的空间囚笼之内，甚至可以说，别说是他们的身体被拦腰斩断了，即便是身受重伤，那么，最后的结果也必然是死亡，除非逃出空间囚笼之内，但是，他们可能吗？

　　显然，是不可能的，只见那两名半步世皇境界的强者被拦腰斩断之后，李轩便直接利用空间法则将他们还未死绝的身体摄取到了自己的面前，然后，在他们惊恐的眼神当中，直接扔到了祭坛之内，让他们根本就没有丝毫的反抗之力。

　　而此时，人数再次锐减了两人，仅仅剩下十人了，而且，这十人当中，大部分还带着伤势，甚至还有两个重伤的，若不是因为实力的强大，躲避过了李轩一次次的攻击，想来现在已经被李轩给击杀了。

　　只见这十个人的脸上露出了恐惧的神色，到了现在，他们已经彻底明白了，他们今天是必死无疑，根本没有丝毫生还的机会，之所以有这样的绝望想法，也是因为他们见到自己等人人人带伤，可是，李轩除了喘息有些不均匀之外，看起来并没有遭受到什么伤势。

　　他们哪里能偶知道，虽然李轩的实力很是强大，甚至已经能够与刚刚进入世皇境界的强者抗衡一二了，但是，想要同时对付他们那些人，也是非常吃力的一件事情，可关键是李轩有着瞬回丹啊。

　　若不是有瞬回丹的存在，就凭借李轩从开始厮杀到现在，即便是不重伤，也绝对不会跟没事人一样。

　　同时，对于神力上，李轩更是逆天，只要是有着神力药液的存在，他就不担心神力会枯竭，只不过身体会以内长时间的战斗而没有休息，陷入疲惫之中吧了。


第995章

　　当李轩将那两名半步世皇境界的强者给击杀了之后，他抽空朝着外界看了一眼，发现外界的战斗已经结束了，心里有些惊讶的同时，也放下了心来，至于那些所谓离开的围观武者，他并不在意，兵来将挡水来土掩就是，反正只要将这些人给击杀了，然后，再次进入闭关的状态，等到出关的时候，任何想要对付他们的势力，到了这里，都讨不到丝毫的好处。

　　想到这里，李轩回过神，再次对付那十名暗部的太上长老们。

　　剩下的十人，虽然境界比他强，但是战斗力上，都算是老弱病残之流，李轩虽然不会大意，但是也并不怎么放在心里，当他见到那十人一脸戒备的看着自己，眼神中更是充满了惊慌恐惧的神色，他的心里就一阵无趣。

　　当下，也不与他们过多的周旋，而是直接释放出了天宇神城，此刻的天宇神城被李轩给幻化成了一座能有几千丈方圆的城市，带着庞大无比的威势，朝着那些人盖压了过去，同时，李轩亦是开始释放出上百道空间之剑跟随者天宇神城的下风朝着他们攻击了过去。

　　当做完了这一切之后，李轩的面色有些苍白了起来，连番的战斗已经让他的身体非常的疲惫了，但是他的眼神中却是显示出亢奋，不管现在这些武者的实力如何，心态如何，对于这一次的战斗，他还是比较满意的，尽管有些吃力了一些。

　　虽然此时的身体非常的疲乏了。但是李轩并没有就此满足，在他释放出了天宇神城以及空间之剑之后，他再次释放出了时间之浪来。

　　随着李轩的实力增强。时间之狼的威力也变得更加庞大起来，同时覆盖的面积也非常的广，足足是以前的二倍。

　　尽管如此，按理说，李轩还是无法利用时间之浪将所有人都给覆盖住的，但是此时却是不同，因为那些人为了防备李轩的偷袭。他们居然聚集在了一起，打算联手起来对付李轩的战技，而这也恰恰给了李轩一个一举对他们施展时间之浪的机会。

　　时间之浪由于是时间法则所凝练而成的战技。所以，并么有形体，但是，那些人仍旧是能够感受到时间之浪上传出来的危险气息。不过。虽然他们察觉到了危险，但是，他们也不知道这是什么战技，而且即便是知道，此时已经聚集在了一起，见到李轩释放出来的战技，他们联手起来释放出来的防护罩上来看，是没有办法逃走的。

　　否则。只要有一个人逃了，那么。剩下的那些人必然会遭受到防护罩出现漏洞而遭殃，所以，即便是他们感受到李轩所释放出来的战技的强大，但是，仍旧咬牙坚持着。

　　天宇神城虽然是最先释放出来的，但是身为空间法则的空间之剑，此时，仿若是穿越了无线的空间一般，瞬间来到了十人组成的防护早面前。

　　空间之剑被李轩释放出了上百道，虽然与以前一道空间之剑比起来，这上百道的空间之剑的威力要差了很多，最多每一道的空间之剑的威力也就是在半步世皇初期左右的破坏力，但是，当这种数量增加到一定的程度后，还是能够起到非常好的破坏力的。

　　就如同现在，当空间之剑穿越了空间到达了防护罩的面前，并且斩在了防护罩之上后，顿时，令防护罩出现了剧烈的颤抖，虽然没有令防护罩破碎，但是其内的那十名太上长老则是因为空间之剑的撞击，体内受到了剧烈的震荡，原本就苍白的脸色此时更显苍白了，甚至严重的口中直接吐出了大量的血液来。

　　仅仅是空间之剑的威力就让他们的伤势再次的严重了起来，当感受到这一点之后，他们眼神中的恐惧神色更加的惊恐了。

　　当他们见到天宇神城携着莫大的威力距离他们仅仅不足一公里的时候，他们的面色顿时如同死灰一般的难看，他们纷纷在心里猜测着，若是等到这个金灿灿的神城撞击在防护罩之上的时候，最终的结果会是什么样子？

　　不过，第二个到达防护罩面前的战技并不是天宇神城，而是时间之浪。

　　时间之浪在李轩的刻意控制之下，比天宇神城更先一步到达防护罩的面前。

　　由于时间法则的特性，普通的物理攻击或是物理防御根本就阻挡不了丝毫，所以，当时间之浪到达了防护罩之上后，直接穿过了防护罩对着那十人的身体冲刷了过去。

　　在防护罩之内的众人，本来是打算面对天宇神城的，但是紧接着，他们忽然感觉到一股莫名的危险到了他们的面前，还没等他们反应过来怎么回事呢，就突然感觉到自己的身体似乎是被什么东西给冲刷了一下。

　　开始的时候还没感觉有什么不对劲，但是就在下一个瞬间，他们惊恐的发现，自己的身体莫名的开始苍老了起来，同时，生命力也似乎减弱了几十万年一般，而最令他们绝望的是，身体的苍老以及生命力的损失，直接影响着他们的战斗力，虽然此时他们并没有释放战绩，但是所形成的防护罩原本光润，但是突然之间就萎靡了起来，甚至还有着无数细密的褶皱，这样的结果直接令防护罩的防御力下降到了一个顶点。

　　这是怎么回事？

　　当他们感受到这一点的时候，他们的心里纷纷在猜测着。

　　就在这时，有人惊恐的说道：“不好，是时间法则的力量，我们中了时间法则的力量了！”

　　时间法则是最为莫测的一种法则，纵观无数宇宙的无数武者，能够领悟时间法则都是他们梦寐以求的事情，只不过可惜的是。虽然武者无数，但是能够真正领悟时间法则的，只是很少的一部分人而已。最起码，在天元神界当中，还真没有人听过有谁能够领悟出来时间法则。

　　不止是时间法则，就连空间法则也同样如此，都是那么的稀少，而又让人去垂涎。

　　原本这两种法则，他们是一辈子都无法见到的。但是今天他们不仅见到了，同时还亲身的体会到了，最让他们震惊的是。这两种法则居然出现在了同一个人的身上，而且，这个人的境界明敏更是刚刚进入半步世皇的级别，但是这个人却是凭借着强大的法则的力量居然能够抗衡他们二十名半步世皇境界的强者。不仅如此。还将他们给杀得溃不成军。

　　甚至，就连现在，当他们感受到了自己的生命因为时间法则的力量减弱了几十万年之后，他们就明白，今日，他们所有人都要被面前的那个看起来年轻的过分的小子给击杀了。

　　虽然心里充满了恐惧、怨毒、震惊，但是，此时也容不得他们多想了。因为下一刻，当他们见到天宇神城重重的撞击在了防御力大为减弱的防护罩之上的时候。他们的面色顿时如同死灰。

　　同时，接二连三的惨叫之声响起，随后便看到了防护罩直接碎裂成无数块，而其内的十人更是狼狈不堪口吐鲜血各个身体抛飞了出去。

　　在天宇神城的这一击之下，虽然他们没有直接死亡，但是，经过了先前的时间之浪的冲刷之后，他们不论是防御力还是战斗力都降低了好几个档次了，而此时在经过了天宇神城的撞击，直接丢了打半条命。

　　只见那十个人被撞飞了之后，不仅口吐鲜血，同时，身体更是骨裂了多出，甚至，有些地方都露出了内脏，看起来简直就是奄奄一息的样子了。

　　这个时候境界的高低就看出来了优势，那几个实力强大的，虽然不至于那么惨，但是身体也受到了很严重的伤害，至于还有七人，则是身体躺在虚空当中，连动弹一下的能力都没有了，看起来虽然没死，但是也差不多了。

　　虽然这三个战技耗了李轩不少的体力，甚至让他有种虚脱的感觉，但是，当他见到这样的结果之后，也是非常的满意。

　　尽管此时的李轩不论是身体还是神魂之上都非常的疲惫，可是，他并没有就此停手，而是在看到了那七个毫无还手之力的天上长老之后，他便对着仍旧残留一些威力的天宇神城一挥手，接着，便见到天宇神城直接出现在那气人的头顶上方，随后便被祭坛给摄入其内了，让他们没有丝毫的反抗能力。

　　之后，李轩在丹药的恢复下，回复了一些体力，没有丝毫的停留，先是将那剩下的三人其中的一个施展了空间禁锢，紧接着他就出现在那人的面前。

　　砰……

　　来到了那人的面前之后，李轩二话不说，直接就是一拳，趁着对方没有动弹能力的时候，重重的砸在了对方的身体之上，接着，一片血花扬起，那名躲过了一劫的太上长老并么有躲避过李轩的这一拳，他的胸膛直接被李轩的拳头给洞穿了。

　　而剩下的另外两人，当他们见到自己的同伴都被李轩给击杀了之后，他们似乎也是失去了反抗之力一般，只是用一种死寂的眼神看着李轩，没有丝毫的神采，就连李轩到达他们面前的时候，他们都没有丝毫的反应，只是任由李轩将他们给击杀了。

　　他们不是不想反抗，而是根本不能，也更加明白，即便是反抗，也根本逃不过李轩的毒手，与其如此，还不如省些力气呢。

　　只不过令他们比较悲哀的是，从今天起，他们神陨门暗部的太上长老算是全部被击杀了。

　　现在这些人只能希望，在部长解决了南家请来的那名世皇之后能够替他们报仇，可惜，他们并不知道，他们所谓的无敌部长，已经先他们一步而去了。

　　当李轩将最后一名暗部的太上长老尸体收起来的时候，也就证明，在神界屹立了几亿年的超级宗门神陨门算是被李轩给灭门了。

　　李轩双眼有些疲惫的看了一眼被破坏的不成样子的空间囚笼，随后。便闪身离开了这里，回到了外面的世界。

　　当外面不论是南家还是李轩的手下见到李轩一脸疲惫的出现的时候，他们的脸上顿时露出了担心、惊喜的神色。连忙来到了李轩的面前，问道：“老板/轩子，没事吧？”

　　感受到周围关心的目光，李轩强打着精神，笑了一下，便开口说道：“放心吧，没事。那些人都被我给击杀了。”

　　虽然知道李轩的实力强大，但是当南家的人听到李轩亲口说出来的时候，还是一脸震惊的表情。他们虽然没有见到李轩的战斗，但是他们可是在之前见过足足有二十名半步世皇境界的强者被李轩给围困起来的，没想到，这才哪一会功夫。就被李轩给击杀了。而且，最为主要的是，此时的李轩除了消耗比较大，看起来很是疲惫之外，居然没有受到什么伤势，这让他们更加的感觉不可思议了。

　　至于李轩的手下，对于他的神奇已经习惯了，所以。并没有太多的表情，有的只是关心。

　　本来他们是有很多的话要说的。但是众人经过了一番的战斗之后，别说是李轩了，就算是其他人也都是非常的疲惫，现在的他们除了想要休息就是休息，不想说太多的话，甚至就连署昧灵尊在接连的击杀了两名世皇境界的强者之后，都是一脸的疲倦的神色。

　　李轩见此，淡淡的笑了一下，摇了摇头，对着周围的人说道：“好了，既然现在我们已经将神陨门给灭门了，那么，也是我们好好休息一下的时候了，等休息好了，有什么话，我们到时候在详谈！”

　　听到李轩如此说，南家之人以及他的手下也没有反驳，只是点了点头，况且，他们也真的很想好好的休息一下了。

　　接着，李轩又与他们简单的说了一下，便来到了署昧灵尊的面前，对着他问道：“师父，没受伤吧？”

　　听到李轩的话，署昧灵尊摇了摇头，说道：“没事，只不过就是有些疲惫而已。”

　　说到这，署昧灵尊感叹的一声，接着又道：“也不知多少年么有战斗了，今天算是重新回顾了一下，可惜的是，对手的实力太弱了，而且，我的实力也没有恢复都巅峰的状态，真想跟那些老朋友交手一番呢！”

　　对于署昧灵尊的话，李轩一阵无语，对方的境界是他还无法接触到的，所以，也不知怎么去说，只是再次的关心的问了几句之后，便也休息去了。

　　……

　　在李轩等人休息的时候，整个天宇神界以南家为中心，这里的战斗疯狂的朝着四面八方扩散着，同时，由于有着南家掌握了那个秘密的原因，这种扩散的速度显得前所未有的快，甚至，都可以说今天的事，是整个神界有史以来最为轰动的一件事了。

　　超级宗门被灭的时间，虽然在神界无数年来，并不多见，但是南家掌握了能够让普通的武者快速突破到世皇的境界，而让世皇境界的强者快速的突破到下一个境界，这样的消息，他们虽然不是第一次听说，但是，这却是最接近真实消息的一个。

　　本来，南家能够拥有那件宝物，他们是不相信的，但是，他们抱着宁可错杀，也不可放过的心里，自然是非常相信的了。

　　另外，南家掌握的这件神秘的物品，按照他们每一个人的想法，说到底都是想要独吞的，但是最后想到了南家的强大，他们也只能够打消这个想法了。

　　笑话，人家南家连超级宗门神陨门说灭都灭了，他们有什么资格去独吞？

　　但是对于那种境界的向往，他们心里又控制不住的贪婪，虽然得到那件东西的希望非常的渺茫，但是他们也不打算去放弃，哪怕就是有一丝的机会也会去争取。

　　所以，几乎是当时得到了消息的大部分人都决定，能不能得到一切都是靠天命了，而这之前他们要将这潭水给搅浑了。

　　而想要将水给搅混了，那么，首要的条件就是让整个神界都知道。

　　所以，在他们离开了南家的战场之后，除了那些有宗门有家族的人之外回到了各自的势力，其他的那些只是纯粹来看热闹的人则是负责将这些消息疯狂的朝着整个神界扩散着。

　　他们相信，只要那些人知道这些风声，那么，不论是真假都会来到这里看一看的，到了那个时候，他们在浑水摸鱼不迟。

　　也只有这样，凭借这种办法，他们才能够有那么很是微小的几率能够得到南家的宝物，虽然这样看起来有些残忍，但是他们明白，若是不这样做的话，那么，他们将不会有一丝的机会。

　　机会只有一次，而抢夺的却是整个天元神界的武者！

　　而那些各方实力的人，回到了宗门或者是家族之内的开始忙碌这件事，没有回去的，也在路上疯狂的朝着宗门之内赶路，希望能够早点将这个消息传回去。


第996章

　　李轩等人并不是在先是中休息的，而是在竞技场修炼室之内，众人足足睡了三天的觉这才恢复了一些体力，当然了，他们其实完全可以服用丹药去恢复的，但是他们并没有这么做，反正现实中与修炼室内的时间相差很大，别说是三天了，就算是三千年也仅仅是一天多一点的时间而已，所以，他们并不在乎。

　　再恢复了身体的疲惫之后，他们所受到的那些伤势，也都在丹药之下全部痊愈了，并没有留下丝毫的后遗症。

　　接下来，李轩便打算带着众人进入闭关的修炼状态了。

　　经过了这一番与神陨门的厮杀，不仅最后将神陨门给灭杀了，同时，还得到了大量的资质能量，其中最大的收获莫过于常胜天以及江然这两名半步世皇境界武者苏拥有的资质能量了，同时，还有着神陨门太上长老级别的资质能量七八十人，至于那些世将级别的资质能连个，此时显得则是可有可无的，但是蚊子再小也是肉啊，所以，他们还是不会放过的。

　　李轩相信，只要摄取了这些资质能量并且好哈的修炼一番之后，那么，接下来面对整个天元神界的那些势力宗门，他就有了足够的底气了，甚至，还能够更大程度的得到大量的资质能量。

　　当然了，并不是说他只要带着众人摄取了并且吸收了这些资质能连高就有资格与天元神界的所有宗门相抗衡了，毕竟。那些宗门势力也不能够同时来到南家尽心攻击，否则的话，只能够说他们倒霉了。

　　同时。李轩相信，经过了这一次，再让南家进行闭关修炼的话，只要将这一次得到的资质能连给摄取了，那么，最后南家即便不能够成为天元神界的第一家族，那么。也绝对属于超级家族之列，因为，南山以及南向天两人只需要一些资质能连个。在闭关上一段时间就可以突破到世皇的境界了，只要一个家族或者是宗门之内拥有一个世皇境界的强者，呢么就有资格成为超级宗门或者是超级家族。

　　这种情况下只能说是可能成为那种高级别的存在，归根结底还是要看这个家族的底蕴。可是。弱这个家族之内有两名世皇境界强者的话，那么，还需要什么底蕴啊，直接就是成为了超级家族之列了。

　　对于这一点，显然南山等人也是非常清楚的，所以，在他们知道了李轩将要带着他们闭关之后，虽然心里极力的克制自己的兴奋。但是脸上还是忍不住露出了激动的神色。

　　李轩见此，也灭有在意。他知道，能够令一个一流的家族，在短短的时间之内，成为了超级家族，这样的机会，即便是他听起来都有些激动个，更何况是南山等人了呢。

　　先不说李轩是不是因为农场的任务才会如此的，单凭他与南明的友情，就绝对值得让他这么做，说到底，李轩还是那种重感情的人，同时，也只有这样，才能够让南明死心塌地的跟着他。

　　一个一流的家族，虽然也曾幻想着成为超一流家族或者是超级家族，但是他们知道，这时不可能的事情，甚至，几乎没有丝毫的可能，即便是能够实现，那么也要经过漫长的岁月累计，同时，还需要天大的气运，而现在，因为李轩的出现，打破了这种常规，虽然南明知道是因为自己的原因，但是他的心里，对于李轩还是非常的感激的，同时，对于李轩他也更加的忠诚了，不仅是他，李轩的那些手下同样是如此的心里。

　　现在的李轩在他们心里的地位，只要是他说一声，那么不论是任何人都可以毫不犹豫的为他去赴死，尽管这种赴死李轩并不需要，但是能够让手下有了这宗心里，李轩还是由衷的感觉到一种成功感的，毕竟，能够拥有这么一群有着自己思想，但是却与死士一般的手下，是每个领导都需要的。

　　想到这里，李轩也没有太多的想法了，而是直接带着南家之人来到了资质能量所在之处，也就是修炼室之内，让他们开始闭关修炼了起来。

　　如此庞大的资质能量，李轩自然不会都将他们给与南家了，而是给了南家二十个名额，虽然人数看起来有些少，但是，在这二十个人当中，特别是南山以及南向天两人，他们两个进入世皇的境界，基本山更是贴板上钉钉的事情了，至于南圣元三人，他们贵为南家的太上长老，而之前经过了闭关修炼之后，他们的实力也都达到了半步世皇顶级的程度了，虽然距离真正的世皇还有着一段路程，但是，这一次闭关修炼，他们进入世皇的机会还是有一些的，只不过不大而已，尽管如此，南家一次能够出现两名世皇境界的强者，也令南山等人非常的兴奋了，他们似乎是看到了当年南家先祖的风光了。

　　不，当年南家的先祖说到底也是世皇的境界，而且，当时的南家也仅仅只有他一个人达到了这个境界而已，而现在，南家将会一次春出现两名世皇，可以说，比起当年南家最为鼎盛的时候，此时的南家更为的繁华了。

　　而这种繁华的背后却是站着李轩的影子，这一点，是所有人都无法否认的。

　　而到了那个时候，只要解决了南家的事情，而南明也就能够专心的跟随者李轩前往其他的宇宙位面进行漂泊了。

　　其实在之前的时候，李轩是询问过南明的，也征求过他的意见，问他是否愿意留在天元神界，但是得到了南明的拒绝。

　　南明肃然很享受父亲以及亲人的关心，但是，他的心却是非常的有野心，在他的心里，虽然南山等人认为只要实力达到了世皇的境界就满足了。但是知道了署昧灵尊存在的南明，他的野心可不止于此，他想要成为比起世皇更加强大的强者。若是他留在这里的话，那么，他这辈子，终其一生也就是一名世皇境界的强着，想要成为更加强大的武者，基本山更是没有丝毫的可能，可是。若是跟随李轩的话，那么，这种几率将会变得无限的扩大起来。甚至，几乎是绝对的事情了。

　　同时，也是因为他对李轩的中心，这点才是最为重要的。现如今的南明。对于李轩可谓是足够的中心了，即便是李轩让他去死，他也不会有丝毫的犹豫。

　　而且，这一次的闭关李轩知道，若是闭关个十天左右的现实天的话，他的手下中虽然不会诞生世皇境界的强者，但是半步世皇巅峰境界的强者还是能够诞生一大批的，甚至。精灵女神、战神、天蚕豆等零头的手下，即便是达到与此事南山的境界也非常有可能。若是他们能够达到了这个境界，只要再配合上五叠浪的阵法，而另外的四人若是同时达到了半步世皇后期的程度，那么，只要有五叠浪阵法的存在，他们完全可以挑战世皇境界的强者。

　　别说是刚刚进入世皇境界的强者，即便是常胜天那种级别的存在他们也有着足够的信心抗衡一二，甚至就算是打个平手都不是不可能的事情。

　　当然了，这只是李轩最低的猜测，气势他们想要进入世皇的境界还是有着非常大的可能的，至于李轩自己，他进入世皇的境界，是没有任何的可能了。

　　对于这一点，李轩也没有多少的失望，因为他明白，他的手下进入拾荒的境界仅仅是时间的问题而已，甚至，他有着足够的信心，在离开天元神界之前，他的手下当中，至少有一半以上的认输能够达到世皇的境界，之所以有着如此的信心，也是因为，他因为南家那件物品的厄原因，得罪了整个天元射界的所有势力，到了那个时候，只要有不怕死的前来，李轩都可以将他们给解决了，在摄取他们的资质能量，最后，成为世皇境界的强者是没有丝毫的问题的。

　　此次闭关的人数，算上李轩与南明等人，一共是一百二十人，相对于两百人的修炼室来说，这点人还是有些空旷的，但是虽然空旷，可资质能量就是那么多，被众人瓜分了，每个人能够得到的资质能量算起来也就是没有多少了，所以，李轩并么有让太多的人进入，至于他的手下，则是全部进来了。

　　进入了修炼室之后，李轩只是让他们进入了修炼的状态之后，他并没有进入修炼的状态，因为，接下里他还有着一件事情没有去做。

　　这个事情就是常胜天手中的那件物品。

　　说起来，在李轩当时将常胜天给击杀的时候，得到了常胜天的储物空间，虽然当时没有来得及细看，但是他知道，那么重要的一件东西，常胜天是绝对随身带着的，所以也并么有前去观看，但是此时不同了，他想要看看那件东西到底是什么能够令常胜天不惜一切代价的来到南家，要剿灭南家得到密匙。

　　话说这件物品虽然李轩没有见过，但是从南家以及神陨门的态度来看，虽然听起来似乎是有些逆天了，但是李轩知道，这件东西的价值绝对超过了空间囚笼之内的那些资质能量。

　　只要能够得到这件东西，据说能够令普通的武者在极端的时间之内成世皇境界的强者，而世皇境界的强者突破到下一个境界，也就是世帝的境界。

　　世帝啊，在天元神界当中，能够知道这个境界的人实在是太少了，而且，那些即便是知道的人，也明白，想要哎天元神界当中，达到这个境界，可以说是绝对不可能的事情，而也正因为如此，南家所掌握的这件密匙，若是被其他的强者知道的话，就算是心里明知道不相信，但是也不会甘心放弃的，必然会前来查看一番，以辨别真假，毕竟，突破世皇境界，是那些实力达到了世皇境界的强者来说，具有着绝对的诱惑的作用。

　　而现在，李轩也拥有了常胜天手中的物品，同时也拥有了密匙。既然东西都全了，那么他也很想知道，这件物品到底能不能够令世皇境界的强者做出突破。若是能够的话，那么李轩将会毫不犹豫的摄取了。

　　虽然对于过段时间的厮杀很有信心，但是自身的实力提升了，对于李轩来说也是非常重要的，同时，也让他能够拥有更多的底气，甚至。在乱的心里认为，只要他的境界能够从半步世皇的级别突破到世皇的境界的话，那么。他所面对的神界当中任何的对手他将不会有丝毫的惧怕了。

　　甚至，在李轩的心里认为，只要他能够达到世皇的境界，那么。即便是与署昧灵尊此时的状态。若是想要对付他，也是没有多少可能的，甚至，只要他小心一点，拿出所有的底牌，能够直接将署昧灵尊给击败了。

　　当然了，这也只是李轩想想而已，毕竟。他的实力在成长的同时，署昧灵尊孙的实力恢复的更加的快速。最为主要的是，李轩现在的境界说起来仅仅是半步世皇初期的级别，想要跨越几个小阶段成为世皇的强者，他首先就要将混蒙神诀第七层第九个阶段修炼到顶峰，同时也要突破第七层，只要突破了第七层李轩相信，凭借混蒙神诀的逆天，也差不多能够让他达到世皇的境界了，可是，也正因为混蒙神诀的逆天，所以即便是李轩想要成为世皇境界的强者也不是那么容易的，必然要经过庞大的积累才能够突破到，毕竟，半步世皇初期与世皇初期相比，可是足足差了一个境界呢，即便是功法再怎么逆天，但是没有足够的积累，想要突破还是不吭可能的事情。

　　现在说这些还有有些早，现在李轩最为主要的目的还是看看常胜天留下来的那件物品，到底能不能够将他的实力提升到世皇的境界，最为抓哟的还是看看，这件东西的真假，若是与密匙不符的话，可以说是竹篮打水了。

　　想到这里，李轩便拿出了常胜天的储物空间。

　　说起来，武者最习惯的还是将储物戒空间做成戒指的摸样，而常胜天自然是不能够免俗，另外，或许是因为常胜天比较虚荣的额原因，所以，即便是他的储物戒指，看起来也非常的张扬，有种炫彩的感觉，锋芒毕露。

　　不过见多识广的而李轩自然不会在乎这些了，甚至，拥有着位面农场终端机这种逆天的神器类似常胜天这种储物戒指，他简直就是想要多少就有多少，所以，或许这家东西对于其他人来说是可遇不可求的，但是对于李轩来说，也就是稀罕了一些而已，他的主要目的还是聚集在了储物戒指之内的物品之身上。

　　由于常胜天死亡的原因，所以他的戒指李轩很容易就进入了，首先，映入他眼前的并不是什么物品，而是堆积如山的宝物。

　　在这些宝物当中，有武器有盔甲有丹药有灵草，还有各种级别的神石，不过，李轩看到那些神石最为低级的也都是极品的神石，这令李轩非常的惊讶，不过随后想想也正常，毕竟，常胜天不管怎么说都是世皇境界的强者，而且还是超级宗门神陨门的宗主，拥有这些东西，如此珍贵的东西，对于他来说简直就是轻而易举的事情也是应该的。

　　对于这些啥东西，虽然李轩非常的心动，但是与那件物品相比起来，还是那件物品更加的重要了一些，所以，李轩的眸光仅仅是在那些东西之上定了一会之后，便将目光转移到了其他的东西之上，想要寻找那件物品了。

　　只是常胜天的积累实在是太多了，而且，又因为那件无物品似乎是外表并不起眼的原因，所以，即便是以李轩的神魂之强大，在不知道那件物品是什么样子的时候，想要找到叶是非常困难的事情，但是他并诶有因为心烦，而是耐心的照着。

　　在常胜天的空间戒指之内，除了那些个级别的神石之外，其他的东西，足足超过了几十万件，而且每一件只要拿出去都能够引起天元神界的都轰动，看到这里，就知道神陨门的底蕴是多么的风猴了，与一流的家族或者是宗门比起来，简直就是一个地上一个天上的感觉。

　　只见李轩的神魂不断的在储物空间之内利用神魂搜啊是这，足足十分钟的时间。

　　李轩也不知道扫视了多少的物品了，都没有任何的发现，还好李轩的性子还是比较稳重的，虽然没有找到，但是当他见到这里的东西的时候，尽管不怎么在意，但也是难得的一道风景不是，所以，李轩并没有感觉到丝毫的心烦，反而是非常的有兴趣。

　　就这样，当时间再次过了能有三分钟之后，李轩突然被一个不起眼的小匣子给吸引了。

　　只见这个小匣子从外表来看，并不能看出来什么，看起来很是普通，但是，李轩发现，当他的神魂扫射上去的时候，他的强大神魂居然无法渗透进入那个匣子之内，看到这里，李轩的心里一动。


第997章

　　当李轩利用神魂试探这个小匣子无果之后，直觉中，他感觉到，那件逆天的物品应该就是这个小匣子了。

　　想到这里，李轩神色一喜，神魂一动之下，便将这个小匣子自常胜天的储物空间之内摄取了出来。

　　匣子入手，没有那种沉甸甸的感觉，除了匣子本身的重量之外，显得轻飘飘的，这样李轩认为里面到底有没有装着什么，是不是一个空匣子。

　　但是，以他现在神魂的力量都无法探知匣子之内，想来里面所盛放的东西自然是不凡的了。

　　将匣子拿在手中，李轩仔细的打量了起来。

　　开始的时候，李轩并没有感觉到匣子的不凡，在他的眼里，这只是一个外表看起来非常普通的匣子而已，可是，当他的目光落在了这个匣子之上并且仔细的观察了一番之后，他才看出来匣子的不凡。

　　匣子在乍一看之下，并不能看出来什么，但是，若细看的话，就会发现，匣子周身之上隐隐缭绕着猜测的光晕，只不过不知道为什么，这些光晕看起来非常的黯淡，甚至黯淡到一种若不仔细看根本就无法看出来的色彩了。

　　当李轩看到这里的时候，眉头皱了皱，他知道这个匣子的不凡，所以，在匣子之上哪怕是任何一种异样都是不凡的，可是，这种不凡却不知在哪里，或者说，他不知道怎么去打开这个匣子，因为他发现。这个匣子居然没有钥匙孔！

　　没有钥匙孔的匣子整个周身看起来就像是浑圆一体的，没有丝毫的接缝之类的东西。

　　看到这里，李轩不禁犯难了。若不是这个东西的样子很像是一个小匣子，李轩都会认为是不是其他的什么东东了。

　　一时间没有什么办法打开这个小匣子，看看里面有什么的李轩一时间犯难了。

　　过了好一会后，李轩突然盯着小匣子之上的那些黯淡的彩色眼前一亮，因为他发现，虽然这个小匣子上的色彩非常的丰富，但是唯独缺少一种颜色。那就是绿色！

　　绿色，很普通的一种颜色，若是换做其他的时候。李轩绝对不会有如此的表情，但是现在不一样了，因为他忽然想到，南家所掌握的那个密匙。现在也就是他手中的密匙正是绿色的。而且，最为主要的是，那个密匙或者说是神符更为恰当一些，之所以叫做密匙只不过是神陨门的常胜天等人给它的称呼罢了。

　　最主要的是神符是跟这件物品脱离不开的，只有神符在，才能够真正的得到那件物品，两者必须合一才可以。

　　想到这里，李轩并没有急着拿出神符。而是看了看周围那些修炼的武者们，见到他们都进入了修炼的状态。他也没有打扰，而是直接起身来到了一间单独的修炼室之内。

　　虽然李轩不在乎他们是否看到自己利用神符打开这个小匣子，但是，有些东西还是不要让他们见到的好，这里主要指的就是南家的人，虽然在之前的时候，神符是南家亲自给他的，但是，说到底当时他们也是将这个当成了一件烫手的山芋送给李轩的，若是等他们见到小匣子之内的东西之后，万一这件东西真有如传说中那么好的话，那么说不得南家就会后悔了，可是，他们又会想到李轩对他们的恩情而无法开口，开始还没哟觉得什么，但难保以后不会因为这个而生出嫌隙之类的心里想法。

　　所以，这种问题还是能够避免就避免的好。

　　此时，在修炼室内除了李轩还没有进入闭关的状态之外，童童组合也同样没有去闭关，现在的童童组合实力还在半步世将巅峰的境界，只差一点点就可以进入世将的级别了，而这一点点却不是所谓的闭关能够达到的。

　　所以，童童组合也就么有什么必要去闭关了。

　　其实，李轩并没有注意到，当他拿出小匣子的时候，童童与小彩的双眼就绽放出了一丝莫名的光芒来，但是，这种眼神中却带着一丝茫然的神色。

　　因为，在哪个小匣子之上，童童与小彩感受到了一种发自他们灵魂的悸动，这种悸动并不是害怕什么的，而是迫切，就是那种想要得到的迫切感，似乎是小匣子之内藏着他们喜欢的东西一般，所以，当李轩进入了单人的修炼室之后，童童与小彩也同样跟了进去。

　　对于它们的举动，李轩并没有在意，同时，他也知道此时的童童与小彩是多么的无聊了，更多的还是无奈，已经经过了几次的战斗了，但是童童组合因为实力太过低微的原因，根本就帮不上丝毫的忙，甚至，就连以往无往而不利的小魔婴的祝福，都因为童童的实力太过低微的原因，导致她的祝福根本就起不到丝毫的作用，要知道在以前的时候，李轩以及他的所有手下之所以能够一次次的战胜对手，都是因为她的祝福，那个时候，童童感觉到自己有着强烈的存在感，至于现在，则是深深的失落，她很想让自己的实力强大起来，同时，也很想让在以后的战斗中成为李轩不可缺少的帮手。

　　对于童童的想法，李轩虽然不能全部理会，但是也知道她脸上的落寞，所以，当童童跟着她进入了修炼室之后，也没有说什么，而是再次的盘坐起来，并且将那个翠绿色的神符拿了出来。

　　只见翠绿色的神符在出现之后，还没等李轩有所什么动作，就突然见到神符突然如同活过来一般，自他的手中直接飞离了出去，随后朝着小匣子之上就扑了上去。

　　神符距离小匣子并不是很远，几乎是眨眼之间，神符就落在了小匣子之上。还没等李轩反应过来的时候，就见到那个神符突然融入到了匣子的表面了。

　　随着神符融入到了匣子之内后，只见小匣子之上突然出现了一道绚丽的彩色光芒。而那些原本黯淡下来的其他颜色纹路也因为神符的融入开始快速的蠕动了起来。

　　随着彩色的纹路开始快速的蠕动，小匣子之上所散发出来的光芒也越发的强烈了起来，不过三个呼吸的功夫，只见匣子之上的那些光芒已经浓郁到了一个极限了，甚至，李轩用肉眼都无法透过光芒看到小匣子了，若不是神魂能够清楚的感觉到。他都认为是不是匣子突然消失了呢。

　　对于这样的反应，李轩在经过了初始的惊讶之后，脸上就是一阵的狂喜之色。因为他知道，这个小匣子之上所散发出来的光芒来看，传言并不是假的，而是这个匣子真的有不凡之处。至于是不是能够提升实力。那么就不得而知了。

　　然而就在这个时候，突然，匣子之上散发出一股庞大的气势来，这股气势的压迫即便是以李轩的实力都感觉到一阵窒息的感觉，突来的变化让李轩瞬间想到了童童与小彩，要知道以他如此的实力还有些承受不住呢，而童童与小彩的实力更是不行了，说不得在这股强大的气势之下就会瞬间被挤压成肉饼。

　　想到这里。李轩连忙朝着童童与小彩看了过去。

　　但是，当他看到童童与小彩之后。他的脸上先是一愣，接着表情便变得有些不可思议了起来。

　　因为他看到，原本非常让他担心的童童以及小彩，他们两个此时不仅没有因为这股强大的气势而有丝毫不妥的感觉，反而是闭上了眼睛，露出了一副享受的样子。

　　看到这里，李轩心里非常的疑惑，暗道：这是怎么回事？

　　还没等他想完，他就再次的发现，那些强大的气势散发出来之后，在到达了童童与小彩的面前时，它们两个居然能够将那些气势给摄取到体内，并且，随着它们两个的摄取气势之后，可以清晰的感觉到，童童与小彩的实力在快速的提升着，几乎是不到十个呼吸的时间，它们就突破了现有的境界，从半步世将的级别突破到世将的程度了。

　　这，也太不可思议了吧。

　　当李轩看到困扰了童童与小彩很长时间的境界在突然只见突破了之后，李轩的心里震惊可想而知了。

　　在突破了现有的境界之后，童童与小彩并没有醒转过来，而是继续摄取着小匣子之上散发出来的气势，随着他们的不断摄取，李轩可以明显的感觉到，他们的气势还在不断的攀升着，而随着它们的摄取，也可以感觉到，小匣子之上的气势在快速的减弱着。

　　李轩见此，脸上露出了若有所思的神色来，当即，他也同样想也没想，开始试探的接触那些气势。

　　当李轩将混蒙神诀的功法运转起来之后，他便感觉到那些原本对他压力颇为强大的气势在接触之后，居然如同神力一般朝着他的体内快速的涌去，而且，李轩也发现，这哪里是什么气势，而是一种颇为高级的能量，虽然也同样是神力，但是比起他所摄取的神力要强大了太多了，甚至能够与他体内所产生的神力相比了。

　　感受到这一点的时候，李轩也不耽误，连忙开始摄取那些所谓的能量了。

　　小匣子释放出来的能量非常的有限，虽然强大，但是在童童与小彩还有李轩三个的联合摄取之下，不到一分钟的时间就将其内的气势给摄取的一干二净了。

　　而那些强大的气势若不是有着修炼室的阻隔的话，想必早就让其他人感觉到了，还好，修炼室之内的密封性还是不错的。

　　而在将那些气势摄取了之后，李轩发现，他的实力原本刚刚进入混蒙神诀第七层第九个阶段的级别，而经过了短短的不到一分钟的修炼之后，他的境界居然提升了不少，若是按照他的估计的话，应该提升到了第九个阶段的中段程度了，别看这仅仅是跨越了一点点，但是李轩相信，他的战斗力比起先前来至少要强上了一成。

　　而反观童童与小彩，他们在经过了一分钟的修炼之后。境界上居然全部突破到世将中期的程度。

　　这可是足足跨越了一个境界一个阶段啊！

　　如此快速的提升实力，这是李轩自修炼以来从未见过的，这还是第一次。发生在他的面前，让他如何能够不震惊，不过，心里虽然震惊，但是他也由衷的为童童与小彩高兴，更为自己高兴，这证明着。在将来的战斗中，即便是童童以现在的实力，也能够提升他的手下至少三成的战斗力！

　　只见童童与小彩在境界提升了之后。脸上也是露出了一副欣喜的表情，但是紧接着就是带着一丝失落的情绪，只听童童喃喃自语道：“就这么点吗，不是说能够让普通的武者提升到世皇的境界吗。怎么会这样？”

　　对啊。听到童童的话，李轩也反映了过来，这与传言中似乎不太一样啊，虽然是他们三个同时摄取的，可是即便如此，也不会让他们仅仅提升了这么一点的境界吧？

　　想到这里，李轩便将目光看向了小匣子所在之处。

　　只见此时的小匣子在释放出来先前的那股极具压迫力的气势之后，便再次的恢复了原本的样子。看起来毫不起眼的，只不过与之前不同的是。其上多了一条绿色，显然是先前的那道神符了。

　　看着那个小匣子，李轩便要上前，不过，就在他刚要有所行动的时候，突然，一声叮响传入了他的耳中，接着，他便看到那个小匣子居然莫名的打开了。

　　而童童与小彩也连忙收拾起了心里的失落，目光灼灼的看着小匣子，他们想要看看，小匣子之内到底还隐藏着什么东西。

　　隐隐中，他们觉得，这个已经平平无奇的小匣子并不是那么简单的，必然还隐藏着另外的一成秘密。

　　当李轩与童童、小彩三个在观察着小匣子的之后，只见小匣子随着一声叮响过后，就见到它自上方突然裂开了，变成了一朵犹如炫彩的花瓣一般朝着四外张开。

　　而在其内，有一个仅有拳头大小，但是却异常璀璨的彩色的光球，好像花蕊一般，绽放着耀眼的光芒。

　　这种光芒比起之前更加的强烈，可奇怪的是，李轩发现，在这个光芒之上并不显得刺眼，反而很是柔和，最为主要的是也没有丝毫的气势或者说是能量波动出来，这一点比起先前小匣子外表的惊天动地的气势要插上了太多了。

　　不过，有了先前的经验，虽然李轩看这个彩色的光球并没有看出什么太多的异常来，但是他也知道，这个光球能够被放在匣子之内，必然是不凡的。

　　“小心！”就在李轩思索的空挡，他见到童童居然伸手对着那个彩色的光球便一招手，要将其摄入到手中去，李轩担心彩色的光球会伤害到她，连忙出声提醒，只不过，他的话晚了一步，因为在他的话音刚刚说出口的时候，童童便已经将那个彩色的光球摄取到了她的面前，仔细的观看了起来。

　　只见童童看了那个彩色的光球，看了好一会之后，便见到他将目光看向了李轩所在之处，小脸上充满了极度的兴奋，说道：“轩子，我们真的捡到宝了！”

　　听到童童的话，李轩眉头一挑，连忙问道：“难道是……”

　　还没等李轩说完，就听到童童继续说道：“不错，这个就是传说中的那个可以让普通的武者成为世皇强者，让世皇境界的强者突破到神帝的境界的那件宝物了！而之前我们所摄取的那些能量，只不过是他即将出世的时候，所散发出来的一丝气息而已，可以想象，一丝气息就如此的强大，若是将这个光球全部摄取的话，那么实力将会提升到什么程度？”

　　童童的话语中掩盖着说不出的兴奋之色，但是李轩却是疑惑了。

　　只听李轩对着童童问道：“对了，童童，你与小彩想要提升境界，不是必须要融合自己的同类或者是融合位面农场守护者的能量吗，怎么这个光球的能量却是能够让你提升实力？”

　　童童的进阶要求很是苛刻，李轩相信，即便是这个光球再怎么不凡，但是想要让童童与小彩提升境界貌似也是不可能的事情。

　　听到李轩的话，只见童童点了点头。露出了一副理所当然的表情说道：“对啊，虽然不知道这个彩色的光球是从哪里来的，但我要说的是，这个彩色的光球之内所蕴含的能量，虽然不是我的同类，但却是位面农场守护者的能量，是一名强大的位面农场守护者在被灭杀了之后封存起来的能量！”

　　这……

　　听到童童的话，李轩面色再次露出了震惊的神色，居然能偶有人击杀了如此强大的位面农场守护者，仅仅是凭借其留下来的能量来看，就不是世皇境界的强者能够对付得了的，必然是帝者。

　　想到这里，李轩也知道这个光球，应该不是天元神界的，而是在其他更高等级的位面流落到这里的，不过，这些都不要紧，也没必要去想这个彩色的光球到底是什么，只要能够提升实力就好。


第998章

　　“童童，你没事吧？”震惊过后，李轩关心的对童童问道。

　　听到李轩的话，童童收回了炙热的目光，对着他摇了摇头，说道：“没事，不过，其中所蕴含的能量却是非常的庞大。”

　　说到这里，童童似乎是想到了什么一般，只见她目光有些不舍的看了一眼彩色光球，随后，就将彩色的光球推向了李轩所在的地方。

　　尽管童童的心里很想摄取这个彩色光球，提升实力，但是她明白，这个东西是李轩的，所以，她的心里即便是再怎么想要，也要将它还给李轩。

　　见到童童的举动，李轩淡淡的笑了笑，他自然知道童童的想法了，而刚才童童的那种迫切，他也同样能够体会到，所以，当他见到这个彩色的光球被童童推倒了他的面前之后，他陷入了沉吟当中。

　　毫无疑问，所谓的传言，所谓的常胜天这么多年的坚持都是对的，因为这个彩色的光球的确能够大幅度提升武者的实力，虽然彩色的光球之内蕴含了多么庞大的能量，他并不清楚，但是从先前光是其散发出来的一丝气息就能够令他的混蒙神诀以及令童童与小彩的境界突破，就可以看得出来，其内所蕴含的能量绝对是非常的庞大，甚至庞大的难以想象，李轩相信，若是他一个人吸收摄取的话，那么，他绝对有着信心能够在极短的时间之内突破到世皇的境界，若是将这个彩色的光球给摄取了。即便是迈入更高的境界也不是不可能的事情。

　　不过，虽然混蒙神诀提升的相对于其他的功法来说，并不是很容易。但是比起童童以及小彩来，还是要简单了很多的。

　　所以，李轩决定，将这个彩色的光球与童童、小彩两个分享，至于让更多的人分享，李轩不是么有想过，但是这样一来的话。即便是光球之内的能量再怎么充裕，但是到了最后，也难免会出现僧多粥少的局面。所起到的效果不会很明显，而现在他们三个来分享这个彩色的光球，还是可以接受的，最起码。他们的实力都能够得到长足的进步。

　　想到这里。李轩先是试探的用神魂包裹住光球摄取了一丝的能量，他发现，当那股能量进入他的体内之后，他便感觉到一股比起先前它所散发出来的气势还要浓郁千百倍的能量瞬间灌入了他的体内，没有怎么刻意的去运转功法，他就发现，自己的境界提升了不少。

　　在试探完毕之后，李轩将目光看向了童童以及小彩。对着他们说道：“现在你们的实力还很微弱，虽然暂时能够帮助到我们了。但是若等到他们再次的闭关出来之后，那么童童你的作用将会再次少了很多，所以，我决定，这个彩色的光球，让我们三个来共同的摄取，只要能够将其摄取了，相信你们的实力必然会提升到一个新的境界，到了那时，哪怕他们全部进入了世皇的境界，你也不会帮不上忙了。”

　　“真的？”虽然心里有这种期盼，但是当李轩真正说出来的时候，童童的大眼睛还是一亮，而小彩虽然不会说话，但是一双兽眼中所透出的光芒还是暴露了他的内心的想法。

　　当得到了李轩的点头确认之后，李轩可以清晰的感觉到童童与小彩内心的兴奋，一脸感激的看着他。

　　对此，李轩只是不在意的笑了一笑，对于身边的人，他还是非常看得开的，有什么好机遇，绝对不会独自的分享，而这一点就恰恰证明了他的想法。

　　既然决定由他们三个人来摄取这个彩色光球之内的能量了，那么，也就没有耽误时间的必要了，当即，只听李轩对着童童与小彩说道：“好了，我们就不要耽误时间了，我还真的很想看一看，在将这个光球给摄取之后，你们的实力能够达到什么程度呢。”

　　听到李轩的话，童童与小彩对视了一眼，也能够看到彼此内心里的迫切，当即，小彩连忙来到了李轩的对面，而彩色的光球则是在两者的之间。

　　摄取光球的方法很简单，跟以往的修炼时候，摄取神力的方法是一样的，所以，在他们准备好了之后，便盘膝坐了下来，而彩色的光球则是在他们中间悬浮着。

　　李轩与小彩都如同先前那般，对着彩色的光球开始摄取能量，而原本静静漂浮的光球在李轩与童童组合的摄取之下也发出了细微的颤抖，不过，随后便再次的平静了下来。

　　但是，可以明显的看到，三道彩色光带自光球之内爆射而出，对着李轩与童童小彩的体内就冲了过去。

　　面对朝着自己射来的彩带，李轩与童童并未闪躲，而是就那么的任由他们进入了自己的体内，因为那正是他们摄取过来的能量。

　　当彩带进入了自己的身体之后，顿时，李轩感觉到自己的境界在稳步而又快速的提升着，与先前相比起来，虽然速度相差了不多，但是不论是从能量的质量上还是从悠长的程度来看，绝不是先前所摄取的气势能量所能够比拟的。

　　而另外的两道能量则是融入了小彩与童童的体内，不过，由于童童、小彩的实力要弱了李轩很多，所以，飞射向他们两个的彩带与李轩那条能有手指粗细的彩带相比要细了很多，最多也就是与牙签相差不多而已。

　　尽管如此，童童与小彩的实力还是在飞速的提升着。

　　随着李轩等人进入了修炼的状态之后，时间在快速的流逝着，仅仅是一天的时间过去，就可以见到彩色的光球与之前相比要黯淡了一半。

　　虽然时间看起来很是短暂，一天的时间。对于他们这种拥有者悠长寿命的武者来说，仅仅是眨眼的功夫而已，但是。虽然时间仅有一天，但是他们修炼所提升的境界，却是以往的万年都无法比拟的。

　　李轩的境界原本是混蒙神诀第七层的第九个阶段，但是经过了一天的摄取之后，他的功法赫然突破到了混蒙神诀第八层的境界，不错，就是第八层。在前一分钟突破的。

　　此时的李轩，不论虽然看起来气势上平淡无奇，但是只有他知道。当混蒙神诀提升到了第八层的境界之后，有了多么大的进步，有着怎样的提升，与以前相比。两者之间简直就不在一个档次。比起在没有突破的时候，他的实力提升了何止是十倍以上！

　　要知道一个境界之间的差距比起一个小阶段来，要相差了太多了，而现在李轩在突破到了第八层之后，他便感觉到了一切的不同，这种不同不论是肉体的强度还是神力亦或是对法则的领悟之上，都有一种难以言喻但又有些明了的感觉，不可言喻说出。只能去亲身的体会。

　　现在的李轩还处于第八层第一个阶段，但是当他在突破了第七层的第九个阶段之后。他便感觉到自己的境界瞬间从刚刚进入半步世皇的级别瞬间突破到了世皇的境界，其中连续跨越了好几个阶段。

　　而想要突破到这个阶段，其中所需要积累的神力或者说是底蕴是多么的庞大，可是在那个彩色的光球之下，仅仅不到一天的时间，就让李轩达到了，这简直就是不可思议的事情，此时，他的心里充满了震惊的神色。

　　不过，也正是因为他的境界在短短的一天之内连续突破，虽然成功的进入了世皇的级别，但是，他的根基却是显得有些不稳了起来，虽然实力强大，但总有一种虚浮的感觉，李轩知道。

　　身为一名武者，想要进入更高的级别，最为忌讳的就是根基不稳，李轩知道，虽然他现在可以继续的摄取彩色光球之内的能量，来不断的提高境界，但是那样的根基将会更加的不稳，对于以后的修炼来说，绝对咩有任何的好处，而若是想要将根基稳住的话，那么，现在最好就是停止对彩带的摄取，去稳固根基。

　　想到这里，李轩将目光看向了童童与小彩，一天的时间，虽然他的进步很大，同样，童童与小彩也进步神速，虽然现在仍旧没有突破到世皇的境界，但是李轩已经看的出来，他们两个的实力已经进入了半步世皇的巅峰了，进入世皇的境界，最多也就是一天的时间而已。

　　不过，不知道是不是因为童童与小彩体质不同的原因，他发现，他们两个居然没有自己所谓的那种根基不稳，不仅如此，还非常的稳固，似乎是不断的摄取下去，不会有丝毫的后遗症一般，看到这里，李轩的心里虽然有些惊讶，但也有些羡慕。

　　随后，他再次将目光看向了彩色的光球，他发现，彩色的光球到了现在，光芒已经黯淡了接近一半了，看起来应该还剩下六成的能量没有摄取完毕。

　　而先前的四成能量，但是他自己就摄取了能有三成，才提升到世皇的级别，当然了，并不是说童童与小彩若是晋升到世皇的话也需要各自三成的能量，而是因为李轩所修炼的功法的不同而已，他的功法虽然强大，但是也难以晋升，想要晋升，所需要的条件是普通武者的几十倍甚至是上百倍，这也是他的战斗力强大的原因。

　　而若是普通的武者来摄取的话，从半步世皇初期的级别，进入世皇的境界，最多也就是一成的能量就足够了，而就算是童童与小彩的体质特殊，但是有三成的能量也足够他们进入世皇的境界了。

　　不过，李轩并不打算继续摄取了，一来是因为他现在的根基不稳，二来也是因为，先前的四成能量有大部分被他摄取了，而童童与小彩却是没有摄取多少，另外也是因为童童两个的实力晋升的太多艰难，此时难得有这么一个机会让他们可以不断的晋升，所以，李轩不想就此让他们止步，而是让他们继续的修炼，将剩下的六成的能量全部摄取了。

　　想到这里，李轩起身离开了这个修炼室之内。朝着外面走了出去。

　　虽然他不在摄取资质能量了，但是并不代表他就没有什么事情可做了，毕竟。此时的他根基不稳，虽然在一天时间之内提升了一万年都修不到的境界，但是他也至少需要上千年的时间来巩固，而且另一方面也是因为他此时对于境界上的领悟再次的明悟了许多，他相信，只要他好好的闭关一下，那么战斗力将会在此时的这个基础声再次提升一倍以上！

　　虽然李轩在之前的时候没有与那个江然战斗过。但是他相信，以他此时现在的实力，想要战胜江然。虽然不至于会很轻松，但是绝对能够将其击杀了，就算是与之前的署昧灵尊相比起来，他也有着信心与其一战。这就是李轩的自信。

　　怀着一颗激荡的心情。李轩来到了天宇神城的旁边盘膝坐了下来，开始巩固境界以及参悟法则。

　　而此时，修炼室内的众人的修炼由于仅仅是经过了一天的修炼，所以，看不出来什么太大的效果，但是从每一个人的脸上还是能够看得出来，虽然他们进入了修炼的状态，但是每一个人的表情却是充满了兴奋的色彩。想来绝对是大有收获。

　　……

　　时间犹如指间的沙，在飞速的流逝着。

　　距离神陨门被南家灭宗。已经过去了五天的时间了，五天的时间若是在平常的时候，对于整个神界的武者来说，没有几年的光景，想要不断的通过传送阵走遍整个神界，是绝对不可能的事情，而现在，五天的时间过去，尽管整个神界还没有传开来，但是也已经传遍了整个神界的三分之一的地域了，他们用各种方法，疯狂的将这里的事情传播出去，其中，最为重要的信息莫过于南家所掌握的密匙了。

　　几乎是所有的家族宗门，上到三流的小宗门、小散修，上到超级宗门，超级家族，超级强者，当他们得知了这个消息之后，没有人心里不去动容的，没有人不去贪婪，尽管他们知道这种机会非常的渺茫，但是，有些事情也正是如此，哪怕明知道自己得不到，但是为了心里最为的哪一点希望，那一点奇迹，他们还是不顾生死的前去，如同飞蛾扑火一般，这是对于武道的追求，让他们疯狂。

　　当然了，疯狂者有之，同样，睿智的人也大有人在，这种人要么是有自知自明，要么就是明哲保身，要么就是胆小如鼠，要么就是能够看得开之类的，不过，这个时候，他们的退缩，或许会有人会嘲笑他们，但是，他们绝对能够笑到最后，因为，他们会一直活着。

　　而那些人，在李轩没有摄取彩色光球的时候，也就是能够被一个人得到，至于其他的人，若是识相点，知难而退的话，或许会留下一条命，若是不自量力，那么，最后要么是被李轩他们杀死要么就是被利益冲突的武者击杀了，不管是哪种，最后都不会拥有好的下场。

　　此时，整个神界当中，没有听说这个消息的，或许并没有什么反应，但是听到消息的，几乎是绝大多数的人都在简单的商讨了一下之后，便朝着南家而去了。

　　不过，这些前来南家的，都是一些小杂鱼，不论是个人的实力还是整体的实力，都孱弱不堪，因为真正强大的势力，他们会考虑的很多，也会安排的方方面面，特别是有着神陨门的前车之鉴，让他们知道南家并不是一个好欺负的主，若是贸然的前去，很有可能成为神陨门第二，所以，他们要做好万全的准备。

　　最为明显的超级势力，也就是汉唐帝国这等超级帝国了，在他们这种顶尖的势力当中，他们可谓是最先得到消息的，但是，他们也并没有贸然的前来南家，而是在商讨这着其中的利弊后者是可能遇到的敌人，他们知道，想要得到南家的那件密匙，绝对不会那么容易的。

　　至于其他的超级宗门，与汉唐帝国也是同一个想法，当然了这种想法也很是矛盾，他们是既不想做那个出头鸟，同样也不想落人于后，所以，只能去一边商讨一边观望，甚至有些没有自信，但是却很想得到南家密匙的那些宗门，还想着要联合其他的宗门来共同争夺。

　　总之，为了得到南家手中的密匙，他们是什么办法都用，无所不用其极。

　　一切，都是以得到南家手中的密匙为重。

　　在神界当中，能够位列超级宗门、超级家族、超级帝国的加起来，连百个都不到，而那些隐藏在暗中的独自修炼的超级武者，也就是世皇级别的强者，最多也不过百人而已，这些人若是真的联合起来的话，那么，即便是让李轩等人再次的修炼几万年的时间，也必然不会是对手，但是，他们联合起来的可能大嘛？


第999章

　　先不说强者自有强者的尊严，单说是身为强者，都是修炼了至少几百万年的老怪物，哪个没有自己的心思，又怎可能与其他人联合起来，即便是南家的实力再怎么强大，这种联合的可能也是非常的微小，以他们的想法，必然会是抱着坐山观虎斗的心思要多了一些。

　　而在这种绝对的利益之下，别说是联合起来了，他们恨不得都将对方给击杀了，然后去得到那件南家的物品。

　　所以，他们联合起来的可能性真的不大。

　　不过，虽然他们不会联合，但是不论是那些超级势力还是独行的超级强者，当他们听到了这样的一个惊天的消息之后，没有一个不动容的，但是，考虑到了很多的事情，所以，他们并没有轻举妄动，而是想要看看其他势力的想法。

　　……

　　就在外面的天元神界风起云涌的时候，李轩等人却是在修炼室内专心的修炼着。

　　不过，李轩在开始的几天并没有真正的进入修炼的状态，而是他在等待着童童与小彩的修炼成果，说起来，李轩与童童、小彩在联合起来的时候，而且，李轩还摄取了其中三成的能量，当时是耗时了一天的厄时间，而现在，仅仅剩下了童童与小彩后，他们所摄取的速度顿时放慢了下来，但是，时间也不会拖太长的时间，毕竟，随着童童与小彩的实力提升，他们所摄取的速度也变得快了起来。

　　而且。在童童与小彩不停地摄取了彩球的能量三天的时间之后，他们的实力终于突破到了世皇的境界，当他们突破的时候虽然没有任何的动静。但是李轩还是发现了，因为李轩一直都在关注着。

　　同时，在童童与小彩突破到了世皇的境界之后，彩色光球之上的光芒再次黯淡了许多，也就是开始时候亮度的近三成左右了。

　　但是尽管尽管如此，李轩还是能够感觉到其内拥有着庞大的能量，不过。李轩并不打算继续摄取了，他打算让童童与小彩继续摄取，而且。他相信，只要童童与小彩能够将剩下的近三成能量给摄取了，那么，让他们两个成为世皇中期境界的强者还是不成问题的。

　　说起来。彩色的光球让李轩从半步世皇境界的级别突破到了世皇的境界。接着又让童童与小彩从半步世将的级别突破到世皇的境界，虽然还剩下三成左右的能量，但是说到底，若是将所有的能量全部加起来的话，给人的感觉，即便是一名世皇境界的强者摄取了，那么，最后想要突破帝者的级别还是欠缺了一些的。

　　不过。这只是给人的感觉而已，因为。之所以仅仅能够让他们三个突破到这个境界，不是因为彩球之内的能量与传说中的不符，而是因为李轩他们的个人的原因。

　　就说李轩吧，想要从半步世皇初期的级别突破到世皇初期的实力，他所付出的辛苦以及需要的积累几乎是寻常武者的百倍以上，而这也是为什么李轩的实力能够越阶挑战的原因了，同时，小彩与童童的体质也有些特殊，他们的体质比起寻常的武者来，也需要付出十倍左右的努力，而这些能量若是全部集中在一名世皇境界的身上的话，那么，让其突破到世帝的境界，也不是没有可能的事情。

　　只不过，李轩他们是无缘能够见到了，因为，其内的资质能量已经被他们所摄取了。

　　之后，在仅仅过了一天的时间之内，童童与小彩就将彩色光球内的能量全部摄取完毕了。

　　在将光球之内的能量摄取完毕之后，童童与小彩的实力果然如同李轩所预料的那般，纷纷都达到了世皇中期的程度了，而且还是中期巅峰的程度，突破到后期的程度只是时间的问题而已，不过，虽然童童与小彩只有在跨越一个境界的时候才会有阻碍，但是突破到一个小阶段还是可以的，只不过修炼的速度非常的缓慢而已，不过，相对于长时间不能够提升境界来看，这一点童童与小彩还是可以接受的。

　　不管怎么说，能够提升境界总比毫无提升要好得多了。

　　原本，在李轩想来，只要将彩色光球之内的能量摄取之后，也就算是告一段落了，但是，令他没有想到的是，在彩色光球之内的能量消失之后，他再次的从彩色光球之上得到了一段信息，一段关于一个非常隐秘的信息。

　　若是说彩色的光球之内所蕴含的能量让李轩震惊的话，那么从其内得到的秘密上，李轩所表现的就不是震惊了而是无法用言语来形容。

　　因为，那段彩色的信息当中居然蕴含着它所来自的宇宙位面，这并不是重要的，重要的是，在彩色光球的信息当中，哪个位面当中，居然有着类似他这种的光球还有不少呢。

　　而且，也如同李轩猜测的那般，彩色的光球之内的能量是强者在寿命耗尽后形成的能量，然后将其封入了光球之内，而且，也有着武者被其他的武者杀死之后，然后被对方将能量封入到一个容器之内，当然了，这种所谓的容器可并不是只有光球，还有着很多。

　　而且，容器之内所封存好的能量并不是只有世帝境界的强者，同样也有着实力弱上很多的武者，他们中包括世将、世长等级别。

　　当李轩在光球之内得到了这个消息之后，他脸上的表情可谓之非常的精彩了。

　　同时，对于那个所谓的宇宙未眠，李轩心里也充满了深深的厄向往。

　　若是那个位面当中还有着很多这种彩色的光球的话，那么，李轩倒是不需要每一个光球阿之内都能够蕴含如此庞大的能量，只弱上一些就可以了。而他若是能够得到更多的光球，那么对于他的实力提升江湖事非常的重要的事情。

　　想到这里，李轩对于去哪个神秘的宇宙额外面充满了向往的神色。

　　但是。随后他就充满了失望。

　　因为，先不说他在天元神界的事情还么有办完，即便是办完了，那么最后他所要面对的那个宇宙位面的强者也是非常的强大的，甚至，他在哪个信息当中得到，那个位面中的世帝境界强和都有很多。甚至，就连世尊境界的强者都存在着。

　　而世尊境界的强者，在李轩的认识当中。已经是实力最为强大的了，站在了食物链的最顶端的位置，而且，在他的面前就有这么一个世尊境界的强者。只不过是受到了重伤的世尊而已。

　　可是。不敢如何，只要那个位面存在众多的世帝经济而的强者，同时又有着世尊境界的强者，那么李轩是绝对非常忌惮的，虽然他对于更加强大的境界充满了向往，但是，要让他拿性命去品的话，他还是不同意的。

　　毕竟。只有或者才有资格去主球更好的境界，若是身死那么。即便是理想再高，最后也将化为浮云，对于这一点，李轩还是非常看得开的，不过，心里虽然冲门了史昂的神色，但是李轩还是有着一丝丝的希望的，因为，此时，在天元神界当中，他已经因为南家的原因，或者说是南家手中那件宝物的原因，让他几乎与整个神界为敌了呢。

　　虽然得罪了整个天元神界，看起来将李轩陷入了一个难以想象的危机当中，但是，在他的心里，这又何曾不是一个机遇呢？

　　若是能够将那些来犯的人给尽数击杀了，那么，他的实力，他的手下实力，南家的实力，将会晋升到一个无法想象的程度中区。

　　而且，也只有实力能够提升到另一个高度之后，他才有资格去哪个所谓的神界去寻找更多的彩色光球，然后提升实力。

　　有了这个想法之后，李轩也没有继续去想，而是将这件事情放在了心里自后，他便进入了修炼的状态当中了。

　　至于童童与小彩，虽然他们的境界因为体质的原因，提升过后并没有什么后遗症，但是，战技方面，小彩还欠缺了很多，所以，小彩与童童很快的就进入了闭关的状态了。

　　随着时间的流逝，很快就过了五天的时间，而这五天的时间当中，也是这个消息传播的最为广泛的时候，对于这些，李轩不需要去监督，只需要稍微的打听一下，就能够知道具体了，无非是整个神界都想得到南家的那件物品，只是阿门不知道的是那件物品已经被李轩给摄取的一干二净了。

　　而且，李轩也知道，想要安心的闭关，是不可能的事情，别说是五天了，即便是三停的时间，对于那些不识时务，却是非常贪婪的人都等不了，必然很快就会找上门来，对于这点，他已经想到了，所以，在进入了修炼室内之后，他就让其他人轮流去外界职守着，只要一有敌人来犯，就通知他，不过，前提是有个条件的那就是，只有在对手的厄实力强大到他们无法对抗的时候，才能够通知。

　　而对于这一点，那些轮流值守的人也非常的听话，只要是他们能够对付的，那么，他们就去对付，不会惊动给任何人。

　　每一次的值守人员人数都在二十人，这样只要不是世皇境界强者来犯，那么他们就可以轻松的对付了，若是世皇境界的强者到来，他们会在第一的时间之内来通知李轩的。

　　好在，这些钱来的势力，不仅不会考虑周到，莽撞，更加没有自知之明，几乎是经藏来到南家来所要南家的那件物品，不过，由于他们的实力不强大的原因，所以，都给那些值守人员给击杀了，要么就是逃跑了。

　　五天的时间，已经换了五拨值守人员了，在这期间当中，他们几乎是每天都会面临着各个宗门的挑衅，或者是偷袭，但是都在南家与李轩受喜爱的实力之下，死的死逃的逃，好在还么有出现过超级的势力或者是超级强者，最多也就是一个超一流的宗门不长眼前来。随后被南家几乎给灭门了。

　　不过，五天时间的疯狂杀戮，虽然仍旧让那些人野心勃勃。但是也将一些人杀怕了，也终于让他们知道，南家的确不是那么好惹的，而在这期间，李轩则是一次都没有出去过。

　　虽然南家以及乱的手下在这五天的而是会见当中，没有少杀人，但是。所能够得到的资质能量还是非常的有限的。

　　此时在李轩的受手下当中，半步世皇级别以下的资质能连高对于他来说已经没有什么作用了。

　　只能够得到半步世皇以上的资质。

　　不过，当李轩见到这些资质的时候。他并没有什么失望的情绪，因为，他还有则另外的想法呢，那就是在地球上驻留的那些人。虽然他们同样是李轩的手下。但是经过了这一次达到了李轩的好处之后，双方之间的实力差距已经非常的大了。

　　对于这个，李轩还是有些歉意的，毕竟，双方的差距实在是太大了，所以，他想要弥补驻留在家乡的那些武者，以及为自己的父母兄弟提升实力。

　　所以。那些资质能量都被李轩单独放在了一个修炼室当中，只要等他一出去。回到了家乡就将浙西资质能量送给他们，让他们摄取，然后拉近双方只见的胜利差距。

　　同时，还有一个零李轩比较惊喜的是，南家的太上长老南山实力突破了，而时间就在他在修炼室内修炼的第五天的时间。

　　说起来，世皇境界的强者突破还是非常惊人的，不过，对于李轩等人来说，虽然惊人，但是也可以接受，毕竟他，嗯可是连世皇境界都击杀过的。

　　而且，在南山进入厄世皇的境界之后，李轩也剥夺了他继续摄取资质能量的资格，不过，就算是李轩不说，南山也不会再次摄取了，因为，他刚刚进入世皇的境界，还有许多的地方需要改动呢。

　　而且，对于李轩，南山也是非常的尊敬的，在他想来，若是美欧了选，那么，他就绝对无法达到世皇的境界，再加上刚刚突破产生激动的心里，让他对于李轩居然产生了一种崇拜的感觉了。

　　另外，在南山突破到世皇的境界之后，卡可以明显的感觉到他的生命力增加了也顽强了很多，甚至，可以看到此时的南山，看起来不似先前那般七八十岁的老者了，而是看起来也就是五十多岁的样子，而生命力声，也至少增加了上百万年。

　　同时，在这五个现实天当中，也就是外界的一万两千多年的时间当中，李轩从境界不稳的程度，也彻底的稳固了下来，甚至还精进了很多，已经达到了混蒙神诀第八层第一个阶段的程度了，哟啊不老多长的时间就可以凭借这么多年的积累达到第二个阶段。

　　还有一点就是他的战技法则方面，也有了不少的进步。

　　若是说之前他还对于将江然那个级别的强者击杀了，还有些困难的话，那么，现在，李轩觉得，绝对会非常的容易了，即便是江然燃烧了生命力之后的战斗力都无法与他相比。

　　五天闭关的时间，对于李轩来说收获还是非常大的，而且，外界虽然不断有着敌人来犯，但是他的心里并没有多少的担心，前提是只要不出现世皇的境界强者就可以了。

　　至于那些小鱼小虾，实力没有达到世皇境界的，是绝对无法让他出手的。

　　另外，经过了五天的时间，他们在不断的修炼以及不断的摄取资质能量当中，特别是其中还有着两名世皇境界强者的资质，只要他们能够摄取了，还是能够让他们的实力达到快速飙升的程度的。

　　最明显的就是，在这五天的厄时间当中，修炼室之内已经没有世将级别的武者了，而是全部都进入了世皇的境界，虽然都是刚刚进入的，但是，由此也能够看得出来，他们的进步是多么的大了。

　　而最有希望成为世皇境界强者的李轩手下当中，精灵女神算一个，虽然现在的他还么有进入这个境界，但是也相差不多了，世皇境界的资质已经不缺了，现在所欠缺的只是时间的问题而已，只要时间一到，那么，精灵女神进入世皇的境界还是指日可待的。

　　不过，虽然精灵女神快要进入世皇的境界了，但是再次经过了两天的时间之后，在精灵女神还咩有进入世皇的境界，南家再次震惊了，因为南向天的实力也再次的而到了一个突破，成为了将来对抗整个天元神界，最为顶尖的力量。

　　不到外界两万天的时间，南向天就能够突破，不得不说是一个奇迹，当然了，与李轩的关系是不可分开的，没有李轩，南向天同样没有晋升的世皇武者的机会。

　　在有了南山以及南向天的这两个例子之后，整个修炼室内的修炼气氛顿时再次的弄遇到了一个极点，纷纷疯狂的修炼者，期望在下一次的厮杀当中，大展身脚。


第1000章

　　在南家先后晋升了两名世皇境界的武者后，修炼室内的修炼气氛已经变得极为浓郁了起来。

　　同时，在这两人修炼到了世皇的境界之后，也不在一味的提升实力了，而是开始稳固境界以及修炼战技。

　　随着李轩等人在修炼室内日以继夜的修炼，南家外界也同样不平静，在这些天当中，每天都会有成千上万的武者来到这里想要讨要南家的那件物品，只不过，他们的实力都太弱了，被李轩安排出去的那些负责看守的人纷纷给击杀了。

　　同时，那些武者的尸体，李轩自然也不会放过，几乎是将他们体内的资质能量、神力、神魂力量、精气都让祭坛与噬印给摄取了。

　　资质能量以及神力对于李轩他们来说，是没有多少用了，但是，这些人中，敢来到南家的，虽然有些不自量力，但是他们的实力都是至少达到了世长的级别，这样的资质能量，李轩他们用不上，但是克鲁星的家人以及其他的手下，对于他们来说，这简直就是最好的灵丹妙药了，只要摄取了，那么，他们的实力就可以疯狂的增长。

　　可以说，现在李轩他们的实力与克鲁星上的那些人对比一下，简直就是相差了十万八千里了，甚至，在克鲁星之上的那些人当中，连一个世将级别的武者都没有，这样的差距是李轩无法忍受的，所以，他要让克鲁星上的每一个家人每一个手下。都尽快的成长起来。

　　至于那些神魂力量以及精气，对于李轩，或者说是对于噬印来说。也是大大的补品，经过了这段时间的疯狂摄取吸收，现在噬印的威力已经今非昔比了，特别是当初的常胜天以及江然两个人的神魂力量以及精气能量，直接让噬印成为了世皇境界强者级别的神器。

　　虽然最近阶段所摄取的武者的能量没有多么的强大，但是胜在了量多，现在的噬印。对于世皇级别的武者来说，绝对是绝世的神器。

　　当然了，想要超过天宇神城还是不可能的。毕竟，当时的天宇神城可是世尊境界强者都眼红的神武器了。

　　特别是当李轩成为了世皇境界的强者并且将这个境界巩固了之后，他所能够发挥出来的天宇神城威力再次攀升到了一个非常恐怖的地步。

　　就拿现在李轩的实力来说吧，此时。他在修炼室内已经修理了十天的时间了。

　　这十天的时间当中。特别是后五天的时间，他不仅稳固了境界，同样，也将混蒙神诀修炼到了第八层第一个阶段了，以他现在的实力，若是对付上江然的话，那么李轩相信他完全可以轻松的将江然给击杀了。

　　这就是这段时间他的成长，简直就是达到了一个匪夷所思的地步。不仅是他，其他人的成长也是如此。

　　而且。当修炼到了十天的时候，南家一方虽然没有人再次进入世皇的境界，但是李轩的手下却是有两个人成为了世皇境界的强者了，就是精灵女神以及战神两人。

　　至于天蚕豆，想当年他的实力在李轩的手下当中可是最为强大的，可惜，后来却是被精灵女神以及战神逐渐的追上了，以至于现在，更是先他一步成为了四皇境界的强者，李轩看出来，他的心里是有些失望的。

　　但是天蚕豆并没有所谓的极度，而是因为精灵女神的刺激，更加的努力修炼了。

　　之后，到了第十二天的时候，他的境界就突破到了世皇的境界，成为了李轩的第三个世皇境界的手下。

　　至于艾维拉以及阿比斯这一龙一人，并没有突破到这个境界，只是停留在了半步世皇巅峰的级别，就与当时南山的境界差不多，而李轩的其他手下，每个人都成为了半步世皇的武者了。

　　毕竟，不管怎么说，世皇境界的资质也非常的有限，这还是算上几天之前来到南家的那名世皇境界的资质能量了，若是那名世皇不来的话，天蚕豆想要突破到世皇也基本上没有可能了。

　　同样的，南家后来进入的那些人中，也全部进入了半步世皇的级别，可以说，现在的李轩以及南家联合起来，简直就是前所未有的强大。

　　虽然对于神界的那些超级宗门以及超级的势力并不了解，但是李轩与南家之人都相信，只要一他们的力量联合起来，那么，即便是神界当中任何一个超级势力与他们对抗上，最后的结果都是死路一条的下场。

　　这点，他们是绝对有着自信的。

　　当李轩等人在修炼室内经过了第十三天的时候，南家之外的上空，再次迎来了世皇境界的强者，而且还是三个人。

　　这三名世皇境界的强者并不是某一个宗门的强者，而是只有他们三个来的，同样也能够看得出来，他们三个人彼此之间并不熟悉，看起来应该是散修。

　　只不过因为共同的目的，暂时联合起来罢了。

　　本来，三名世皇境界的强者，李轩只是打算让己方的三名世皇出去对付的，但是，当他单独出现，并且感受到了对方的境界之后，李轩就知道，以他们己方的三明世皇不会是这三人的对手的，因为这三个人的实力每一个人的实力虽然么有达到世皇的中期，但也不是南山、南向天以及精灵女神等刚刚进入世皇的境界能够比拟的。

　　所以，李轩打算让除了他之外的南山、南向天、精灵女神、战神、天蚕豆五人共同去对付。

　　虽然他们五个人都是刚刚进入这个境界，但是实力上却是比起一般的世皇境界强者要强大了不少，毕竟他们所在的修炼室内可不是一般的地方再加上李轩的各种丹药，让他们的实力进步神速，尽管单独对上不是对手，但是联手起来，李轩还是有着绝对的信心能够将那三个人打败的，至于击杀，他并没有多少信心。

　　所以，李轩并没有插手，他就是想要让拦截那些人，防备他们的逃走，同时，对于童童小彩，他并没有让他们暴露出来，而是让他们在修炼室内继续修炼者。

　　而且，此时的童童小彩的实力，虽然仍旧是么有突破到世皇后期的程度了，但是也不远了，只要给他们时间，他们就能够达到那个境界。

　　当那三名散修看到了南家居然出现了五名世皇境界强者的时候，他们是真的震惊了，这一点与传闻中貌似很不相像啊，在他们的印象以及观看的记忆水晶的战斗当中，他们是知道南家有世皇境界的强者坐镇的，同样，他们也知道那名世皇境界的强者非常的强大，所以，他们联合了两外的两个人，打算三个人都共同来对付那名世皇境界的强者，他们相信，虽然他们单个人的实力或许不会是南家的那名世皇的对手，但是他们三个联合起来，还是能够对付的。

　　所以，他们前几天只是再见了面之后，简单的商谈了一下，就来到了南家，至于那些所谓半步世皇级别的武者，他们并没有在意，在他们的眼里，简直就是可以轻松击杀的。

　　可是，当他们信心满满的来到了这里的时候，居然没有见到南家的那名世皇境界的强者，反而是见到了另外的五名世皇境界的强者，这让他们的心里非常的震惊，特鄙视当他们见到那五名世皇境界的强者居然都是记忆水晶当中的熟悉面孔的时候，他们的脸上简直就是震惊到了一个无法想先过的程度了。

　　他们实在是没有想到，这几人的实力居然在十几天之前还是一名半步世皇境界的武者，可是如今仅仅过去了十几天的时间，他们的实力就达到了世皇的境界。

　　当看到这里的时候，他们的脑子里瞬间想到了南家所拥有的那件逆天物品了，难道是因为那件物品的原因，让他们的实力能够在短短的时间之内成为了世皇境界的强者，而且还一次性晋升了五个人？

　　当想到这里的时候，他们的心里顿时火热了起来，原本他们还在怀疑南家是否有那件神秘的物品呢，但是当他们见到了南山等五名世皇境界强者的时候，他们就知道，南家拥有那件神秘的物品果然不是传说，而是真事。

　　然而，就当他们眼神火热的想着得到南家那件神秘物品的时候，他们再次的想到了，那件物品只有一件，可是如今被他们用来提升实力了，那么他们怎么办？

　　想到这里，三人对视了一眼，都看出了对方眼神中的愤怒。

　　他们明白，如今那件东西被眼前的这五个人给吸收了，那么他们即便是将南家的人给击杀了，也得不到那件物品了。

　　想到这里，原本火热的新自然是被满腔的怒火给占据了。

　　他们感受到了一切的前功尽弃，也知道一切的准备都付诸东流了，但是他们的心里非常的不甘，想要有一股怒火发泄出去。


第1001章

　　他们的心里几乎是同时的想到了，既然得不到那件神秘的物品，那么他们就将这满腔的愤怒发泄出去，在他们看来，以他们的实力，虽然南家有了五名世皇境界的强者，但是无论如何也不会是他们的对手。

　　因为以他们现在的实力，每一个人几乎是都是非常的接近世皇中期的强者，即便是比起当时的常胜天来，他们都要强上了一筹，否则的话，也不会冒着如此巨大的危险，担着能够将江然的给击杀的那个人的实力风险来到南家。

　　他们有自信，以他们的实力，别说是对付面前的刚刚进入世皇境界的武者，即便是再多上两个也能够做到将他们给击杀了。

　　不过，在这之前他们还要确认一下，只听其中的一名世皇境界的强者对着南山等人面无表情的问道：“你们的实力在十几天之前明明还只是半步世皇的境界，而现在成为了世皇境界的强者，到底是因为什么原因？”

　　对于那人的话南山他们只要一想就能够知道了。

　　虽然他们不是依靠着那件东西提升到世皇的境界的，但是他们却是明白，那件东西从李轩的手下童童组合能够在几天之内进入世皇的额境界就明白，必然是被李轩给使用了，但是南山以及南家之人的心里并没偶丝毫的不满，反而是有一些报答的想法，他们也同样知道，那件东西也就是在李轩的手中，才能够有如此大的作用。若是在他们的手中是绝对不会起到如此巨大的作用的，因为他们之中所有人的实力的提升绝对比起那件物品所带来的好处要打了很多，对于李轩。他们有的只是纯粹的感激。

　　不过，对于这个问题，在之前的时候，李轩也猜到了，当时李轩告诉他们若是真有人问起的话，就说他们的实力的确是靠那件东西提升起来的，不过也要同时透露出。那件东西并不只是一件，而是还有着另外一件。

　　在开始李轩说明的时候，南山的心里很是疑惑。不过转瞬他就明白了，李轩之所以这么说就是要让整个神界陷入疯狂，让整个世界都对南家拥有神秘逆天的物品都相信，因为只有这样。来到南家的强者才会源源不断。也只有这样，他们也能够得到不断的资质能量供应，同时，他们的实力也会快速的提升。

　　对于这一切，他们当然明白了。

　　所以，在听到了那名世皇境界的武者的话之后，只见南山只是笑了笑之后，便开口说道：“当然。若不是那件物品，我们五个的实力又怎么可能在如此短的时间之内提升呢？而且。到了现在的地步，也没什么好隐瞒的了，在我们南家当中，可还是有着这么一件物品呢，只要我们尽快的将体内的残留能量融合之后，就会将那件也给摄取了，到时，整个神界都将会在我们南家的脚下颤抖！”

　　当说到这里的时候，南山的脸上做出了一副傲然的神色啦，同时，他的眸光看了一眼那三名世皇境界的强者，而对于一些冒着危险来到这里的围观之人，南山也是看了一眼，他要以他们的口将这件消息传出去。

　　果然，在南山说出来之后，原本不论是周围围观的人还是那三名世皇境界的强者，当他们听到了南山的话之后，都是眼神一亮，随后便咯出了狂喜的神色，本来他们还在行者南家的那件东西已经被用掉了的，但让他们没有想到达到是，在南家当中还有着一件。

　　而在看看南山五人，他们的实力原本还仅仅是半步世皇的境界呢，额可是经过了摄取那件东西之后，他们的实力居然一下子达到了是黄的境界了，而且还是同时让五名半步世皇进入这个境界的。

　　对从半步世皇进入世皇的级别，所需要付出的努力到底有多少，他们身为曾经走过那条路的武者自然是明白，而那件神秘的物品居然能够让他们五个人拥有者同时进入世皇的额境界，可想而知，那件东西到底有多么的逆天了，若是他们得到的话，由他们三个人来摄取了，他们相信，他们能够同时进入世皇中期的境界，不，甚至连世皇后期的境界也不是没有可能的事情。

　　可是如此好的机会谁愿意与别人去分享，若是一个人摄取的话，那么是不是如同传闻当中所说的那般，他们的实力可以突破世皇，成为世皇以上境界的强者？

　　想到这里，这三名世皇境界的强者心思再次的火热了起来，当他们看向了南家之人的时候，特别是南山与南向天的目光中，不在是愤怒了，而是热切，不错，就是热切，因为他们知道，那件东西既然是南家的，那么必然就是在南家的组长或者是南家的天上长老的身上，因为，不会在其他人的身上。

　　此时，在他们的心里，已经认为，即便是不将他们全部杀死，但是南山以及南向天他们是一定要抓住的，只有抓住了他们两个，才能够保证找到那件神秘的物品。

　　想到这，他们也不再耽误了，因为他们明白，若是继续耽误下去，被其他人将这里的消息透露出去的，到了那个时候，只要得到消息的那些超级宗门们，必然会以最快的速度赶到这里，然后抢夺南家手中的物品的，虽然他们自认为实力也非常的强大，但是与那些超级宗门相比起来，还是要弱上很多的，毕竟他们只是散修而已，虽然暂时结成了联盟，但是他们三个只见可是没有什么交情，而这种联盟只是暂时利益的结合而已，若是真要关系到生死，谁又能够管谁呢？

　　最为主要的是，那些超级宗门超级势力之所以到了现在还没哟出现，多数还是因为他们认为南家的手中未必有那件物品，还有就是想要注意一下其他势力的动静没有贸然的前来，若是真让他们知道了这里的一切，那么，他们必然不会有其他的想法，也不会顾忌其他的超级宗门势力了，肯定会马上来到这里的。

　　而此时见到战斗还没有厮杀起来的李轩，正在空间囚笼之内观看着一切，原本在他看来，这仅仅是一件抢夺的事件而已，位面农场未必残余进来，但是令他没有想到的是，当南山撒谎将他们的实力之所以提升是因为南家手中的那件神秘的物品，并且得到了其他人的疯狂之后，位面农场居然传来了隐藏的信息，同时，系统的声音也想了起来。

　　只听隐藏任务如此的说道：“隐藏任务，尊敬的位面穿梭者候选人，地球修炼者，您出发了隐藏的任务，任务的要求是，只要您能够将所有来犯南家的势力给扫除了，那么，最后系统将会奖励您超级位面农场终端机五分之三的融合度，希望您努力，确定/取消！”

　　当看到农场居然出现了隐藏的任务，被自己触发的时候，李轩开始时愣了一下，但是随后，他就狂喜了起来，在他看来，这普通的抵抗已经变成了终端机提升之路了。

　　而且，提升的还是五分之三，若是加上能够让南家成为天元神界的第一家族奖励的话，那么他的终端机就能够进入融合一级的程度了。

　　想到这里，李轩对于将那些人给击杀的心思更加的强烈了。

　　而也就是在李轩思索的时候，外面的战斗已经开始了。

　　三名世皇境界的强者，担心此时来个什么超级宗门打扰他们的好事，所以，他们开始迫不及待的动手了。

　　而且，最为主要的目标还是南山以及南向天两个人。

　　所以，战斗一开始之后，那三个人虽然联合但是各有心思的朝着南山以及南向天同时铺了过去。

　　在他们想来，什么联合只是狗屁而已，若是能够将南山与南向天同时抓住，然后远走高飞，找到一个无人的地方对他们逼问，在得到那件神秘的物品，到了那个时候，就是整个神界无敌的强者了。

　　对于一心要提升实力的他们，能够成为无敌的强者是多么巨大的诱惑，而且，他们也更加的相信，只要能够突破世皇的境界，成为世帝的境界，那么，他们的寿命将会在此时的基础上提升几十倍！

　　现在他们的实力在世皇的级别，而且，寿命上也达到了接近千万年，这还仅仅是世皇初期的实力而已。

　　而境界的每一次提升，都会相应的提升一次生命力，若是达到世皇的中期，至少能够增加伍佰万年的寿命，后期，更是能够增加一千万年，若是直接突破到世帝的境界，那么，这个提升的幅度将会直接乘以十倍！

　　也就是超过了上亿年的寿命啊，上亿年的寿命对于他们来说是多么大的诱惑？这简直就是不可想象也是以前求也求不来的事情，而机会就在眼前，誓问他们怎么不会去争取呢？

　　有了这个想法，这三名世皇更加的疯狂了。


第1002章

　　虽然南山等人非常清楚己方所拥有的实力是多么的强大，但是当他们见到那三名世皇的强者朝着自己疯狂扑来的时候，还是吓了他们一跳。虽然他们此时的实力已经达到了四皇的境界了，但是却从来没哟与世皇的境界强者交手过，所以，在开始的嘶吼，难免有些慌乱的情绪，但是紧接着，当南山与南向天见到经历女神以及战神、天蚕豆三人一脸淡定的表情后，他们两个的脸上顿时一红。

　　不愧是见过大世面，跟着李轩的人，居然如此的镇定，想到这里，他们也稍微的平复了一下心情，尽管如此，心里还是难免的有些担忧。

　　而精灵女神、战神、天蚕豆三人见到那三名世皇境界的强者目标居然是南山以及南向天的时候，他们先是愣了一下，但是随后就明白是什么原因了，对此，他们的脸上只是露出了不屑的神色，李轩已经对他们说起了，那件神秘的物品已经被童童与小彩还有他给摄取了，就算是抓到了南山与南向天也没什么用。

　　不过，虽然脑子里如此的想着，但是手上并不慢。

　　只见最为好战的战神，怒吼一声，抡起手中的巨斧就朝着其中的额一名世皇的境界强者冲了上去。

　　说起来，战神进入世皇的境界已经好几天了，虽然外界好几天，但是相对于修炼室内来说，就是上万年的时间，在有着李轩无数丹药的供应下。战神不仅稳固了境界，还能够更进一步，甚至。在战神突破到了世皇的境界之后，他的战斗力已经渐渐的超于饿了经历女神了，毕竟，精灵女神即便是境界再高，但是对于天生战神的战神来说，战斗力上还是有些不足的。

　　可以说，此时这五人当中。战神的实力是最为强大的。

　　当他抡起巨斧的时候，直接就将一名世皇给拦截了下来。

　　双方刚一接触，战神的境界虽然与对方还差了不少。但是那股强悍无匹的气势还是让那名世皇吓了一跳，一时间居然被战神给压制了下来。

　　不过，转瞬那名世皇就反应了过来，连忙开始拿着手中的神器对战神进行还击。

　　强者就是强者。即便是战神是天生的战神。但是当对方开始还击的时候，战神最开始的气焰虽然没有打压下去，但是局面上两人已经拉平了，甚至还能够看出来，战神一点点的落入了下风，但是也就仅此而已，毕竟，不管怎么说。战神一生也经历了无数的战斗，即便是境界不足。但是从战斗经验上来讲，他还是不会弱于任何一个人的，即便是李轩的战斗经验与战神比起来也是远远不如，所以，那名世皇境界是将战神压制了一点而已。

　　这也是战神进入世皇境界之后的一次大蜕变，只要给战神适应一段时间，李轩甚至有理由相信，战神能够以现在的实力将他的对手给击杀了。

　　而精灵女神的与天蚕豆对视了一眼，将另外的一名世皇境界的强者给拦截住了。

　　虽然那名世皇初期巅峰境界的强者比起精灵女神与天蚕豆两人的境界都要强上了一些，但是若是他们两个人联手起来，他也别想讨好，只见双方仆一接触，就是一个平手的局面。

　　不过，这也是因为精灵女神与天蚕豆以前从未跟世皇境界的强者交手而导致有些不顺畅的原因，可是在接下来的几个呼吸当中，两人渐渐的适应了这样的战斗方式，同时，也见到他们渐渐的将局面给扳了回来，让那名世皇境界的强者开始落入了下风之中。

　　至于南山以及南向天两个人，他们则是对付剩下的那名强者了。

　　本来，那名世皇在见到他可以对付南山与南向天两人的时候，心里是非常窃喜的，因为，他知道将这两人给同时抓住，然后离开，到时得到了那件神秘的物品之后，那么他的实力将不会惧怕天元射界当中任何一个人，即便是那些最为顶尖的超级宗门见到他，都的毕恭毕敬的，甚至只要他一个不满意就可以让超级宗门瞬间灰飞烟灭。

　　而在他抱着这个想法与南山与南向天交手之后，他才明白，他的想法是多么的愚蠢。

　　虽然南向天与南山的心性在开始的时候被他们给震慑住了，但是，说起他们两个人的境界来，却是比起精灵女神战神等人还要墙上了一筹，毕竟，在当时的时候，他们仅仅是在五天的时间之内就进入了世皇的境界，而之后修炼的八天时间当中，他们的境界已经无限的接近世皇初期巅峰了。

　　以这样的实力，一旦将自己的心态调整好之后，再加上南家几千万年来的底蕴，底牌还是有着不少的，几乎是两人在开始战斗起来的时候，就占据了一丝的上风，随着时间的过去，这种上风渐渐的变得压制了下来。

　　而在空间囚笼之内观看的李轩，看到这里的时候，他满意的点了点头，说起来，他的最为主要的目的并不是让精灵女神五人将对手给击杀了，而是想要锻炼一下他们的实战经验，所以这一站，若是那三人不逃跑，又没有什么生命危险，李轩是不打算插手的。

　　至于周围那些围观的武者们，在见到把名世皇境界的强者战斗起来的时候，已经哭爹喊娘的逃到很远的地方观看，或者是直接逃走了，因为就在刚才他们战斗起来的时候，周围那些围观的武者当中，至少有上万名武者被他们战斗的余波给击杀了。

　　同时，周围几千公里范围的虚空更是被他们彻底的粉碎了，大片的空间乱流出现，再次席卷走了无数的武者，如此恐怖的场景，比起当初的神陨门与南家的战斗都要恐怖了很多，誓问那些武者又怎么敢冒着如此大的生命危险继续在这里逗留了呢。

　　砰……

　　只见战神神威大展，将实力强于他的对手直接一斧头轰飞出去，并且他的对手口中还直接喷出一口鲜血来。

　　不过，在战神的对手回过神来之后，也将战神给轰飞了出去，并且，战神所受到的伤势更为严重了一些，只不过战神的心里一旦是战斗起来的话，他就如同一个二疯子一般，根本不会理会太多的疼痛，在他的眼里，只有将对手给打败，击杀了才是他应该去在乎的。

　　而精灵女神、天蚕豆与对手的战斗也陷入了一个白热化的阶段了。

　　他们两个的实力最终还是强过了对方不少，将对方诶牢牢的压制住，并且令其受到了不轻的伤势，这一点令他有些无法接受。

　　不仅是他，就算是南山与南向天的对手，也同样是如此，因为他也受到了不轻的伤势了。

　　本来，在他们想来，对付这五个刚刚进入世皇境界的武者，以他们的实力来说，虽然未必就那么的容易，但是也有着非常强大的信心，毕竟，他们进入这个额境界已经多年了，超过了百万年的时间，可是最终的结果却是让他们非常的意外，自己等人不仅没有将对方给收拾了，而且，看局面，对方的实力还比起他们要强大了不少。

　　这也就算了，关键是对方的这种优势在还渐渐的加强着，也不知道为什么，对方似乎是有着用不完的精力以及神力一般，似乎是根本就不知道什么是疲倦。

　　而之所以如此，他们自然不知道完全是因为李轩提供的丹药原因了，只要有着李轩的丹药存在，那么，他们最多也就是身心疲惫一些，至于精力以及神力上是绝对不会有干涸的那一天的。

　　同样，他们也想到了另一点的担忧，那就是在南家当中，他们还没有忘记，还有着一名世皇境界的强者存在呢，而且，这名世皇境界的强者实力还非常的强大，甚至，即便是他们三个人联手起来，对付上也是没有多少信心的，若是等到那名世皇境界的强者出来的话，那么他们将会陷入更加危险的境地了。

　　他们虽然对于南家手中的那件神秘的物品充满了垂涎，但若是让他们因此而丢掉性命的话，还是不可能的，毕竟，命都没了，要那件东西还有何用？

　　想到这里，三人的心里居然产生了退意，当即，只见三人在边应付精灵女神等人攻击的时候，同时亦是对视了一眼，纷纷看出了对方脑子里的想法。

　　不仅是他们看出来了，精灵女神等人也同样看出来了，而在空间囚笼之内的李轩也看出来了。

　　不过，他并没有动，而是打算让精灵女神等人再与对方厮杀一会锻炼一下他们的战斗经验。

　　至于逃走，只要李轩看出来他们真正想逃走的时候再次的出现也不迟。

　　想到这里，李轩暗中将空间囚笼朝着战场靠近了一些，只要那三个人一旦有什么逃走的想法，那么，他就以空间囚笼将那三人给包裹住。

　　以李轩现在的实力，已经能够将空间囚笼扩张到一个非常广阔的地步了，不过，想要扩张到几千万公里的范围还是有些力不从心的。


第1003章

　　不过，不要紧，因为在这之前李轩已经让精灵女神刻意的将战场朝着中心点缩小了一些了。

　　而且，凭借李轩现在的实力，想要将空间囚笼扩张到一千万公里的范围还是可以的。

　　时间就在战斗中继续着，当再次过了能够有一分钟的时间之后，只见那三名散修组成的小联盟除了战神的对手还好些之外，另外的两名世皇境界的强者都被精灵女神南山等人给打成了重伤，而到了这个时候，那三个人心里的退意再次的强烈了。

　　当即，只见他们再次对视一眼之后，纷纷打算逃走。

　　而李轩见到这里的时候，便明白，以精灵女神等人的实力，若是将对手给击伤不成问题，但是若是想要拦截住他们的逃走就显得非常的困难了。

　　所以，当李轩见到他们要逃走的时候，瞬间便将空间囚笼给扩张了开来。

　　只见那三名世皇境界的武者刚想转身逃走，就突然的感觉到一股强大的力量瞬间作用在了他们的身上，紧接着他们便感觉到一股强烈的空间之力瞬间在他们的周身蔓延了开来，同时，一股危险的气息也席卷了他们的身心，甚至，还有着死亡的感觉。

　　还没等他们反应过来的时候，他们就发现，自己已经身处另外的一个空间了。

　　当他们来到这个空间的时候，三人瞬间想到了前段时间看过的那个记忆水晶，记得当时的常胜天也是因为莫名的进入了一个空间之后。就再也没有出来，而且在哪个空间之内有着一名世皇境界的强者，也就是坐镇南家的那名强者。难道他们接下来所要面对的那名强者就是他吗？

　　想到这里，三人的心里开始绝望了起来，他们知道，以他们最为巅峰的时候虽然有信心收拾那名将江然杀死的强者，但是现在，他们都收到了不轻的伤势，想要对付实在是太难了。最为主要的是，他们的周围还有着五名世皇境界的强者呢。

　　三人顿时面若死灰。

　　不过，也没等他们有太多的想法。突然，他们三个就看到了一座金灿灿的神城出现在他们的面前，而那五个人，突然又消失在他们的面前。也就是说明。那座金灿灿的神城是朝着他们来的。

　　虽然没有见到人，但是当他们的目光落在那座金灿灿的神城至之上并且感受到其上所散发出来的强大气息的时候，他们的表情顿时露出了惊骇的神色来，因为，在那座神城之上，他们感受到了一种来自灵魂的压力，以及一股死亡的气息。

　　金色的神城很快，但是也没有他们的速度快。这点他们非常的自信，即便不是对手。但是想要躲避过去，还是非常容易的，然而，就在他们想要躲避开的时候，他们悲哀的发现，自己的身体似乎是被什么东西给禁锢住了一般，虽然能够动弹，但是速度缓慢如同蜗牛，与那座神城的速度相比起来，简直就是一个天上一个地下。

　　还没等他们明白弄清楚到底因为什么的时候，他们的身体就被天宇神城直接撞击上了。

　　此时的天宇神城，在经过了李轩的实力提升之后，提升的威力何止是十倍？

　　想当初，李轩的实力在没有闭关之前，仅仅能够勉强对付刚刚进入世皇境界的强者，但是现在，即便是对付上当初的江然，李轩也有着绝对的信心能够将其轻松的击败了，其中所相差的实力也不是十倍所能够比拟的。

　　而那个时候，李轩所发挥出来的天宇神城威力在万分之一百二十的程度，而现在，已经能够发挥出来万分之一百五的程度了，虽然仅仅提升了万分之三十，但是其中所相差的战斗力，却不是可以道里计的。

　　只见，当天宇神城在撞击到了那三名世皇境界的强者身上之后，也许是因为三人被天宇神城之上所散发出来的威力给吓到了，么有反应过来，也或许是因为他们的实力太弱了，也可能是因为他们现在是重伤的状态，或者是全部的原因都有，总之，当天宇神城在撞击到他们身上，便见到他们三人如同三块肉饼一般，被瞬间给撞击致死，甚至，当他们的神魂逃出来的时候，突然一块四方的印玺出现在他们的神魂上空，一股吸力传出，让他们连逃跑的能力都没有了，直接就被那个四方的印玺摄取进入。

　　见到三人居然被自己的天宇神城一击全部给灭杀的时候，李轩满意的点了点头，这一次，他绝对死凭借个人的实力达到这样的级别的，甚至，他都没有让童童使用祝福，也更加没有使用十八石像融合之术，就将他们给解决了。

　　不过，其实说到底，李轩之所以能够如此简单的将那三个人给击杀了，的确是因为以上的原因，他们不仅受到了重伤，同样也是被天宇神城的威力给吓到了，再加上在空间囚笼之内简直就是李轩的天下，而且，他本身的实力亦是突破到了世皇的境界。

　　不准确说来，如今进入混蒙神诀第七层第一个阶段巅峰的李轩，境界已经直逼世皇初期巅峰的级别了，以这样的实力，施展出空间禁锢，三个受了伤的武者，一时间哪里能够挣脱的掉，正因为以上的种种，最后才令李轩一举将他们给击杀了。

　　将三人摄取进入了祭坛之内后，李轩对着一脸震惊的五人说道：“傻看着干什么？走了！”

　　说完，就带着五人离开了空间囚笼之内，同时，李轩的目光也看了一眼在远方观看的那些人，目光中含有深意。

　　当那些人在感受到李轩的目光，并且看到三名世皇境界的强者仅仅是刚一进去就已经被击杀的时候，他们似乎是见到了世上最为可怕的魔鬼一般，纷纷嚎叫着转身逃走了。

　　不止是他们，就连南山等人的心里都非常的震惊。

　　话说在之前没有闭关的时候，南山虽然知道李轩的实力很强大，但是那个时候，南山自认还是能够与李轩抗衡一二的，但是现在，经过了刚才见到李轩利用天宇神城仅仅是对着那三个他们费了半天的劲也没有收拾掉的强者，却是被李轩一下子击杀的时候，他们就明白，自己与李轩的差距是多么的大，若是面对上，根本就没有丝毫获胜的可能。

　　对于他们震惊的眼神，李轩自然知道是什么意思了，但他只是淡淡的笑了笑，没有说什么。

　　再一次的，修炼室之内，多了三名世皇境界强和的资质能量以及神力，李轩将这些能量释放出来之后，众人便开始摄取了。

　　这三名世皇境界强者的资质能量只要一旦被摄取了，那么，修炼室之内，则是证明着，至少有两名以上世皇境界的强者将要诞生了，甚至是更多，因为，这个时候，有几个人的境界距离世皇仅仅是差了临门一脚了。

　　其中，就包括了南圣元、南石、南昊阳、阿比斯，艾维拉几人，他们此时的境界，几乎与当时的南山级别是同样的，所差的，只是自身资质上还欠缺了一些而已，否则的话，以李轩所供应的那些各种丹药，早就让他们进入世皇的境界了。

　　这时南家的主要力量，而次要的，要归属南向天的三个儿子了，其中南明、南云、南风。

　　南明是李轩的手下，自然是得到了优待，但是他距离世皇的境界也还差了一点点，之所以如此，也是因为南明在之前具备了一点的私心，否则的话，以他比起当时精灵女神还要强上一点的境界，不至于到了现在还没有进入世皇的级别。

　　因为，南明知道，自己在不久的将来就要离开天元神界跟随李轩闯荡其他的位面了，所以，他要让南家尽快的强大起来，所以，在摄取资质能量的时候，他都会将自己摄取来的资质能量给自己的两个哥哥，南风以及南云，而他们两人的境界原本是无法与南明相比的，但是现在，有了南明的相助，他们的境界也差不多与南明持平了，就算是差，也差不了多少了。

　　对此，李轩当然是看在了眼里，对于南明的举动，李轩是非常的明白，也为南明的行动而感动。

　　所以，在后来，李轩甚至直接在此增加了南家十人的数量，进入修炼室内修炼，也算是让南明真正的安心。

　　而且，这十人都是南家最为具有潜力的一些年轻人，他们的实力，都是在世将的级别，但是现在，已经都差不多达到了半步世皇的级别了，当到了李轩离开的时候，他相信，这些人的实力绝对是能够成为天元神界最为顶尖的强者，只要有这些强者存在，那么保证南家在将来上千万年的繁华，还是没有丝毫的问题的。

　　以神界第一家族，在加上上千年的积累，再加上将来得到神陨门甚至是其他超级宗门的底蕴，南家若是不能够繁盛起来，那么也不怪李轩了，只能怪南家本身了。


第1004章

　　南家将三名前来所要神秘物品的世皇境界强者击杀的消息在神界当中很快的就在神界当中传遍了开来，不过，时间很短，在天元大陆当中还么有出传遍，但是，不论是听到的还是看到当时战斗的场景的，对于南家所谓的强大实力，产生了深深的忌惮，同时，对于那件神秘的物品，也更加的垂涎了起来。

　　从南家南山的口中他们得知，南家居然还有一件这样的物品，当即，所有人的心里都开始疯狂了，恨不得马上就要得到，但是当他们听说了三名世皇初期巅峰的境界强者被击杀之后，他们的心思顿时就淡了下来。

　　而汉唐帝国的皇室自然是最先得到消息的超级势力，可惜的是，他们也是非常的忌惮南家的实力，所以，即便是心理再怎么垂涎，也绝对不会贸然的前来南家所要的，当然了，这并不代表汉唐帝国的皇室就会放弃，他们是打算联合其他的超级势力了。

　　虽然汉唐帝国身为超级帝国，但是所拥有的强者数量也就是三名世皇境界的强者而已，其中虽然有一名世皇中期的，但是与南家相比起来还是要差了很多的，所以，他们若是想要得到那件南家神秘的物品，那么，至少也要再次寻找一个超级势力才可以，即便这样，他们还是没有什么太大的信心，所以，强者的数量自然是越多越好。

　　所以，在接下来的几天的当中。当那些势力得到了消息之后，边联合其他的势力，边派出了强者来到了南家的附近。观望了起来，他们到时想要看看，到底那些实力来到了南家这里。

　　有这个想法的自然有很多的势力，当他们全部都朝着南家而来的时候，真可谓是风起云涌了。

　　而对于这些，李轩自然是非常清楚的，只不过。他并没有打算理会，只要那些人不来这里主动找他们，他自然是非常乐意的在修炼室内带着众人修炼了。

　　时间就这么耗了五天。五天过去了，当那些来到南家附近的武者见到南家居然面对他们毫无表示的时候，他们的心里开始慌了，他们黄的并不是南家的强者。而是那件仅剩下的物品。他们担心南家在这几天的时间诶将那件物品也给消耗掉，若是那样的话南家的实力提升是一方面，另外的一个方面就是他们所来的目的就打破了，若是真被南家将那件东西给摄取了，那么他们这些人兴师动众的来到这里是因为什么？一切都前功尽弃。

　　想到这里，那些人终于忍不住的着急了，想要将南家的人给抓起来，但是想要抓起南家的人可不是那么容易的。至少，他们首先所要面对的就是南家的那五名世皇境界的强者以及那名更加强大的世皇。一共是六名世皇境界的强者。

　　若是想要将六名世皇特别是那个能够将江然击杀的世皇，将他们给抓住，所需要的力量绝对要远远的超过他们，也就是说，他们至少也需要十名左右的世皇境界强者。

　　在神界当中，那些能够被成为超级势力的宗门或者是帝国，能够有这样的称呼，其门内至少也拥有一名以上的世皇，甚至，若是只有一个世皇的话，他们都不敢也不好意思成为超级实力。

　　只有人数达到两人的时候，才能够成为超级势力，就如同当时的神陨门，其内就有着两名世皇境界的强者，特别是江然，有着他坐镇的神陨门，一直没有人赶去招惹。

　　而一些强大的超级势力当中，也有的拥有者三名甚至是四名的世皇境界强者，也就是说，想要凑齐十名世皇境界的强者，那么，他们所需要联合的超级势力，至少也是三个以上。

　　还好，那些超级势力虽然忌惮南家的实力，能够拥有那么多的强者，但是为了南家那件神秘的物品，即便是南家的实力再怎么强大，但是他们也要从虎口里拔牙。

　　很快的，三个超级势力便联合起来了，其中有两个是超级宗门，而另一个则是超级帝国，这个超级帝国自然既就是汉唐帝国了。

　　当他们出现在南家上空的时候，正在修炼室内闭关的李轩淡淡的笑了一下，他知道，接下来的战斗将会非常的惨烈了。

　　当即，只见李轩站起身来，对着那些仍旧在修炼的众人说出了外界的情况。

　　虽然外面有十名世皇境界的强者，甚至其中还有着三人的实力达到了世皇的中期程度，但是李轩并没有丝毫的担心，因为，到了现在，他们的实力经过了这几天的厄再次闭关之后，已经再次的增加了。

　　算起来，李轩此时已经突破到了混蒙神诀第七层的第二个阶段了，境界上已经正式的突破到了世皇中期的程度了，比起前几天的时候，他的实力再次增加了一倍。

　　至于其他人，虽然没有一个人的实力突破到了世皇中期的程度，但是也达到了世皇初期的巅峰了，而且，最为主要的厄是，再次有两人突破到了世皇的境界了，就是南明以及南石。

　　至于剩下的南昊阳以及李轩一方的阿比斯与艾维拉等几人，他们距离那个境界也仅仅是差了一点点而已。

　　只不过现在因为世皇境界的资质能量太过匮乏的原因，所以，导致了他们到了现在都没有突破。

　　但是不要紧，李轩并没有丝毫的担心，因为他明白，只要弄到了世皇境界的资质能量，那么，在一天的时间之内，只要资质能量足够，他们几个就能突破。

　　而且，以他现在的实力也没什么好担心的，南家一方拥有的世皇有南山、南向天、南石，李轩一方则是精灵女神，南明、天蚕豆，战神四人，一共是七个人，他们完全可以压制住七名世皇境界的强者。

　　而剩下的李轩则是第八个，署昧灵尊没有算上，李轩可不想因为点事就请动署昧灵尊。

　　更何况，李轩对于本身的实力也是非常的自信的。

　　因为到了现在的他，已经具备了击杀世皇后期境界的强者了，而世皇中期的武者，在他眼里看来想要解决还是非常的容易的。

　　即便是三名世皇中期的强者那又如何？

　　李轩照样有着绝对的信心，最为主要的是，他有着童童的祝福在，以童童现在的实力完全可以将他的战斗力提升一倍的程度，到时。击杀同级别的武者，简直就是如同砍瓜切菜一般的那么容易，甚至，现在的李轩已经有着非常大的信心能够去哪个所谓的神界了。

　　同时，他也决定，只要这里的事情一完事就去哪个神界寻找更多的能量光球去，然后尽快的将自己的实力提升起来，最好是达到世尊的境界。

　　想到这里，一时间李轩的心里豪情万丈，迫不及待了起来。

　　不过，李轩这一次仍旧是不打算现身，甚至，他都没有让童童对南明他们施加祝福，而是就那么让南山等人出去了，而他则是施展出来空间囚笼，瞄准了那三个世皇中期境界的强者。

　　当南山等人出现的时候，这一次，所出现的人数直接达到了七个人，当他们一出现，被那些人发现到的时候，周围的那些武者顿时就认为南家必然是将剩下的那件神秘的厄物品给摄取了，否则的话，为何这才仅仅是几天的时间过去，南家一方再次多了两名世皇境界的强者？

　　但是，当他们在南山的口中确认到南家并没有将那件东西给摄取的嘶吼，他们的厄心里也就放下了心来，同时，对于那件神秘的物品更加的好奇了，居然仅仅是一份就能够造就如此多的强者，若是将这些人所分散的能量汇聚到了一个人的身上，那么，这个人究竟能够强到什么程度？简直就是无法预料的事情。

　　当下，这些人的心里更加的疯狂了，也是如同前几天另外的那三个人一样，将目光死死的厄定在了南家之人特别是南山以及南向天的身上，并且，很快的就朝着他们攻击了过去来。

　　在众人开始厮杀起来的时候，由于这一次对方的实力太过强大的原因而且还是一对一的情况下，所以，除了实力相当的而对手之外，其他人几乎是瞬间落入了下风，而李轩也在这个时候，瞬间发动了空间囚笼，将冲在最前面的三名世皇中期的强者给拘禁到了空间囚笼之内了。

　　三名世皇中期境界的强者，他们的实力还是非常强大的，可是即便是以他们如此的实力，在感受到自己突然进入了一个莫名的空间之后，心里也是非常的忐忑，甚至是害怕，虽然对于这样的情景他们没有感受到过，但是却从记忆水晶中看过几次，他们知道，凡是进入这个莫名的空间之内的人，基本上除了他们一方的人之外，还没有人能够逃避出来。

　　尽管他们是世皇中期境界的强者，而且还是三个人，但是他们的心里仍旧是没有多少的信心。

　　一时间，三名世皇中期境界的强者在进入空间囚笼之后摆出了一副如临大敌的摸样来。


第1005章

　　虽然这些人对于南家拥有的那件神秘的物品非常的觊觎，但是，他们对于南家的实力也非常的忌惮。

　　南家，在以前的时候，他们从未放在眼中，甚至，若不是南家在神界当中屹立了几千万年，让南家多少有了一些名气之后，他们连听都不会听说过，最起码，在神界当中的所有一流的家族与一流的宗门之中，他们就没有全部的听说过，但是现在，南家在天元神界当中，并且将神陨门给灭掉了之后，南家的名气不仅传遍了整个神界，甚至也让所有的势力深深的忌惮了起来，最起码，就像现在一样，在神界当中，以南家现在的实力，还没有哪一个宗门或者是家族势力敢于单独对抗南家的。

　　这一点，从此时几个超级势力联合起来对付南家就能够看得出来。

　　不说别的，单说南家本身，在没有李轩的帮助下，他们家族的实力就已经拥有了三名世皇境界的强者了，这样的阵容，在整个神界的超级势力当中，虽然不是最为强大的，但比起当初的神陨门来说，也是丝毫不弱了。

　　毕竟，当时的神陨门也仅仅两名世皇境界的强者而已啊，当然了，虽然当时神陨门只是两名，不过，其中有一名世皇中期的。

　　不管怎么说，在有着李轩帮助的南家，绝对是让整个神界都颇为忌惮的势力。

　　在李轩将三名世皇中期的境界强者给拘禁在了空间囚笼之内后，南家的三名世皇以及精灵女神、天蚕豆、战神、南明四人共七人。则是对付上了剩下的七名世皇境界的强者。

　　至于童童、小彩、署昧灵尊，李轩现在则是不打算暴露出来，他要留些底牌。担心等下若是出现什么意外的话，会打他们一个措手不及。

　　不过，即便是如此，李轩也有着绝对的信心将这十名世皇境界的武者给击杀了。

　　而此时在空间囚笼之内的三名世皇中期的强者，李轩对于他们，还是没有多少压力的。

　　单说李轩现在的境界，已经达到了世皇中期的级别了。虽然是刚刚进入世皇中期的实力，可是，要知道。一直以来，李轩在同阶中就是无敌的存在，甚至，每一次的战斗他都是越阶挑战。而面前的着三名世皇中期的强者虽然强大。但是李轩也有着绝对的信心能够将他们击杀了。

　　只见那三名世皇在进入了空间囚笼之内后，李轩就瞬间释放出了时间法则时间之浪来。

　　同样的时间之浪，在以前的时候，李轩要么是以世将的实力施展，最多也就是半步世皇的实力施展，那个时候，他都能够对敌人造成有效的创伤，而且还是越阶的对付敌人。而现在，他与对手的实力相当。即便是对方强也是一个境界的而已，所以，时间之浪所能够发挥出来的威力就更显的强大了。

　　当时间之浪出现的时候，虽然无形无相，但还是被那三名世皇给发现了，可是发现是一回事能不能躲避过去就是另外的一回事了，虽然他们知道，危险即将到来，可是，当他们在想要躲避的时候，便发现自己的身体被禁锢住了。

　　虽然这种禁锢并不能彻底的禁锢住他们，可却将他们的行动能力大大的受到了限制，所以，尽管他们感受到了时间之浪，但是当他们想要移动的时候，只能够悲哀的发现，自己的速度与那股危险来临的速度要慢多了，几乎是瞬间，他们就感觉到自己的寿命至少减弱了上百万年左右，同时，他们的遭遇也如同其他的武者那般，凡是被时间之浪给冲刷到身体的不仅寿命上要减弱了很多，同时，不论是精气神还是战斗力，都会出现大幅度减弱的情况。

　　而此时的三人亦是逃不出这个法则之外，所以，当他们的身体被时间之浪给冲刷了一次之后，他们的战斗力顿时从世皇中期的实力降低到了世皇初期巅峰的程度了，与当时的常胜天差不多少。

　　面对这样实力的武者，李轩若说做到秒杀似乎是有些夸大了，但是想要击杀他们实在是太容易了，只见他在时间之浪冲刷到了三人的身上之后，他的身体也朝着那三人冲了上去。

　　“小心！”当那三人见到李轩冲过来的时候，也顾不得内心的惊恐了，面前的这名年轻人实力太可怕了，几乎是同时出声提醒道，不过，在开口提醒的同时，他们的身体亦是朝着三个不同的方向冲了出去，想要以此来躲避过李轩的攻击。

　　李轩见到这里，脸上露出了一丝不屑的笑意来，若是这个时候，他们三个联手的话，或许还能够与自己抗衡一二，但是现在，他们联手的局面被他们自己给破掉了，想要对抗他，基本上是不可能的事情了。

　　当即，只见李轩仅仅是淡淡的看了一眼那三个人之后，他就转身朝着其中的一人随便的冲了上去。

　　那个已经逃到了千里之外的武者，在见到李轩瞬间到了他的面前之后，脸上顿时露出了一副惊恐的神色来，紧接着，还没等他有所行动呢，就见到李轩的拳头瞬间出现在他的眼前，紧接着，还没等他反应过来，他就见到了自己的身体被李轩重重的轰了一拳。

　　噗……

　　一口混合着内脏的血液瞬间自他的口中喷洒而出，同时，那张脸可能是因为剧烈的疼痛的原因，导致有些变得扭曲了起来，更是能够清晰的听到，他的骨裂声在胸口朝着四方蔓延着。

　　这一拳，并没有让李轩用尽全力，但是，他的对手却是因此而奄奄一息了，由此便可以看的出来，如今两人的差距到底有多么的大了。

　　几乎是李轩的一拳，这个武者都承受不了，虽然不至于失去战斗能力，可是，以李轩的实力，有可能让他反击吗？

　　对于战斗，李轩绝对是那种得理不饶人的性格，当他一拳将那名武者给重伤了之后，根本就不容对方进行反击，接着，就是闪电般的一拳轰在了那个家伙的脑袋之上，顿时，一声犹如西瓜碎裂的声音响起，随后便看到了那个武者的脑袋碎裂了开来。

　　李轩也不管那名武者到底有没有死亡，直接将他给扔进了祭坛之内。

　　天呐，那可是世皇中期境界的强者啊，居然就这么容易被李轩给击杀了。

　　当这名武者被李轩给击杀了之后，另外的两个边逃跑边回头观望的两名世皇强者，惊骇的眼珠子都快要掉下来了。

　　要知道世皇中期境界的强者，在整个神界当中绝对是最最顶尖的存在了，因为他们还没有在天元神界当中听说世皇后期境界的强者呢，所以说，他们是最为顶尖的强者并不为过，可是，就这么强大的武者，而且还是三个人联手起来，他们誓问，即便是整个神界的所有超级宗门中，能够与他们单独抗衡的强者也是不存在的，可是在这里，在南家，他们居然碰到了。

　　而且对手还是以那种绝对的优势将他们三个给击杀了一个。

　　这一点，让他们的心里非常的震惊。

　　不过，震惊过后，就是恐惧。

　　他们忽然意识到了，自己的实力与那名被杀的强者差不多，而李轩能够将那名强者给击杀了，那么想要击杀他也是非常容易的事情，想到这里，这两人的心里更加的恐惧了，同时，一股无形的死亡力量在他们的心里不断的开始蔓延着。

　　快跑！

　　虽然他们的心里充满了对死亡的恐惧，但是他们并没有忘记逃走，当即两人的心里都同时出现了这个声音。

　　当下，他们两个在空间囚笼之内疯狂的逃窜着，可惜的是，他们并不知道，在这里，就是李轩的天下，空间囚笼之内他只要想，一个瞬间就而已到达，而且，他们更加不知道的是，在空间囚笼之内，以他们此时的实力，想要将空间囚笼的壁垒给击碎了，简直就是不可能的事情，所以，最后的结果只能够是任由着李轩宰杀了。

　　……

　　而外界的战斗，南明他们由于并没有李轩这么强悍的实力，所以，与对手厮杀起来，自然没有李轩这么干脆了，不仅如此，他们的战斗还陷入了僵持的状态当中，甚至，南石以及刚刚进入世皇级别的天蚕豆，两人还出现了被对手压制的状况来。

　　不过，好在他们与对手的实力相差的并不是很多，虽然处于了下风，但是并没有生命的危险，也没有受到什么伤害。

　　而且，此时的对手，对于他们来说，虽然战胜有些困难，可却是一个十足的历练机会，只要他们能够战斗到最后，那么，他们的收获绝对是非常可观的。

　　十四名世皇境界强者的战斗，比起前几天的那三个世皇境界的战斗来，范围要再次的扩大了很多，价值就是波及了方圆上万公里的范围了，所引起的震撼，如同神界的末日一般。


第1006章

　　而周围的那些势力的强者在见到如此震撼的一幕之后，心里所产生的震撼可想而知的。

　　在这些围观的势力当中，此时，世皇境界的强者大有人在，其中最为强大的要莫过于那些超级宗门了，在神界当中，超级势力还是比较多的，而且，因为南家的事情，所以，来到这里的超级宗门数目已经超过了十个了。

　　不过，他们虽然对于南家的那件物品非常的觊觎，但是并没有如同另外的三个超级势力那么着急的联手起来对抗南家，而是在静静的观望着，他们的目的很简单，就是想要坐山观虎斗。

　　另外由于距离太远的原因，这里的战斗虽然激烈，但是那些实力比较弱的武者们，忌惮自己会被世皇境界的强者战斗余波给波及到，所以远远的躲开了，想要观看战斗，由于距离太远，也只能看个大概而已。

　　以万里方圆为中心，能够接近这里上千公里范围的武者，都是实力达到了半步世皇的级别，这是最低的限度，而人数上，居然超过了五百人的数目，不仅是半步世皇的武者，即便是世皇境界的强者，人数也达到了超过二十个人了。

　　仅仅是围观的武者就达到了这样的一个数目，誓问，若是那些还没有到达这里的强者该有多少了？

　　不过，此时现场的这些人，他们的心里都在想着等到南家与那三个联盟的超级势力拼个两败俱伤之后他们在出现。

　　虽然那三名世皇中期境界的强者在一瞬间失去了踪影，不过。这些围观的人并不担心，在他们认为，虽然南家的那名最为强大的武者实力非常的强大。可是，想要同时对付三名世皇中期境界的强者还是不容易的，即便是那三人无法击杀南家的这名强者，但是想要保持一个僵持的局面还是很有可能的，可惜的是，他们并不知道，在空间囚笼之内的三名世皇中期境界的武者。此时他们已经被李轩在短短的十几个呼吸的时间之内给击杀了。

　　不错，就是给李轩击杀了。

　　在李轩击杀了第一名世皇境界的强者之后，他就直接杀向了那两个人。虽然那两人对于他很有防备，但是在实力相差悬殊的情况下，即便是他们再怎么防备李轩，但是最后的结果也只有被击杀的一途了。而且还是以极快的速度击杀的。根本就没有多少的反抗能力。

　　不过，在李轩将三名拾荒中期境界的强者给击杀了之后，他并没有急着出去，以来他是想要趁着这个机会锻炼一下南明他们的战斗力，另外的一个原因也是因为他想要看看，随着占据的越发明显，对于南家的越发的不利，周围的那些世皇境界强者是如何打算的。会不会来个趁火打劫，若是趁火打劫。那么李轩绝对会来个出其不意，将他们给击杀了，反之，只能算他们命好了。

　　时间就在李轩的等待中与南明等人的厮杀中缓慢的过去。

　　在过了能够有三分钟的时间后，劣势出现了，不过却是李轩一方的劣势，虽然他们的实力很强大，都进入了世皇的境界，但是在进入这个境界的时间很短暂，对于沉淀，也非常的有限，所以，在他们与对手战斗过后，虽然凭借着各种丹药让自己的战斗力达到了巅峰的状态，但最后的结果还是陷入了一个下风的局面。

　　见到这样的一幕，周围的那些围观的武者脸上顿时露出了一副阴冷的光芒，特别是世皇境界的武者，半步世皇级别的武者还好点，毕竟，他们明白，虽然自己对于那件东西几位的贪婪，但是以他们的实力也不是他们可以染指的。

　　额可是相对于世皇境界的强者就不一样了，当他们见到了南家处于下风之后，他们的第一个想法就是上去将南家的人给抓住，特别是南山以及南向天、南石三人，这三人是南家最为重要的三个人，而且都达到了世皇的级别，若是南家有什么重要的东西的话必然会放在他们的身上进行保存，所以，他们认为只要将这三个人给抓住了，那么也就相当于得到了那件逆天的物品了。

　　可是，随后他们又想到，若是他们贸然的上去的话，必然会遭受到那三个联合的宗门反抗，这样的话，也许会给南家一个反败为胜的机会，所以，他们要等，不仅要等到南家再次的落入下风，甚至还要让南家的人受到重伤，最好是那三个联合的宗门强者们也受到重伤，若是这样的话，局面对于他们而言，将会大大的有力了。

　　有这样的想法的强者不仅是一个人，几乎是全部了，所以，在这个时候，虽然他们没有上场去厮杀，但是此时他们的心里，都神经紧绷着，做好随时战斗的准备。

　　不过，唯一让他们有些担心的就是南家那名神秘的强者，到了现在，自从那三名世皇中期的强者突然消失后，居然还没有出来。

　　想到这，他们的第一个想法就是那三名世皇中期的境界强者被击杀了，可是随后又想到，南家的那名强者的实力虽然强大，但是也有一个限度，所以，即便是他再怎么厉害也不能够将三名世皇中期的强者给这么快就击杀了。

　　而那三名世皇中期的强者也必然没有将其给击杀了，否则的话，早都露面了，而说到底，他们到现在都没有出手，还有一个原因也是忌惮那三名世皇中期境界的强者。

　　世皇中期的强者，虽然在李轩的眼里不算什么，可是在天元神界之内，足以让任何一个超级宗门谨慎的对待了。

　　而在空间囚笼之内的李轩，在看到这些围观之人脸上所露出来的表情的时候，他的脸上亦是露出了一丝冷笑，就那么看着己方的人不断的被那三个联合起来的超级宗门打压着没有出手，他要等，就是等到己方的人重伤与那些围观的强者们迫不及待的时候动手，反正自己有着各种的灵丹妙药，别说是缺胳膊断腿了，即便是只剩下神魂之力，李轩也可以让他们在短时间内恢复肉体的力量，所以，现在的他是丝毫的不担心。

　　不过，虽然李轩的实力强大，但是他也没有丝毫的掉以轻心，因为他知道，若是那些人动手的话，必然是一个疯狂的局面，那足足有二十名世皇境界的强者，所能够产生的战斗力绝对是超乎想象的，特别是其中还有着五名世皇中期境界的强者。

　　李轩自认为，若是在此时的神界来看，他的实力绝对是天元神界的第一人，当然了，署昧灵尊不算，即便是以他现在的实力，也没有丝毫的胆量去对付署昧灵尊。

　　可是对于其他人，李轩绝对有着百分百的信心。

　　只是，即便是他的实力再怎么强大，可若是同时对付上包括五名世皇中期境界的强者在内的二十名世皇，面对他们的围攻，李轩最后的结果也是饮恨的下场，所以，由不得他不谨慎，只要他不让那些人联合起来，逐个击破，他就没有丝毫的担心了。

　　而且，这一次来到南家的世皇境界的强者共有三十一人，到了现在，除了被他击杀的三名世皇中期境界的强者之外，还有二十八人没有击杀，若是将他们全部给击杀了，那么，李轩将得到一笔无法想象的财富。

　　可以想象，光是几名世皇境界的资质就可以让他们一方的世皇增加这么多人，若是将三十一名世皇境界的资质全部给摄取的话，他的手下，南家的手下，他们的资质将会达到一个怎样的地步？光是想想就让李轩心动不已。

　　不说别人，单说他自己，若是摄取到足够的资质能量，那么，只需要闭关个十个八个现实天，他就有着足够的把握提升混蒙神诀几个阶段，到了那个时候，世皇境界以内的强者，他将会再无敌手！

　　想到这里，李轩的心里不知为何居然隐隐有些激动了起来。

　　随着时间的过去，南明等人的状况除了精灵女神与战神南山三人还能够与对手保持一个僵持的局面之外，其他的人都陷入了绝对的下风了，若不是他们有着李轩的瞬回丹，此时必然是重伤的状态，可是即便是有着瞬回丹，也可以看得出来，他们的状态不太好。

　　当然了，不仅是他们，就算是对方的额状态也不是很好，也受到了不同程度的伤势，但是看得出来，他们此时的眼神都放射着一种疯狂以及狂喜的神色，他们明白，只要能够将南家的人给抓住的话，那么，他们就有着很大的可能得到那件东西了。

　　想到这里，即便是身体受到了不小的伤势，但是他们也没有丝毫的在意，此时，在他们的眼里，只有南家的人，可惜，他们并没有想到或者是刻意的忽略掉了周围的那些围观的人，不然的话，他们的心里必然会产生一丝防备的。


第1007章

　　可以看得出来，随着双方的战斗局面愈演愈烈，身上所受到的伤势越发的严重，那些围观的世皇境界强者们开始蓄势了，他们要等的时刻终于到来了。

　　只要他们一看到机会，就会马山过的朝着南家的人冲过去。

　　同时，对于左右的那些强者们，虽然他们的心里已经默认接下来是共同联合的时候了，但是他们的心里却是相互的防备着，甚至，在关键的时刻，他们并不在乎背后捅这些人一刀子。

　　就在这个时候！

　　机会终于到来了。

　　当那些围观的人见到了南石被对手一拳轰飞出去，并且神色萎靡口吐鲜血之后，终于有人沉不住气了。

　　毕竟，他们的心里虽然已经默认是联合的形势了，只是还没有达到那种默契的程度了，也不管此时是不是出手的时机，在见到南家重要的人物被轰成了重伤之后，也不管什么了，当即便见到有三名世皇境界的强者朝着南石疯狂的铺了上去。

　　世皇境界强者所散发出来的强大威势顿时自他们身上爆发了出来，当他们冲出来之后，强大的气势顿时令在场的所有人注意到了。

　　“可恶！”见到这三人突然朝着自己刚才击伤的对手冲了过来，南石的那个对手的脸上顿时露出了愤怒的神色来，到了现在，他哪里还能不知道他们的意图了，同时，他也暗自后悔，只顾着眼前的对手了。没有想到还要防备周围的那些不论是个人实力还是宗门势力都不弱于他们的人，所以，当他见到这三人冲过来的时候。他并没有因为愤怒而朝着那三人攻击而去，反而是朝着南石冲了过去。

　　他明白，虽然自己的实力很强大，但是对付上同等级的三名世皇再加上本身受到了不轻的伤势，还是没有丝毫获胜的可能的，而且，他这么做也没有丝毫的意义。现在还是将南石抓到手中最好。

　　而在说出可恶这两个字的，也包括了周围的那些围观的武者，在他们看来。虽然此时的情况对他们的确是非常的有力，但是还没有出现一个最佳的局面，而他们等待的就是这个局面，可是现在的这个局面居然被那三个愚蠢的家伙给破坏了。若是这样还好办。关键是会引起其他人的注意。

　　想到这里，他们明白，若是再继续的等待下去的话，也没有丝毫的意义了，与其如此不如现在就动手了。

　　想到这里，只见那些剩下的十几名世皇境界的强者同时爆发出来身上的气势朝着，南家以及南明、精灵女神等人就冲击了过去。

　　在见到如此一幕，由于精灵女神等人并不知道李轩的真正想法。也不知道李轩已经将那三名世皇中期境界的强者给解决了，所以。如此震撼人心的一幕即便是他们见到了，脸色也是开始变了起来，他们知道，以他们的实力是根本无法反抗这样的气势的，想到这里，他们就要转身逃走。

　　可是，精灵女神等人的对手却是将他们给死死的缠住了，不仅如此，他们的对手对于他们施加了更加强大的压力，让他们即便是想要逃走，也根本不可能。

　　双方的距离并不是很远，仅仅有上万公里，但是这样的范围对于他们这种级别的强者来说，也就是几个呼吸的时间而已，就完全可以到达。

　　而在这么一会的功夫，精灵女神等人是绝对无法逃脱掉他们对手纠缠的。

　　难道就这么死了？

　　不知为何，到了现在，他们的心里居然产生了这样的想法，可是还没等他们想玩，不论是精灵女神还是其他人，居然震惊的见到，那些朝着这里冲来的武者们，居然突然只见就消失不见了。

　　一共是二十一名世皇境界的强者，其中就包括了先前冲向南石的三个人。

　　几乎是在那些人消失了之后，便见到童童组合突然的出现，随后，便见到童童小脸端庄威严的开始吟唱起来，仅仅是瞬间，天地间就想落下来几道光柱对着精灵女神等人的身体就冲了过去。

　　其他人并不知道这突然来的变故到底是什么，就算是精灵女神等人也是如此，不过，当他们见到了童童组合的突然出现，然后在他们的身上施加了小魔婴的祝福之后，他们就明白了过来，这一切都是因为李轩，而那些人自然是被李轩弄到了空间囚笼之内了。

　　而在之前，要知道李轩可是对付三名世皇中期境界的强者的，可是现在，李轩居然还有机会将这二十多名世皇境界的强者同时弄到空间骑龙之内，看到这里，他们顿时便明白了，也第一次深深的明白老板的实力只强大，感情说是已经将那三名世皇境界的强者给击杀了。

　　不然的话，按照李轩的习惯，此时必然是不会出手将他们给弄到空间囚笼在室内的。

　　的确如同他们所想的那般，在李轩有了那个打算之后，他就已经控制着空间囚笼偷偷的将周围给包围了起来，他的打算就是只要那些人靠近这里的战场，那么，他就马上发动空间囚笼将所有人都给笼罩起来，也只有这样，他有一个大胆的想法，他要同时对付着二十一命世皇境界的强者。

　　其实，锁起来也不是什么大胆的想法，李轩之所以做出这个决定，也不是因为他的莽撞。

　　虽然他对付着二十一人联手的情况下，即便是有着小魔婴给他的祝福，那么，他的实力也绝对无法是这些人的对手的，但是关键是他们的实实力虽然强大，可是，他们却是来自各个宗门，平时之间，因为宗门明争暗斗的原因，不仅不是朋友，反而是敌人，所以，这种情况下，即便是目的是一样的，但是想要让他们联手起来对付李轩，也是非常的困难的。

　　也就是说他们根本就无法联合起来。

　　再加上李轩起到了偷袭的作用。

　　虽然这些强者并没有所谓的同盟之心，会让他们的战斗力大为的下降，但是李轩的心里也不敢有丝毫的怠慢，或者是轻松，反而不仅是让童童对他施加了祝福，同样，也将十八石像融入到了体内了。

　　当小魔婴的祝福降临到了李轩的体内的时候，李轩头一次知道，他还是低估了自己的实力了，当他的实力增加了一倍的时候，他发现，自己的战斗力实在是太强大了，强大到了一个即便是此时面对世皇巅峰境界的强者，他也能够战而胜之的地步，这样的强大感觉在他的心里是前所未有的。

　　特别是当他将十八石像也同样融入到他的体内的时候，这种自信心更是膨胀到了一个无法想象的地步了。

　　强大，实在是太强大了，李轩从未想过，有一天他的实力能够强大到这样的一个地步。

　　即便是这个强大的对象是自己，但是李轩仍旧是无法掩饰自己的脸上露出震惊的神色来。

　　甚至，此时的李轩，已经有着足够的信心去抗衡署昧灵尊了，可惜，随后想到署昧灵尊当时将燃烧了生命力战斗力提升到了世皇后期的江然轻松击败的时候，他的脸上顿时蔫了下来，署昧灵尊的胜利暂时还不是他能够抗衡的，当然了，这只是他的想法，即便是他能够抗衡，也绝对不会出手的，毕竟两人可是师徒的关系呢。

　　不过，现在自信心膨胀的李轩，在经过了多番的战斗力增幅之后，他已经能够有信心对抗刚刚进入半步世帝境界的强者了，所以，此时再次面对这二十一名世皇境界强者的时候，他的脸上虽然仍旧是一副谨慎的神色，但是已经没有了所谓的凝重，而是自然。

　　就是自然。

　　他知道，想要将这些人击杀已经不是什么困难的事情了。

　　就如同现在，当二十一名世皇境界的强者在刚刚进入空间囚笼之内的时候，李轩仅仅是释放了一次时间之浪，顿时就见到居然有五名刚刚进入世皇境界的强者，因为生命力以及精气神战斗力的瞬间减弱而直接从虚空中掉落了下来。

　　甚至，他们的容貌也已经苍老到了一个极限的地步了，当见到这里的时候，李轩知道，以他此时的实力释放出来时间之浪，至少将那五人的生命力带走了伍佰万年。

　　虽然世皇境界强者可以拥有千万年的寿命，但是一下子损失了伍佰万年的寿命也绝对是他们难以承受的，若是加上他们以前所经历过的岁月，这一下子就可以令他们寿命耗尽而死亡。

　　而这五人的样子明显是生命力已经降低到了一个最低点了，没几年的好活头了，当见到这里的时候，只见李轩只是轻轻的招了招手，就将那五人给摄取到了天宇神城的祭坛之内。

　　接着，他将目光看向了另外的十六名世皇境界的强者所在的方向，发现，他们虽然不至于与先前的五人本那般直接失去战斗力，但是情况亦是不容乐观。


第1008章

　　不堪一击！

　　当李轩见到剩下等人虽然没有如同先前的五人那般惨，但是情况也非常的不妙之后，他的心里顿时冒出了这样的想法来。

　　本来他还以为或许要经历一番惨烈的厮杀呢，但是当他的实力被小魔婴的祝福以及十八石像融入到了体内，实力得到了大为的增长之后，顿时认为这些人根本就不是他的对手了，甚至连成为对手的资格都没有。

　　只见这十五名世皇，虽然没有掉落下虚空当中个，但是从他们摇晃的身体来看，先前的时间之浪也让他们损失了几百万年的生命力，就算是那五名世皇中期境界的强者都一样是如此。

　　由此，便可以看得出来，时间之浪此时是多么的强大了。

　　甚至，李轩毫不怀疑，当他用时间之浪见二十一名世皇境界的强者弄成如此之惨的情况来看，若是他将时间之浪凝聚在一个或者是两个世皇境界武者的上的话，那么所能够产生的后果，会直接让那名武者生命力耗尽而死亡，这一点是绝对的，而此时，由于人数太多了，才弄得这样的一副局面。

　　惊骇，前所未有的惊骇，还有着浓重的恐惧。

　　这些围观的人不是不知道在南家中有一个世皇境界的强者愿意将对手给弄到一个莫民过的空间之内战斗，他们也想到了自己会不会遭受到那样的遭遇，但是由于有着三名世皇中期强者牵制住的原因，所以。他们并未怎么在意，但是现在，他们的心里真的恐惧了。

　　原来这个所谓的莫名空间居然是这名年轻人的。不仅如此，这名年轻人的实力居然还强大到了这么一个地步，居然在极短的时间之内击杀了三名世皇中期境界的强者，甚至，此时更是将他们二十一名世皇强者给直接击杀了五人，这样的战果足以让李轩自傲了。

　　最主要的是，当李轩将那五个人给击杀了之后。接下来就要面对他们了。

　　见到这样的一幕，他们相互看了看，当看到对方一脸的残阳之后。脸上顿时露出了苦笑的神色来。

　　以他们现在的状态，战斗力已经十不存一了，甚至，个别弱上一些的世皇境界武者。即便是面对一名半步世皇级别的武者都很难战胜。

　　这样的结果在他们看来简直就是不可思议的事情。特别是当他们感受到了李轩那种冰冷无情的目光以及浑身散发出来的气势，这种气势是他们见到最为强大的气势，当看到这里的时候，他们的心里产生的只有深深的悲哀之色。

　　面对这些人，李轩心里有的只是冰冷的杀意，既然他们贪婪的想到得到南家的那件东西，那就要承受他的怒火，所以。接下来，李轩动手了。

　　不过。他的身体并没有动，甚至，他站在那里动都没哟夅一下，一切都是依靠着他对于法则的领悟。

　　随着实力变得强大起来，李轩对于法则的领悟也越发的深厚了。

　　只见李轩仅仅是心念一动，就见到顿时有着成百上千的空间之剑突然自空间囚笼之内突然爆射而出，对着那剩下的十五名世皇境界强者攻击了过去。

　　空间之剑的数量非常的多，多得数目已经超过了上千柄了。

　　如此的数目，若是以李轩原本的实力施展，那么一柄空间之剑的威力最多也就是半步世皇的级别，但是现在，他的实力已经足以提升到一个可以与刚刚进入半步世帝级别的强者相抗衡的地步了，当他再次释放出上千柄空间之剑的时候，所能够产生的威力将会是非常的强大的，没一柄空间之剑都达到了刚刚进入世皇战斗力的级别了。

　　而且，十五个人，要面对上千柄空间之剑的刺杀，最后的结果会是什么样的结局？

　　不用说也应该知道了。

　　只见，当那十五个人每个人都面对了接近上百柄空间之剑的时候，他们眼神中所展露出来的只有绝望的神色，面若死灰。

　　就算是他们在全盛时期的时候，以他们的战斗力来看，都无法面对这么多的空间之剑，更何况此时连战斗力都十不存一的境况了，这样的实力，别说是近百柄，即便是一柄，都能够要了他们的老命。

　　可是，虽然他们不想面，很想逃避，甚至此时的李轩连最起码的空间禁锢都没有对他们释放出来，可是，以他们此时的战斗力以及速度，根本就无法与空间之剑相比，只见仅仅是瞬间，就见到了十名世皇境界的强者被上百柄空间之剑给洞穿了身体。

　　他们想要反抗，但是不能，只能够惨叫着被那些空间之剑给洞穿。

　　最后剩下的仅仅有五人，而这五人正是世皇中期境界的强者，虽然他们抵挡下来了，但是从他们身体内的无数个透明的窟窿，以及奄奄一息的样子来看，已经不具备丝毫的战斗力了。

　　见到这五人居然抵挡下来了空间之剑，李轩的脸上露出了一丝惊讶的神色来，暗道，不愧是世皇中期境界的强者，居然能够抵挡下来那一拨的攻击，不过，也就仅此而已。

　　只见李轩淡然的对着那已经死去的十名世皇境界的武者身体一招，就见到他们的尸体朝着祭坛飞了过去，随后，李轩并未停留，而是控制着天宇神城来到了那五人的头顶上风，接着便催动了祭坛，顿时，祭坛之内爆发出一股强烈的光芒，射出五道光线来，将这五人给笼罩住。

　　与此同时，五个惨叫的声音接连响起，随后，便见到他们的身体不由自主的挣扎着朝着祭坛之内投射而去。

　　……

　　将祭坛拿在了手中，李轩满意的点了点头，脑子里开始幻想着拥有庞大的资质能量了。

　　随后，他便将目光看向了外界。

　　此时，外界已经乱成了一团了，那些宗门势力内的武者们见到自己门宗的太上长老以及宗主突然消失之后，脸上露出了惊慌的神色来，到了现在，他们再笨也知道了，他们的宗主以及太上长老们是被人给暗算了。

　　虽然同时暗算二十多名世皇境界的强者有些让人难以置信，但是不知为何，他们的心里突然开始发慌，特别是当那些人被李轩给击杀的时候，他们的心里居然产生了一股死亡的感觉。

　　这种感觉很强烈，强烈到了他们很想要马上逃离这个地方。

　　在有了这个想法之后，那些武者的口中突然发出了一声凄厉的惨叫，随后便朝着四面八方逃了过去。

　　由于担心被波及，所以，那些极远处的武者在逃走的时候，并没有出现什么意外，而是顺利的逃走了，但是那些原本跟在了宗主、太上长老身后的那些武者们刚刚要有逃走行为的时候，他们便突然感觉到空间一暗，紧接着就发现自己来到了另外的一个空间之内。

　　还没等他们反应过来，他们就感觉到一股吸力传来，随后，便彻底的失去了意识。

　　这一切自然是李轩做的了，当他见到这些人居然是他刚刚击杀的那些世皇手下的时候，李轩哪里能够手下留情，而且，这些人的人数还达到了恐怖的五百人，虽然每一个人的资质是在半步世皇的级别，对于李轩的那些手下来说，起不到太大的作用了，但是胜在数量多啊，要知道，当数量达到了一定的程度的时候，是可以产生质变的，此时的五百人，若是将他们的资质能量摄取出来，让五名半步世皇级别的武者摄取的话，绝对能够让他们成为或者说是拥有进入世皇的资质。

　　而且，即便是他们用不上，李轩也完全可以将这些资质能量存起来，然后带到地球之上，让他的家人朋友去修炼，更可以放在九层塔之内，做为奖励，给那些人。

　　不管怎么说，这些资质能量李轩是绝对不能够浪费的。

　　……

　　外界的战斗。

　　原本精灵女神、南明、天蚕豆、战神四人，他们在与对手的战斗中，要么是陷入僵持的局面，要么就是被对手压着打，落入了下风，但是当小魔婴的祝福施展出来，并且令他们的战斗力在瞬间增加了一倍之后，他们的战况几乎是瞬间就转变了过来了。

　　精灵女神与战神原本与对手的厮杀是陷入僵持的状态的，可是他们的实力由于突然增加了一倍，远远的超越了对手，而且，还打了对手一个措手不及，顿时将对手给压制了下来，并且很快就令对手受到了伤害。

　　至于南明与天蚕豆的战斗，则是被对手死死的压制住了，之所以如此，一来是因为他们刚刚进入世皇的竞技，而来也是因为他们的对手是进入了世皇境界多年的人了，两相对比之下，他们自然是落入了下风，但是，当两人被童童的小魔婴祝福增加了战斗力之后，这种劣势顿时扭转了过来，不仅如此，甚至他们还能够将对手给死死的压制住了一筹，如此巨大的转变，不得不说，童童当年逆天的功能再次的成为了李轩手下的主力了。


第1009章

　　在远处的童童与小彩，见到局面因为他们的出现，而有了瞬间的转变之后，小彩还好些，或许是因为兽类的原因，它的情感没有人类丰富，而童童，虽然她不算是彻底的人类，但是在经过了与李轩相处的这么长时间之后，她也具备了人类的情感了。

　　只见童童的大眼之内有些湿润的样子，多长时间了？

　　童童已经不记得多长时间，她没有在战场上为李轩出力了，几乎是每一次的战斗，么一次的与对手厮杀，她都是因为实力不足的原因，而无法参加战斗，甚至，有时候李轩还会因为战斗的余波将她伤害，而让她躲避在空间囚笼或者是修炼室之内。

　　对于李轩的举动，虽然童童的心里有着很深的感动，但更多的还是对于自己实力低微的无力感，以及那种深深的失落。

　　但是现在不同了，当他的实力突破到了世皇的境界之后，童童就知道这一切都改变了，现在她的境界是世皇中期巅峰，只差一点点就能够进入世皇后期的程度了，他终于能够帮助李轩了。

　　而眼下的情况就是她的战果。

　　但是，童童并没有因此而气馁，因为她知道，李轩以及他的手下们的实力提升是多么的快速，虽然暂时来看，是她摇摇的领先了除了李轩之外的所有人，但是当她见到李轩收集到的那些资质能量的时候，她就明白。那些人的境界将会很快的追上来的，这也就算了，若是让他们的境界超越了自己。那么，他所能够施展出来的小魔婴祝福将会再次的成为鸡肋，所以，童童决定，将会尽快的将实力提升，不断的提升，永无止尽的提升。

　　不过。虽然精灵女神的情况改善了，但是，南山以及南石、南向天三人的情况还是如同原来差不多。特别是南石，本身他的实力比起对手就要弱了很多，还被对手打成了重伤，现在更是被对手疯狂的攻击。此时的他。若不是有着李轩提供的丹药，早已经坚持不住了，但是，尽管如此，他的情况仍旧是不容乐观。

　　相对于他来说，南山以及南向天的情况要好了不少，他们与对手的厮杀虽然没有占据上风，但是也没有落入下风。而是保持了一个僵持的局面。

　　而当他们的目光落在了南石身上的时候，脸上顿时露出了担忧的神色来。他们很想去解救南石，但是他们的对手似乎是知道他们的想法一般，根本就让他们抽不出来丝毫的时间去拯救只能眼睁睁的看着南石被对手不断的重伤。

　　轰……

　　再次的，南石的身体被对手轰飞了出去，不过这一次相对于前几次来说要严重了很多，只见他的身体已经扭曲了，看起来如同一个没有骨头的毛毛虫一般，由此便不难看出，他身上的额骨骼已经多处出现了碎裂的情况。

　　“不好，南石危险！”当见到这里的时候，南山以及南向天两人的脸上顿时露出了焦急的神色，甚至是绝望的表情来。

　　他们虽然同是南家的几位掌权者之一，但是南家并没有所谓的帮派之论，很是团结，特别是他们之间不仅是太上长老，更是有着深厚的血缘关系，就说南石吧，他可是南向天的表兄啊，也就是说他们两个可是一个爷爷的，如此亲近的关系，他怎么可能看到南石被击杀了呢？

　　这一点不论是从家族的利益上来将还是从亲情上来说，都是让南向天无法接受的。

　　可是，虽然他的心里很想去解救南石，但是他的对手缠着他太紧了，根本就容不得他去解救，眼看着南石下一刻就要被对手给击杀了，他的心里顿时是心急如焚。

　　而南石的心里不仅焦急，同时，更加的绝望，对于提升到世皇的级别，几乎是他这辈子梦寐以求的事情，如今，终于成为了世皇境界的武者了，可是没等几天的厄时间，居然就要被击杀了，他不怕死，但是死的有些可惜了，可是，面前的对手实力太过强大了，根本就不是他能够反抗的，眼见着对手这一拳若是落在自己的身上，必然没有活命可言，但是他也只能够眼睁睁的看着。

　　然而，就在对手的拳头即将落在他的身上的时候，突然，只见一阵强烈的柔和色的光芒突然亮起，随后就见到一个透明的但并不是很粗的光柱突然出现在他的面前，紧接着，他便见到他的对手脸上露出了一副绝望的神色，口中更是发出了一声凄厉的惨叫之声，随后，他就见到对手的身体之上突然出现了一个透明的窟窿，不仅如此，身体更是抛飞了出去。

　　接着，他就见到眼前出现了一人一兽，正是童童与小彩。

　　当童童与小彩见到南明等人没有什么危险之后，便将目光放在了南家人的身上，正巧看到了南石惊险的一幕。

　　虽然童童与南石么有什么关系，但是看在南山的面子上，小彩还是出手相救了，将南石给解救了下来。

　　此时的小彩实力仅仅差了一步就达到了世皇后期的程度了，而且又有着小魔婴的祝福，实力直接提升一倍，俨然就是世皇后期的强者，而南石的对手则是世皇初期的，不仅如此，还受到了不轻的伤势，可以看出，两者之间的差距有多么的大了，在这样的差距之下，小彩又是偷袭，能抵挡住才怪呢。

　　不仅没有抵挡住，反而是被小彩给突袭之下秒杀了。

　　这……

　　死里逃生的南石脸上露出喜悦的表情看着小彩与童童，连忙道谢，但也掩饰不了他眼神中的震惊，他实在是没有想到，就连李轩的兽宠都是那么的强大。

　　他已经将小彩当成了李轩的受宠了，虽然有些不着调，而且，李轩也从来没有这么认为过，但是任谁都能够看出来，小彩的身份的确是李轩的受宠。

　　而空间囚笼之内的李轩见到这一幕之后，也就放下了心来，他知道，有着小彩出手，即便是没有他，那么，事情也已经定下来了，最后的结果将会没有丝毫的悬念。

　　果然，有了小彩的加入之后，接着小彩一击将南向天的对手给秒杀了。

　　世皇后期的实力果然强大，再一次的，将南明与天蚕豆的对手给秒杀了，随后就是帮助其他人。

　　几乎是在不到十个呼吸的时间之内，在小彩的明面上的偷袭之下，那些人很快的就被击杀，解决了战斗。

　　至此，南家将今天前来侵犯的强者给全部的击杀了，而且，所得到的收获将会是非常的庞大的。

　　李轩默默的算了一下，世皇境界的强者共有三十一人，半步世皇境界的武者有五百多人，这些人，在整个神界当中，绝对是顶尖的人物，而且，虽然天元神界广袤无边，强者多如牛毛，但是能够达到世皇，或者说，就算是达到半步世皇的武者也不过百万人数而已，而能够达到世皇境界的武者，也就是十分之一左右，但是在今天，一下子居然损失了这么多，这对于整个天元神界来说，绝对是伤到了一丝的元气了。

　　但是，对于这些李轩并不管，也不去理会，而且，他也认为这没有什么不好的，另外，在不久的将来，天元神界将会因为他们的死而诞生出更加强大的武者来。

　　而这所谓的强大的武者自然就是南家了。

　　李轩已经决定了，在离开南家的时候，一定要让南家的世皇境界强者超过十人，半步世皇级别的武者超过百人，只要能够达到这样的实力，那么，哪怕他们都是刚刚进入世皇的境界，也绝对在神界当中成为第一的超级家族了。

　　更何况此时南山与南向天两人即将进入世皇中期的境界了呢？

　　当众人再次进入了修炼室内的时候，只见修炼室已经变成了三百人的修炼室了，之所以如此，也是因为李轩再次的决定，在南家当中挑选出上百人命武者来进入修炼室，然后让他们开始修炼，以达到百名半步世皇武者的数量。

　　而李轩之所以敢做出如此的决定也是因为这一次收获的确是庞大无比，而且，其中的半步世皇境界的舞者就有着五百人的数量，只要他拿出两百人的资质能量来让南家的着一百人进行吸收，那么，最后他们的境界必然能够在修炼石以及众多的丹药之下，达到半步世皇的级别。

　　到了那个时候，李轩也算是完成了农场交代下来的任务了，同时，对于南明而言，也算是有了一个交代了。

　　当即，为了尽快回到克鲁星去，李轩打算让南家之人的实力快速的提升起来，当即，他们再次的进入了闭关的状态当中。

　　每一次的闭关在开始的时候都是最为振奋人心，同时对于他们而言，提升实力的速度也是最为快速的时候，因为这个时候，他们有着足够的资质能量，每一次的摄取，都能够让他们明显的感觉到自己的修炼速度在快速的提升着。


第1010章

　　此时的空间囚笼之内陷入了前所未有的修炼气氛当中，同时，在这修炼的分为当中，众人的实力提升速度也是非常的快速，仅仅过了三个现实天的时间，李轩的手下当中再次有三人达到了世皇的境界。

　　阿比斯、艾维拉、水神三人成功的进入了世皇的级别，同时，南家之中，剩下的南圣元以及南昊阳这两名太上长老的实力也已经突破到了世皇的境界了。

　　也就是说，南家已经拥有了五名世皇级别的强者了，在偌大的神界当中，若是论起家族的实力，南家绝对已经有资格问鼎第一神界第一家族的实力了。

　　不过，在神界当中，虽然明面上有着不少的超级宗门，但是在暗地里，超级宗门的数量也同样很多，特别是那些隐秘的宗门以及家族势力，别看他们平时不显山不漏水的，但是，家族之内所蕴含的力量绝对是非常的可怕，只不过，他们所追求的并不是名气，而是不断的提升自身的实力，问鼎更加遥远的天道而已，甚至，李轩觉得，在那些隐藏的超级宗门以及超级家族之内，还有着世皇后期甚至是巅峰的强者。

　　只不过他们并没有出现而已。

　　之所以有这样的猜测，也是因为在前一天的时候，李轩无意中来到了外界，感受到了一股莫名强大的神魂力量，当时，虽然仅仅是刚刚接触，但是李轩还是能够感受到那股神魂力量的强大，甚至已经达到了世皇巅峰的级别了。

　　只是。当李轩远远超过了境界的神魂之力散发出来的时候，瞬间就将那名世皇巅峰境界的强者给惊走了。

　　当时李轩还有些遗憾呢，否则的话。若是能够得到一名世皇巅峰境界强者的资质，可是比起十名普通世皇境界强者的资质所能够起到的作用还要大上很多呢。

　　不过，对此，李轩并没有太在意，既然对方没有出手，那么，他也不是那种蛮不讲理的人。所以，并未对那名武者进行阻拦。

　　最主要的是，李轩并未在那名武者的身上感受到什么太多的敌意。或许，那名世皇仅仅是来探查一下的而已。

　　南向天、南山两人也成功的突破到了世皇中期的境界了，这样的实力，虽然在神界当中已经是最为顶尖的了。但是并不是无敌的。最起码，李轩知道，若是那名世皇巅峰境界的强者想要对付他们两人，即便是他们两个联手也必然不会是那人的对手，若是他们的实力提升到了世皇后期的境界，还有着很大的可能与其抗衡，所以，在得知这点的时候。李轩认为，要是离开这里。最起码也要让南家拥有一名世皇巅峰境界的强者。

　　在这段时间当中，别看李轩得到的收获非常的庞大，甚至，他的收获已经达到了一个难以想象的程度了。

　　可是，同样的，修炼当中所消耗的丹药也达到了一个极为恐怖的地步了。

　　最简单的来说就是，在以前的时候，虽然李轩他们也购买神魂药液、瞬回丹、甚至是悟道丹之类的丹药，但是那个时候，由于他们实力低微的原因，所以，他们所需要的丹药也是最为初级的，而现在，他们之中除了南家后来进入修炼室的那些武者之外，其余的，即便是最为弱小的一个，实力也达到了半步世皇的境界了，所需要的丹药级别，已经直接跨越了中级丹药，而达到了高级的丹药了。

　　初期丹药与高级丹药的价格相差何止是百倍？

　　更何况所消耗的丹药更是以百万计，甚至是千万多，毕竟，他们在修炼室之内，闭关的时候，动辄就是上万年甚至是几万年的时间，所需要的自然是一个非常庞大的了。

　　所以说，虽然李轩的收获庞大，但是在购买了那些丹药之后，其实所剩余的也没有多少了。

　　同时，他所赚取的现实天到了现在也用的差不多了，所以，李轩还要抽出时间去进入竞技场之内赚取现实天的修炼，也是忙的不亦乐乎的。

　　另外，在这几天的时间之内，也陆续有着一些不怕死，但是对于南家那件物品极为贪婪的武者前来南家“索要”，只不过，在李轩的强硬手段之下不论是半步世皇级别的武者还是世皇境界的武者，最后的结果都是让他们有来无回。

　　当李轩带着众人在修炼室内闭关半个月的时候，来到南家挑衅的世皇境界人数已经达到了二十三人了，这些人，无一例外的，都被李轩带着众人或者是直接然其他人给击杀了，并且将他们的资质能量给摄取了。

　　至于半步世皇境界的武者，也不知他们是不是不长眼睛，还是被南家所拥有的那件东西给鬼迷了心窍，居然接二连三的挑战，对此，李轩一律杀之！

　　顿时，将半步世皇境界的武者再次击杀了能有上千人左右。

　　不过，随着时间的过去，以及这些强者的相继死亡，似乎是李轩与南家等人已经将那些人给击杀怕了，虽然对于南家所拥有的那件东西仍旧是垂涎无比，但是，碍于前辈们的“榜样”让他们有了贼心没了贼胆，以至于现在这两天只有不到十个不开眼的世将级别武者来到这里凑凑热闹，对此，李轩直接无视了。

　　半个月的时间之内，修炼室内的众人之力再次的大增。

　　甚至，就连最后进入修炼室内的南家百人，此时，他们的实力都应从世将的级别达到了半步世皇的境界了，甚至，有几个资质很不错的人已经达到了半步世皇巅峰的境界了，对于这样的额结果，李轩是非常的满意的。

　　至于南家的那些人，他们不止是满意。而是感觉到似乎一切都活在梦中一样。

　　自从李轩来到了他们南家仅仅几个月的时间之内，南家简直就是发生了翻天覆地的变化了。

　　若说以前南家仅仅是任由宰割的一流家族的话，那么现在。南家绝对有着资格成为神界的第一家族了，不是问鼎，而是绝对有着这样的资格。

　　因为此时的南山以及南向天的实力已经达到了世皇后期的级别了，以他们现在的实力，联手起来，绝对能够与世皇巅峰境界的武者相抗衡。

　　不仅如此，南石、南圣元以及南昊阳三人更是进入了世皇中期的境界。另外，在最开始进入修炼室内南家武者，也有五人进入了世皇的级别了。

　　也就是说。到了现在，南家已经拥有了十名世皇境界的强者了，这样的阵容，即便是在整个神界当中。就算是那些隐藏的超级势力。任何一个势力当中，也绝对没有十名世皇境界的武者！

　　李轩相信，即便是他现在带着众人离开南家，离开天元神界，那么，以南家目前的实力来看，也不会惧怕任何一个势力，甚至都不用惧怕那些实力的围剿。

　　对此。南家的自信心更是膨胀到了一个极限。

　　而这还不是让李轩认为南家是天元神界当中的第一家族的原因，最为主要的是。系统提示他已经完成了位面农场交代下来的任务之后，才知道的，毕竟，当时的位面农场的首要任务就是让南家成为天元神界的第一家族。

　　而李轩一方，先说李轩自己。

　　此时，再次经过了半个月时间的厄修炼，加上摄取的那些资质能量，已经让他的混蒙神诀达到了第八层第四个阶段了，直接让他的境界达到了世皇巅峰的境界，距离半步世帝的级别，仅仅是临门一脚而已。

　　不过，到了现在，李轩也发现，此时的他不论再怎么修炼，都似乎是遇到了一个瓶颈一般，根本无法做出丝毫的突破，进展甚是缓慢。

　　对此，李轩并没有无奈，反而是认为一副理所当然的样子，毕竟，他的实力在这段时间中，提升的实在是太快了，即便是在修炼室内，他能够不断的提升境界，但是他自己也是不敢继续这样的，他担心自己的根基不稳，虽然以后的修炼在很长的一段时间之内他都无法提升多少的境界了，不过，李轩没有丝毫的气馁，因为他还有着其他的可以修炼。

　　比如说法则上，不论是时间法则还是空间法则，亦或是对于天宇神城的钻研，所发挥出来的战斗力，都远远无法与他此时的境界相匹配，对于法则上的领悟要差了很多，所以，李轩接下来的修炼就是要巩固现有的境界，然后开始修炼法则的力量。

　　只有这样，他才能够在将来的时候，更好的进入下一个境界，现在的他最主要的还是厚积薄发。

　　至于其他的人，精灵女神与战神也进入了世皇后期的境界了，而天蚕豆、水神等几人，则是在世皇中期的境界不等，或者是刚刚进入这个境界，或者是在巅峰的境界。

　　而且，在他的手下当中，土神、火神、黄霸天等十几人亦是进入了世皇的境界了，特别是黄霸天，此时俨然已经后来居上，成为了世皇初期巅峰境界的强者了。

　　这样的阵容，让李轩很是满意，但是想到从哪个彩色光球中得到的信心，他的脸上再次的阴沉了下来。

　　据他所知，在哪个宇宙位面，世皇境界的武者，虽然不是满街走的地步，但是也达到了一个惊人至极的地步了，而世帝境界武者更是有着不少，至于世尊的境界武者有没有，李轩则是不知道了，但是他若是去的话，就要做好面对世尊境界强者的准备。

　　不过，别说是世尊境界的强者了，即便是世帝境界的强者，到底有多么的强大，李轩都不知道，总之，最起码比起他现在的实力来，即便是十个他面对刚刚进入世帝境界的强者都没有丝毫的把握，简直就是强他几十倍的程度了。

　　想到这里，李轩皱了皱眉头，暗道，若是实力没有达到一个令他满意的程度，他是不会去那个位面的。否则的话，不只是他将会遇到难以预料的危险，他的那些手下更是陷入一个非常危急的境地当中。

　　接下来的日子里。在修炼室之内，李轩开始参悟起了法则，不只是他，只要是那些实力没有丝毫进展的人，都开始参悟起了法则，有着悟道丹的他们，对于法则的领悟也达到了一个非常快速的地步了。比起平日间他们的修炼，快了几十倍。

　　特别是南家的人，他们知道。李轩在不久的将来就会离开这里，而在李轩离开之后，他们在想找到这样的修炼条件，简直就是不可能的事情。所以。他们珍惜在修炼室内的每一天的机会，从来不浪费过，这样的结果，直接导致他们的修炼速度甚至比起李轩等人来还要快上了那么一点。

　　不过，在接下来的日子当中，虽然南家拥有逆天物品的事情已经彻底的传遍了整个神界了，但是，当他们看到南家与各个超级宗门的强者战斗的场面的时候。都打了退堂鼓，让他们惊醒了过来。他们知道，以他们的实力，虽然对于南家的那件物品非常的垂涎，但是，想要得到简直就是难如登天。

　　而且，从南家的实力日益变得强大上来看，难保最后的那件物品已经被南家的人给摄取了，所以，即便是他们最后将南家的人给抓住了，但是最后也将会是竹篮打水一场空。

　　想到这一点，那些对于南家物品还有着觊觎的人也不在来到南家了。

　　当然了，虽然大部分的人都醒悟过来了，但还是有着一部分人对于南家非常的贪心，来到南家这里，只是最后的结果不用说也知道他们的下场了。

　　之后，李轩带着众人再次的在修炼室内修炼了半个月的时间。

　　半个月的时间算下来也有了接近四万年的时间了。

　　通常情况下来说，在修炼室内的一天气势跟在外界的一天的差不多的，即便是强也抢不到哪里去，但是，在修炼室内他们有着李轩供应的各种丹药，可以令他们的修炼速度提升几十倍甚至上百倍的程度，同时，更是能够摄取资质能量提升自身的资质。

　　几乎可以说，在修炼室内修炼接近四万年的时间，简直相当于在外界修炼两百万年甚至是四百万年的时间了。

　　在几百万年当中，他们的实力自然是以一种非常快的速度增长了。

　　即便是李轩的实力在后来因为无法提升之后，导致去修炼法则的境界，可是在这些N年当中，他的境界还是在他的有意无意之下，突破到了混蒙神诀第八层第五个阶段了，让他的境界顿时提升到了半步世帝的级别。

　　这样的实力，甚至让李轩有信心挑战真正的世帝境界的强者了。

　　而且最为主要的是，李轩所参悟的法则力量也达到了极大的提升，此时，他的战斗力比起半月之前，提升了何止是十倍的程度？

　　简直就是无法比拟的，就连天宇神城的威力，若是李轩在全力以赴的情况下，也能够发挥出来万份之两百，也就是百分之二的程度了。

　　其他人，南家的人成功的诞生了南山以及南向天两名世皇巅峰境界的武者，同时，南家其他的世皇境界武者加起来也达到了二十人的程度了，这样的实力，即便是寻常的七八个超级宗门加起来，也无法敌过一个南家。

　　而且，南家后来进入修炼室内的上百人，此时他们的境界，至少也达到了半步世皇后期的境界了。

　　虽然看起来，南家非常的逆天，但是与李轩的手下相比，就显得不算什么了，因为，李轩带来的百名手下，此时，已经全部进入了世皇的境界了。

　　上百名世皇境界的强者啊，在神界当中，横着走算什么，简直就是可以任意的屠杀任何的一个超级宗门而没有人敢反抗。

　　甚至，在神界的历史当中，即便是神界最为强盛的时候，也从未听说过，有哪一个势力能够拥有超过百名世皇境界的武者，这个消息若是传达出去的话，那就不是震惊了，而是一个神话。

　　不过，到了现在，修炼室内的众人不论是境界上还是法则之上的领悟都已经达到了一个顶点了，想要继续的提升实力，基本上是不肯尼个的事情。

　　而李轩见此，也知道，继续修理下去对于他们来说已经没有多大的作用了，而且，此时的南家也已经成为了神界的第一家族，想要继续的呆下去，也是纯属浪费时间的问题。

　　而也就是在李轩思索的空当，他便受到了超级位面农场的系统信息。

　　“尊敬的地球修炼者，位面农场穿梭者候选人，由于您已近个完成了对南家进行绞杀的其他宗门进行阻挡，所以，您已完成了任务，为了奖励您，系统特将您的超级位面农场终端机增五分之三的融合度。”

　　当这个消息听到了李轩耳中的时候，他便知道，自己的任务完成了。


第1011章

　　来到天元神界不足半年的时间，李轩分别完成了农场的一明一暗的两个任务，也是他应该回去的时候了。

　　而对于南家，如今成为了天元神界第一家族的南家，他也没有什么好担心的了，也能够让南明放下心来。

　　而且，在临走的时候，李轩也打算给南家留下一笔非常宝贵的财富，而这些财富自然就是各种丹药了。

　　在有着几十名世皇境界的强者以及丹药之下，再加上南家以后不断的积累，让南家辉煌上亿年还是不成问题的，而上亿年过后，到底是什么样子，谁知道呢，也许李轩会以另一个身份降临到这里，至于南明，也许在实力能够达到随意穿梭各个宇宙未眠的时候，也会经常回来看看的。

　　不过，现在说那些已经太过遥远了。

　　就说现在吧。

　　当南家之人听到李轩要离开天元神界的时候，他们的眼神里充满了失望的神色，虽然他们知道李轩早有一天要离开这个界面的，但是，当真正听说的时候，对于他们来说还是一个打击。

　　虽然李轩来到他们南家仅仅几个月的额时间，但是在这几个月的时间当中，因为李轩的到来，让他们南家有了翻天覆地的变化，已经适应了李轩的存在。

　　可是……

　　他们知道，李轩的离开是无法阻挠的。

　　看到南家因为自己离开而大受打击的样子，李轩也有些不忍。

　　但是此时他也不能停留下来了。毕竟，他还有着很多的事情要做呢，而且。到了如今的地步，南家之人即便是再在修炼室内修炼，所起到的效果也不会是很明显了，他留下来也没有什么太大的必要了。

　　不过，尽管如此，李轩还是停留下来了三天的时间，让一些个别的能够提升实力的武者尽量的再提升一些。

　　三天过后。李轩等人在南家不舍的目光中离开了天元神界。

　　至于南明，虽然心里同样不舍，但他还是毅然的离开了南家跟随李轩而去。

　　说起来。从南明跟随李轩到现在的时间真的非常的短暂，连十年的时间都不足，可是，他却从原本重伤频临死亡的地步。达到了如今的这种程度。

　　十年的时间啊。对于他们这种级别的武者来说，就是弹指一挥的时间，可是，南明的实力却提升的如此的快速。

　　这样的速度甚至让他有信心在短短的几年的时间能够达到可以随意穿梭各个宇宙未眠之间的地步，到了那个时候，他就可以凭借自己的实力回到天元神界了。

　　当然了，这只是南明自己的想法而已，至于能否达到。还要看以后了。

　　……

　　在传送阵之下，李轩等人很快就回到了克鲁星之上。

　　儿行千里母担忧。虽然李轩仅仅离开了克鲁星几个月的时间，但是在他的父母还是非常的想念，当他见到父母的时候，自然免不了一番的解释，以及对二老说下在天元神界当中的种种经历，听得两位老人一阵的心惊胆战。

　　不过，他们对于所谓的境界本来并没有什么追求，但是当他们知道自己的儿子将来所要面对的敌人会非常强大的时候，他们也不想去拖李轩的后腿，所以，当李轩提出让他们闭关的时候，二老并没有反对。

　　这一次，李轩在天元神界之内，得到了大量的资质能量，其中，光是世皇境界的武者资质能量李轩就留下来了十人的，而半步世皇境界武者的资质能量更是达到了上千人的数量，至于世将级别的，也至少达到了上万了。

　　这些资质能量别说是对于克鲁星以及银兽星上的人了，即便是对于李轩他们自己，也是有着非常巨大的作用的。

　　而且，李轩也敢保证，凭借这些资质能量，只要被他们给摄取了，那么，最后至少也能够让他们提升两个大境界！

　　即便是不能，那么，在将来的修炼当中，对于实力提升的速度，也会增加好几倍。

　　在呆了三天的时间过后，李轩便让二老以及弟弟妹妹还有一些心腹手下进入了修炼室之内开始闭关了。

　　本来李轩是打算让他们进入九层塔内进行修炼的，但最后想想还是算了，虽然九层塔非常的逆天，可相比于他的修炼室来还要差上了不少，其中最明显的对比就是时间上。

　　另外，虽然资质能量有着很多，但是，也要看有多少人摄取，若是真有个五百人或者是一千人的话，那么，即便是再多一些的能量，到了后来，能够分到每个人身上的，也没有多少了，而且，此次李轩仅仅是让两百人进入了修炼室内闭关修炼。

　　这两百人当中，几乎都是他的家人、朋友、以及能够为他赴死的手下。

　　李轩相信，只要在修炼室的这两百人能够将资质能量给摄取了，那么，他们的实力或者说是所具备的资质至少也是半步世皇巅峰的境界，甚至，个别的能够有希望突破到世皇的级别，这样，在以后他再次离开的时候，心里也更能放下心来，最起码，他们已经具备了一定的自保的能力了。

　　同时，在回来后，李轩也没有打算直接去那个彩色能量珠所在的位面。

　　之所以如此，也是因为，现在的李轩还没有足够的信心，他要等，等待自己以及手下们的实力更进一步的时候再出发。

　　说起那个神秘的位面，名叫遮云位面，在那个位面当中，强者林立，同时，在那个位面当中，也拥有者无数的彩色能量珠，只不过不同的是，那些彩色的能量珠其内所蕴含的能量并不是一样的，有强有弱。甚至大部分的彩色能量珠之内所蕴含的能量仅仅是在世士、世卒的级别而已啊。

　　而像当时李轩与童童、小彩所摄取的彩色能量珠之内所蕴含的世帝级别的能量，已经算是遮云位面之内最为顶尖的能量珠了。

　　即便是他们进入了遮云位面，想要再次的获得那样的能量珠也是非常困难的。

　　另外。就是那个能量珠的来源。

　　在遮云位面之内，有着一种特殊的办法，就是将武者给击杀之后，便能够将其练成能量珠。

　　而李轩的打算是进入那个位面多多得到一些能量珠，哪怕不是世帝级别的能量珠，但是能够拥有无数的世将、世兵、或者是世长级别的能量珠，当量积累到了一定的程度后。也能够起到非常巨大的作用。

　　不过，获得能量珠的同时，李轩也要担心自己等人会不会被遮云位面当中的武者给抓住。然后炼制成能量珠。

　　在彩色能量珠中李轩所得到的信心就是在哪个位面当中，是一个非常混乱的位面，在那里，厮杀无处不在。很多武者在前一刻明明还活生生的。也许下一刻就会马上被击杀了。

　　所以，到了那个位面之后，要做好随时厮杀的准备。

　　而现在，李轩就是在做着准备的工作。

　　在修炼室内，李轩共购买了两个修炼室，一个是用来让那些人摄取资质能量所用的修炼室，而另外的一个就是李轩他们闭关的修炼室了。

　　到了如今的地步，李轩他们所有人的实力都已经突破到了世皇的级别了。

　　这样的实力。按照彩色能量珠中所说的那样，已经能够成为强者了。但是若说是最强者还是不可能的，别说是他们，即便是有着信心能够抗衡世帝级别强者的李轩，都不算事最强者，最多也就算是个顶尖的强者而已。

　　而此时，为了能够进入那个位面更好的保命，所以李轩打算让他们进入修炼室内闭关参悟法则之力，虽然境界上无法提升了，但是法则的力量还是能够提升很多的。

　　法则提升了，虽然境界么有提升，但还是能够提升很多的战斗力的，至于具体提升多少，那么就要看那个人的本身领悟了多少的法则之力了。

　　这一次，李轩等人闭关修炼的时间有些长久，大概持续了三个月的时间，之所以如此的长久，一来是因为李轩真的很想做好前往遮云位面的准备，二来也是因为他要给那些摄取资质能量的人足够的时间去摄取以及去笑话，并且快速的提升实力。

　　三个月的时间过去之后，不论是李轩等人对于法则的领悟还是那些人对于境界的提升，都得到了长足的进步。

　　就说李轩的父母吧，想当初在三个月之前的嘶吼，他们两人的实力还是在刚刚进入世士的级别而已啊。

　　而如今，在修炼室内修炼了三个月的时间，虽然二老的境界没有突破到半步世皇的级别，但是本身是上已经具备了半步世皇巅峰的资质了，同时，真正的境界亦是达到了世将的级别了。

　　这样连续的提升了好几个境界，对于任何一名武者来说，绝对是不可能做到的事情，而李轩就帮助他的家人朋友、手下们做到了，这要是传出去，绝对是无法让人相信的，更何况是同时让两百人提升实力了。

　　同时，对于境界上的领悟，李轩等人在接近于九万年的时间当中也有了长足的进步，每个人的实力至少从原本的基础上提升了三倍以上。

　　不仅如此，虽然这些年中他们境界上的进步非常的微弱，但是连续三个月的时间参悟法则，也让他们的境界在缓慢的提升着，这段期间，几乎每个人都提升了一个小阶段，就连李轩也同样不例外，他此时的混蒙神诀已经达到了第八层第六个阶段了，而这个时候，他的境界已经突破到了世帝的级别！

　　“呼……终于达到世帝的级别了。”在修炼室内，只见李轩的脸上大大的松了一口气，露出了一副满意的神色来。

　　他之所以迟迟的拖了三个月的时间，也是因为这个原因，他想要让自己的实力达到世帝的级别。成为遮云位面当中的最为顶尖的强者之一，这样，他才能够给手下们更多的保障。

　　而此时在经过了三个月的时间之后。他终于达到了这个目的了。

　　拥有着这样的实力，虽然不至于在遮云位面之内横着走了，但李轩也认为，基本上可以具备自保的实力了。

　　当即，李轩决定，出发前往哪个遮云位面。

　　不过，以李轩现在的实力。想要到达那个位面，还是不可能的事情的，毕竟，他没有具备如此强大的实力，只能通过以位面农场任务的方式前往了。

　　想到这，李轩进入了农场系统之内开始了寻找关于遮云位面的任务。

　　若是在以往的时候，不论是李轩在什么位面寻找任务。都会寻找到。但是当他开始寻找遮云位面任务的时候，却是让他发现了一件非常奇怪的事情，那就是他发现，农场之内居然没有遮云位面内的任务，这也就算了，最为主要的是，在农场之内，居然表明。只要是身为位面农场穿梭者候选人，都有资格前往遮云位面当中去。并且最长可以呆上上千年的时间，不需要接受任何的任务，只不过唯一的条件就是有着人数上的限制，那就是只能够带领三十个人前去。

　　这是怎么回事？

　　当李轩见到遮云位面的特殊后，他的脸上露出了疑惑的神色，直觉中，他觉得这是一个机遇，可是，机遇的同时也伴随着强烈的危险。

　　没想到进入这个遮云位面居然不需要接受任何的任务，李轩的心里迟疑了。

　　遮云位面，是他非常想要去的地方，因为，只有去了遮云位面，他的实力才能够快速的提升，而且，最为主要的是，在之前他也已经与署昧灵尊提过了遮云位面的事情了，但是令他没有想到的是，对于遮云位面，署昧灵尊居然听过，而且，还一脸惊讶的对李轩说，那是一个非常值得一去的位面，在哪里，提升实力的速度将会非常的快速，同时，李轩也能够看得出来，署昧灵尊其实也是非常想要去哪个位面的。

　　但是，由于对于未知的提防性，李轩并没有选择贸然的接受没有理由的去遮云位面，而是退出了位面农场之内来到了署昧灵尊闭关的那间修炼室。

　　“轩子，怎么了？”见到李轩，署昧灵尊退出了修炼的状态，对李轩问道。

　　看着署昧灵尊，李轩的脸上掩饰不住的露出了惊讶的神色，原本在他以为，之前自己没有突破到世皇级别的时候，也许没有挑战署昧灵尊的资格或者说是胆量，但是当他的境界提升到了世帝的级别之后，他便有了与署昧灵尊一较高下的资格了，可是令他没有想到的是，当他见到署昧灵尊的时候，不知为何，看着署昧灵尊那副云淡风轻的额样子，李轩心里的那丝挑战他的胆量居然消退了很多。

　　他知道，能够有这种想法，不是对于本身实力的不自信，而是一种感觉，一种实力达到了一定程度上就会生出的危机感，既然有了这种感觉，那么，即便是与署昧灵尊比试起来，他也没有丝毫获胜的可能。

　　而此时的署昧灵尊也似乎是见到了李轩脸上的惊讶表情，当即摇了摇头，并没有太多的表示，只不过在看向李轩的境界的时候，他的脸上也难免的露出了一丝惊讶的神色而已，暗道，这混蒙神诀简直就是为李轩专门准备的，这才多少年的时间，虽然有着各种丹药以及修炼室还有摄取资质能量为李轩作弊，但是，李轩的实力能够提升到这样的境界，还是让他没有想到的。

　　实在是太快了，比起他当年修炼混蒙神诀的时候，速度快了何止是千倍？

　　署昧灵尊清楚的记得，当年他开始修炼混蒙神诀，并且到了李轩现在的境界的时候，他可是足足的修炼了上三千多万年的时间才到达这样的境界，可是李轩……

　　不过，虽然脸上露出了惊讶的神色，但是署昧灵尊也为李轩而高兴。

　　但是，他也没有说太多，只是对着李轩继续问道：“什么事？”

　　署昧灵尊知道，若是没有什么事情的话，李轩是不会打扰他的修炼的，而此时既然李轩能够出现在他的面前，那么就说明一定是有着什么事情。

　　在听到了署昧灵尊的话之后，只见李轩点了点头说道：“师父，我刚刚去了下农场系统之内接受前往遮云位面的任务了。”

　　“哦？”当署昧灵尊听到李轩说出这句话的时候，他的脸上明显的露出了一副惊讶的表情，但是他并没有说下去，而是他明白，李轩必然是有着什么难题被难倒了。

　　果然，只听李轩接下来继续说道：“可是，接下来我发现，这一次接受遮云位面的任务与以往的时候不一样。”

　　署昧灵尊没有搭话，而是静静的听着。

　　见到署昧灵尊的表情，李轩也没有说什么，只是将进入遮云位面的事情简单的介绍了一下，最后说道：“师父，对于这件事你怎么看？会不会有什么阴谋？”


第1012章

　　对于李轩的话，署昧灵尊并没有直接的回答，而是沉吟了一下，随后说道：“这个很难说清，关键是我们想不想去的问题，我问你，你想去吗？”

　　不等李轩答话，署昧灵尊继续追问了一句：“前往遮云位面的兴趣强烈吗？”

　　说完，署昧灵尊定定的看着李轩，等待他的回答。

　　对于遮云位面，李轩自然是想去的，这一点自然是确信无疑，可是，当他想到事情蹊跷的时候，便有些迟疑了，可是，一想到想要去遮云位面只能通过这个方法之后，他也有些无奈，只见他看着署昧灵尊一副欲言又止的摸样，似乎是决定不下来一般。

　　李轩谨慎，一直以来都是如此，更何况此时的他不仅仅是一个人，在有着家人以及一群手下的同时，更要带着三十个人前往遮云位面。

　　所以，他要有承担起一个责任的问题。

　　当署昧灵尊见到李轩这样的表情之后，便明白他在想什么了，当即，只听署昧灵尊对李轩说道：“好了，其他的你就不要想了，若是遇到世尊境界的强者虽然以本尊此时的恢复状态还无法敌过，但若是保全你们的性命还是没有任何问题的。”

　　原本李轩正在迟疑，但是当他听到了署昧灵尊的这句话之后，只是想了想，便答应了下来，既然能够保全性命，那么，一切都不是问题了。

　　当即，只听李轩说道：“既然如此。那就听师傅的好了。”

　　接着，师徒两人再次说了几句之后，便决定三天之后出发了。

　　在李轩离开了修炼室内的时候。他便想这一次，既然有着人数上的限制，仅仅能够带三十个人，那么，他就要带那些实力最为强大的三十人前往。

　　童童组合、精灵女神、战神、天蚕豆、艾维拉、斗破神王、斗罗老祖、南明、水神、土神、火神、黄霸天等实力此时已然达到了世皇中期巅峰或者是世皇初期巅峰的强者，一共是三十人，虽然后面的武者实力稍微差了那么一点。但是相对于其他人来说也是很不错了。

　　最为主要的是童童了，若是算上童童的小魔婴的祝福，那么。他们在与对手厮杀的时候，战斗力就会飙升一倍，也就是说，李轩相当于带了六十名世皇境界的强者呢。

　　而当李轩将这个决定说出来的时候。被选中的人不仅没有反对。反而是一脸的兴奋之色，但是自然也有人心里不满的，其中，就包括了张盟影、彩蝶两人。

　　如今，他们的实力都达到了半步世皇巅峰的境界了，只差一点就能够达到世皇的级别，当她们两个听说李轩要再次的离开银兽星而不带着她们的时候，心里自然不会满意了。说什么也要嚷嚷着要跟随李轩前去。

　　但是，实力达到世皇级别的手下。李轩都没有带着，更何况是她们两个还么有达到世皇几倍的武者了，虽然李轩非常想要跟张盟影在一起，但理智上，还是让他毫不犹豫的拒绝了，而且还是么有丝毫商量的那种。

　　他的决定，顿时让张盟影与彩蝶有着很大的情绪，但是她们两个也知道，没有丝毫的办法，李轩决定下来的事情她们很难去改变。

　　三天的时间很快就过去了。

　　李轩便带着众人乘坐传送阵在家人以及爱人、手下的不舍目光中，再次的离开了。

　　……

　　“甄启瑞，你做什么？难道你想挑起我们两个门派之间的战争吗？”随着一阵光芒的闪烁之后，李轩等人便感觉到自己等人已经身处另外的一个位面了，这一点，从这个位面的重力上能够清晰的感觉到，不过，当他刚刚到达这个位面之后，便感觉到了远处似乎是有着一阵战火般的气息，而这句话也是他来到这个位面之后听到的第一句话。

　　在听到了这句话之后，他并没有贸然的行动，而是与众多手下同时停留在原地，带着一股好奇的心里听着。

　　当那句话说完之后，便有一个声音听起来阴阳怪气的说道：“呦，陈晓子，你还真会说呢，就凭你们浩宇门那点实力，也配说什么挑起两个门派之间的战争？你也太看得起你们浩宇门了！”

　　声音中不仅阴阳怪气，同时也带着鄙夷的语气。

　　果然，当那个被称作陈晓子的人听到了这个所谓的甄启瑞的话的时候，声音有些变得波动了起来，同时亦是非常的气氛，只听他说道：“哼，甄启瑞，别得意忘形，想当年……”

　　“哈哈……”不等这个陈晓子说完，他的话就被甄启瑞给打断了，只听他笑着嘲讽道：“行了陈晓子，别提什么想当年了，想当年那都是过去的事，就说现在，你们浩宇门的实力根本无法与我们甄家的实力相比，现在以我看，你们还是乖乖的束手就擒，然后让我们炼制成能量珠，供我们提升修为才是最好的办法。”

　　原本李轩等人听到对话的时候，仅仅是有些好奇而已，但是当他们听到什么所谓的能量珠的时候，只见李轩等人的脸色顿时一变，接着便是狂喜。

　　能量珠？

　　在仅仅的一愣之后，李轩便明白过来了，暗道，那个所谓的能量珠想必就是彩色的珠子了吧？

　　想到这里，李轩仍旧没动，而是静静的听着。

　　“可恶，甄启瑞，难道你真的想把事情做绝了不成？居然想拿我们炼制成能量珠！”那个被称为陈晓子的人听到了甄启瑞的话之后，声音变得有些怨恨了起来。

　　“那又如何？在这里，通常都是胜者为王的，不管你们浩宇门的实力在以前什么样。但是到了现在，既然你们抵不过我，那么。只能够任由我们宰杀了，如果你们的实力真的强大到能够抗衡我们的地步，那么，这样也好，有能耐你将我们这些人反过来炼制成能量珠啊，怎么，不能吗？”

　　“你。你欺人太甚！”在原地静静的听着远处谈话的时候，他也已经将神魂之力朝着所在覆盖了过去，正好看到了大概能有二十几号的人分成两拨对峙着。

　　其中的一拨人数达到了十几人。而且，气势上看起来气势汹汹的带着杀意，特别是那个领头的，脸上的表情就像是犹如猫戏老鼠一般的样子。而另外的一方仅仅有不足十个人。每个人的脸上都带着一丝愤怒的样子，而那个站在最前面的，则是一名青年人，看起来三十岁左右的样子。

　　这两拨人的实力都不是很强大，其中双方领头的两个人甄启瑞以及陈晓子两人的实力也仅仅达到了世将后期的级别而已，至于他们身后的那些人，都是在世将中期或者是初期的程度，对于他们来说。根本就不具备丝毫的威胁。

　　不过，从此时的场面上来看。虽然双方的单人实力差不多少，但是甄启瑞一方看起来明显占据了绝对的优势，这一点在人数上就很好的体现出来。

　　这时，只听那个陈晓子再次开口了：“甄启瑞，你也不要逼人太甚，虽然你们人多，但若是我们以死相拼的话，你们最后即便是将我们全部都杀了，那么，最后你们也会元气大伤的！”

　　只见陈晓子在说完了这句话之后，便露出了一副疯狂的神色来。

　　虽然他们此时式微，甄启瑞一方的势力明显要强过他们很多，但是当甄启瑞一方在听到了陈晓子如此疯狂的话以及看到陈晓子身后的那些人脸上同样露出了一副疯狂的神色之后，他们还是甄启瑞等人的脸上顿时露出了迟疑的神色来。

　　不过，领头的就是领头的，从心性上来讲，就不是他身后的那些人能够比拟的，虽然他也非常的忌惮陈晓子他们狗急跳墙，可是一想到己方的人数这么多，心里的那一丝仅有的忌惮，顿时烟消云散，只见他气势一壮，对着陈晓子等人露出了阴狠的神色来，随后说道：“陈晓子，不用说了，今天不管如何，你们最后的下场都将会是被炼制成能量珠，而你的能量珠，我定下来了！”

　　在甄启瑞说完这句话之后，突然，他的脸色一变，将目光看向了李轩等人所在的地方，声调中带着一丝尖锐的意味吼道：“谁在那里，给我滚出来！”

　　有时候人看人就是凭借的第一印象，有好感就是有好感，没有就是没有，当李轩见到这两方对峙人马的时候，他的直觉中有些厌恶甄启瑞一方，而且，刚刚来到遮云位面，对于这里的一切还不是很熟悉，李轩要找一个对这里还算是比较熟悉的本地人来询问一些事情，所以，他主动的释放出了一丝气势，让双方的武者都感觉到。

　　果然，当李轩故意的释放出了自身的气势之后，便马上被甄启瑞感觉到了，而第二个人感觉到的则是陈晓子，从这一点上来看，那个陈晓子的实力似乎是比起甄启瑞要弱上了一些。

　　但是对于这个，李轩并不在乎，世将中任何一个级别的武者，对于他来说，都是那么回事，不需要丝毫的忌惮。

　　特别是李轩在听到了甄启瑞的话之后，脸色也冷了下来，接着，只见他对着身后的手下们示意了一下，随后便朝着两方武者所在的地方走去。

　　陈晓子在感觉到了李轩的神魂气息之后，只见他的表情先是一愣，不过随后就面露狂喜的神色来，因为他明白，此时的局面对于他来说是非常的危险的，所以，他迫切的想要找第三方的武者参与进来，只有这样，他们才能够在如此危机的时候有一线生机，只不过想到这里的时候，他的心里有些愧疚而已，但是一想到身后跟随自己的门人，他也只能够放下心里的那丝愧疚，毕竟，相对于不相干的人，他身后的同门的性命才是最为珍贵的。

　　当甄启瑞一方与陈晓子一方见到李轩自己一个人出现的时候，虽然看不出李轩的具体实力。但是能够被甄启瑞所感觉到他的存在，想来实力也抢不到哪里去，只见甄启瑞一方的人见到之后。脸上顿时露出了嘲笑以及放心的神色来。

　　至于陈晓子一方的人，脸上则是现出失望的神色，虽然李轩是第三方，但是这个第三方的人人数也太少了一些，似乎是起不到丝毫的作用。

　　既然这个所谓的第三方武者，对于他们根本就帮不上什么忙，所以。陈晓子只是想了想之后，就决定既然己方已经陷入了一个非常危险的局面了，那么。也没有必要再搭上一个不相干的人参与进来，免得丢掉了性命。

　　想到这里，只见陈晓子对着李轩吼道：“兄弟，他们是甄家的人。实力非常的强大。这里不是你该来的地方，你还是赶紧逃吧，否则被他们追上，你难免会被炼制成能量珠的。”

　　听到陈晓子的话，李轩暗中点了点头，觉得陈晓子这人还真是不错，到了这样危机的地步居然还是让自己逃走，而不是让自己白白送死。就凭这一点，李轩也有理由帮助他们一把。

　　可是还没等他说什么的时候。只见甄启瑞的脸上顿时露出了一副阴冷的神色来，只听他说道：“逃走？真是妄想呢，既然来了，那么就别想走了，乖乖的被炼制成能量珠，想来你的实力也达到了世将的级别了，只要炼制成能量珠，那么对于我们来说也算是一个额外的收入了。”

　　在说到这里的时候，只见甄启瑞身后的那些武者中突然分出了两名世皇初期的武者来，朝着李轩包抄而来，似乎是要怕李轩逃走一半。

　　对此，李轩的脸上没有任何的表示，更别提什么逃走的动作了。

　　他如此的有恃无恐样子，落在陈晓子的眼里，则是一脸的焦急之色，对着李轩连连打着眼神，让他赶紧逃走。

　　“没用了，小子，既然你自己想要找死，那么，今天你就不要离开了。”见到李轩居然如此的大胆，甄启瑞的脸上也是露出了一副愤怒的神色来，李轩这种无视的态度让他简直就是无法接受，所以，在见到李轩的举动之后，只见他对着包抄李轩的两人说道：“你们两个一定不要让他逃走了，等下将他抓住后，就给我炼制成能量珠，为了奖励你们，这个小子的能量珠就送给你们了。”

　　能量珠对于这个位面来说，简直就是修炼当中不可或缺的资源，而且还是非常的昂贵的。

　　这么说吧，若是一名普通的世将初期境界的武者，想要击杀同等级别的武者，无疑是非常困难的，而想要抓住一名同等级别的武者，若是没有什么特殊的手段，简直比起击杀了更加的困难，更别提抓住了还要炼制成能量珠了。

　　所以，在平时的时候，武者即便是想要炼制能量珠也会找一些实力比起自己弱上很多或者是弱上一个级别的，只有这样，才能够增加他们的把我。

　　但是两名同等级别的武者就不一样了，此时他们已经将李轩当成了世将初期的武者了，所以当那两名世将初期的武者得知要对付李轩，并且最后炼制的能量珠交给他们的饿时候，他们的心里还是非常的兴奋的。

　　一个同等级别的能量珠若是他们得到的话，只要再得到一些能能量珠，那么在不久的将来，也许就能够成为他们突破到世将中期最大的依仗了，这样他们如何的不兴奋呢。

　　所以，在得到了甄启瑞的命令之后，利益熏心之下，这两名武者就朝着李轩冲了过来，那架势似乎是想要将李轩给一下子就抓住一般。

　　而另外一边的甄启瑞，在他说完了之后，也开始命令身后的手下朝着陈晓子他们一方冲过去了。

　　既然动手，那么为了避免多生事端，只能同时动手了。

　　而甄启瑞更是一马当先的朝着幸陈晓子冲了过去。

　　他知道，陈晓子的实力虽然还不错，但是比起自己来还要插上那么一些，虽然其中的差距还不足以让他将陈晓子给抓住，但他的目的只要是将陈晓子暂时拖住就行了，至于抓捕的头行动，只能够等待其他人完成了战斗之后才能够一起围剿了。

　　对于陈晓子的能量珠，他还是非常的垂涎的，而且，最为主要的是，此时他的实力已经达到了世将后期巅峰的境界了，想要继续提升实力的话，那么，最好的办法就是积攒足够的能量珠，而此时的甄启瑞也已经积攒了不少的能量珠了。

　　双反的战斗一处几番，陈晓子在知道一场恶战必然难免之后，也没有丝毫的忌惮，而是朝着甄启瑞冲了上去。

　　只要他身后的那及名武者，也都纷纷的朝着甄启瑞一方的人员冲了上去。

　　而另外一边，只见李轩在看到两名武者一副胜券在握的样子朝着他冲过来的时候，他并没有说什么，甚至，他的脸上除了平静之后就是一脸的冷笑。


第1013章

　　只见那两名表情有些狰狞的两名武者，当他们两个朝着李轩攻击而来的时候，李轩的脸上所流露出来的神色是那么的不屑，但是，对此，那两人似乎是毫无所觉一般，仍旧是朝着李轩冲了过来。

　　当他们扬起手中的兵器，朝着李轩攻击而来的时候，眼看着就要到达李轩的面前了，但是令他们没有想到的是，突然之间，他们的身体在虚空中凝固住了，还没等他们明白怎么回事的时候，两人便感觉到一股大力对着他们的脑门袭来，紧接着，就什么都不知道了，直接昏迷了过去。

　　而甄启瑞带着他身后的那些人来到了陈晓子的面前的时候，刚要对陈晓子他们进行攻击，就见到那两人被李轩给击晕了过去。

　　这样的一幕，不论是甄启瑞一方见到了，陈晓子一方同样见到了，当他们见到这一幕之后，似乎是忘记了厮杀一般，纷纷将目光看向了李轩的身上，似乎是在看一个怪物一般。

　　陈晓子等人的脸上表情还好一些，毕竟，他们没有对李轩做出什么恶感的事情，可是甄启瑞一方则是有些胆颤心惊了，甚至心里还有着深深的惧怕。

　　能够在无形之间，见两名实力还算可以的世将级别的武者同时击晕，这可不是同等级的武者能够做到的，即便是以甄启瑞世将后期级别的实力也根本做不到，想要击晕这两人，而且还是同一时间的瞬间。那么实力最起码要达到世将巅峰的级别。

　　而在场双方的武者中，实力最强的也只不过是后期的级别，且还仅仅两人。这两人又是敌人，而那个实力已经确定为至少达到世将巅峰程度的武者明显与己方是对头了。

　　想到这里，甄启瑞即将要到达陈晓子面前的身体顿时停住了，同时，他还招呼着身后的那些人停留了下来，眼神一副游移不定的样子，看起来似乎是要逃走。

　　而对此。李轩没有说什么，只是瞬间来到了甄启瑞的面前。

　　“你，你想要干什么？”虽然李轩的身上没有丝毫气息的外泄。但是不知为何，甄启瑞的心里升起一股无名的恐惧来，当即，只见他咽了口口水。声音有些颤抖的对李轩问道。

　　李轩么有说话。只不过看着甄启瑞的目光越发的冰冷了。

　　“你，你到底想要干什么，告诉你，我可是甄家人，虽然你的实力很是强大，但是我们甄家的族长实力已经达到了半步世皇的级别了，若是你识相的话，那么就赶紧离开。否则的话……”甄启瑞虽然不是李轩的对手，但是他却是明白用甄家的力量来压迫李轩。

　　当李轩听到他的话之后。有些好笑的问道：“否则什么？”

　　“凡是得罪我们甄家的人，最后都没有什么好的下场！”接下来，甄启瑞如此的说道。

　　这时，只见陈晓子来到了李轩的面前，只听他对着李轩说道：“这位公子，谢谢您的救命之恩，不过，我想要提醒您，千万不能放了他们，若是将他们给放走的话，那么，绝对会后患无情的，到时，甄家的报复将会永无止尽！”

　　对于敌人，斩草除根李轩自然是知道的，即便是陈晓子不说，他也能够看出甄启瑞眼神中所流露出来狡诈阴狠的目光，对于这样的人，他是无论如何都不会放过的，只不过他之所以还没有将他们给杀死，只是认为他们还有着其他的作用罢了。

　　想到这里，只见李轩转过身来，对着陈晓子先是露出了一副微笑来，随后问道：“刚才他们说要把你们给炼制成能量珠，不知道你们是否也想将他们给炼制成能量珠？”

　　对于李轩的话，陈晓子一时间有些摸不着头脑，但他的眼神中还是流露出来一丝渴望的神色，当即，只见他如实的对李轩说道：“当然想了，若是能够将他们给炼制成能量珠，那么，对于我们实力的提升将会有着非常大的帮助，甚至，就算是突破到下一个阶段境界也不是不可能的事情。”

　　听到陈晓子的话，李轩点了点头，想了想，便问道：“那么，不知道要将他们炼制成能量珠需要什么样的手法？”

　　当李轩问出这句话的时候，陈晓子先是一愣，随后目光有些怪异的看了李轩一眼，问道：“您不知道将武者炼制成能量珠的办法？”

　　“不错，这点我的确不知道。”说完，李轩似乎是有些看不惯陈晓子这种看着怪物的目光，随后说道：“抱歉，我刚入世不长时间，师父并没有教我这个办法。”

　　原本正有些奇怪李轩为何不动将武者炼制成能量珠办法的时候，当他听到了李轩的解释后，便明白了过来。

　　说起来，将武者炼制成能量珠的办法，在遮云位面当中，并不是什么太大的秘密，最多也就是炼制的手法不一样而已，同时，手法也决定着能量珠的驳杂度，像陈晓子自然是知道将武者炼制成能量珠的办法，但是他的办法在神界中也仅仅是一般的方法而已。

　　即便是将武者炼制成能量珠，那么，能量珠之内所蕴含的能量相对那些好的手法来说，也是驳杂了很多。

　　但是此时的李轩怎么算，也应该是他的救命恩人了，而且，这种方法也不是什么太大的秘密，陈晓子只是在稍微的考虑了一下之后，便拿出了一块玉符来，交给了李轩，说道：“这个就是将武者炼制成能量珠的办法，只不过这个手法实在是很一般，但对于其他的小家族来说也是非常的不错了。”

　　当李轩将陈晓子递过来的玉符拿在了手中，仅仅是利用神魂一扫之后。脸上顿时露出了惊讶的神色来，同时，对于将武者炼制成能量珠的办法。他也掌握的差不多了。

　　将武者炼制成能量珠是一种非常残忍血腥的一幕，即便是李轩经过了无数次的厮杀，但是在刚开始看到的时候，心里的震惊也是难免不了的，甚至还有些厌恶，但随后就想到，武者只见就是一个弱肉强食的世界。在遮云位面当中，武者与武者之间相互炼制成能量珠的事情实在是屡见不鲜，没有丝毫奇怪的。只不过李轩身为一个外来者，从未见过这种事情，有些不习惯而已。

　　尽管在这之前，李轩经常摄取武者的资质以及能量。甚至是武者的神魂以及神力等等。但他的心里就是不忍。

　　其中，最为主要的一个差别就是一个生与死的关系。

　　李轩不论是在利用祭坛摄取武者的资质能量还是神力的时候，都会尽可能的将对手给击杀了，然后让他们在没有丝毫的感觉中被摄取了。

　　可是，将武者炼制成能量珠的办法却是非常的残忍。

　　首先，也是最为先决的条件就是要保证武者活着。

　　然后在这个前提之下，利用特殊的办法将武者的血肉以及神力、神魂、精气等等活生生的抽出体外，在抽取之后。被抽取者，仅仅剩下了一副皮包骨头。至于其他的，则是开始利用特殊的手法凝练，将武者凝练成一颗珠子状，之后就可以在修炼的时候进行摄取了。

　　只不过由于手法的不同，在凝练出珠子的时候，珠子之内所蕴含的纯度也是不一样的，还有另外的一点就是完整性。

　　好的手法在将武者炼制成能量珠之后，也许能量珠之内能够将武者的全部的能量都保存住，也许仅仅是七八成左右，而差的手法则是仅仅在六成以下而已。

　　而陈晓子给李轩的手法，其内所说明的就是在将武者炼制成能量珠之后，最多也就是能够保证武者的六成能量而已，这还是将这种方法发挥到最为巅峰的时候。

　　以李轩现如今的境界，想要学习这个办法，简直就是分分钟的事情，不过，他并没有打算将甄启瑞的他们给亲自炼制成能量珠，嫌弃他们能量少是一个原因，另外的一个原因也是李轩对于这个额炼制成能量珠的厄办法并不是很热衷，原因就是这个办法实在是太弱了。

　　在李轩看来，一定要能够弄到将武者的十成威力都摄取出来的方法。

　　想到这里，只见李轩对着陈晓子他们点了带牛头，随后说道：“既然如此，那么，将他们炼制成能量珠的事情就交给你了。”

　　“真的？”当陈晓子听到李轩的话的时候，脸上的表情有些不敢置信。

　　原本在他以为，李轩向他索要炼制能量珠的厄办法是想要自己将甄启瑞他们炼制成能量珠呢，而李轩是他们的救命恩人，对于李轩的这个要求，他即便是心里有些不舍，但是也当然不能够反对了，但是令他没有想到的是，李轩居然在得到炼制能量珠的办法之后，还让他来炼制，这样的结果让他有些意外，而李轩如此做也被他看成了是李轩看不上甄启瑞他们的能量珠了，当然了，他并不知道，李轩还看不上他所拿出来的炼制能量珠的办法。

　　不过，这只是站的高度不同而已，虽然以陈晓子现在的实力能够将炼制成能量珠的办法熟练的应用，可是，他也仅仅能够将同级别的甄启瑞的力量给留下五成而已，尽管如此，也让他非常的满足了。

　　当他见到了李轩脸上认真的神色之后，陈晓子便知道李轩说的是真的了，但是，随即，他的脸上再次的露出了一副为难的神色来。

　　李轩见此，对着甄启瑞问道：“怎了？”

　　听到李轩的话，只见甄启瑞想了想，便说道：“虽然将他们炼制成能量珠没有什么问题，但是前提要他们能够失去反抗的能力，若是在炼制的过程中，我们无法压制住他们的话，那么，最后的结果必然会被他们的反抗给反噬，到了那个时候，后果将不堪设想。”

　　说完，只见陈晓子将目光看向了甄启瑞他们，说道：“而且。他们现在也没有被抓住，还可以随时……”

　　不等陈晓子说完，接下来李轩的举动。就让他彻底的震惊了，只见李轩只是淡淡的说了一句：“这个简单。”

　　之后，便见到李轩伸手对着甄启瑞他们一挥手，随后就见到甄启瑞等十几个武者如同身受重击一般，纷纷的口吐鲜血倒飞了出去，而且，他们所受到的伤势还非常的严重。当他们的身体落地之后，陈晓子居然见到甄启瑞他们就算是连站来的力气都没有了。

　　如果说之前李轩所表现出来的实力在他们认为是世将巅峰级别的话，那么。现在所展露出来的实力绝对不是世将巅峰所能够做到的，应噶是半步世皇级别的强者才能够做到的。

　　难道说，这个面前看起来年纪轻轻的年轻人实力已经达到了半步世皇的境界了？

　　虽然有些难以置信，但是事实发生在他们的面前。让他们由不得不相信。当即，在看向李轩的目光中，更多了一丝尊敬的神色了。

　　半步世皇境界的武者，已经是超出了他们的实力太多了，想要击杀他们简直就是轻而易举的事情，实力上俨然已经成为了与他们门派门主一般的实力了，今天能够在这里碰到李轩并且被李轩解救下来已经是万幸的事情了。

　　“你，你想要干什么？”当甄启瑞等人被李轩毫无征兆的打成了重伤之后。他们也看出了李轩的实力是多么的恐怖了，特别是在先前听到李轩与陈晓子的对话之后。更加的明白他们接下来想要对他们做什么事情了，当即，只见甄启瑞等人的脸上露出了恐惧的神色来。

　　对于甄启瑞的话，李轩没有回答，只是对着身旁的陈晓子用眼神示意了一下，便退后了一步。

　　见到李轩的目光，在领会到了其中的意思之后，陈晓子先是对李轩恭敬的点了下头，随后便对着身后的人说道：“既然这位公子想要见识一下怎么将武者给炼制成能量珠，那么，今天我们也就只好献丑了，现在一人一个负责将他们炼制成能量珠。”

　　看得出来，陈晓子他们身后的那些武者也会这个办法，当他们听到了陈晓子的话之后，如同对李轩献宝一般，纷纷的朝着甄启瑞等人冲了过去。

　　对于这些，李轩的眼神中有的只是淡然的神色，眼神一眨不眨的盯着看。

　　虽然他对于玉符之内的信息已经了解的透彻了，但是毕竟还没有真正的见到过炼制能量珠的厄过程，所以，趁着这个机会他倒是要好好的见识一下，为将来他自己动手的时候积攒一些经验来。

　　陈晓子的目标自然是甄启瑞了。

　　当他来到了甄启瑞的面前之后，似乎是有些不放心，再次的释放出了一个类似于捆缚人的战技来，让甄启瑞动弹不得。

　　“陈晓子，你简直就是小人得志，有种你将我放开，然后让我们公平的决斗！”当甄启瑞见到陈晓子的举动之后，脸上顿时露出了一副慌乱的神色来，同时，嘴上对着陈晓子激将道。

　　“呸！”听到甄启瑞的话，陈晓子的手上慢了一下，只听他说道：“就凭你也配说公平决斗？忘记你们之前还是想要围攻我们的时候了？”

　　说完，陈晓子生怕李轩等的不耐烦了，当即也不说话了，而是先看了一眼甄启瑞之后，他的双手便开始快速的结印起来。

　　陈晓子的结印方式虽然与释放战技的时候相差并不是很多，但却又有着很大的不同。

　　若是在释放战技的时候，必然会引动天地间的能量居于周身多少公里的范围，或者是引起天地异象来。

　　可是现在，当陈晓子在结印的时候，李轩便感觉到他的周身似乎是有着一种无形的力量弥漫其上，同时，那种无形的力量亦是将仰躺在地面的甄启瑞给包围了起来。

　　虽然看不到那股无形的力量，但是李轩还是感觉到当那股无形的力量将甄启瑞给包围了之后，正在快速的朝着甄启瑞的体内中各个细胞中渗透进去。

　　而随着那股无形力量的渗透，只见甄启瑞原本就因为重伤而痛苦的表情，变得更加的痛苦扭曲了起来，嘴里亦是发出了一声声凄厉的惨叫，同时，似乎是想到即将死亡，他的眼神中更是带着深深的恐惧的神色来。

　　不过，不论他如何的挣扎惨叫，可是因为他身受重伤根本就无法反抗的原因，只能够被动的承受着。

　　时间也就是过了仅仅几个呼吸，便见到在甄启瑞的体内突然渗透出各种能量来。

　　有着神魂力量、神力、精气、还有着血肉之中凝练出来的精华等等，当这些能量渗透出来之后，再次被那些无形的能量包裹住，然后聚集在了一起。

　　在无形的能量之下，只见从甄启瑞体内渗透出来的能量缓缓的蠕动着朝着一起聚集，不多时，就见到一个能有指甲大的彩色光团出现在甄启瑞的头顶上风，不过这还没有玩，因为，更多的能量已经自甄启瑞的体内渗透出来，并且朝着他的头顶汇聚了。


第1014章

　　随着各种能量自甄启瑞体内渗透而出，继而融合在一起，只见那颗能量珠子在不断的变大着，同时，颜色也呈现出好几种色彩，显得很是漂亮。

　　不过，在这漂亮的外表下，却是甄启瑞生命的最后绽放。

　　特别是空中不断响起甄启瑞以及其他人的惨叫声，更是为这美丽的外表增添了一首别样的乐曲，那种恐惧、绝望，深深的传入众人的耳中。

　　但是没有人为这绝望而感到丝毫的愧疚或者是不忍，先不说他们本身就是愁人，即便不是，他们所有人都经历过生生死死，对于这些早已经看淡了。

　　可能是由于陈晓子的实力与他们相当的原因，所以，他们在摄取的过程中，速度并不是很快，足足过了十分钟的时间，才将他们的对手给摄取完毕，而剩下的几个人，则是在陈晓子等人联合之下摄取的，这一次的时间并没有用多长时间，仅仅是几分钟而已。

　　当由甄启瑞他们的生命换来的彩色光球摄取完毕后，陈晓子他们并没有收取起来，而是先看了李轩一眼，只见陈晓子刚想要说些什么，就见到李轩摆了摆手说道：“你们都收取来吧，这些对于我没有什么作用。”

　　得到李轩的指示，陈晓子这才命众人乖乖的收起了彩色的光球。

　　而这个时候，南明等人也出现在了李轩等人的视线当中。

　　虽然南明等人已经掩藏起了身上的气息，但是从他们的身上。陈晓子还是感觉到了一股强大的压力，当即一脸戒备的看着南明他们。

　　李轩见此，连忙说道：“没事。都是自己人，不是敌人。”

　　听到李轩这番话，陈晓子等人这才放下心来，一脸震惊的看了李轩一眼，但是他的心理却是犯嘀咕了，以李轩刚才的话，他们还以为就他一个人。而且还真的是刚刚出关没多久，对于炼化彩色光球的方法并不是知道呢，但是现在。很明显李轩是来自某一个势力，而且，这个实力还是非常的强大，这一点。从李轩身上的实力就能够感觉到。可就是这么一股势力，居然不知道炼制能量光球的办法，说出来还真是让人有些不相信呢。

　　不过，不管相不相信，陈晓子也没有打算去问什么的想法，他可是知道，李轩与他们无亲无故的，而且实力又是强大的可怕。若是惹得他们不高兴，将自己等人给随便的击杀了。那么，连死都不知道怎么死的了。

　　在稳定了下来心神之后，只见陈晓子对着李轩恭敬的施了一礼，随后说道：“这位公子，我们几个是奉了门派的命令出来办事的，现在事情已经办完了，也是该回去的时候了，而且，本门距离这里并不是很远，如果不介意的话，那么不妨到本门前去做客一番，想必门主必然是非常欢迎的。”

　　看得出来，陈晓子不论是语气中还是神态上，都非常的真诚，当李轩听到陈晓子如此说的时候，心里一动。

　　反正也是刚刚来到这个世界，若是没有意外的话，他还会在这里呆上一段不短的时间，而现在，他对于这里的一切都不是很熟悉，既然如此，那么，就不妨前去浩宇门看一看，了解一下这个遮云位面也好。

　　想到这，李轩点了点头，说道：“既然如此，那就打扰了，不过，我们这么多人……”

　　不等李轩说完，陈晓子顿时明白过来，连忙说道：“没事没事，本门虽然在遮云位面中不算什么，但是地方还是有一点的，安排这么点人还是没有任何问题的，怕就怕到时公子您会嫌弃本门太寒碜了。”

　　对于这些李轩还是没有什么讲究的，当即摆了摆手，表示并不在意。

　　既然决定下来了前往浩宇门，李轩等人也就没有耽误，简单的收拾了一下之后，便在陈晓子的领路下朝着浩宇门而去了。

　　在路上，李轩在陈晓子的口中得知，浩宇门的在遮云位面当中的最多也就算是一个三流的门派，根本就上不了什么台面，这样的实力，在整个遮云位面当中，不知道有多少，根本就数不清。

　　不过，在一个门派当中，含有这半步世皇强者居然也勉强算是一个三流的门派，而且，据陈晓子暗中透露，浩宇门中半步世皇境界的武者算上太上长老至少有无谓，可尽管如此，也仅仅是三流的而已。

　　这样的门派实力，若是在天元神界当中，绝对能够成为一流的门派了，而且还是比较不错的一流门派，由此便能够看得出来，遮云位面比起天元宇宙要高了好几个档次，最起码，世皇境界的强者也非常的多。

　　而先前所击杀的那些人，是距离浩宇门百万里之外的一个名为甄家的子弟。

　　甄家的实力，相对于浩宇门来说，要强上了不少，最起码，明面上甄家的半步世皇就达到了七位，可尽管如此，甄家仍旧是三流的曼门派，只不过是比较强上那么一些的三流门派而已。

　　据陈晓子所说，若是想要晋升为二流的门派，那么，其门派之内至少要有一名世皇境界的武者，才有这个资格，而想当年，他们浩宇门也曾经出现过世皇境界的武者，成为了二流的门派，只不过后来因为后继无人，让浩宇门再次的变成了三流的门派而已，还是垫底的那种。

　　对于这些，李轩仅仅是简单的问了几句，随后也就没有太在意，而是问起了陈晓子遮云位面其他的事情了。

　　至于一流的门派，最起码门派之内要有半步世帝的强者坐镇才可以，而超一流的宗门，陈晓子说是不清楚了，但是根据推测。应该是真正的存在世帝级别的强者。

　　陈晓子尽管是遮云位面当中的原住民，可是，他的出身仅仅是三流的宗门而已。所知道的实在是有限的很，不知道太多，李轩也可以理解。

　　不过，尽管如此，李轩也从陈晓子那里知道了遮云位面不少的事情了。

　　最起码，最为重要的一点就是，李轩知道在遮云位面当中。存在着无数颗星球，按照他的推测，这里就像是银河系一般。而那些所谓的星球上，到底有着什么门派，什么宗门，什么家族势力就不得而知了。也许会很强大。也许会很弱小，想要知道，自然就要亲身体会或者是找一些能够真正清楚的了。

　　而对于浩宇门，李轩也仅仅是路过的想要了解一下这个遮云位面而已。

　　在浩宇门之内，他呆不了多长的时间。

　　“怎么了？”这时，李轩见到陈晓子的脸上突然露出了一副担忧的神色来，当即，李轩随口问了一句。

　　听到李轩的话。只见陈晓子只是想了想，便开口说道：“李轩公子。先前我们将甄启瑞他们给击杀了，想必他们死亡的事情已经被甄家的高层给知晓了，而且，在甄家当中，甄启瑞的资质可以算是排名前几的了，至于其他人，也算是甄家新生的力量，而现在，这些人却是被我们给炼化成了能量光球，若是这件事情呗甄家知道，浩宇门就危险了，毕竟，现在我们浩宇门的实力还是差了甄家不少的。”

　　“那你们可以不让甄家知道啊。”

　　陈晓子摇了摇头，说道：“不行的，在这一片的势力范围之内，虽然有着很多，但是我们浩宇门与甄家却是多年来的死对头，每一次，不论是我们浩宇门还是甄家损失忍受，都会默认为是对方做的，而现在我们的确是这么做了，想必甄家就算是找上门来也一定会直接来到我们浩宇门兴师问罪，而且是不得到结果不会罢休，若是赈灾浩宇门找不到，这件事也就算了，一旦被找到，那么，浩宇门与甄家之间必然会引发大战的。”

　　李轩点了点头，说道：“那你估计甄家会在什么时候到来？”

　　“最慢也就是两天的时间，弄不好明天就会到达。”陈晓子脸上的担心越发的浓重了。

　　随后，看着李轩一副欲言又止的表情。

　　对于陈晓子的目光，李轩自然是明白了，不过，对于陈晓子，可能是因为他先前所说的那番话的原因，所以，李轩对他并没偶什么恶感，即便是此时他知道，这些话本来就是对他说的，但是他仍旧没有恶感，而见到了陈晓子的目光之后，只见李轩随意的说了一句说道：“不来也就算了，若是来了，你放心吧。”

　　有李轩这句话就足够了，陈晓子的心里顿时放了下来。

　　李轩他们距离浩宇门并没有多远，也就是上万里的距离，对于李轩他们来说，几分钟的路程而已，这还是李轩为了照顾陈晓子他们速度的原因，否则的话，这个时间将会大大的缩短。

　　万里的距离，李轩等人足足走了半个多小时才到达浩宇门的山门所在之处。

　　虽然之前陈晓子说过好郁闷有些过于简陋，但是当李轩他们看到浩宇门山门样子的时候，还是稍微的有些惊讶了一下。

　　浩宇门的山门虽然不至于豪华，但是比起在天元神界当中的超级宗门的山门，即便是不如，也差不了太多，怎么能说是简陋呢，另外就是规模占地面积的确是小了点，但也跟简陋丝毫不沾边，不说豪华就很不错了。

　　而陈晓子在看到李轩脸上惊讶的表情的时候，还以为李轩在感叹浩宇门太过简陋呢，脸上顿时露出了不好意思的神色来，当即，只听他说道：“李轩公子，浩宇门的确是简陋了点，而这还是按照二流的宗门，也就是当年门内的那名世皇前辈所建立的，自然无法与那些一流的宗门相比，可尽管如此，这里还是被甄家觊觎着，这么多年来了，甄家一直想要将我们浩宇门的山门夺到手中。”

　　对于什么宗门啥的，李轩也不太在意，而且，这个话题他也不想纠缠太多。当即便示意陈晓子直接进去。

　　在李轩的示意之下，陈晓子自然是不敢怠慢，直接带着李轩朝着浩宇门之内走去。

　　同时。陈晓子亦是同时了守山的门人，快去禀报宗主，就说贵客到来了。

　　看来李轩对于陈晓子印象不错也不是没有理由的，当陈晓子让守山的人前去禀告之后，便见到一名中年人带着两名老者在短短的三分钟之内便迎了出来。

　　“这是本门的门主陈彬，同样，也是家父。”

　　当见到那名中年人之后。陈晓子率先对李轩做介绍道。

　　能够紧紧凭借一个门人说贵客到来就亲自出来迎接的，这让李轩有些意外。

　　此时在听到了陈晓子的话之后，他多少也明白了一些。想必是这个什么浩宇门的门主陈彬是相信他的儿子。

　　但是不管怎样，他们这样的举动也获得了李轩的好感。

　　只见陈彬率先来到了李轩的面前，虽然有些惊讶李轩的年轻，但是他对于自己的儿子还是非常相信的。同时。看到自己儿子对待李轩的态度上来看，必然是发生了什么事情，想到这里，陈彬，对李轩连忙拱手客气的说道：“在下浩宇门门主陈彬，见过这位公子。”

　　对于李轩的实力在什么境界，陈彬不知道，但是他却是感觉到李轩身上散发出来的那种够强大的气势。是他无法比拟的，虽然李轩看起来年轻了不少。但是这样的外表，境界高的没边的人，他还是知道的，而且这种人基本山都是活了很多年的老怪物了，陈彬自然不敢怠慢。

　　见到陈彬如此的客气，李轩也没有矫情，也同样说了几句客气的话。

　　随后就是介绍陈彬身后的两名太上长老了。

　　本来这两名太上长老还因为陈晓子的一句话，而导致陈彬带着他们两个人亲自出来迎接还有些不满呢，但是但他们见到了李轩感受到其身上散发出来的气势，而且，李轩身后的那些人也同样感受不到什么境界之后，他们就知道，这并非是小题大做，语气也恭敬了很多。

　　陈彬等人在与李轩寒暄的时候，脚步也没有停下，而是朝着山门之内继续走去。

　　在路上，陈晓子将事情的经过简单的对着陈彬以及那两名太上长老说了一番，虽然语气中有着一些夸赞的词，但是这些话在陈晓子的嘴里说出来，再加上李轩等人的气势，自然是让陈彬等人深信不疑的。

　　当即，对于李轩，也更加的看重了，同时，对于那个甄家，陈兵等人也有着很深的忌惮。

　　当然了，这样的心里，他们并没有如同陈晓子那般直接的表现出来，从这一点就能够看得出，陈彬等人要稳重得多了。

　　在陈彬将李轩等人带到了山门之后，并没有说什么太多的话，只是安排了李轩等人一顿很丰盛的餐饭之后，接着又闲聊了一会，陈彬便亲自带着李轩等人休息去了。

　　虽然陈彬没有说出来要李轩帮助浩宇门，但是李轩却是能够从陈彬的举动中感觉出来。

　　对于这点，李轩也只是笑了笑，没有说什么。

　　有些东西是相互的，虽然他对于帮助浩宇门并不反对，但是浩宇门对于他来说也是有着不小的帮助，特别是他刚刚来到这个遮云位面，很多的事情都不了解，而陈彬的实力虽然是半步世皇的级别，但是看得出来，他还是懂的很多的，而在先前的谈话中，他也得到了不少想要的信息。

　　而李轩打算在浩宇门停留三天的时间。

　　其实他完全可以现在就离开，但他还是打算稍微的熟悉一下，同时也是给甄家来浩宇门的机会。

　　李轩已经决定了，若是甄家在这三天之内来了，那么，他不介意帮助浩宇门将甄家给灭了，若是没有来的话，只要三天的时间一到，李轩就会毫不犹豫的离开。

　　他的时间虽然很是充裕，但是也没必要浪费在这里，尽管他对于浩宇门的印象并不差。

　　晚上，李轩等人都没有修炼，而是舒然的睡了一觉。

　　第一天的时候，甄家并么有到来，不过，对于李轩等人，陈彬却是非常的热情款待，让李轩根本就挑不出来毛病来。

　　对此，李轩等人也安然的接受。

　　同时，在闲谈中，李轩也偶尔对陈兵等人的修为指点一下。

　　能够让别人接受指点，而且还收获良多的，从这一点上来看，陈彬就知道，李轩的境界远远的超过了他，甚至，很有可能已经达到了世皇的境界了，而这一点，也更让陈彬对于李轩的实力深不可测而深信不疑了。

　　他哪里知道，李轩的实力已经达到了世帝的级别了，虽然是刚刚进入这个境界的，但对于世皇境界的武者，他仅仅是一挥手就可以消灭多个。

　　若是让他知道，不知道该做什么感想了。

　　第二天很快就到了，正如陈晓子所说的那般，甄家若是来的话，最晚也不会超过两天，而在第二天的一大早，甄家就来人了，浩浩荡荡的队伍如同风卷残云一般的来到了浩宇门的山门之前，根本就不容陈彬等人出来，甄家的人就已经毫不客气的冲上了山门。


第1015章

　　对于甄家的到来，身为浩宇门的门主陈彬如临大敌一般，警戒着。

　　不过李轩似乎是如同没事人一样，毕竟，他的实力摆放在那里，对于所谓的甄家还真没什么好惧怕的。

　　见到李轩如此淡定的样子，在想到陈晓子之前所说的那番猜测，陈彬的心里也就稳定了下来，不过，心里多少还是有些紧张，没办法，他们浩宇门的实力虽然还可以，但是与甄家比起来，还是要差上了喝多。

　　但是，不论此时是什么样的心态，既然甄家的人已经到来了，那么，他们就要出去应战。

　　而对于陈彬的想法，李轩也只是淡淡的笑了笑，当即便随着陈彬来到了山门之外。

　　甄家的人来的人数并不是很多，也就是三十个人，但是，这一次看起来甄家似乎是为了剿灭浩宇门而来的，其中光是半步世皇级别的武者就占据了十人，而其余的都是世将各个阶段的武者，这样的阵容几乎是浩宇门的二倍了。

　　当陈斌见到这样的阵仗的时候，心里非常的紧张，只不过李轩却是一脸的淡然。

　　“浩宇门，你们还真是好大的胆子，居然敢对我们甄家动手！”当甄家的人见到浩宇门的陈彬出现之后，便听到甄家一方的一名中年人满脸杀意的对着陈彬说道，显然他是认识陈彬的。

　　这件事情先不说是谁理亏，最为主要的是，浩宇门的实力不如甄家。所以，当陈彬听到了那名中年人的话后。脸上便露出了一副苦笑的神色来。

　　这名中年人是甄家的当代族长，名为甄黎，虽然他与甄黎的实力差不多，但是整体上，浩宇门远不如甄家的实力。

　　只听陈兵说道：“抱歉，出现这样的事情，本门主也是不知道的，如果可以的话。我们浩宇门……”

　　不等他说完，陈兵的话就被甄家的人打断了，这人的实力在半步世皇的境界，显然是一名太上长老，只听他声色俱厉的说道：“废话少说，既然你们浩宇门犯下了如此天大的错误，那么我们甄家是无论如何都不会放过你们浩宇门的。今天就让我们甄家将你们浩宇门给灭杀好了！”

　　对于这名太上长老的话，显然甄家的那些台上张来也是非常赞同的，同时，这也是他们此次来的目的，几乎是在那人说完了之后，气氛顿时紧张了起来。同时，甄家之人强烈的杀意亦是朝着浩宇门盖压了过去。

　　哼……

　　面对甄家的气势，虽然浩宇门的每个人的脸色都是大变，但是，李轩却是毫不在意。只听他冷冷的哼了一声，随后。自身的气势稍微释放出来一些，虽然仅仅是释放出来一点，但是，其所产生的后果却是非常的严重的。

　　身为世帝级别的强者，即便是百分之一的气息也绝对不是甄家那些连境界都没达到世皇击毙二等额武者能够抗衡的，所以，几乎是李轩的气势稍微已放出，就见到甄家之人，上到太上长老吓到张来，俱都口中喷血，面若白纸，仅仅是这么一下就身受重伤了。

　　“你，你是谁……”

　　当见到浩宇门之内的一名青年仅仅是释放出了一丝的气息就让机房的人重伤之后，甄黎的脸上顿时况了惊骇的神色，同时，也判断出，这绝对不是浩宇门的人，因为这个人太强大了。

　　至少是世皇境界的强者，而且还是非常强大的那种。

　　此时的李轩，实在是懒跟他们废话，而且，这样的实力也根本就没有跟他对话的资格，当即，他并没有回答甄黎的话，而是对着旁边的甄黎说道：“你有没有什么药问的？”

　　乍一听李轩的话，陈彬的脸上一愣，但是随后似乎是想到了什么，当即连连摇头，还不等他说话，让他震惊的一幕出现了，他居然见到了李轩仅仅是一挥手，而那些甄家的人，所有人都瞬间消失了！

　　这……

　　这时怎么回事？

　　见到这一幕，陈兵的脸上露出了惊骇的表情来。

　　好半天才反应过来，对着李轩问道：“他们呢？”

　　李轩淡淡的说道：“死了！”

　　“死了？！”陈兵的脸上充满了不可思议的神色，这，这还是让他们浩宇门严阵以待的甄家吗？在面前的这个李轩首山个，居然如此轻易的就被击杀了，简直就是不敢想象的事情。

　　不过，更加让他没有想到的是，李轩实在是太强大了，甚至，陈彬认为，李轩已经强大到了一个他无法想象的地步了。

　　想到这里，陈彬随后似乎是想到了什么，当即，脸上露出了一副思索的神色来，同时，又是一副欲言又止的表情，似乎是想要对李轩说什么一般，不过，最后还是没有说出来。

　　对于陈彬的反应，李轩自然是看在了眼中，他知道，陈彬肯定是有这事什么事情想要对自己说，不过，他并不是那种愿意强迫人的人，所以，既然对方没有说，那么，他也不会去问了，他知道，陈彬要是想说的话，必然会对自己说的，而且还是在他离开之前。

　　而浩宇门的事情既然解决了，那么他也就打算明天就离开了。

　　当他将要离开的事情对着陈彬说出来的时候，明显看到陈兵的表情挣扎了一下，但最终还是没有说出来。

　　……

　　傍晚。

　　李轩正与手下们聊天，这时，只见陈彬来到了院子之内，而且还是一副心事重重的额样子。

　　李轩见此，淡淡的笑了一下，他知道，陈彬是打算将没有说完的事情对他说出来。

　　果然，只听陈彬说道：“李轩公子，您想不想知道我派出陈晓子他们去执行了什么任务？或者说是搜集了什么信息？”

　　陈彬冷不丁的这句话，让李轩皱了皱眉头，他不明白为什么陈斌会突然这么说，不过，心里虽然如此想，但是他却是摇了摇头，他知道，这件事情必然与陈晓子出去有关。

　　果然，只听接下来陈晓子说道：“在前段时间，我派出了陈晓子他们去打听域外强者来袭的事情了。”

　　“域外强者？”听到这，有些不解。

　　见到李轩如此的表情，陈彬还以为李轩是因为刚刚入世不了解呢，当即，只听他解释道：“我们遮云位面，虽然是一个非常强大的位面，但是人外有人天外有天，类似遮云位面的强者，简直就是数不胜数，自然而然的也会引起两个宇宙未眠的衔接。

　　而在无数年前，甚至是遮云位面刚刚存在的时候，遮云位面就曾经遭受过其他的位面宇宙的强者攻击，不过，都被当时的遮云位面的强者给击杀了，而在接下里的岁月中，遮云位面先后遭受到了不同位面的侵犯，我们称之为域外强者。”

　　“而在这些域外强者当中，有着以科技为主的位面，也有着以功法为主的位面，甚至是以神兽为主的宇宙位面，各宗各样的都有，这些位面经常联合起来对我们遮云位面展开围攻，几乎是没到万年就进行一次，虽然我们遮云位面很是强大，但是相对来说，最为强大的还是那些无数位面联合起来所组成的域外强者，这些强者当中国，世皇境界的强者在我们眼里看来虽然已经是非常得强大了，但是在域外那些强者之中仅仅是一个普通的武者而已。

　　其中，世帝境界的强者才是最为主要的战力，而世尊境界的强者也同样存在着，达到了如此境界的强者对于我来说，简直就是一辈子的梦想，永远也达不到。”

　　说道这里的时候，只见陈彬过的脸上露出了一副向往的神色来。

　　紧接着，他继续说道：“虽然我们遮云位面很是强大，但那也是相对来说，虽然也同样存在世尊境界的强者，可数量上自然是无法与域外强者相比了。

　　面对如此境界的强者，若是真要攻打过来以我们浩宇门这点实力，简直就是不够人家吹口气的，到时难免一死，所以，为了更好的额活命，我不得不将陈晓子等人派出去，打探消息。”

　　“而根据陈晓子最新打探的消息来看，最近用不行老多长的时间，域外强者就会再次的到来了。”

　　对于陈兵所说的话，李轩虽然有些惊讶，但是他不明白陈彬为什么对他说这些，当即问了一句。

　　听到李轩的话之后，只见陈晓子直接说道：“以李轩公子的实力，若是能够去残余绞杀域外强者，然后将域外强者炼制成彩色能量弹的话，那么，绝对是一笔非常庞大的收获，同时，也算是李轩公子为了遮云位面进了一番心里。”

　　对于域外强者的强大，李轩不用猜也能够知道一些，不过，这样也正符合了他的胃口，逼近，他到这里就是为了寻找到足够的彩色能量丹来，以便快速的提升实力，至于什么所谓的为了遮云位面，在李轩的眼中看来，那就是狗屁了。

　　虽然对于陈彬的话李轩很是心动，但是他并么有急着表态，他要考虑下，去击杀域外狂魔到底行不行得通。


第1016章

　　接下来，李轩再次的听了一些陈晓子的解说，才知道域外狂魔到底是多么的强大，同时，也是多么的让人诱惑。

　　若是你的实力够强，那么，那无数的域外狂魔将会让你大获丰收，若是能够练成彩色能量球的话，绝对比起自己修炼要快了千百倍，可若是实力不济，那么很遗憾，你将会成为域外狂魔的养料。

　　对于这一点，李轩心里虽然很是担心，但是也仗着自己的实力够强大，同时，之后他也请教了一下署昧灵尊，得到的答案在他的意料之中，署昧灵尊非常的赞同李轩去猎杀域外狂魔，而且，署昧灵尊也跟李轩保证了，就算是拼了再一次重伤转世，也绝对不会让他有丝毫的损伤。

　　有了署昧灵尊的保证之后，李轩的底气也足了起来。

　　解决了浩宇门的事情，再继续在这里呆下去，对于李轩来说已经没有丝毫的意义了，所以，在第二天他就告辞离开了。

　　前往域外狂魔肆虐之地，李轩本来是打算让浩宇门派人领路的，但是没有想到，署昧灵尊居然知道地点在哪里，这一点虽然令李轩有些意外，不过，他也知道，以署昧灵尊的实力，想要到那个位面都是轻而易举的事情，对于能够知道这里，也就不怎么奇怪了。

　　当下，署昧灵尊干脆也不闭关了，而是在修炼室内出来，直接带着李轩等人朝着域外狂魔所在的地方而去。

　　遮云位面很大，而且。域外狂魔出现之地，又不是这个星球，所以。李轩等人经历了多次的传送，同时，又经历了十几天的时间，这才到达域外狂魔出现的地方了。

　　到了这里之后，李轩发现，他们的心态与遮云位面的武者的心态截然不同。

　　只见这里有着上百万的武者，同时。他们的实力，就算是最弱的也达到了世将的级别了，可是他们中。每一个人的脸色都是非常的难看，或者说是慎重，还有着恐慌，因为。对于他们来说。击杀域外狂魔虽然能够炼制彩色能量珠，但是，也是他们的噩耗，在这里，每天都有上万或者是几万的武者被击杀，若不是每天都有大量的武者前来这里抵抗域外狂魔的话，想必到了此时，这里的武者早都被域外狂魔给杀光了。

　　另外。就是这里的域外狂魔的实力，这里的狂魔的实力并不是很强大。甚至比起遮云位面的武者来说，他们的实力还要弱上了一筹，当然这是普遍质量上的，至于其他的，比起遮云位面的强者还要强大了不少，最为主要的是域外狂魔的数量，简直用普天盖提来形同也不为过，若不是他们的战争是在虚空当中，估计有多少颗星球都被他们之间的战斗给毁灭了。

　　到了这里，李轩也没有什么想法，而且，在这里，也基本上都是各自为战的，当然了，也有所谓的联盟，但是这种联盟非常的自由，也没有什么拘束，当然了，即便是这样，李轩他们也是不想跟什么武者结成所谓的联盟。

　　而是自顾的在这里击杀着所谓的域外狂魔。

　　所谓的域外狂魔，身形跟人类差不多相似，比较有几处不同的地方就是他们的身材相较于人类来说要高大了很多，同时，肤色黝黑，头上有角，面向跟俊美沾不上丝毫的关系，可以说是用狰狞来形容也毫不为过。

　　对此，李轩等人丝毫的不在意，因为此时的他们正沉浸与击杀域外狂魔的快感当中。

　　由于李轩他们的实力非常的强大，所以，在击杀域外狂魔的时候，非常的顺手，甚至，每一次的攻击，都能够击杀成百上千的域外狂魔，而之所以一次能够击杀如此之多，也是因为域外狂魔的实力相对来说，非常的脆弱，最弱的甚至才仅仅世兵境界而已啊。

　　按理说，这样的域外狂魔，就算是将他们炼制成彩色能量珠，但是最后所获得的能量也是非常的稀少。

　　可是，此时在李轩他们的手上则是完全不同，因为在李轩得知了所谓的炼化能量珠的厄办法之后，他就进入了农场商店之内，没想到在商店之内还真有着炼化能量珠的方法，而且，所具有的作用比起所谓的遮云位面流传的那些方法好上很多。

　　不仅炼化出来的能量珠质量纯度更高，同时，还能够一次性将多个人或者是域外狂魔同时炼化成为一颗能量珠，而且还是没有上限的那种。

　　就那李轩他们来说吧。

　　以李轩此时的实力已经达到了世帝的级别了，他一次性，若是炼化域外狂魔的话，差不多一次能够炼化上百名世皇境界的域外狂魔，若是世皇境界的狂魔实力弱上一些，就算是炼化五百也不是不可能呢，而且，浪费的时间非常的短暂，几乎是几个呼吸的时间就可以了。

　　而他的那些手下，所炼化的域外狂魔的数量也都不等。

　　也许一个域外狂魔所炼化的能量少得可怜，但是当这种数量累计到一定的程度之后，那么将会是非常的可观的。

　　就如同李轩现在。

　　此时，来到这里击杀域外狂魔，已经过了一个月的时间了。

　　在这一个月的时间当中，李轩他们几乎是每天都会拿出十个小时的时间疯狂的击杀域外狂魔，而在这个时间当中，他们所能够击杀的域外狂魔，所炼化成的能量珠，与他们的实力相比，差不多能够抵得上他们的体内所有的能量了。

　　可以说是非常大的收获，特别是李轩，他的收获几乎是每个手下的几十倍上百倍。

　　而在击杀了这些域外狂魔并且炼化成了能量珠之后，他们就会进入修炼室内闭关修炼，基本上，他们的实力都在已一个非常快的速度在急速的增长着，比起单纯的在修炼室内修炼的速度还要快上十几二十倍。

　　就说现在，随着李轩等人的白天不断猎杀，晚上不断的闭关摄取彩色能量球，同时，又能够得到足够的战斗经验，体会更深的境界，令他们在这一个多月的时间当中，境界都有了一个全新的提升，而李轩也正式的从刚刚进入世帝初期的级别达到了几近世帝后期的程度了，这样的进步不可谓不大。

　　而其他的人，实力最弱的也达到了世皇后期的程度，甚至，类似精灵女神等人已经进入了半步世帝的级别了。

　　相信要不了多长时间，他们就能够真正的进入世帝的境界，到了那个时候，李轩在遮云位面当中，将会没有丝毫的顾忌。

　　而其中，实力最为强大以及最为逆天的，还是署昧灵尊，虽然李轩不知道署昧灵尊的具体实力，但是，就算是以他现在的级别，面对署昧灵尊的时候，虽然没有真正的开打，但是他知道，这样的实力在署昧灵尊的面前还是没有丝毫的胜算。

　　同时，在得到了实力提升的同时，李轩他们的表现，也引起了周围那些武者的注意，对于李轩他们突然的到来，然后突然的大开杀戒，由最开始的幸灾乐祸到现在的佩服。

　　没想到他们的实力能够如此的强大，几乎是每天都有着一个新的进步，本来对于李轩他们的收获，不是没有势力觊觎，可惜，在李轩他们的面前，都被毫不留情的击杀了，时间长了，也就没人来招惹了。

　　而对于域外狂魔，则是另外的一番看法了，但是这些域外狂魔虽然很愤怒李轩所击杀的那些族人，但是并没有丝毫的惧怕，反而是悍不畏死的对着李轩等人不断的发动攻击，甚至，只要看到李轩他们出现在战场上，那么，域外狂魔的眼里似乎是没有了其他的武者，反而是对着李轩他们疯狂的攻击。

　　面对成千上万的域外狂魔，李轩等人脸上并没有丝毫的惊慌，反而是一脸兴奋的摸样，同时，为了避免出现伤亡的事情，所以，他们之间距离并不是很远，而是相互照拂着。

　　并且，他们也不会恋战，基本上只要十个小时的时间一到，李轩等人就会果断的离开，然后进入修炼室内闭关。

　　可是今天似乎是有些不一样。

　　在以前的时候，李轩他们虽然大量的击杀域外狂魔，但那些域外狂魔的实力并不是很强大，最强的也不过是半步世帝的级别，对于这样的狂魔，数量又不是很多，仅仅几个的情况下，李轩与署昧灵尊可以轻松的对付得了，可是今天似乎是有些不太一样，因为，李轩发现，当他带着手下刚刚进入战场的时候，他就看到了十名半步世帝级别的域外狂魔朝着他们冲了过来。

　　一次性出现十名半步世帝级别的域外狂魔绝对是他们猎杀以来的第一次，而且，当李轩的神魂扩散开去的时候，脸色顿时一变。

　　他发现，神魂覆盖的范围内，还有着十几名半步世帝的级别域外狂魔。

　　虽然他不惧怕这等级别的狂魔，但是他的手下却很难抵挡。

　　接下来，让李轩担心的事情发生了，他居然还看到了两名真正的世帝级别的域外狂魔。

　　看到这里的时候，李轩知道，今天的战斗有些艰难了。

　　当即，他果断的让手下们聚集起来。

　　顿时，三十人组成了六个五叠浪阵法。


第1017章

　　李轩的那些手下中，虽然进入半步世帝的境界只有精灵女神、战神等那么几个，其余的也许单独对付域外狂魔或许会力有不逮，但是，当他们组成五叠浪阵法之后，实力瞬间便能以十倍的程度提升。

　　也许，他们不会将半步世帝级别的强者击败，但是绝对能够保证己方不处于下风，正如同现在这般，只见那些半步世帝级别的域外狂魔到来之后，由李轩手下组成的五叠浪阵法便找到了各自的对手，斗了个旗鼓相当。

　　这一次域外狂魔显然是有备而来，所以，当李轩见到的这些域外狂魔到来的时候，也不知道会不会有什么其他的变化，当即，李轩祭出了天宇神城一击便将半步世帝级别的域外狂魔给击杀了五个，当他还想继续的时候，域外狂魔之中的两名世帝级别的便朝着他攻击而来。

　　对于这样的阵势，虽然令李轩有些意外，但是他也没有丝毫的担心，反而是脸上一脸轻松的神色。

　　虽然这两名域外狂魔的实力是世帝的级别，但也就是世帝初期的，而李轩是什么实力啊，此时的他已经接近世帝后期的实力了，所以，他没有丝毫的担心。

　　在一旁的署昧灵尊并没有帮助李轩，因为这样的级别还不足以他出手。

　　说起来，同等级别的域外狂魔的实力比起同等级的武者要强大了不少，所以，李轩在与这两名域外狂魔厮杀的时候，不能够做到一击必杀，但是也费不了多大的功夫。

　　然而，就在李轩与这两名世帝级别的狂魔厮杀的时候。只见域外狂魔阵营再次冲出几十名域外狂魔来。

　　只见这些域外狂魔的实力无一例外都是达到了世帝的级别了，其中大多数的域外狂魔的实力都是在世帝的初期境界，另外还有少量的世帝中期与两名世帝后期的狂魔。

　　尽管以李轩的心里已经飞铲过的淡然了，但是当他见到这些域外狂魔的实力之后，也不禁脸色大变。他倒是没有什么，还是有信心能够对付的，但是他的那些手下，若是让他们冲入他的手下的阵营，那么，即便是五叠浪的阵法再怎么强大。也绝对抵挡不了真正世帝境界强者的攻击。

　　当即，李轩全力出手，仅仅三击，就将那两名世帝级别的狂魔给击杀了，随后看也不看直接丢入了祭坛之内。

　　接着，他就朝着迎面冲来的域外狂魔冲了过去。

　　面对如此数量的狂魔。署昧灵尊没有丝毫的担心，脸色更是平静的看不出丝毫的情绪来。

　　只见署昧灵尊出手了。

　　看得出来，署昧灵尊的实力比起李轩要强上了不少，因为当一名世帝中期级别的狂魔冲到了他的面前的时候，他仅仅是一挥手，便见到那名狂魔直接被他拘禁了起来。

　　而李轩虽然也能够做到对这种程度的狂魔一击必杀，但显然要稍微费力一些。

　　不过。看到这里的时候，李轩也就放下了心来，毕竟，有着这样的强者他也就不需要担心了。

　　李轩这边非常的淡然的战斗，可是身在远处围观的那些武者，脸上则是露出了震惊的神色来，暗道，这些都是什么人啊，实力怎么如此的强大，要知道。他们在这里抵挡域外狂魔快一年的时间了，可是，惹得域外狂魔一次性出动如此多的强者攻打，这还是第一次，若是他们真碰到这种阵势。虽然能够抵挡得住，但是最后也必然会死伤惨重，可是这样的阵势在这些神秘的强者面前，貌似都不够看的。

　　因为，不到三分钟的时间，他们就将几十名世帝级别的域外狂魔给击杀了。

　　随后，如同往常一般，李轩等人并没有与其他人做出什么交流，直接朝着远方飞去，接着便进入了修炼室内开始闭关了。

　　这一次的收获是以往的时候是十倍以上，即便是以李轩等人的摄取能力，一天的时间也无法摄取干净，而且，在加上消化融合的时间，这一次，李轩等人足足过了三天的时间才从修炼室之内出来。

　　而此时，他们的实力都得到了长足的进步了。

　　三天的时间，让李轩的手下全部进入了半步世帝的级别，而且都是后期的，甚至，经历女神与战神、阿维拉、阿比斯、天蚕豆等几人已经进入了世帝的几倍了，不过境界还有些不稳。

　　现在的他们急需要一场战斗来稳固自己突飞猛进的境界。

　　至于署昧灵尊看不出来到达了什么境界了，可是李轩，已经进入了世帝后期的级别了，若是按照混蒙神诀的话，此时的他已经达到了混蒙神诀第八层第七个阶段了。

　　这一次出来，与以往的时候有些不一样，也许是因为域外狂魔在几天之前损失了太多的强者原因，所以，这一次，在这几天的时间当中，域外狂魔展开了对遮云位面的疯狂的报复攻击，这三天的时间当中，遮云位面损失了上百名世帝级别的强者，这样的损失是以往一年多来的时间上损失最多的一次，或者说是以往一年的时间损失的强者都没有这一次多。

　　而这样的结果，让遮云位面的武者对于李轩等人非常的憎恨，毕竟，若不是因为他们的原因，他们也不会一次性损失如此众多的强者，可是，又非常的惧怕，因为，李轩等人的实力太过强大了，即便是憎恨他们，也没有任何的办法。

　　本来世尊境界的强者是打算出手的，但是能够拥有如此的实力，难保李轩的后方不会站着世尊境界的强者，另一方面也是因为，遮云位面的世尊境界的强者，此时还在异位面当中牵扯域外狂魔呢，自顾不暇，哪里还能够有时间来帮助他们呢。

　　当李轩等人出来的时候，遮云位面的武者在憎恨的同时，也是大大的松了一口气，他们可是知道李轩等人是多么的变态了。

　　而域外狂魔们，经过了三天时间的疯狂报复之后，发现并没有见到李轩等人的身影，一股怒气正无法发泄呢，可是当他们发现了李轩之后，心里的那股怒气终于找到了发泄的地方了，当即，便朝着李轩开始疯狂的攻击了过来。

　　在开始的时候，朝着李轩等人冲过来的域外狂魔仅仅之后几百个，而且大多数还是世皇境界的，但是，当李轩出现的消息被域外狂魔以及遮云位面的武者传开后，域外狂魔涌过来的数量突然大增。

　　越来越多的厄域外狂魔冲击而来，乍一看去，其中半步世帝级别的域外狂魔至少能够有几百个，而世帝级别的也达到了五十以上的程度，而这才仅仅是开始而已啊。

　　当李轩他们见到的时候，脸上露出一丝兴奋神色的同时，也是带着一丝冷漠，刚才他已经听到了遮云位面的武者们将自己出现的消息透露给了域外狂魔了，否则的话，那些域外狂魔也不可能一次性出动这么多的强者来。

　　但是那又如何，他丝毫不惧。

　　李轩的手下结成了五叠浪阵法。

　　此时的五叠浪阵法中，各自有着一名世帝级别的武者在维持，而其他的四人都是实力达到了半步世帝后期甚至还有顶峰的，这样的实力结成了五叠浪阵法，只要不是碰到世帝中期狂魔，那么，他们都可以在极短的时间内将狂魔给击杀了。

　　而李轩更是了不得了，本来他就是越阶战斗的存在，此时达到了世帝后期的程度之后，只要是实力还没有达到了世帝顶峰的，在李轩的全力之下，基本上都能够够做到一击必杀的程度。

　　另一边的署昧灵尊也同样如此，不过，看起来比起李轩要游刃有余的多了。

　　越来越多的域外狂魔朝着李轩这里汹涌而来，当世帝级别的域外狂魔的数量出现到了上百个的时候，李轩他们已经厮杀了一个小时了。

　　不过，或许是李轩他们太过强大的原因，将域外狂魔给杀怕了，突然之间，潮水般的退去了。

　　而李轩他们也没有久留，只是冷冷的看了一眼周围的武者之后，便带着一身伤痕离去了。

　　虽然李轩他们的实力非常的强大，五叠浪阵法也同样不凡，但是在狂魔的疯狂攻击之下，即便是有着各种的丹药，最后也难免受到了不轻的伤势。

　　而这一次的闭关，摄取能量球以及养伤的时间，李轩等人足足用了半个月的时间。

　　而所收获的上百名世帝级别的狂魔以及超过五百名半步世帝级别的能量球，被李轩他们更是摄取一空，而这还不算能有上万名的世皇境界的狂魔呢。

　　同样的饿，最后的收获也是非常的巨大。

　　李轩达到了世帝巅峰的程度，其他的手下，全部进入世帝的级别，更有几名世帝中期的精灵女神等人。

　　至于署昧灵尊，虽然李轩仍旧是感受不到他的实力，但是他确信，署昧灵尊的实力已经恢复到了世尊的级别了。

　　之所以如此的肯定，是因为那些能量球中，有五分之三被署昧灵尊一个人给摄取了。

　　而剩下的五分之二则是被李轩与其余的手下瓜分，从这一点就能够看得出来，之所以能够用上如此多的能量球，是因为署昧灵尊在晋升的时候需要大量的神力的原因。


第1018章

　　世尊境界的强者所能够展现出来的实力是多么的强大不言而喻了，最起码在此时与域外狂魔战场中，绝对是所向披靡的存在，毕竟，按照得到的信息来看，域外狂魔中的世尊境界的强者，此时正在更深处的域外与遮云位面的世尊境界强者战斗。

　　而此时的署昧灵尊可谓是一枝独秀系了，根本就没有丝毫的对手，而且，李轩相信，即便是真正的世尊境界的强者，面对此时的署昧灵尊，也绝对么有丝毫的胜算，也不知这是不是李轩对署昧灵尊盲目的信任了。

　　但是不论如何，在署昧灵尊进入了世尊的境界之后，他们再一次光临这片战场的时候，原本就不是很费力的猎杀就变得更加的如鱼得水了。

　　在三次对域外狂魔的战斗中，李轩等人在署昧灵尊的配合下再次斩获了上百名世帝境界的狂魔。

　　不过，经过了他们的猎杀之后，那些世帝级别的狂魔似乎是已经没有多少了，这一点从越来越少出现世帝的狂魔情况中就能够看得出来。

　　而此时的李轩等人的实力已经再次提升了一大截了，不过，有些遗憾又有些意料之中的是，李轩的实力经过了之后的摄取能量球之后，并没有什么太大的明显提升了，因为，此时的他，需要的能量球数量，若是同等级别的，则是需要海量的，而境界超过他的，则是很难碰到。

　　不过，此时的李轩与域外狂魔似乎是也打出了真火了。在之后的战斗中，域外狂魔当中吗，居然出现了半步世尊境界的强者参战。以李轩非常临近半步世尊境界的实力，与那些真正的半步世尊强者厮杀，还是能够战而胜之的，只不过，过程稍微有些麻烦了而已。

　　当然了，不管在怎么麻烦，再有这署昧灵尊这位世尊境界强者的情况下。一切就变得简单了很多。

　　当时间再次过了半个月的时间之后，李轩的境界已经达到了半步世尊的境界了，而其他的人。实力至少的也达到了世帝的级别，当五叠浪阵法合起来的时候，即便是半步世尊级别的域外狂魔，也丝毫不惧。

　　同时。随着李轩等人的实力不断的提升之后。其他的人还好，李轩与署昧灵尊这两人，若是靠世帝级别的狂魔，所炼制成的能量珠，提升实力，已经显得非常的困难了。

　　即便是能够提升，那么，所需要的狂魔数量也将会是一个非常恐怖的地步。另外，相比域外狂魔当中也没有那么多的世帝级别的狂魔了。毕竟，到了这个时候，他们所猎杀的是世帝级别以及半步世尊级别的域外狂魔的数量已经超过了上千名了。

　　最后，李轩决定，让其他人在这里继续与域外狂魔厮杀，而李轩与署昧灵尊则是前往域外深处，去猎杀那些实力达到世尊境界的域外狂魔了。

　　虽然李轩的实力还没有达到世尊的级别，但是以他能够越阶战斗的潜力来说，若是一般的世尊境界的强者碰上他，还真不是对手，所以，对于猎杀世尊境界的强者，李轩还是有着很大的信心的，更何况旁边还有着署昧灵尊这名强者呢。

　　域外很远，以李轩与署昧灵尊两人的速度，足足瞬移了半日的时间，才最终到达，这里虽然人数不多，差不多也就是几百人的样子，但是在这里，却是整个遮云位面与域外狂魔最大的战场了。

　　其中，遮云位面的强者人数占了劣势，不论是人数上还是实力上，与域外狂魔相比起来，都要擦了一大截。

　　当李轩与署昧灵尊两人到来的时候，虽然遮云位面的那些人并不认为李轩两人能够起到什么作用，甚至在心里还有些轻视，不过，对此李轩也灭有什么不满，毕竟，一个人，想要让人尊敬，那么你就要展现出相应的实力来。

　　在初始与遮云位面的强者见面之后，虽然没有得到重视，但是在接下来的与域外的世尊境界强者的战斗中，李轩与署昧灵尊则是展现出了惊人的战斗力，其中，以署昧灵尊最为的惊人。

　　仅仅三天的时间，李轩与署昧灵尊居然猎杀了域外狂魔五名世尊境界的强者，其中甚至有一名实力达到世尊后期境界的狂魔。

　　要知道，遮云位面的强者在经过了多年与域外狂魔的厮杀当中，所能够击杀的狂魔强者数量也不过三五十人而已啊，这还是在他们同等条件下损失的情况下才达到的效果。

　　而现在，李轩与署昧灵尊这两人才来到这里仅仅三天的时间，他们就已经斩杀了五名世尊境界的域外狂魔，这一点，由不得他们不震惊，特别是李轩还是在实力没有达到世尊境界的情况下仍旧斩杀了两命狂魔，这一点，不得不说令人震惊。

　　同时，李轩两人也收到了遮云位面强者的尊重。

　　对于这些人的是否尊重，李轩与署昧灵尊并没有理会，而是仍旧继续着每天的猎杀。

　　就这样，在再次经过了一个月的时间过后，李轩与署昧灵尊已经将域外狂魔的人数猎杀了超过了上百人了，同时，李轩的实力也正式的进入了世尊的境界，而那上百命狂魔所凝练成的能量珠，有着一大半没有摄取，相信，若是被摄取了，那么，李轩的实力将会达到一个更深层次的境界。

　　同时，这个时候，李轩的混蒙神诀，也突破到了第九层第二个小阶段了，若是算上他越阶战斗的本事，可以说是同阶无敌了。

　　而这个时候，域外狂魔当中的世尊境界强者还剩下三百多人的数量。

　　也正是因为李轩与署昧灵尊到来的原因，在不足一个月的时间内，击杀了域外狂魔上百名世尊境界的强者之后，遮云位面的那些强者也似乎是打了鸡血一般，开始疯狂的对域外狂魔展开了杀戮，虽然有所伤亡，但是最后他们的收获也是非常的巨大的，仅仅不到十天的时间，他们就将域外狂魔再次击杀了上百人，而这个时候，遮云位面原本的劣势已经彻底的拉回来了。

　　同时，那上百名域外狂魔的数量当中，有着四十人是李轩与署昧灵尊击杀的。

　　另外，李轩的实力也晋升到了世尊中期的境界了。

　　至于署昧灵尊到底达到了什么境界，李轩猜测，应该是世尊后期的境界了。

　　可以说，李轩追赶的道路还是非常快的，这一点，让署昧灵尊不得不感叹。

　　以前的时候，李轩与他的差距还是非常大的，但是在经过了遮云位面的不足一年的时间之后，他们双方之间的差距是越来越小了，若是让他与李轩厮杀的话，即便是署昧灵尊有着足够的把我能够将李轩给击败了，但是最后的结果也必然是非常惨烈的。

　　而此时的李轩，再看向署昧灵尊的时候，也没有那种不可力敌的感觉了，虽然略有不如，但是也不会相差太多。

　　“轩子，你的进步还真是让本尊惊讶啊！”这天，署昧灵尊对着李轩语气不无惊叹的说道。

　　对此，李轩只是淡淡的笑了一下，暗道，若是能够将修炼室内积攒的那些能量球全部摄取的话，那么，他的实力必然会达到一个新的高度，不过，就是不知道距离混蒙神诀传说中的第十层到底有多远，会否能够突破？

　　这一点，李轩还是没有多少的信心的。

　　不过，李轩决定，将这里的域外狂魔击杀之后，他就去找那些手下，进行真正的闭关，想来，此时他的那些手下，也积攒了一笔不菲的能量球了吧。

　　……

　　当时间再次过了一个月的时间之后，李轩两人与遮云位面的那些人终于将域外狂魔给彻底的击杀了干净，最起码是世尊境界的，至于那些世尊境界一下的，相信，他们若是知道自己的首领们都已经死亡的话，必然会逃走吧？

　　不过，想来域外狂魔战败的事情已经在战场上传开了。

　　果然，当李轩与署昧灵尊在其他遮云位面的强者恭维声中，送回来之后，这里的域外狂魔已经大败而逃了。

　　同时，李轩的手下，也得到了一笔非常丰厚的能量球。

　　至于那些遮云位面的人的招待，李轩仅仅是应付了事，随后就带着手下们离开了。

　　从银兽星来往于遮云位面并没有什么限制，甚至可以说，李轩能够随便的往来，就如同现在这般，李轩打算回到地球进行真正的闭关一样。

　　由于这一次获得了难以想象的大丰收，所以，李轩在说出要回到银兽星的时候并没有遭受到任何人的反对，反而是很赞同。

　　当即，李轩便进入系统，要求回到银兽星。

　　仅仅是瞬间，李轩等人就回到了银兽星。

　　在回到家乡之后，李轩简单的安排了一下身边最为亲近的一批人，其中包括了死忠他的手下，还有至亲的亲人、朋友，大概能够有五百人的数量，进行了闭关。

　　这一次，李轩决定，将混蒙神诀修炼到最高的境界。


第1019章

　　自李轩从遮云位面带回来大量的能量球之后，就开始进入了闭关的状态当中，不过，有些事情不能一蹴而就的，虽然李轩拥有着大量的能量球，但是，在修炼室内修炼的时候，还是不能够一直的提升境界，毕竟，境界的提升有时候是要有相应的阅历的，若是一味的在修炼室内修炼，所能够起到的效果绝对不会太好，甚至还会浪费大量的能量球，所以，李轩决定，在修炼的时候，偶尔也出去一下，接受农场的任务，体验一下世态炎凉，同时也增加一些战斗的经验。

　　就这样，一晃十年的时间过去了。

　　在这十年的时间当中，李轩陆续的接受了几次的任务，此时的他已经将超级位面农场终端机提升到了一级的程度了。

　　而农场终端机在达到了一级的程度之后，在往上还有一个级别，那就是特级位面农场终端机，而据说，这个级别的终端机，位面农场的创始人只设置了一个名额，也就是说，李轩若是想要将终端机晋升为特级终端机，要与其他人相互竞争了，同时，在将终端机晋升成为特级之后，也是能够真正得到位面传送门的人。

　　当然了，还有另外的一个硬性的要求，那就是位面穿梭者候选人的位置要达到第一的位置。

　　而此时的李轩，排名在这么多年做过了多个任务之后，已经达到了第二的位置了，在他之上还有着一个人。

　　对于位面传送门可以说是李轩非常想要得到的东西。所以，不论是有多少人来竞争，李轩都不会放弃的。当然了，农场创始人也不会让李轩去放弃，因为，就在李轩的超级位面农场终端机晋升为了一级的级别之后，他就得到了系统的一个消息。

　　“恭喜您，位面穿梭者候选人，您的农场级别已经达到了一级的程度。接下来是您与其他候选人争夺唯一的一个特级位面农场终端机的名额，至于时间，系统会另行通知。同时，到了那个时候，您也能够见到位面农场的创始人。”

　　接下来，系统又附带了一些争夺特级位面农场终端机的大致的介绍。

　　当系统发出了这么一个声音之后。令李轩一愣。随后他的脸上就变得复杂了起来。

　　农场的任务很简单，用一句话来说就是与其是争夺，还不如说是厮杀。

　　凡是能够成为位面农场穿梭者候选人的身份，没有一个是弱者，可是，位面传送门就那么一个，争夺的人当中足足有着十个人，都是农场候选人的身份。而系统的意思就是让他们进入一个密闭的空间之内进行淘汰赛。

　　而所谓的淘汰赛很简单也很残酷，那就是相互厮杀。知道剩下最后一个，同时，在厮杀的过程当中，也要将其他的候选人的终端机夺取到，然后与自己的终端机进行融合，当将所有的终端机融合了之后，终端机的等级自然会进阶到特级终端机，而这个时候，位面农场创始人也会赏赐下来位面传送门。

　　对于位面传送门李轩可是一直觊觎了好久了，虽然过程有些残酷，同时也有种被摆布的感觉，但是对于传送门的诱惑，让他不得不进行争夺。

　　而他与其他的九名候选人虽然一直都没有见过面，但都一直知道彼此的存在，如今终于要见面了，可惜，见面也就说明要分出个生死来。

　　对于这一点，李轩面无表情，他知道，这一天早晚会来的，但是没有想到来的这么快。

　　李轩现在的实力虽然达到了世尊的级别了，但说实话，想要争夺位面传送门，他还是没有多少把握的，不过，好在农场系统给了十年的时间，而这十年的时间当中，他也可以尽可能的提升实力了。

　　到了如今的程度，他的混蒙神诀已经达到了第九层第五个小阶段了，接下来的十年，他打算将混蒙神诀提升到最顶点，当然了，若是能够突破到传说中的第十层，那就更好了，但是李轩明白，基本上是没有什么希望的。

　　同样，在接到了系统的通知后，不止是李轩，另外九名候选人，此时同样是一脸的凝重，他们都知道，也都会在接下来的十年时间当中，疯狂的提升自己的实力。

　　李轩的修炼室之内，虽然经过了这几年的摄取，仍旧存留着相当数量的能量球，而在接下来的十年的时间当中，他不打算将能量球给手下或者是其他的人用了，他打算将这些能量球都留给自己冲关用。

　　有了这个想法之后，李轩便对着其他人说了出来，对此，没有人不满，同时，他们的心里更是忧心忡忡的，为李轩而担心。

　　对此，李轩只能够反过来安慰他们，同时，他也决定马上就开始闭关了。

　　……

　　十年的时间一晃而过。

　　只见李轩自修炼室内睁开了双眼，脸上带着一丝遗憾的神色。

　　正如他当时所预料的那般，虽然有着将混蒙神诀第十层，这个传说中的境界给修炼到的，但是在意料之中的是，混蒙神诀的突破太艰难了，自从三年前他就已经将混蒙神诀彻底的修炼到了顶点了，可是无论如何也无法突破到第十层的境界，甚至，这三年的时间当中，李轩还曾多次与署昧灵尊商讨，但是最后也得不出个结果来。

　　无奈之下，李轩为了在将来的战斗中尽可能的提升实力，他开始不断的参悟法则的力量。

　　还好，虽然功法上没有什么突破了，但是在法则的力量上，李轩可谓是有了长足的进步，比起十年前的他，强大了何止是一点半点，简直就是几何倍数的提升。

　　要知道一天的时间在修炼室内相当于两千四百年。算算十年的时间是多少年？

　　此时的李轩境界上已经达到了世尊的巅峰境界了，碍于功法的原因，无法继续提升下去。已经达到了一个极致，同时，虽然他不知道时间法则与空间法则的极致是多少，但是也非常的精通深奥了。

　　当十年的时间到了之后，系统的声音适时的响了起来，通知李轩三天后系统将会自主的启动传送阵，而系统则会给他最后的三天进行告别。或者说是交代后事。

　　毕竟，十个人，最后只能够存活下来一个人来。最后谁能够活到最后，还是靠着自己的本事的。

　　对于能否活着回来，李轩的心里也没有多少的把握，但是。他知道。农场的系统是不容许违抗的，即便是他再怎么人为自己强大，但若是对上农场的创始人，他是丁点的把握都没有。

　　所以，剩下的三天时间，李轩为了延长，基本上都是陪着家人在修炼室当中度过的，这样。就是足足的七千多年了。

　　尽管如此，时间过得还是那么的快。三天的时间眨眼就到了。

　　这时，系统的声音也响了起来。

　　“尊敬的位面农场穿梭者候选人，您接下来将会与另外九名候选人传送到候选人竞夺空间之内，在那里，您将进行最后的传送门争夺，希望您能够好运，准备好了吗？确定/取消。”

　　已经与家人告别了，李轩也不是那种拖拉的人，当即毫不犹豫的选择了确定。

　　接着，他就感觉到身体一阵恍惚，当他再次出现的时候，已经身处另外的一个空间了。

　　“第二名吗？真是笑话，就让本公子看看你有多么强大，何德何能，身居第二的位置吧！”在李轩感觉到自己出现在另外的一个空间之后，紧接着，他就听到了这么一个声音，接着，一股危险的气息顿时自远方传来。

　　感受到这一点后，李轩便马上明白了什么，当即神色一冷，随后便瞬移了开去，躲避过了这种危险的气息，当他的眸光落在危险源头的时候，恰巧看到一名面色阴郁的青年眼神充满杀意的看着自己。

　　这名青年卡起来虽然也就是二十多岁的年纪，但是具体的年龄就如同李轩一样，若是李轩将在修炼室修炼的时间算上的话，那么，此时的他已经修炼了能够几百万年的时间了。

　　所以，修炼者外貌并不能决定什么。

　　不过，当他看到这名青年的时候，他的脑子里顿时就闪现出了这名青年的资料来。

　　阿里卡宇宙位面候选人，没有名字，只有代号以及排名。

　　这个阿里卡宇宙位面的候选人在排名榜上排名第九位，当李轩看到其实力的时候，赫然见到他的实力居然达到了世尊后期的级别了。

　　顿时，李轩的神色一凝，当然了，他表情的变化并不是忌惮这个家伙，而是在想，一个区区第九名的家伙，实力居然也这么恐怖，若是前几位的话，那么实力将会达到什么程度？

　　而他自己身为第二名，达到了世尊巅峰的境界，在他碰到这个阿里卡宇宙位面的青年之后，就知道，排名可不是这么看的，也许，排名第八的实力就是世尊巅峰的境界。

　　不过，这些都不是他现在所想的，现在的他，还是将这个青年给解决了再说。

　　世尊后期的强者，的确非常的强大，若是么有闭关之前，以李轩的是实力，想要收拾他，需要颇费一番的手脚，另外，能够成为穿梭者候选人，哪一个没有后手，更何况此时是达到了世尊后期的境界呢。

　　所以，虽然对方的实力比起他来说还要差上了一点，但是李轩的心里也没有丝毫的大意。

　　对于刚才那个青年的偷袭，李轩的神色也同样是一冷，只听他说道：“很好，没有想到，刚来到这里就被你给偷袭了。”

　　“哼，那是你的荣幸。”青年似乎并不想与李轩多说，而是在说完了之后，就朝着李轩继续攻击了过来。

　　对于李轩，由于李轩已经隐藏了真实的修为，所以，那个青年，根本就看不出他达到了什么境界了。

　　看着青年攻击而来，李轩冷笑了一下，在暗中留意了一下并没有其他人之后，便见到李轩在那名青年还没有达到他面前的时候，出现在对方的面前。

　　“你，你怎么……”

　　对于李轩能够瞬间出现在自己的面前，那名青年显然是非常的不解，但是紧接着心里就惊骇了起来，当即就要躲避而开，可惜遗憾的是，还没等他有什么动作的时候，他就见到一双大手，瞬间抓住了两条臂膀，在他没有反应过来的瞬间，他便见到自己的两肩突然一阵剧烈的疼痛，随后让他惊恐的事情发生了，他发现，自己的肩膀居然被对手硬生生的拽了下来。

　　啊……

　　剧烈的疼痛令这个青年忍不住发出一声痛呼来，但李轩可不去理会这些，对于世尊后期的武者，李轩对付起来根本就不费力气，甚至可以做到秒杀。

　　仅仅不到三秒钟的时间，李轩便将这名青年给撕得粉碎，而对方的神魂要逃跑，都被李轩给绞杀了。

　　在那名青年死去了之后，虚空中漂浮了一个指甲大小的物体，正是终端机，李轩见此，当即便将那个终端机摄取到了手中，随后便按照系统的提示将那个终端机融合了。

　　“恭喜您，融合了一枚终端机，还剩下八个终端机，希望您能够继续努力！”在李轩融合了终端机之后，系统的声音适时的响起。

　　听到系统的声音，李轩淡淡的笑了一下，随后目光便看向了其他的地方。

　　与其说这里是一片空间，倒不如说是一个星球，而且还是能够适合生存的星球。

　　不过，当李轩打算利用神魂探查一下这个星球的时候，他突然发现，以他几乎超越了世尊顶峰的境界神魂，在这里居然连方圆一公里辐射都非常的艰难。

　　这是怎么回事？

　　感受到这一点后，李轩心里顿时疑惑了起来，接着他便猜想道：难道是农场故意弄出来的？

　　也许吧。

　　不想那么多了，不论农场高出什么花样，李轩都丝毫无惧，只要小心一些，他相信，以自己的实力还是能够有很大的希望成为最后胜利者的。

　　当即，李轩开始搜寻了下一个目标。

　　……

　　十天的时间眨眼而过。

　　在这十天当中，李轩发现，这个空间或者说是星球并不是很大，比起地球十分之一都不如，但是这可星球的规则却是非常的强大，这一点从他的神魂辐射的程度就能够看得出来，同时，这颗星球的空间亦是非常的稳固，以李轩最为全力的一击，居然才勉强的轰击出来一个黑洞来。

　　得知这个结果，李轩的心里可想而知是多么的震惊了。

　　另外，在这段时间当中，李轩陆续的碰到了三名候选人，在排行榜上分别是第四、第六、第十，这几人的实力以第六的那个排名的最为强大，其实力已经达到了世尊顶峰的境界了，幸好的是李轩不仅同阶无敌，还能够越阶战斗，所以，最后的结果是不言而喻了。

　　同时，从那些人的口中得知，第七、第八两个排名的人也被他们给击杀了。

　　若是剩下的没有被击杀的话，相比此时应该还剩下前三名以及第五名候选人没有死亡了。


第1020章 （大结局）

　　十名候选人的强大并没有超出李轩的预料，当然了，此时的他更加坚信自己的实力是最为强大的。

　　不过，对于第一、第三两人的实力，李轩心里多少还是有些担忧的。

　　很快，李轩就遇到了那个排名第三的家伙，这个家伙的实力在世尊顶峰的境界，与李轩是一个境界，但是，当他们厮杀起来的时候，李轩只是颇费了一番的手脚，就将那个排名第三的家伙给击杀了，顺利的有些超乎想象，这一点，跟他能够越阶挑战有很大的关系。

　　再次过了两天的时间之后，李轩便碰到了那个排名第五的家伙，实力比起第三的那个人，还要差了很多，结果可以预见。

　　而此时，李轩的终端机加上他自己的已经融合了九个终端机了，只剩下了排名第一的家伙没有找到。

　　不过，很快的，在一天之后，李轩便碰上了那个排在第一位的候选人。

　　当看到这个候选人的时候，李轩有些惊讶，因为对方居然是个女的，而且还是一个绝色的女子，甚至，容貌就算是比起张盟影等人来也丝毫不逊色，另外就是这个女的实力也非常的强大，虽然同样是世尊顶峰的境界，但是李轩感觉到，这个女的似乎也具备越阶战斗一般。

　　对此，李轩的脸上露出了一副凝重的神色来。

　　也许双方之间早就知道彼此会有一个人会陨落，所以。当那个女子出现之后，她就马上对李轩展露出了一副杀意来。

　　对此，李轩淡淡的笑了一下。虽然这个女子的容貌绝美，但是，在此时这种不是你死就是我活的情况下，他可没有丝毫的怜香惜玉的心里，只要双方一旦战斗厮杀起来，那么，他将会毫不犹豫的辣手摧花。

　　而那名女子似乎也看出了李轩的无情了。绝美的脸上闪过一丝惊讶的表情，但是，很快的。她就对李轩展开了攻击。

　　先下手为强。

　　李轩只见到那名女子的身形一闪，随后他就看到面前出现了那名女子，同时，一双纤秀的小手散发出一股足以毁天灭地的光芒对着他的雄厚轰击而来。

　　李轩见此。脸上露出了一副认真的神色来。不过，面对女子的突然袭击，李轩并没有躲避，而是主动迎击了上去。

　　轰。

　　两人的拳头很快就撞击在了一起，接着便看到双方各自的朝着后方退去。

　　不过，看得出来，虽然两人同处在一个境界，而且都是那种能够越阶战斗的人。但是，从双方普一交手来看。还是能够看得出来，李轩占据了绝对的上风。

　　而那名女子到时没有想到，李轩的实力居然如此的强大，当即脸上露出了一副凝重的神色来。

　　在这种不是你死就是我活的情况下，看得出来，这名女子想要将李轩彻底的击杀。

　　“哼，即便是你融合了全部的终端机那又如何，到最后还不是为我徒做嫁衣？”

　　在攻杀李轩的同时，只听那名女子开口对着李轩讽刺的说道，这么说，想来是想要令李轩分神。

　　听到那名女子的话，李轩淡淡的笑了一下，在回应她攻击的同时，嘴上亦是说道：“是徒做嫁衣还是被我击杀，马上你就知道了。”

　　哼！

　　李轩的话令女子冷冷的哼了一声，同时，对李轩释放了一个强大的战技来。

　　对此，李轩不紧不慢的召唤出来天宇神城。

　　此时的天宇神城，在李轩的实力达到了世尊巅峰的境界之后，已经能够发挥出来百分百的力量了，虽然这名女子的实力非常的强大，但又怎么可能是李轩的对手呢。

　　当即，只见天宇神城化为了一座能有上万丈的金灿灿神城，对着这名女子就攻击了过去。

　　轰……

　　双方很快就撞击在了一起，虽然女子很强大，但是面对神威盖世的天宇神城，还是有些不够看，瞬间就被撞飞了出去，同时，一阵骨裂的声音响起，其身体骨头碎裂了几十块。

　　见此机会，李轩自然不会错过，连忙朝着那名女子栖身而上。

　　虽然这名女子很是强大，但是并没有给李轩带来多大的压力，不到十分钟的时间，李轩就已经解决了战斗，将那名女子给击杀了。

　　当李轩将那名女子的终端机融合在一起的时候，只听系统的声音响了起来。

　　“尊敬的地球玩家，恭喜您将九名竞争者击杀，得到了他们的终端机，并且将自身的终端机晋升到了特级的等级，接下来，位面农场创始人将会亲自恭喜您。”

　　说完，还没等李轩反应过来，他就敢绝倒这片空间突然一个扭曲，接着，出现了一个人影。

　　当李轩见到这个人影的时候，脸上顿时露出了一副震撼的神色来。

　　这是一个女孩，一个小女孩，赫然就是有过几面之缘的那个女孩。

　　虽然在他的心里早就已经猜测这个小女孩是位面农场终端机的创始人了，但是当他真正确定的时候，心里还是难掩震惊的神色。

　　“咯咯，李轩，我们又见面了。”

　　当这个小女孩出现之后，便见到她调皮的对李轩笑了一下。

　　听到小女孩的话，李轩的脸上露出了一副苦笑的神色，虽然这个小女孩看起来年纪很小，甚至还有些调皮，但是能够创出农场终端机的人，他自然不会那么容易相信这个小女孩的表象。

　　而且，最为主要的是，在当年，他就感觉到小女孩深不可测了，那也就算了，毕竟，那个时候，他的实力还非常的地位，可是现在不同了，他的实力已经达到了世尊的巅峰京剧诶了，可是在面对这个小女孩的时候，他还是有种无力的感觉，这一点让他很是无奈，暗道，这个小女孩的实力也太强大了吧？

　　不等李轩开口，只听那个小女孩说道：“李轩，貌似你不是很欢迎我呢？”

　　“哪里、哪里，我只是有些无法接受你就是位面农场创始人而已。”李轩连忙的说道。

　　李轩这个解释似乎是很合乎小女孩的想法，当即，只见小女孩的大眼睛转动了一下，对李轩说道：“你是不是有什么要问的？”

　　李轩点了点头。

　　“那好，只要不是涉及一些不可说的事情，你随便问。”

　　其实，李轩很想知道的是，这个小女孩到底多大了，怎么还是这么点呢。

　　但是到了嘴边的话，他还是没有问出来，心神一转，他便对小女孩问道：“我想知道，你创出农场终端机的初衷是什么？”

　　李轩本以为这个问题小女孩会很痛快的就回答出来，但是没想到小女孩沉默了，过了好一会，只听她对李轩解释的道：“现在的你已经拥有得到位面传送门的资格了，不过，若是想要知道这个问题，也不是不能说，只能说，现在对你来说还不是时候，因为，得到位面传送门的你，将进入一个全新的旅程，在哪个全新的旅程当中，你所要面对的敌人将会更加的强大，全部都超过了世尊的境界了。”

　　“当你能够完成哪个旅程的时候，你自然就知道我所创作出来的农场终端机的目的到底是什么了。”

　　什么？

　　听到小女孩的话，李轩的心里充满了震惊，虽然早就知道了世尊之上还有更高的境界，就如同眼前的这个小女孩一般，她的境界绝对远远的超过了世尊的境界了。

　　可是，当他真正了解到，将来所要面对的敌人会更加强大的时候，他的心里还是有些打谱了。

　　见到李轩呆愣到了原地，小女孩忍不住的掩嘴咯咯直笑，对李轩说道：“在今天过后，你可以将以后看成是一个全新的旅程，将来所发生的事情比起以前来，你会发现，一切都是一个游戏而已，只有将来，才是你真正大战舞台的时候。”

　　“对于你，我还是非常满意的，我相信，在将来你必然会大放异彩！”

　　小女孩一副老气横秋的对李轩说道。

　　听完小女孩的话，虽然李轩仍旧是不知道也没有得到自己想要的结果，但是，他知道，从明天开始，将会有一个全新的旅程在等待着他。

　　全新的旅程吗？

　　李轩虽然不是那种激流勇进的人，但是他绝对不是怕事的人，甚至，对于将来，他的心里还是有着强烈的期待的。

　　“既然如此，那么，明天就算是一个全新的旅程吧。”李轩自语的说了一句。

　　“李轩，现在我就赐你传送门，希望在将来你能够真正的创出一番自己的成就来！”

　　接着，李轩便看到一个散发出七彩光门的物体朝着自己飞来，他知道这是传送门，同时，也明白，这个他已经期待了已久的传送门将会带给他一个不一样的明天，他心里充满忐忑的同时也带着一丝期待。

　　（全书完）
