

仙道

作者：泣鸣的狐狸


内容简介

　　一个根骨奇差的修真小痞子，终日只想混吃等死打酱油，却因被个女仙人的元神入侵身体而改变了一生。

　　什么仙界法规，什么修真法则，他都不在乎；

　　只要她能回眸一笑，满天神佛他都能斩个干净。

　　哪怕是仙劫临头，神劫降世，毁元婴，灭元神，他统统不在乎；

　　他只要她快乐，他只要她幸福。


第一卷 奇遇


序章

　　一白、一青、一黑、三道光影在空中激烈的追逐着。

　　白影的速度极快，似乎是想要阻止另两道光影。

　　青黑两道光影的速度也不慢，还时不时的发出几道天火紫花干扰白影，直将天空映衬的色彩斑斓，煞是好看。

　　若有人仔细看去，却能发现是一个白衣人正追着一男一女在天空驰骋。

　　男子身材魁梧，眉宇之间一股英气逼人，双眼紧盯着眼前的白衣人，一言不发。

　　而那女子却仿似画中仙子般的容貌，一双细细的眉毛宛如弯月，漆黑的双眸璀璨如同星辰，娇俏的鼻子和薄薄的浅色双唇，构成了清美绝伦的一张脸。

　　女子的眉毛微微蹙起道：“云凌，你始终不肯放过我们吗？”

　　白衣人叹息道：“这是帝君的意思，青凝你违背了仙规，与魔君七夜私通，如此大逆不道的行为让我如何放过你们。”

　　“七夜早已脱离魔界建立自己的族群！”青凝一脸忿然的说道。

　　云凌冷然道：“就算脱离又如何，仙界允许和其他几界私通吗？青凝你好不知耻，你可知仙界有多少上仙倾慕与你，而你却偏偏爱上这不伦不类的东西，难道仙界的仙规你不知道吗！”

　　“知道又如何，我就是爱他，那仙规根本就不公平，何曾在乎过我们的感受？”青凝越说越气，眉宇只见已浮现淡淡的戾气。

　　“仙规已存在上万年之久，自然有它的价值和意义，岂是你一个小小的仙人可以否定的，还是乖乖随我回去，和帝君慢慢解释吧。”云凌的脸上显出几丝不耐，他的任务只是捉人回去交差而已。

　　“青凝，算了，我们又不是不知那仙界的规矩有多么烦人，你我同回下界安闲度日便是。”七夜也不去看云凌，一脸温柔的望着青凝，伸出手来就想握她的玉臂。

　　“放肆！”云凌怒喝一声，双手连挥，几道势气如虹的仙灵之气直射而出。

　　七夜微微皱眉，右手虚握，一把巨大的长刀已擎在手中，刀身上满是耀眼的火炎，只见他一刀劈出，无数个拳头大小的火团呼啸着飞了出去，硬生生的将云凌的仙灵之气挡住。

　　云凌脸上稍显凝重，伸手虚握，一把紫金色的长剑延展浮现，剑光过处，犹如一道紫色残阳铺撒开来，无数的紫芒将两人的眼眸都晃的有些睁不开来。

　　“朱金紫炁！你竟对我用朱金紫炁！”青凝难以置信的惊叫起来。

　　云凌也不睬她，手中的长剑轻挥，一道紫气直射七夜。

　　七夜冷哼一声，火刀雷霆霹雳般直劈而下，又是一条火龙凭空飞出，张牙舞爪的扑将过去。

　　“小心！不要硬接！”青凝尖叫着想要阻止，却为时已晚，那火龙与紫气一碰即散，在七夜惊讶的目光中轰的炸开，无数的紫花爆裂而出，火刀在一瞬间就被炸的粉碎，七夜的一只胳膊也被直接炸断。

　　“七夜！”青凝悲呼一声，手中金锁抛射而去，缠向云凌的长剑，同时玉臂在背后一抓，一支短短的小弓出现手中。

　　“罗睺仙弓虽是至宝，但你这下等的仙灵之气又如何挡得住的我朱金紫炁，我可是大罗金仙。”云凌冷笑道，长剑连抖，七道金锁应声而断。

　　接连三道紫气电射而出，七夜强提仙气想要瞬移出去，却被那云凌用气势牢牢锁住，他怒吼一声，断裂的右臂上无数的血水喷溅出来，燃成点点炽白色的火团，轰轰鸣鸣的朝紫气撞去。

　　“血誓？哼，还说不是魔君！”云凌面上现出几丝鄙夷，手中朱金紫炁轻挥，一道紫色光幕罩下，再看云凌已失去踪迹。

　　噗的一声轻响，七夜呆呆的看着胸口刺出的半截紫色剑尖，一口鲜血猛的从他口中喷出，无匹的紫气激的整个胸腔爆裂开来，他的脸色在一瞬间惨白，歪歪斜斜的朝下落去。

　　“住手啊！”青凝疯了一般的尖叫起来，小弓如电一般的射出一朵光球，光球竟然发出剧烈的滋滋声响。

　　云凌一皱眉，又一道紫气射出，两股巨大的力量碰撞，冲击力竟将两人同时抛跌出去，但云凌却仅两步就站稳了。

　　“放弃吧，你不是我的对手。”云凌再次瞬移出去，目标仍是七夜。

　　“住手！住手！”青凝凄叫一声扑将而来，仙灵之气已运至极致，却始终赶不上云凌的速度。

　　七夜在空中强睁开眼，眼中的怒火连闪，张口喷出一股鲜血，竟化成一把漆黑的长刀，嘶嚎着反扑向云凌而去。

　　“七夜不要！”青凝急的大叫，七夜此刻却根本无法停滞，手中的黑色长刀如奔雷般咆哮着劈将出去。

　　“血煞魔刀？”云凌终于变色，身子一滞，朱金紫炁中无数的紫气弥漫而出，一张巨大的紫网将他包裹其中。

　　七夜的黑色长刀狠狠的劈砍在紫网之上，两股巨大的力量爆炸开来，七夜闷哼一声再次飞出，云凌也是踉跄的连退数步，一口金色的血痕从嘴角蜿蜒流下。

　　“找死！”云凌怒极，手中长剑整个射向七夜。

　　“滋”的一声，青凝手中的小弓也再次射出一朵光球，目标正是朱金紫炁，光球狠狠的撞在长剑上，却只是撞偏了分毫。

　　朱金紫炁噗的一声刺在七夜的肩上，痛的他惨嚎出声，云凌的身子转瞬即到，一把握住朱金紫炁的剑柄。

　　“不要！求你！”青凝的身体猛的颤抖起来，双眼无助的盯着云凌的右手，面上满是凄然。

　　云凌微微叹息一声道：“抱歉。”说着右手一紧，七夜的身体轰的一声炸裂开来。

　　青凝彻底呆住了，双眼茫然的看着一脸冷然的云凌，“为什么？”

　　“没有为什么，这就是仙界的规则。”云凌苦笑道。

　　一团白色的光球从七夜炸碎的身体中飞射而出，却被云凌一把抓在手里，这却是七夜的元神。

　　“给我——求你。”青凝迈前两步，竟在空中跪将下来，眼中的哀求之色显而易见。

　　“抱歉，我说了，这就是规则。”云凌微微低下头，却猛的运起一股仙灵之气，那白光在他手中凄惨尖叫，啪的一声碎裂开来。

　　“住手啊！！！！”青凝彻底疯狂了，罗睺仙弓突然爆发了一阵连射，无数的光球飞射而出，直朝云凌席卷而来。

　　光球和巨网一触即爆，轰隆隆的在空中响成一片，青凝一口鲜血喷出，身子却电射而出，一粒淡淡的光星被她捞在手中，她却整个人都萎靡下来，脸庞也变色惨白无色。

　　“没用了，仅剩一魄而已，你死心吧，跟我回去吧。”云凌沉声道。

　　青凝也不理他，强行举起一丝仙灵之气，在空中破开一道黑色裂缝，她小手轻挥，那光星就被抛入裂缝中去了。

　　“我死都不会跟你回去的！”青凝惨笑一声，手中的罗睺仙弓再次指向云凌。

　　“你做什么？”云凌大惊道：“你的仙灵之气几近枯竭，再用仙弓就连仙体都保不住了！快住手！”

　　“我原本当你像哥哥一样的崇敬，却没想到你会杀了我最爱的男子，还彻底毁去了他的元神。从今往后，你我再无任何瓜葛，七夜的血债，我定会讨回来的。”

　　青凝说着，将所有的仙气倾注仙弓之中，一道巨大的金色闪电飞射而出，她的仙体却猛的炸裂开来，几乎是同时，一团洁白的小光球飞了出来，飞速的向下界扑去。

　　青凝的元神在空中急速落下，她的精神已经濒临崩溃，需要在最短的时间内找到容身之所。

　　远处出现一座巨大的宫殿，宫殿旁的一棵苍天大树下，一个男子的背影浮现出来，青凝想也没想就冲了过去。

　　光团撞在男子的背上，却猛的一收缩，整个的融入了进去，那男子身子连抖了数抖，砰的一声栽倒在地。

　　几乎是同时，满身血污的云凌飞过宫殿的上空，他疑惑的四处搜寻了一遍，却怎么也无法发现青凝的元神气息。

　　云凌叹了一口气，眼中的神色极为黯淡，身子一晃又朝另一个方向扑去。

　　青凝在男子体内拼命的搜索着，一直搜索到男子的丹田部位才停了下来，她望着丹田里那颗小如瓜子的珠子不由得苦笑起来。

　　她特地逃到了修真者最多的云苍殿，却意外的附身在一个修为只有开光期的小家伙身上，这样的修为对她根本毫无帮助。

　　她又强提精神向男子的头部行去，拼尽最后一丝的精力，青凝一下子冲进了这人的元神居，砰的一声倒在地上无法动弹了，她的精力已经彻底耗光了。

　　一个小小的元神飘了出来，见了青凝的元神显是吓了一跳，愣了半晌后，有些疑惑的走上前去，轻轻触了触她的小手。

　　青凝勉力的睁开眼睛，眼前已是一片模糊，她想挣扎着动一动，却怎么也做不到，整个元神像是瘫痪了一般。

　　那小元神见她不动，又伸手摸了摸她的小脸，青凝只觉得一阵麻痒感袭来，不自觉的哼了哼，她这一哼不要紧，那小元神竟喜出望外的抱住了她。

　　青凝只觉得自己被一股异样的感觉包裹住了，身子猛的颤了颤，强行张开口想要说话，却猛地想起这是在别人元神居，自己是无法发出声音的。

　　下一刻，令人意想不到的事情发生了，那小元神竟然一口吻了下去，将她的唇轻轻咬住了。

　　青凝只觉得脑子轰的一声，支撑她元神的那仅剩不多的仙灵之气一瞬间就涌了出去，她双眼一翻就晕了过去。

　　那小元神见她晕了，似乎有些迟疑，舔了舔嘴唇却又不敢再吻，只是这么愣愣的抱着她发起呆来。


第一章：林小天

　　龙苍山脉巍峨高耸，峰峦起伏。

　　山脉连绵数百里，高耸入云的山峰就有十余座之多，其中最高且最著名的莫过于云苍峰。

　　云苍峰已不能说高耸入云，而是座落与云端之上，一眼望去只见连绵白云环绕在山腰间，连云儿都无法爬上这山，更别说是人了，云苍峰也因此得名。

　　然而高并不是它唯一的特点，更著名的是此山上修砌的一座巨大宫殿，云苍殿。

　　这云苍殿倒不是什么皇帝富豪的居所，而是一个修真门派的所在。

　　云苍殿是这世上最大的修真门派，创派近数千年之久，可说是修真的始祖，也是当今修真界的第一门派。

　　数千年间，在这云苍殿飞升成仙的仙人不计其数，仙界过半的仙人都出自这里，更有传说，这云苍殿竟是位凌驾与仙界之上的神人所创。

　　云苍殿的掌教是当今修真界第一高手——龙紫虚，然而外界却不敢直呼齐名，只尊称为紫虚天尊，这紫虚天尊已有一千五百余岁，虽未飞升仙界，却也只差一步之遥。

　　紫虚天尊下设四园，分别为风雷水火，每园的修真高手无数，更有一名紫虚天尊的亲传弟子负责授业。

　　此刻，云苍殿右侧的水园，主院中一群弟子正在练剑，由武入道是修真界的常例，虽然武学未必要很高，但却必须要达到筑基期的体魄才有机会修真。

　　就算开始修真，也可用武学磨练意志，对今后的御剑飞行也是有帮助的，所以每天早上这里都会有无数弟子苦练。

　　水院隔壁的一座小院中，一棵大树下却有一个年轻弟子躺在地上呼呼大睡，看年纪不过十五六岁上下，似乎入门不久，但却敢在练功时睡觉躲懒。

　　一位年纪较长的男子正一脸郁闷的看着他，年轻弟子却根本没有发觉，自顾自的发出阵阵有节奏的鼾声：“呼噜，呼噜。”

　　“林小天！”男子有些气恼的轻轻踢了他一脚。

　　“唔——”林小天嘟囔了几声，翻了个声又继续睡了。

　　男子的嘴角抽抽了几下，一把扯住小男孩的耳朵吼道：“林小天！你又偷懒！”

　　林小天满脸睡意的睁开眼睛，迷迷糊糊的眼角处还留着一大坨的眼屎，他茫然的揉了揉道：“吵什么啊，还没睡醒呢。”

　　“吵？你大清早的不练剑，在这作甚？”四师兄怒吼道。

　　林小天茫然的望了望周围，无辜的眨巴了几下眼睛道：“我哪知道啊，我昨天起床撒尿，不知怎的就昏睡了过去。”

　　“撒尿？你又在师傅种的树下撒尿？”四师兄的额头上明显蹦出一根青筋，手指上也开始环绕着一丝丝的电茫。

　　林小天见那电茫就是一愣，爬起来转头就跑，边跑还边喊道：“我下次再也不敢了！”

　　“去死！”电茫一下子射到了他后背上，林小天保持着奔跑的姿势抽搐了几下，双眼一翻就晕过去了。

　　四师兄咬着牙拖起他的一条腿，气哼哼的朝后院拖去。

　　“你若下次再敢在那树下尿尿，我就把你电成麻花！”

　　水园的一座小院里，林小天正在苦着脸把一桶一桶的清水倒入水缸中，他头上的毛发还支起着，小脸上也是焦黑一片，衣服烧破了好几个窟窿。

　　“又不好好修炼，又不好好干活，又穷，又不想法赚钱，真不知道你有什么用！”四师兄一个劲的数落着他。

　　林小天撇了撇嘴，揉着鼻子也不去理他，自顾自继续挑水。

　　“你看这门里师兄弟哪个似你这般的懒惰？入门都快五年了，这才练到开光期，我若是这样早就被师娘赶出这小院了，哪里还能带着你住在这？”四师兄怒哼道。

　　林小天无奈的一摊手道：“我倒是也想修炼，但我根骨这么差，就算再勤快也只能结丹吧，元婴都修不成还有什么意思。”

　　四师兄一皱眉，叹气道：“就算你根骨差点，只要勤加修炼还是有机会到元婴期的，哪怕你想办法赚钱也好啊！有了钱买个元婴果就是了，实在不行买些仙石也可以增强修为的。”

　　林小天敷衍似的哦了几声，转头又去挑水了。

　　“元婴果？仙石？切——也不怕风大闪了舌头。”林小天嘟囔着，他倒是也想，这修真界的物品难买不说，价格也是高的离谱，就算一颗最差的仙石也得要上百两黄金，高品的就不用说了，至于元婴果，更是天价的修真至宝。

　　据说一个老宰相想修真长生，有个修真者就拿着元婴果去和他换宰相的官位，那老头二话不说就换了，还把自己的宰相府也送了，还乐的屁颠屁颠的。

　　林小天家里为了送他上云苍殿，根本就是砸锅卖铁了，又如何能有钱再给他买这些。

　　“妈的，都怪那个该死的老神棍！”林小天一想起那该死的老神棍，气就不打一处来。

　　原本他家也是颇有家资的，田地房产的极是丰厚，方圆近百里就数他家最霸气，林小天是家中独子备受宠爱，整天游手好闲的日子过的很是舒服，他老爹势力大，老娘又护短，不到十岁就把他娇惯成了当地一霸。

　　在他十一岁那年却来了个老神棍，说他什么根骨奇佳，打着灯笼都找不到，是做神仙的材料，喜得他爹送了那老头好些银子，还把家里的田产地产也变卖了不少，就为了送他来云苍殿修真，林小天是哭死哭活都不愿来，在家里做小霸王多好啊。

　　结果呢，他老爹也拧上了脾气，说家里啥都出过，就是没出过仙人，硬逼着他上山学艺。

　　到了云苍殿林小天就傻了，他这根骨确实打着灯笼都找不到，但不是奇佳，而是奇差，普通人两年就融合，四年就心动了，他可倒好，练了五年才练到第二层的开光期。

　　照这速度修下去，别说成仙，就算基础的元婴期，他都得和乌龟比长寿去，久而久之他也就懒得修行了，整天混混日子。

　　“哎，好怀念林一霸的时代啊。”林小天无奈的嘟囔着，从河里又打出两桶水来，自顾自的往回走去。

　　其实他也算不错了，遇到个对自己挺照顾的师兄，这师兄名叫宋清云，在水园里排行第四，见林小天眉清目秀的又透着精明，就带在身边打打下手。

　　这宋清云也不算根骨好，家里是个铁匠，却因为懂得打铁的手艺帮着师娘打理水园修真器具的铺子，着实赚了不少分红，硬是砸钱买仙石修到了元婴期，也算是水园里前几名的高手了，师娘一高兴，还专门给他分了个小院，他就带着林小天一块住了进去。

　　林小天也想用仙石啊，每次看着宋清云那一包袱一包袱的仙石，他就腆着脸想去求几个用用，但宋清云虽然对他不错，却极为讨厌不劳而获的想法，死都不肯给他。

　　“想要啊，自己攒钱买去！”宋清云如是说。

　　靠！老子要买的起还用求你！林小天气苦，就凭他开光期的修为，那点微薄的收入根本就不够他用，偷偷溜出去玩一趟就花的差不多了。

　　又提了两桶水，林小天却发现自己的身子不那么难受了，麻痹感好了许多不说，似乎连脸上的焦黑和头发也都恢复的极快，他惊讶之余却也没太在意，恢复的快自然也是好事嘛，总比挨一下躺一天要好。

　　宋清云却发现异常，这小家伙平时电一次得花一整天恢复，今天怎么不到一个时辰就恢复了？

　　“小天，你今天怎么恢复的这么快？”宋清云奇道。

　　林小天撇了撇嘴，心道：“妈的，还不是被你揍得都生出抵抗力了。”

　　不过这话他却不敢说出来，有些讨好的笑道：“怕是四师兄今天没下狠手，所以好的快吧。”他几乎隔三差五的就得被这四师兄揍一次，不是电就是烧的，这几年下来都快没感觉了。

　　“不对！”宋清云皱眉道，“我没留手，不可能好的这么快的！你过来让我看看。”

　　林小天哑然，这有什么可看的，难道还能看出元宝来，不过他也乐的少挑两桶水，溜溜达达的就过去了。

　　“你修为提升了？融合期了？还是心动期？”宋清云一查看他的身体就吓了一跳，这一晚上没见，竟然修为提高了不少，不过他却看不太仔细，拉着林小天就朝外走去。

　　“走！找大师兄去！”宋清云激动道。

　　林小天也是一惊，自己的修为已经一年多没动静了，而且他最近根本犯懒没练，怎么突然就提高了？

　　水园的大师兄叫云靖，是整个云苍殿三代弟子中的第一高手，领先其他弟子多多，如今已是分神期的大高手了，在整个修真界也是名号极响的。

　　林小天不由得咽了口吐沫，分神期哎，自己要是有这修为，别说做他那小镇里的林一霸，就算整个凡人界也是称王称霸了吧。

　　这云靖虽然修为高，名号也响，但为人却不傲慢，反而极有亲和力，对门下的师兄弟也是极好。

　　水园的师尊水玄生，早在林小天没入门之前就在一场对抗魔界的战役中逝世了，师娘水心洁虽然修为很高，但却不擅授徒，整个水园的授业重担就全交给了大弟子云靖。

　　云靖也是极有本事，又因他为人亲和，循循善诱，不仅自己修为提升的快，连带着水园的弟子也都不俗，在四园中的平均修为排在第二位，仅次于最强的风园，硬是把雷园和火园的两位师叔伯都比了下去。


第二章：心动期

　　林小天跟着宋清云到了主院，云靖正在修正几个师弟练功时的错误。

　　“大师兄，你快过来看看。”宋清云大声的嚷嚷道。

　　云靖抬头一见是他，脸上也显出了几丝微笑，宋清云在门里的人缘也是极佳的，和几个师兄弟处的也好。

　　“清云有什么事吗？”云靖点着头走了过来，顺手朝林小天打了个招呼，林小天也乐呵呵的还了个礼。

　　整个水园他也就两个师兄弟是真心觉得不错的，一个就是这宋清云，也算对他有知遇之恩吧，另一个就是这云靖，修为霸道却不仗势欺人，对谁都挺和蔼可亲的，到也不是装装样子，师弟们有点什么困难麻烦的，他都是实打实的帮。

　　“你来看看小天的修为，他竟在一夜之间提升了许多！”宋清云兴奋的说道。

　　云靖也是一愣，这修为都是循序渐进的，一夜之间提升是几乎不可能的。

　　他伸手握住林小天的脉门，仅一瞬间就紧锁了眉宇。

　　“小天之前的修为是？”云靖极为严肃的抬头问道。

　　“呃——开光期，快，快到融合期了。”林小天很是有些不好意思。

　　“嘶”云靖倒吸了一口凉气，低声道：“心动了！”

　　众人都傻掉了，连带着一旁练剑的弟子们都围拢了过来，一脸诧异的看着林小天。

　　一夜之间提升两个修为！这根本是不可能发生的事啊！

　　“你昨天都做了什么特殊的事？”云靖严肃的问道。

　　林小天挠着头想了许久，他也没做什么啊，和平常一样吃饭睡觉啊。

　　“也没做什么啊，上午练剑，下午帮着师兄挑水，晚上在师傅种的老槐树下撒了泡尿就睡了。”

　　众人极度的无语，云靖有些茫然的问道：“没了？”

　　“还，还有，我做了个梦。”林小天突然想了起来，自己昨天做了个很古怪的梦。

　　云靖和宋清云立刻对望了一眼，齐声问道：“做了什么梦？”

　　“我梦到个很漂亮的女人，然后我和她亲嘴了。”林小天啧了啧嘴，红光满面的说道。

　　林小天一想起昨天的梦就很是满意，他长这么大还是第一次做这种梦，而且梦里的姑娘长得那叫一个赞，比自己平日见的那些师姐妹可嫩滑水灵多了，容貌也是极美的。

　　宋清云噗哧一声就笑了出来，连带这身后的师弟们都大笑不止，云靖也是一脸的古怪。

　　春梦啊，十六岁确实也到了做春梦的年纪了。

　　不过这修为突然提高的问题还是没弄明白，不可能做个春梦就能修到心动期的，那街上的那些流氓早就成仙了，流氓可不仅仅是做梦，人家都玩真的。

　　“要不，找师娘问问？”宋清云建议道，云靖却没说话，师娘水心洁和他的修为差不多，都是分神期的水准，应该也不会知道，不过问问也是有必要的，毕竟师娘的见识也比他们多。

　　林小天就这么被人带来带去，带到最后他自己都烦了，不过看着众师兄弟一个个羡慕的目光，他也有些头晕晕，难道自己突然变成天才了？还是超级的那种？

　　师娘水心洁是个很美的女人，比他梦中的那女子也是不逞多让的，美到林小天每次看她都忍不住流口水，心也噗通噗通的乱跳。

　　“靠，这么美的女人居然是自己的师娘，实在太浪费了。”林小天嘟囔着，他倒是很想将这美人儿搂在怀中狠狠的亲上几口。

　　他从入门第一天就被这美貌的女子吸引住了，每次见到她心都会很用力的跳动，血液运行也会加快，而且随着天长日久，这种感觉越来越强烈。

　　林小天知道自己是爱上师娘了，但他却谁不敢说出来，云苍殿在这方面的规矩非常森严，暗恋自己的长辈是绝对大逆不道的罪行。

　　水心洁也问了云靖相同的问题，结果却不一样，这个没什么修养的美女直接笑的趴在桌上乱拍起来，林小天臊的满脸通红，在心里又将这美女狠狠的亲了几口。

　　水心洁笑完了却也不知道是怎么回事，直接翻了个白眼道：“不知道，问别人去。”

　　众人无语，这种不负责任的性格实在不适合教徒弟，幸亏水园有个优秀的大师兄，否则别说成绩第二，解散都有可能。

　　“你先回去继续修炼，我晚上的时候帮你禀告师祖，他老人家没有什么不知道的。”云靖笑着拍了拍林小天的脑袋。

　　林小天点了点头，他对修为提高也是极开心的，但怎么提高的却有些无所谓，不过他心里总有个想法，该不会是昨天那个梦的关系？说不得今晚还得试一下。

　　“走！回去跟我修炼，我送你些仙石。”宋清云也是极为的高兴，他本就和林小天很要好，虽然经常整他，却是恨铁不成钢的想法。

　　林小天一脸的诧异，目瞪口呆的看着宋清云，这宋清云是抠门出了名的，现在居然主动送他仙石，而且还不是一颗，是一些，他不由得扭脸看了看窗外，太阳打西边出来了？

　　如果说宋清云的礼物让林小天惊讶，那云靖的礼物就直接能把他吓傻了。

　　“如果你一年内能提升到灵寂期，我就送你把飞剑。”云靖和蔼可亲的说道。

　　林小天差点就风中凌乱了，他不停的告诫自己要冷静，再冷静，他拼命的想挤出一丝笑脸，嘴角的弧度却比哭还难看，口水也是哗哗直流，他根本就神经麻痹了。

　　云靖也不在意，微笑着勉励了他几句，就继续去教师弟们修炼了。

　　回到宋清云的小院，宋清云还想让林小天去把水挑完，林小天却是不乐意干了，自己都心动期了还挑水？

　　他找了个理由敷衍了去，就说突然想修炼了。

　　“那就去好好修炼吧，没听大师兄说要送你飞剑吗？那可是价值近百个仙石的宝贝。”宋清云满脸星光的嘟囔道，林小天不由得哑然，这家伙除了钱还知道什么啊。

　　“你别看不起钱，虽然修真者讲究无欲无求，但同水平的话，没钱的修真者绝对打不过有钱的修真者。”宋清云严肃的说道。

　　林小天有些茫然的挠了挠头，难道修真界也可以用钱砸人？

　　“我打个比方你就明白了，修真者的飞剑要打造，打磨，甚至包养，这些都是钱，没有钱的话飞剑就越用越差，有钱的会不停的望上面附加一些攻击或防御型的仙石，来借此提高飞剑的强度，法宝也是一个道理，元婴果就更不用说了。”

　　宋清云说着，拿起桌上的水杯喝了一口又道：“同水准的修真者，也有经常拼仙石的战斗，也就等于是拼钱，修真者的真元力是有限制的，仙石不仅可以提升低水平的修真境界，也可以临时补充真元力，比如我们打的难分难解，最后真元力都耗尽了，这时候我有仙石而你没有，我就赢定了。你以为我们云苍殿为什么能做到天下第一的修真门派？当然，我们师祖的修为是一方面，另一方面就是他老人家会做生意，有钱！你来的时间短不知道，以前我们和魔界战斗，那仙石都是一筐一筐的抬上去当炮使的。”

　　林小天嘴都合不拢了，他原本以为修真者修到一定程度后就不用花钱了，却没想到宋清云说出这番话来，他的小脑袋瞬间就雪亮一片了。

　　“好！赚钱，我也要拼命的赚钱！”林小天握着拳头自语道，宋清云满意的点了点头，他又成功的培养出一个守财奴了。

　　林小天的事不到一天就传遍了整个云苍殿，各个园的师兄弟全都跑来看他，那眼神就跟看到什么新奇的玩具一样，还有几个师兄看他就跟看美女似得，弄的林小天很是不寒而栗。

　　不得不说流言传得快，也是有它的好处的，还没等云靖闲下来去找师祖，他老人家就派人下来找林小天了。

　　林小天跟着领路的师兄望云苍殿的内殿走去，心里也着实有些激动，师祖可是修真界最强的人物，离仙人只差一步之遥的超强修真者，甚至很多外界的修真者都已经开始尊称他为老神仙了。

　　林小天还没见过师祖龙紫虚，入门时和节庆日的参拜也都是隔着老远，根本看不清样子，他一直在心里幻想龙紫虚的长相，至少是身高八尺，腰围也有八尺的巨人吧。

　　不过林小天失望了，任何人这么幻想都会失望，因为身高腰围都是八尺的根本就不是人，那是个球。

　　龙紫虚和一般的小老头长得几乎完全一样，坐在椅子上乐呵呵的摆着棋谱，林小天甚至觉得他和那个骗自己老爹的神棍长得也差不了多少，除了胡子长一点，衣服长一点，眉毛长一点以外，根本就没区别嘛。

　　“你就是那个一天内修为提高两层的小家伙？”龙紫虚一脸笑意的问道。

　　林小天点了点头，有些手足无措的就这么站着，连行礼也有些忘了。

　　“来，告诉我你都发生了什么事。”龙紫虚也不介意他的无礼，笑着问道。

　　林小天又把事情诉说了一遍，龙紫虚却皱着眉没有说话。

　　“把你梦中的事说给我听，尽量的详细。”龙紫虚认真的问道。

　　“我梦到我在一片白茫茫的地方，那里一个很漂亮的女人，她，她还没穿衣服，我先是摸她，她不理我，然后我就和她亲嘴了。”林小天歪着头边想边说道。

　　龙紫虚的眼睛立刻就眯了起来，伸手捻了捻须髯道：“插入了吗？”

　　林小天只听的目瞪口呆，这师祖的品行也太牵强点了吧？

　　“没——没有。”林小天尴尬道，看着老头惋惜的神情，又试探着加了一句：“要不，晚上再试试？”

　　老头眼睛一亮，一老一少很是没皮没脸的嘿嘿奸笑了几声。


第三章：死党

　　“你的修为是怎么提高的我也不清楚，只能看出不是坏事，你的真元力很纯净，几乎没有杂质，不可能是什么心魔入侵，这样吧，你晚上再想办法去梦里，唔——好好研究研究。”龙紫虚说着，眼神闪出一丝古怪的笑意，一老一少又嘿嘿呵呵了好一会。

　　“来，陪我下盘棋。”龙紫虚笑着让林小天坐下。

　　“下棋？”林小天茫然了，他倒是知道认识这些车马炮象士，也知道规则怎样，但棋艺就实在拿不出手了。

　　龙紫虚微微一笑也不说话，伸手就摆起棋盘来，却是个残局。

　　林小天呆呆的望着自己面前这边就一马一炮一帅，对面却满满的一大坨敌人，他挠着脑袋无语了，这不是欺负人嘛，这老头性格也太不怎么样了。

　　“想让我别吃了你这帅，最好的方法是什么？”龙紫虚笑问道。

　　林小天想也没想，一把抓起棋盘上的帅，抖手就扔到池塘里去了。

　　“……”龙紫虚无语的望着林小天。

　　“……”林小天也干巴巴的望着龙紫虚，半晌才说道：“你吃吧。”

　　龙紫虚差点一口血喷了出来，他是想看看这孩子的细心和聪明程度，却没想到他直接把棋子给扔了。

　　“你这样根本就没按规则来嘛。”龙紫虚有些皱眉道。

　　“为何要按照规则？”林小天有些不耐烦，他对下棋一点兴趣都没有，见龙紫虚的脸色一变，吓得连忙又躬身狡辩道：“在这棋盘中自然要讲规则，但到了棋盘外又有何规则可言呢？”

　　龙紫虚猛地一颤，双眼的两道电茫直射林小天，吓得他差点尿裤子。

　　“棋盘内就有规则，出了棋盘就无规则可言。”龙紫虚暗暗复述了一遍，只觉心里浮现出一丝古怪的思绪，却怎么也抓不住，他竟就这么打坐冥思起来。

　　也不知过了多久，龙紫虚只觉得一丝明悟升起，脑中一片清明，他猛的睁开眼睛，双眼的光华却是更甚从前了。

　　眼前的景象却让他极度无语，这小家伙歪着脑袋趴在棋盘上睡着了，口水已经流了满满的一个棋盘，还时有时无的打起了呼噜。

　　“咳咳。”老头有些无奈的咳了一声，林小天一骨碌就爬了起来，继续躬身施礼。

　　“你怎么还不走？”龙紫虚无语道。

　　林小天鼻子都气歪了，这老头还好意思问，他不说自己敢走吗？他这一坐就坐了好几个时辰，连天都快黑了，自己还以为这老头坐化了呢。

　　“行了行了，你先下去，好好修炼吧。”老头挥了挥手，林小天又鞠了一躬就退了出去。

　　“倒也算是个极聪明的孩子，可惜，这不按规则出牌的性子却有些难以管束啊，哎。”龙紫虚看着林小天的背影默默的自语着。

　　云苍山下有个小镇，龙云镇，这里的居民虽然还是凡人居多，却夹杂着大量的修真者，比例已经达到了三比一，正所谓三人行，必有人修真。

　　龙云镇地方虽不大，位置又偏远，却是这方圆百里最为繁华的镇子，只因这里靠近云苍殿，是修真者的天堂，各色各样的仙石法宝飞剑均有出售，凡人们靠着云苍殿吃穿不愁，云苍殿却也指着他们打理各色店铺，以此赚的是盆满钵满。

　　小镇除了有各色店铺以外，也是云苍殿弟子们休闲娱乐的场所，当然这大多都是些新入门的小弟子，若是修真到了一定的境界，对这些可就没有兴致了。

　　一阵喧哗吵闹的声音从一个规模不小的酒肆里传了出来，三五成群的修真者正在里面哄闹着，酒肆里除了卖些吃食和酒水，也还做些个皮肉生意，却是专门为了这些年纪不大，情窦初开的年轻修真者们准备的。

　　几个身穿薄衫的妙龄女子在酒肆里穿梭不绝，为客人们端上些酒水菜点，又时不时的对几个色眯眯的年轻人抛着媚眼，借此来招揽些生意。

　　“干杯！庆祝小天修为大增！”三个十五六岁的小子正在桌边兴高采烈的闹着，其中一人就是林小天，另两人一个英俊帅气，一个却肚大腰圆的是个胖子。

　　“我说小天啊，你运气也太好了吧，一夜之间修到心动期，啧啧，一下子就超过我们两了。”胖子啧着嘴不服气的说道。

　　帅气男子似乎不胜酒力，舌头也有些打短了，嘟嘟囔囔的嘀咕道：“也不知可是师娘看上了小天，给开了小灶呢。”

　　林小天被这人说的无语，却也不太在意，这酒肆有个不成文的规矩，这里的任何话语出了酒肆就作废，哪怕你在这骂龙紫虚是个王八蛋也没人会管。

　　这两人就是林小天的好友了，对于宋清云和云靖，林小天顶多是尊敬，却不算朋友，而这两人却是什么话都敢说的死党。

　　英俊帅气的男子叫东方笑，也是水院弟子，他还有个哥哥就是水园的二师兄东方傲，借此在云苍殿混的也算风生水起。

　　胖子叫唐小玉，没错，就叫唐小玉，也不知他爹是想要闺女，还是觉得这胖子小时候长得像个闺女，竟给他起了这么个名，平日里少不了受些师兄弟们的嘲笑。

　　唐小玉是火园的弟子，和他们并不在一起修真，但这三人年纪相仿，又臭味相投的，认识没几天就勾搭成奸，称兄道弟了。

　　两人都是融合期的修真者，虽然这样的水准在云苍殿一抓一把，但在凡人中已算绝顶高手了，而且几人都不在乎修为，只想着怎么悠哉的过日子。

　　“哎，我要是有个貌美如花的师娘多好，就算不能动，看看也过瘾啊，可惜我们那园子的师傅却是个糟老头子，还整天吹胡子瞪眼的。”唐小玉咕咚灌了一杯酒，一脸郁闷的说道。

　　“好什么好？师娘整天都不露面，还不是大师兄教我们。”东方笑眯缝着狐狸眼不停的打量着穿梭不绝的妙龄女子们，时不时的还伸手揩个油。

　　几个女子被他逗的娇嗔出声，却也不真的生气，她们本就是做这生意的，东方笑又长得很帅，甚至有个二十余岁的熟女还主动的投怀送抱，格格直笑的和他缠绵了起来。

　　“切，你还不好？有个哥哥照顾你，水园的弟子谁敢和你较劲？又有谁能和你似得每天睡到日晒三杆。”唐小玉不服气的嘟囔着。

　　东方笑嘿嘿干笑了两声，也不争辩，自顾自的和那女子调着情，他虽然年纪不大，却是大户子弟，不到十岁就开始在宅子里偷看老爷们糟蹋丫鬟，对男女之事也不算陌生，直把那女人挑逗的脸颊飞红，娇喘出声来。

　　“小天，听说你做春梦了？”唐小玉一脸奸笑的问道。

　　林小天的脸本能的就是一红，心道这话都传到火园去了，早知道就不说了。

　　“切，一个梦而已，还能比真来的过瘾？那梦里女子姿色如何？可能比的上她？”东方笑一脸无所谓的托起那女子的下巴问道。

　　“差太多，完全没的比，根本不是一个档次，我那可是天仙级的，和咱们师娘都有一拼。”林小天啧了啧嘴道，他倒也不是说大话，梦中的女子确实极美，宛如仙女下凡一般。

　　“哦？快说说看。”两人立刻来了兴致，东方笑一把将那女子推开，随手丢了锭银子，缠着林小天让他快说。

　　林小天呵呵一笑，喝了口酒把那梦里的事又描述了一遍，却是加油添醋的多说了不少，听的二人直啧嘴。

　　“靠，我要是能遇到这么个女人该有多好啊，做梦也行啊。”唐小玉一脸憧憬的说道。

　　三人本就高兴，今日又是难得的休假，在酒肆里灌得东倒西歪才走了出来，却是互相搀扶着才能站稳了。

　　三人嘿嘿怪笑着，哄闹着朝大街上撒了泡尿，才慢悠悠的望回走去。

　　“今个去哪过夜？红楼还是绿楼？”唐小玉晃着有些迷糊的胖脑袋问道。

　　“听说这红楼里来了几个新的，去试试？”东方笑对这消息最是灵通，眯着眼睛笑道。

　　“没兴趣，我还是回去做我的春梦好了。”林小天摇了摇头，他对这些楼子里的姑娘兴趣不大，照他看来还不如自己家里的丫鬟水灵呢。

　　“切。”东方笑和唐小玉齐声鄙视了一把，晃晃悠悠的就望前走去。

　　面前的街道上站着四个修真者打扮的人，似乎在谈论着什么，其中一名身后还背着把飞剑，修为显是不低，四人也是从另一家酒肆里走出来的，面上也是绯红一片，醉意也是有些的。

　　“啧，快看，这女子和你梦里的那位比如何？”东方笑眼睛微眯，一瞬不瞬的盯着面前的几人，当中有一个十八九岁的小女孩。

　　林小天正低着头踢石子呢，被他说的一愣，茫然的抬起头来，却立刻就愣住了。

　　眼前的女孩长得极美，粉雕玉琢的一张脸，穿着很简单，一身淡绿色的短褂衬的她更是清纯可人，雪白嫩滑的手臂露在外面，还有那玉石一般的脖颈，林小天咽了口吐沫，很想上去啃上两口。

　　那几个修真者显是注意到了三人，见他们齐齐的盯着女孩，脸色都有些不愉，为首的背剑男子眉头一皱，却没有说话，那女孩倒是冷哼了一声，鄙夷的朝三人吐了口吐沫。

　　三人也是流氓惯了的，也不在意，东方笑在走过那女孩身边时还满脸轻浮的吹了声口哨。

　　“啪”的响起一声脆响，东方笑捂着俊脸就跌了出去，踉跄了好几步才停下，他眼中的寒芒一盛，怒冲冲的指着那女孩道：“靠！你敢打老子！”

　　他长这么大还从没被打过，在家中就不用说了，来了云苍殿也没人敢惹，因为有个哥哥做后台，就算地位不低的师兄们都得给他面子。

　　“靠！干了！”东方笑怒吼一声就扑上去了。


第四章：群殴

　　东方笑这一上，林小天和唐小玉也不能傻站着了，三人本就是一块喝酒一块打架的货色，哪能看着东方笑以一敌四。

　　也不知是喝多了还是气的糊涂，东方笑却忘了自己是修真者了，上去一脚就朝着女孩踹了出去，为首那人连忙伸手抓住他的脚脖子，再次将他掀飞了出去。

　　唐小玉也是轮拳头就上，他却还自知身份，嘟囔了一句法咒，一个小火球随着拳头轰了出去，林小天紧随其后，他却是不会咒法的，虽然修为已到了心动期，但时间尚短还没来得及修炼，硬是从地上找了半块板砖迎头扑上。

　　对面的几人也是喝了不少，摇摇晃晃的和三人打到了一处，场面甚是混乱，时不时的发出几声怒骂和咒法口诀的吼声。

　　林小天直朝一个摇摇晃晃的瘦小男子扑了过去，深知群殴之道的他，对于欺负弱小是很有心得的，那人见他拎着板砖冲来也是一愣，嘟嘟囔囔的就想念个法咒制敌，却因喝的实在太多，一句口诀嘟囔了半天也没念出来。

　　林小天哪容他耍宝，一记板砖就砸的他桃花漫天开，血瞬间就流了下来，林小天也不等他倒下，上前又是一击撩阴脚，只把那人踹的脸憋成了猪肝色，颤颤巍巍的摔倒在地，又被他扑上去一顿暴拳揍的晕厥过去。

　　林小天转头再看，其他两人的情况却比他差的多了，唐小玉胖胖的不灵活，没几下就被个壮汉逼到墙角，若不是那人忌惮他的火焰，估计早就被揍趴下了。

　　东方笑的情况更惨，他是喝的最多的，又被那为首男子和女孩一起毒打，此刻已经抱着头无法反抗了。

　　不远处走来了七八个修真者，林小天忙抬头观看，衣着是云苍殿的服饰，胸口绣着个雷字，却是雷园的弟子。

　　“自己人干架！过来帮忙！”林小天也是急病乱投医，不管认识不认识，反正都是云苍殿的人。

　　那几人先是愣了愣，茫然的看了看他们，却是有人认识东方笑的，大吼一声就上来助阵，场面一下子颠倒了过来。

　　东方笑已被揍得满脸是血，衣服也破破烂烂的，他站起来气呼呼的骂道：“打，给老子打！靠，居然敢抽老子耳光！不把你拔光了游街，老子就不叫东方笑！”

　　背剑男子一见不好，忙把女孩往后一推，背后长剑也拔了出来，“飞剑——起！”随着一声清晰的口诀，那长剑竟悬浮在空中，剑身上一片白芒扬扬洒洒的朝着众人笼罩过来。

　　云苍殿的弟子们也有会飞剑的，一见对方用了家伙，也纷纷解剑的解剑，念口诀的念口诀，场上顿时就炸开了锅。

　　林小天没有飞剑也不会法咒，他却又拎着半块板砖往几人背后绕去。

　　飞剑男正在紧张的指挥着飞剑和众人拼斗呢，冷不防被林小天一板砖拍到了后脑上，板砖砰的一声炸开，他的真元力全部被用在了飞剑上，自身一点防御都没做，硬是被砸的晕晕乎乎，飞剑也差点跌落下来。

　　“不要脸！居然偷袭！”那女孩气呼呼的一脚踹了过来，林小天连忙闪身望后退去，那女孩却紧追不放。

　　林小天仗着身子灵活，连躲了女孩几脚，又一把扯住女孩肩上的衣服想制住她，女孩连忙挣扎，嗞啦一声，衣服竟被扯了开来，林小天抓的很紧，竟连一条粉红的肚兜给连带着扯落了。

　　林小天茫然的看了看手里的半片衣衫和肚兜，又抬头看了看那女孩胸前的两只玉兔，狠狠的吞了吞口水，真大啊！

　　“啊！”的一声，那女孩猛地爆发出惊天地泣鬼神的尖叫，一只手护在胸前，另一只手在空中画了一个圈，一个巨大的火球夹杂着风声射了出来。

　　火球在空中就炸开了，一股巨大的火焰旋风直朝林小天席卷而来，林小天吓得拔腿就跑，这女孩的修为竟如此之高，看这真元力激荡的状况，至少是灵寂期的修为了。

　　“淫贼——还我衣服！”女孩见林小天要跑，急的再次尖叫，林小天哪管的了这许多，飞快的就跑将出去，他只要一停就会被那旋风卷上。

　　女孩死死的咬着唇，周围的人都愣愣的看着她呢，她虽用手掩盖着胸口，但那短小的手臂又如何遮盖得住，只气的连连跺脚，怒喝一声就朝林小天追去。

　　她现在只恨不得把那淫贼剥皮抽筋才解气。

　　几个云苍殿的弟子也起哄的想要去追，却被那飞剑男子死死挡住，混战再次展开。

　　林小天一见女孩追了过来，吓得也不懂得想了，手中的肚兜就这么抓着往前狂奔，那女孩在后面紧追不舍，时不时的射出一道火焰或一团火球，把他逼得狼狈至极。

　　两人一追一跑的，片刻就出了小镇。

　　林小天回头望了望，不由得气苦，这女孩抱着胸都能跑这么快，速度居然还略胜与他，眼看着就要追上，他身子一闪，直朝一个茂密的丛林中奔去。

　　跑是跑不过了，打就更别想了，他只盼着这树林能再密集一些，能让他凭着灵活甩掉这疯女人。

　　然而这树林没跑一会却空阔了起来，面前竟出现一道山涧，林小天看着十余米深的山涧，实在没勇气跳下去，他还不会御气呢。

　　女孩已是紧追了上来，一记火球擦着林小天的头皮就飞了过去，炙热的火焰烤的他头发都有些焦黑，吓得他脚一软，一个没站稳就扑倒在地。

　　“衣服还我！”女孩上前一脚踩住林小天的大腿根部，恶狠狠的磨了几下。

　　林小天只觉得一股剧痛传来，脸色瞬间就涨的紫红，一抖手将肚兜仍了出去。

　　女孩连忙接过，背转身形穿戴起来，林小天强忍着剧痛站起来想顺着山涧跑，却没跑几步又被一个火球砸到了后背，只痛的他连在地上翻滚了许久。

　　“跑？望哪跑？竟敢调戏本姑娘！”女孩的面色如寒霜一般，提起脚又想踩下。

　　林小天吓得连忙一个翻滚，爬起来求饶道：“侠女，侠女饶命，我没调戏你啊，是那个长得帅的。”他现在只求活命，至于东方笑，反正有那么多人跟着呢，他却是孤身一人。

　　女孩一愣，歪着头想了想，却是这么回事，神情不由得也松了些。

　　林小天抽空瞄了一眼女孩的胸部，虽然肚兜是带上了，但却无法完全遮住这两朵高耸，几处裸露反而更显得诱人，他不由得咕咚一声咽了口吐沫。

　　这林中本就寂静，两人又没说话，林小天的咕咚声硬生生的传出老远去，那女孩又是一愣，看了看他的眼神才反映过来。

　　“淫贼！”女孩猛的想起自己衣服的事，只气林小天让她当众出丑，怒吼了一声就再次扑上，一记撩阴脚踢去，同时小拳头还带出一颗巨大的火球飞射而至。

　　林小天吓得想躲，但躲了上面躲不了下面，急的他一咬牙，硬生生的闪开了裆部，命根子是绝对要包住的，然而脸却被那火球直接轰中，他只觉得面上一阵火辣辣的疼痛，头也有些眩晕，身子直朝地上扑去。

　　一阵奇异的感觉猛的从他脑中传出，直通到四肢百骸，林小天只觉得一阵从未有过的清明感传了出来，他一个激灵从地上爬起，险险躲过那女孩的一记重踹。

　　女孩一愣，似乎没想到他恢复的这般快，手上却不停下，又是一阵巨大的火旋风卷了过来。

　　林小天吓得惊叫出声，脑子又是一热，也不知道哪来的力量和勇气，竟然凭空一拳击向那火旋风，轰的一声，林小天抛跌了出去，火旋风却也应声而散。

　　女孩愣愣的看着他，一副不可置信的样子，她还未见过有人能徒手击散她的法咒。

　　“你——你是个什么怪物。”女孩惊惶问道。

　　林小天却不答她，一咬牙爬了起来，再次挥拳朝女孩击去，女孩惊呼一声又挥出个大火球，却被他一拳轰爆，林小天的拳头去势未减，直砸在了女孩的额头上。

　　“轰”的一声，女孩护体真元力竟被这一拳就轰得散了，人也被轰飞出去，在空中连喷两口鲜血，直直的落在地上昏迷了过去。

　　“该死的臭丫头！疯婆子！居然还想要我的命！”林小天还觉得不解气，上去踩在女孩身上又怒骂了几句。

　　他也是气疯了，自己就算不小心扯碎了她的衣衫，也不用要自己的命吧，下手居然一点情都不留！

　　他坐在女孩的身上呼呼的喘着粗气，被那火球击中的后背和脸上的伤又开始发作了起来，疼的他直抽抽。

　　一阵月光照耀在两人的身上，林小天边喘气边去打量这昏迷的女孩。

　　女孩确实长得极美，脸庞精致的像是个瓷娃娃，修长的睫毛低垂着，一颤一颤的，那微微红肿的双颊和嘴角的一丝血线显得有些触目惊心，但却更将她的美丽完全衬托了出来。

　　女孩的衣衫早就烂掉，裸露出来的肌肤在月光下更显得娇嫩柔滑，小巧的肚兜完全包裹不住胸前的高耸，两只小玉兔仿佛要脱笼而出般，随着呼吸声颤动着。

　　林小天狠狠的吞了口吐沫，一丝古怪的笑意突然从他的嘴角浮起，他一把将女孩扛在肩上，晃晃悠悠的朝林中走去。


第五章：孙妙儿

　　“喂，醒醒了，你要睡到早上吗？”林小天轻轻扯了扯女孩的小耳朵，女孩哼了一声，大眼睛慢慢睁开来。

　　额头上一阵剧烈的疼痛感传来，女孩想要伸手去摸，却发现双手纹丝不动，竟是被反绑住了，脚下也虚浮着，她惊得低头一看，却是被吊在了半空中。

　　女孩立刻吓得大声尖叫，拼命的挣扎起来。

　　林小天捂着耳朵就逃开了，这小丫头的嗓音实在太暴走了，耳膜都差点刺穿了。

　　“叫个屁啊！再叫扒光了你！”林小天狠狠的吼道，女孩立刻停止的尖叫，双眼惊恐的盯着林小天。

　　“你——你要干什么？”女孩看着林小天慢慢靠过来，身子也不禁开始颤抖起来。

　　“你说我要干什么？你把我打的这么惨，总得还点什么吧？”林小天奸笑着说道。

　　女孩先是一愣，随即反映了过来，面上立时露出无比的恐慌，仿佛一只受伤的小兔般轻轻颤抖起来，“你——你别碰我！我是孙家的人，你若是敢碰我就死定了。”

　　“孙家？”林小天一愣，师兄们平时聊天却也提到过这孙家，云苍殿虽然势力很大，却并非一统了修真界，还有一个鼎足而立的幽玄谷，除此之外还有温孙唐慕四大修真家族，修真界现在就属这两派四家最强势。

　　“怕了吧？怕了就快放我下来！若是我有什么三长两短，我爹必然不会饶了你！”女孩一见林小天发愣，口气也再次张狂起来。

　　“切，怕你根毛啊，孙家有什么了不起！”林小天狠狠吐了口吐沫，“老子还是云苍殿的人呢。”

　　林小天说着，又伸手作势欲打，直吓得女孩颤颤巍巍的缩成一团，她虽然修为高强又后台强硬，但此刻受制于人也不敢太放肆了。

　　一阵风儿吹过，女孩本就淡薄的衣衫此刻又被扯破，冷的她小身子连颤了几颤，泪水也不由得在眼眶中打起转来。

　　女孩长得极美，精致的面孔仿似一朵花儿，如今服了软又有些害怕，凄然的模样更显得娇艳欲滴，极是惹人怜爱。

　　林小天吞了吞口水，只觉得脑中一热，不由自主的就捧起女孩的小脸，在唇上狠狠吻了一口。

　　“……”女孩彻底呆住了，大眼睛瞪得溜圆，不可置信的望着林小天，小嘴瘪了瘪，哇的一声就哭了出来。

　　林小天亲完自己也呆住了，他是脑子一时发热才吻了下去，见她哭了更是手足无措，忙不迭的退后几步摆手道：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　女孩听他这么一说却哭的更凶了，自己何时被人这般轻薄过，心里的委屈翻江倒海般的涌了出来，眼中的泪珠也如断线般滴落。

　　“我不碰你了可好，你莫在哭了。”林小天说着又再次退后几步，距离拉开老远去。

　　他虽然痞了点，却不如东方笑那般放荡，对男女之事只是懵懂，他心里直觉得欺负女子是不对的，何况人家还哭了。

　　女孩见他走出去老远，心里也不由得踏实了些，眨了眨泪汪汪的大眼睛哭道：“你真的不碰我了？”

　　“不碰了不碰了。”林小天郁闷的蹲坐到地上，背上的伤又痛了起来，他龇牙咧嘴的哼哼了几声，心里很是有些懊悔，他只是气这女孩下手不留情，想要报复一下，吃点豆腐，却没想她和那酒肆的女子完全不一样，根本就碰不得的。

　　林小天哼哼了几声，抬头看那女孩的脸上还有些不信，不由得撇嘴道：“放心吧，不会再动你了，老子虽然好色，但有些事却是不做的。”

　　女孩似懂非懂的点了点头，又抽泣了几声才止住哭，两人就这么一坐一吊的发着呆。

　　又过了半晌，林小天见女孩不哭了又问道：“你叫个什么名儿？”

　　“孙，孙妙儿。”女孩瘪着嘴说道。

　　“你以后可莫要再这般泼辣了，这是遇到我了，要是我那朋友，说不定就真的把你给弄了，到时你哭都没人理。”林小天吐了口吐沫，很是有些不忿的说道。

　　女孩茫然的点了点头，对这弄字似乎不太理解，歪着头想了一会却不由得打了个寒颤，望着林小天的眼神也再次惊惶起来。

　　林小天又坐了一会，也觉得这样很是无趣，道了声走了，就站起身来往林外走去。

　　“你不放我下来？”女孩一脸不可置信的问道。

　　“切，你当我傻啊，放你下来又得被打。”林小天挥了挥手，自顾自的去了。

　　“你——你别走啊！你放我下来。”女孩气的直踢脚，她的身子早就酸麻了，被风一吹又是极冷，她见林小天不理，不由得怒火又涌了上来，大骂道：“死淫贼，我不会放过你的！我要让我爹拨你的皮。”

　　一阵风儿吹来，林小天却已经去的远了，林中只剩下女孩一个人的咒骂声，她骂了几句又觉得害怕，呜呜的哭了起来。

　　林小天哼着小曲往回走去，心里却很是得意，这么厉害的小娘们都被自己给收拾了，看来自己还是很厉害的。

　　伸出手来看了看，他心里也有些茫然，自己方才怎么突然就变得神勇了起来，连那火旋风都一拳给轰散了，他又试着朝一旁的树上轰了几拳，树却完全没反映，反倒手被震得生疼。

　　“可能是被逼急了吧。”林小天揉着拳头撇了撇嘴，他性格懒散，想不通的事就不再去想，反正又不是坏事。

　　头上和背上还在疼痛，唇上却有些滑滑腻腻的很是舒服，林小天啧着嘴巴又不由得又想起方才那一吻来，女孩白皙的皮肤和精致的面孔再次浮现在脑中，还有那红艳艳的嘴唇，胸前的那两只小兔，一幕幕的浮现出来。

　　“啧啧，真是个水灵的丫头，就可惜太泼辣了。”林小天嘟囔着，走出林子又返回了小镇，朝那打架的地方行去。

　　再找到东方笑和唐小玉，那飞剑男和两个同伙却已不在了，东方笑大笑着从背后拔出一把飞剑道：“那几个小子被我们揍的好惨，连剑都抢了来。”他一脸的自豪，却忘了自己脸上也是青一块紫一块的。

　　“那个女子呢？你可是甩掉她了？”唐小玉突然想起那女孩，忙不迭的问林小天道。

　　林小天嘿嘿一笑，把方才在林中的事又加油添醋的说了一些，却隐去了吊起女孩的一段，这东方笑放荡惯了的，若是知道那女孩还在吊着怕是真的会起坏心。

　　唐小玉眯着眼听着，肥嘟嘟的嘴唇不停的啧了几下，还发出阵阵惊叹，听林小天说亲了那女孩一口，不由得又羡慕起来。

　　“切，你听他吹，你看他那一头的包就知道是被揍惨了。”东方笑鄙夷道。

　　林小天确实伤的不轻，而且他也懒得反驳，好在唐小玉才不在乎是真是假只求听着舒服，两个家伙在一旁很是没皮没脸的奸笑了一会。

　　雷园的几个弟子也有受了伤的，东方笑自然不好意思让他们白帮，众人又跑回酒馆胡喝了一通才彼此分别。

　　经过这大半夜的折腾，东方笑和唐小玉也没心思去楼子里取乐了，三人就晃晃悠悠的回了云苍殿。

　　“这飞剑你打算怎么办？是自己用还是卖了？”唐小玉问东方笑道，这飞剑可是个值钱的东西，若是卖了可是能风光好一阵的。

　　东方笑皱着眉想了一会，他哥哥是给他准备了飞剑的，况且别人的东西也未必合适自己，就让林小天拿给四师兄宋清云，只说是捡来的，让在云苍殿的铺子里卖了，大家伙好分钱。

　　林小天点了点头，也没多想，只是盘算着飞剑卖了多些钱买仙石。

　　林小天回到小院却睡不着了，脑子里全是亲那孙妙儿的画面，他突然想起和那梦中女子亲嘴的情景，心里又是一阵兴奋，琢磨着怎么才能再做回那个梦，在床上一直翻到了天色大亮才迷迷糊糊的睡去。

　　“小天，起来，快起来。”一个声音响起，一只大手还推了他几把。

　　林小天这会才迷迷糊糊的刚睡着，有些不情愿的嘟囔道：“什么事啊，今个不是休息吗？”

　　“一会再睡，起来说说这是怎么回事？”宋清云脸色不善的一把将他拽了起来，把那飞剑伸到他眼前问道：“这个哪来的？”

　　林小天揉了半天的眼睛，才不情愿的睁开看了看，说道：“东方那小子捡的，说是让你帮着卖了。”

　　宋清云面色一滞，不敢相信的问道：“捡的？”

　　“唔——不知道嘛，你问东方去。”林小天嘀嘀咕咕的发着牢骚，他只求自己能安稳睡个大头觉就好。

　　宋清云疑惑的又问了几句，见林小天爱搭不理的，就脸色阴沉的出去了。

　　林小天睡着，迷迷糊糊的只觉得身子一暖，一股柔和的光线照在身上，他舒服的翻了个身，却似乎碰到了什么柔软的事物。

　　茫然的抬起头睁开眼来，眼前的景象却让他一下子惊醒了过来。

　　一个极美的裸体女子就坐在他的身边，竟是昨日那梦中的女子。

　　女子正在打坐，身上笼罩着一层乳白色的光晕，朦朦胧胧的煞是好看，却掩盖了大部分的春色，只露出半截粉嫩的脖颈和洁白如玉的手臂小脚。

　　林小天整个看的傻了，他狠狠吞了吞口水，不自觉的将手向那女子伸去。


第六章：惩罚

　　林小天轻轻触了触那女子的胳膊，只觉得一阵柔腻嫩滑的感觉从手指上传来，那女子身子轻轻一颤，却没有睁眼。

　　林小天见她不动，胆子也大了些，竟伸手握住她洁白的一只小脚，女子猛的一震，双眼睁开有如两道电茫射出。

　　林小天却也不怕，反正是在梦中，他乐呵呵的将女子的小脚把玩了一会，只觉入手宛如无骨一般的柔软，他吞了吞口水，竟一把将那女子抱在怀中。

　　一阵电流从体内涌出，林小天不由得打了个激灵，四肢百骸都无比的舒服，怀中的女子极是温暖，柔滑的身躯仿佛要化去一般，软绵绵的靠在他怀里一动不动。

　　女子的双唇鲜艳异常，有如一朵含苞待放的花儿，他忍不住就要再次吻下。

　　怀中的人儿却猛地颤抖了起来，面上现出极为痛苦的神色，就在林小天想要低头的刹那，一口鲜血狂喷出来。

　　林小天只吓得连忙将她放开，身子往后连退了数次，一脸惊疑未定的样子。

　　“你怎么了？我——我不碰你了，你没事吧？”林小天也不知道是怎么回事，仿佛自己做错了什么，心里也不由得懊悔起来，同时还有些茫然，这不是在梦中吗？为何这女子会突然的吐血？

　　女子见他后退，脸色也稍稍平缓，也不说话，只是重新坐好，一阵淡淡的光幕罩在身上，女子苍白如雪的面色这才好转了起来，两朵红晕也渐渐的爬上脸颊。

　　林小天见女子好了些，心里忍不住便再想去碰她，往前爬了两步却又犹豫了，女子唇边那条触目惊心的血痕还历历在目，他强忍着心中的那股火热，咬了咬牙又退了回来。

　　“你是谁？为何总出现在我梦中？”林小天疑惑的问道。

　　女子又静坐了一会，才慢慢的睁开双眼，妙目中一丝淡淡的水色波纹流露出来，柔美而又深邃，纯净的仿佛不染一丝尘埃，林小天只看得整个人都呆住了。

　　女子略显责备的眼神看了他一眼，嘴唇动了动，却没有发出声音，仿佛又叹了一口气，林小天惊异的发现这女子连叹气都是没有声音的。

　　“你是哑巴？”林小天挠了挠头问道，想了想又问了句：“你可会写字？”

　　女子一愣，思索片刻后伸出小手，一片淡淡的雾气在她手中凝结成形，竟在空中组成了两个小字。

　　“青凝。”林小天轻轻的吟了两遍，只觉得这名字极为的雅致，他见那女子美目一瞬不瞬的盯着他，心里不由得涌起一股热流，刚想再问几句，却觉得一阵眩晕，一股大力将他扯住了，身子没来由的就凭空飞起。

　　他想要挣扎，却完全无处着力，他望着那女子想说句什么，却猛地眼前一黑，就什么也看不到了。

　　林小天猛的从床上坐起，瞪着大眼睛看着面前的宋清云，张着大嘴呼呼的喘着粗气。

　　宋清云也被他吓到了，扯着他衣襟的手也不自觉松了开来，一脸茫然的望着他。

　　林小天喘息了一阵，才慢慢的回过神来，他有些气恼的问道：“什么事啊，我在办正事呢。”他好容易见到梦中那女子，却就这么被打断了。

　　宋清云这才反映过来，脸色立刻就是一沉，站起身来低喝道：“你跟我来，大师兄找你。”

　　“大师兄？”林小天一愣，忙不迭的爬下了床，抄起件衣服披上道：“大师兄找我什么事啊？”

　　“还有脸问！你闯下大祸了。”宋清云脸色极差，也不等林小天穿好衣服，一把就扯着他往外走去。

　　林小天也被吓到了，在路上一个劲的询问，宋清云却也不答，急匆匆的朝着水园的内院走去。

　　林小天一进门就愣住了，东方笑和唐小玉跪在地上，云靖面无表情的站在中间，旁边一人却是二师兄东方傲，他此刻的脸色也是极差，似乎想说什么却又不敢，只急的抓耳挠腮。

　　屋子正中间还坐着两人，正是师娘水心洁和火园的师尊炎紫阳。

　　炎紫阳是个干巴巴的瘦老头，此刻已气的胡子眉毛都皱在了一起，一旁的水心洁却一脸平淡喝着茶。

　　宋清云也是一呆，他却没想到连水心洁和炎紫阳都来了，忙上前施礼道：“见过炎师伯，见过师娘。”

　　炎紫阳和水心洁点了点头，他才缓步走到云靖的身旁站好。

　　“跪下！”云靖冷喝了一声，林小天连忙跪在了东方笑和唐小玉的身边，他心里也知道是什么事了，歪着头瞄了一眼两人，唐小玉给了他一个哭脸，东方笑却没敢动。

　　“还敢玩闹？你这不知天高地厚的孽徒！”炎紫阳一声怒喝，只吓得唐小玉差点趴在了地上，颤颤抖抖的不敢在抬头了。

　　“行啦，生那么大气干嘛？还没弄清楚呢。”水心洁微笑道：“师兄你都偌大年纪了，没事别总发火，瞧你那脸皱的。”

　　“师妹你——”炎紫阳被水心洁这一调侃，也不知是哭好还是笑好，小胡子颤了几下闷闷的又坐了回去。

　　水心洁笑呵呵的放下茶杯，走过来蹲在林小天的身边问道：“你就是把那个孙家闺女扒光了吊起来的小家伙？”

　　林小天张着大嘴愣愣的看着水心洁，东方笑和唐小玉也是一脸的诧异，这事他们也都不知道。

　　“我——我没扒光她啊。”林小天急忙分辨道，自己那是怕孙妙儿打她，这才把女孩捆了起来，哪来的拔光一说。

　　“还不承认！”水心洁猛地怒喝一声，眼眉也立了起来，“你可有撕破人家的衣服？还扯下人家的肚兜，还把人家吊了起来？”

　　“有，但，但是——”林小天急的想哭，这些确实有，但都是意外啊，自己又不是故意的，他还是第一次见水心洁发火，只吓得手足无措不知如何解释了。

　　水心洁见他惊慌失措，却不由得噗哧一声笑了出来，林小天就是一愣，抬起头来痴痴的望着她，也不知这女人是生气还是高兴。

　　“来，给师娘说说是怎么回事。”水心洁也是玩心未泯，搬了个小板凳坐在他面前，托着下巴乐呵呵的问道。

　　林小天忙不迭的将昨晚的经过说了出来，自己几人怎么和对方打了起来，那孙妙儿如何厉害，又如何的不依不饶，身旁的东方笑和唐小玉也帮着作证，把经过完完整整的说了一遍。

　　水心洁悠然的听着，时不时还娇笑几声，听到关键之处直笑的身子打跌，炎紫阳皱着眉气的直哼哼，却也不好发作，这师妹的脾气他是太了解了。

　　“你可有轻薄她？”水心洁眯着眼睛凑到林小天身旁低声问道。

　　林小天只觉得一股淡淡的香味扑鼻而来，又见水心洁的样子煞是憨厚可爱，暗暗的吞了吞口水，呆呆的望着她说不出话来。

　　“快说，发什么傻呢。”水心洁见他发愣，不由得柳眉微蹙的呵斥了一句。

　　林小天被她吓了一跳，忙不迭的答道：“我——我亲了她一口。”说完却是再不敢看水心洁，死死的低下头去。

　　水心洁不禁莞尔，伸出葱白的玉手弹了下林小天的额头，林小天只觉得心都快要跳出来了，脸色涨成了紫茄子，双手紧紧抠住衣角。

　　“行啦，不是什么大事，以后注意点吧。”水心洁站起身来朝炎紫阳笑道：“让人把飞剑给孙家送回去就是，量那孙垂杨也不会揪着不放，小孩子玩闹而已。”

　　“玩闹？”炎紫阳气的蹦起多高，怒声道：“把人家揍了，还抢了，还扒了衣服算玩闹？师妹你也太袒护他们了！”

　　“师兄年轻的时候没做过？”水心洁一屁股坐在椅子上，眯起眼看着炎紫阳道：“当年和慕容家的几个小家伙打架，师兄怕是比他们过分的多了，还在人家姑娘脸上画乌龟来着。”说着又噗哧一声笑了起来。

　　炎紫阳的老脸蹭就红了，跺脚道：“这事你怎么在这说起。”他平时在人前很是严肃，这当着徒弟的面提起往事，也太过丢人了。

　　水心洁却只是笑着不去理他，炎紫阳尴尬了一会又道：“那总的责罚一番吧，否则师尊那边也说不过去。”

　　“行了行了，你们去绕着云苍殿跑个十圈，不许用真元力，不跑完不许吃饭。”水心洁不耐烦的说道，她可不像炎紫阳这般喜欢较真。

　　“师妹你也太孩子气了？若不重重的惩罚，他们岂会知错？”炎紫阳不忿道，双眼的电茫直视唐小玉，小胖子只吓得趴在地上忙不迭的颤抖。

　　“师兄若是喜欢看弟子们这般的惧怕你，只管养只耗子便是，又何必收徒。”水心洁见唐小玉吓成这样，心里也是十分的不喜。

　　“师妹你——”炎紫阳怒冲冲的转脸就要呵斥，水心洁也太不给他面子了。

　　“行了，便是到了师尊那里，也不过是跑跑步挑挑水的惩罚，这又不是触犯门规的大事。”水心洁不耐烦的摆了摆手，径自出去了，临走时却又朝着林小天眨着眼睛顽皮一笑，林小天的魂儿都差点被勾了去，脸色已红的几乎要滴出血来。

　　炎紫阳恨恨的坐回椅上，又朝着三人呵斥了好一会才让他们下去，却还是将唐小玉的处罚加重了一倍，林小天和东方笑毕竟不是他的弟子，也就不好多管了。

　　唐小玉差点没哭出来，这云苍殿范围极大，跑一圈就得近一个时辰，二十圈怕是要跑到明天去了。


第七章：修真（上）

　　直跑到晚上，林小天和东方笑才坐在树下喘着粗气，唐小玉却还在没命的跑着，他人胖身子沉，本就跑的慢，惩罚又比两人多一倍，只累的都快晕过去了。

　　一个火园的弟子冷着脸御气跟在他后面，时不时的还责罚几句，唐小玉也不敢还嘴，只是低着头猛跑。

　　林小天和东方笑相视苦笑，这十圈跑过来只觉得腿都要断了，幸好修真者的身子极好，若是换个凡人怕早就断了气了。

　　唐小玉的身子猛地一摘歪，差点摔倒在地，他扶着墙直喘粗气，双腿也是不停的颤抖着，那火园的弟子立刻拎着根藤条走了上去，猛的抽在他的肥肉上，只疼的他惨嚎出声，忙不迭的又颤颤巍巍的跑了起来。

　　东方笑狠狠的朝那火园弟子竖了个中指，那人也不理他，瞪了一眼就转过身去，跟着唐小玉的背影飘了过去。

　　“靠，幸亏老子在水园，你瞧火园那德行，拽个跟个二五八万似得，一副欠揍的相。”东方笑忿忿的嘟囔着。

　　林小天也很是不忿，但毕竟不是自己园里的事，他也不好多管，虽然心疼唐小玉，却也只能吐口吐沫而已。

　　“你小子，把人家姑娘捆了也不叫我去看，太不够意思了！”东方笑拍着林小天的肩膀，一脸的不爽。

　　林小天撇了撇嘴道：“叫你？你去把人家姑娘糟蹋了？那就不是跑几圈的事了，就连你大哥都得吃不了兜着走。”

　　东方笑想想也是这么回事，干笑了几声道：“那也让兄弟开开眼嘛，那孙妙儿怎么样，身子水灵不？”

　　林小天歪着头想了一会，狠狠的点了点头，又伸出两只手比划了几下道：“好大。”

　　两人又嘿嘿奸笑了起来。

　　告别东方笑，林小天才慢悠悠的往小院溜达着，路上遇到唐小玉，这胖子却已跑的脸色发黑了，那火园弟子却还不依不饶的逼着。

　　林小天叹了口气，也不好管他，自顾自的就回去了。

　　天色已经很晚了，宋清云却还没睡，只是坐在床上打坐。

　　听见林小天的脚步声他才慢慢的睁眼看去，林小天本就是一身的伤，这又罚跑了一天，身子更没力了，扶着门慢慢的朝屋里挪着步。

　　宋清云叹了口气，上前把他拎到桌边坐下，又道：“这架打的痛快吧，这罚领的可痛快？”

　　林小天听出他话中的讥讽，挠着头干笑了几句也不说话。

　　宋清云摇了摇头又道：“我也不说你了，以后机警些就是，有些人是不好得罪的，幸亏你是在水园，若是炎师伯或雷师伯那边，只怕皮都得被剥了几层去。”

　　林小天忙不迭的点头，宋清云又拿过一个盘子凉包子，伸手拿了一只用真元力烘热乎了，递给林小天道：“饿坏了吧，快吃些。”说着又拿起另一只包子，用真元力烘烤起来。

　　林小天被他这么一提醒，也觉得肚子咕咕直叫，拿过包子就啃了起来，眼睛却不住的盯着宋清云的手。

　　宋清云将包子放在手心，再将一股真元力凝与手掌之中，一片淡淡的红光浮现，那包子渐渐冒起热气来，林小天啧了啧嘴，不由得发出一声惊叹。

　　“小伎俩而已，你很快就学到了。”宋清云呵呵一笑，将包子递了过去。

　　“我们还可以学火园的咒法吗？”林小天还没有涉及道咒法的学习，对这些根本不懂。

　　“火咒也不算是火园的咒法啊，每个园都有教的，只不过火园的人最为精通，他们的绝技也是火属性的。”宋清云慢悠悠的解释道。

　　林小天立刻来了精神，他虽然功力够学了，但毕竟还没有开始，缠着宋清云问了起来。

　　“嗯好，我就给你说说。”宋清云也闲着，就把四园的分类解释了起来。

　　“这修真界的咒法一般分为风雷水火四种，我们的四园也是，但各园并不只限学习一种，基础的都会教，而且咒法的使用也是很随意，可以单一咒法，也可以混合咒法。”

　　林小天点了点头，这孙妙儿就是火风两种咒法混合使用，威力确比纯粹的火咒强上许多。

　　“至于高深的咒法嘛，却是要看你身体的属性了，我们水园的绝技是水云连天罩，是一种极强的防御法咒，火园则是天罡烈炎咒，雷园是撼天九雷决，风园的最为繁琐，也是最多，有穹天御风舞和九幽虚空破，还有风云龙卷决，共三种。”

　　林小天听的口水都快流下来了，忙问道：“这些要是都学了，岂不是天下无敌谁也不怕了。”

　　宋清云翻了个白眼，伸手敲了他的脑袋道：“虽然争斗不可避免，但修真的目标又不是天下无敌。”

　　林小天干笑了几声又道：“那厉害总比差劲好嘛，多学点总有用处的。”

　　宋清云摇了摇头道：“修真的强度是看你的境界和真元力的强度，咒法只是辅助的，比如这天罡烈炎咒和撼天九雷决，都属于攻击型咒法，两种都学的意义不大，还不如专修一种呢，况且这咒决学不学还看你选择，也有不会咒法的修真者，明天大师兄会告诉你的。”

　　“明天？”林小天有点摸不着头脑道：“明天不是休息吗？我还有一天的假呢。”

　　“你还想着玩？闯了这么大的祸，你的假期被取消了！”宋清云没好气的撇了他一眼，林小天立刻脸色苦了下来。

　　“明天去大师兄那里学习咒法吧，他让我通知你的。”宋清云说着就站起来打算歇息。

　　“学咒法？”林小天立刻兴奋了起来，缠着又要问这问那，宋清云却不愿多说了，这都后半夜了，催促着林小天也快些睡。

　　宋清云睡下了，林小天却翻来覆去的睡不着，他是做梦都想着学咒法的，直兴奋的翻了一夜，连疲劳和伤痛都不在意了，心里全想着那些强大绝技的名字。

　　想了一会咒法，林小天又琢磨起梦中的事来，想到那个叫青凝的女子他就忍不住兴奋，看这架势自己应该还会梦到她，一想到那朱艳的红唇和白皙的皮肤，林小天只觉得浑身燥热，一直翻到几近天明才迷迷糊糊的睡着。

　　也不知睡了多久，林小天只觉得耳畔有人说话，他嘟囔着翻了个身，却又听到有人叫他。

　　“小天，起来了，都快中午了。”宋清云的声音在耳畔响起。

　　另一个声音却道：“算了，让他多睡会吧，昨天也是累坏了，我左右无事，就在这等着好了。”

　　“大师兄？”林小天只觉得一个激灵，翻身就爬了起来，云靖正和宋清云笑谈着，见他起来了又笑道：“可吵着你了？”

　　“没——没有。”林小天忙不迭的爬下床，身手利索的穿起衣服来，他睡的迷糊了，竟把学咒法的事给忘了。

　　云靖也不着急，只是笑着等他洗漱完毕又吃了些饭食。

　　“今日你就要开始跟着我学咒法了，可准备好了？”云靖笑问道。

　　林小天连连点头，他可是早就盼着这一天了。

　　“你的问题有点麻烦，原本应在融合期就学习繁琐的基本知识，到了心动期就学习咒法，但你竟把融合期给跳了过去，所以境界上来了，小脑袋却还是空白一片。”云靖找了个大树，伸手摸了摸林小天的头，又让他一起坐下。

　　林小天很是受宠若惊，自己和云靖接触并不多，只是和大家一起学习入门心法时，被云靖指点过几句，眼见他对自己这般友善，心里也很是激动。

　　“这样吧，你先看看这个。”云靖伸手丢出一个白玉一般的书简，林小天接过后却发现怎么也打不开。

　　“不是打开看的，你把真元力输入书简之中，就能看见里面的内容了。”

　　林小天茫然的点了点头，又望了望书简，尴尬道：“真元力……怎么输进去。”

　　云靖哑然，修真者要在融合期才会出现真元力，然后慢慢的学习操作，但林小天却把这步给跳了过去，所以他虽然真元力是有了，但却不会用。

　　云靖也不嫌烦，一步步的教他怎么找到和控制真元力，怎么聚集，怎么运转，再怎么操纵。

　　林小天也学的极快，不到一会就发现了技巧，他将真元力在体内运转了一遍，只觉得浑身舒坦极了。那真元力竟和武学的内力有些相似，同样储存于丹田之内，只不过功能却强大的多了。

　　云靖又教他如何将真元力和灵识融合，林小天只觉得脑中一片清明，视力和听力都增强了许多，兴奋的跳着高呼了起来。

　　“别急，还有别的，我一起都教了你，然后你再去看书。”云靖笑道。

　　“还有？”林小天又兴奋了起来，屁颠屁颠的跑了回来。

　　“这一步你要小心点做，一旦有什么不对就立刻停止。”云靖略有些肃然道。

　　林小天点了点头，神情也认真了起来，随着云靖的指导，他闭上眼再次将真元力沉入丹田之中。

　　“有没有发现一颗小珠子？”云靖轻轻问道。

　　“嗯，有一颗。”林小天忙点头，眼睛却没有睁开。

　　“将真元力输进去，记住，不管发生了什么，不要惊惶，那就是你的另一颗心。”云靖沉声道。

　　“另一颗心？”林小天虽然有些茫然，却还是的照着做了。

　　脑中轰的一声，林小天只觉得自己进入了一片空间，空间不大，里面蜷缩着一个小球，他茫然的碰了碰那球，突的一声，那小球竟动了，就像心脏一样开始渐渐跳动了起来。

　　林小天大骇，忙将真元力抽了出来，人也清醒了过来，但几乎是同时，他竟发现自己有两个完全不同的心跳声，一个在心脏，另一个却在丹田之中。

　　林小天惊得跳了起来，一阵从未有过的恐惧感袭来，仿佛自己身体里有个怪物挣扎欲出。

　　“别怕。”云靖柔声道，一股柔和的真元力从他背后输了进来，林小天又是一震，这才渐渐平复了下来。

　　“恭喜，你这才算真正的进入心动期。”云靖笑呵呵的看着林小天。

　　林小天愕然了。


第八章：修真（下）

　　“心动期就是修出另一个心脏？”林小天张着大嘴不知道说什么才好了。

　　“也可以这么理解，修真分两大阶段和十二层，前一阶段就是修你这颗小心脏，让它慢慢成熟，化为人形，修出元婴紫府，后个阶段则是修元神。”云靖慢慢的和他解释道。

　　林小天哪知道这些，他原本只是胡乱的按照入门功法来做，却不知道那根本就不算修真，只是准备而已。

　　“至于十二层嘛，我大致的给你解释下吧。”云靖把林小天拉着坐下道。

　　“修真前要锻炼你的体魄，我们管这个叫筑基，不算在十二层内；”

　　“第一层是旋照期，算是锻炼内在修为的起步，也就是武学中说的内力；”

　　“第二层是开光期，就是锻炼你的灵识，这才是真正的入门；”

　　“第三层是融合期，就是将你的灵识和内力融合到身体中去，让你懂得运用，这时你才开始拥有真元力；”

　　“第四层就是这心动期，丹田之中开始出现结子，就是你刚才看到的小心脏；这层是真正的开始，也就是进入了我们的第一大阶段，修元婴。”

　　云靖说完停了一下，他知道得让林小天慢慢的消化，又过了一会，他见林小天的面上浮现出了然的神色，才开始慢慢的往下说去。

　　“第五层是灵寂期，在你懂得如何运用这两个不同的心跳后开始，修到这层的人就对食物和休息需求量很小了，几天不吃不喝都没关系；”

　　“第六层是金丹期，也就是你丹田里的结子慢慢变大，开始成型；”

　　“第七层就是元婴期，这时你才真正步入修真者殿堂，也就是我们俗称的修成正果，接下来就要开始修元神了。”

　　“第八层是出窍期，就是让你学会控制元神，由元婴维持身体的基本运作，元神则可以放出体外。”

　　“第九层是分神期，就是将你的元神分出一部分给元婴，让它可以控制身体做一些简单的事，也就是把元神和元婴分开控制，就像这样。”

　　云靖笑着，将真元力运转起来，一个淡淡的光团飘了出来，光团慢慢扩散开来，林小天眯着眼看去，光团之中的人正是云靖，正笑呵呵的朝他眨眼，但云靖的身体却仿佛还有个灵魂在控制，自顾自的绕着林小天走了一圈，直把林小天惊得目瞪口呆。

　　云靖又慢慢的收回元神，朝林小天笑道：“这样放出元神你得非常的小心，元神是极为脆弱的，只要是开光期的修真者就能看到，随便的一点点攻击都会造成很大的伤害，甚至死去，明白了吗？”

　　林小天点了点头，却突然一愣，他在自己面前就这么放出元神，若是自己刚才攻击他的话……林小天差点不敢再往下想去，心里只觉得一阵感动，云靖和他并不算太熟悉，却能如此的信任他。

　　云靖却不知道他想什么，微笑着摸了摸他的头，又往下说去。

　　“第十层是合体期，就是将元婴和元神通过真元力融合，再通过修炼让元神变得强大，变得不是那么不堪一击。”

　　“第十一层是渡劫期，也就是我们所说的升仙，做好之前的所有，我们的身体就已经具备宇宙万象，是一个能量与精神的完美结合体。与之相对的会产生相反性质的能量集合，两种力量互相吸引，趋向与共同湮灭，这就是天劫的形成，这时候要拼命的提升修为，否则就会被天劫毁掉。”

　　“第十二层是大乘期，如果我们渡过了天劫，就进入了这个阶段，只要慢慢的积累力量，就可以成功飞升，达到最终的大圆满境界。值得一提的是，如果我们在渡劫期就达到了飞仙的力量要求，这个阶段是可以跳过的。”

　　云靖一口气说完才停了下来，面带笑容的看着林小天道：“可明白了？”

　　林小天低着头想了很久，才坚定的点了点头，他现在才对修真有了个系统的了解，原来自己以前只是做准备而已，想想心动期和飞升的距离，林小天只觉得头晕目眩，他尴尬的嘟囔道：“我，我才心动期，这要修到猴年马月去啊。”

　　云靖微微一笑道：“修真本就是个极其繁琐的过程，需要极强的毅力，你十六岁就修到心动期已算不错了，暂时不要考虑那么多，只把自己的目标定在元婴期就好了。”

　　林小天郑重的点了点头，他以前从来没考虑过这些问题，只是把这当成一种玩闹，直到此刻才真正生出修真的意向来。

　　“好了，你去看我给你的玉简吧，有什么不明白的就问我，我就在你边上打坐修炼。”云靖说完，就闭上眼入定了。

　　林小天却没有急着看玉简，又再次把心神沉入丹田之中，对那个小小的结子观察了许久，他一想到这个就是自己的元婴雏形，心里就好一阵兴奋，对与有两个心跳的事也不再害怕了。

　　林小天突然有个想法，不知道那些女子孕育的时候是不是也有这种感觉，想着又不禁哑然失笑，女子孕育是为了生产，自己难道还能把元婴生出来吗？

　　看着云靖给自己的玉简，林小天只觉得很是可爱，中间是玉石凿成的一个筒形，两头则用翡翠包裹住，入手冰凉一片，却是个好东西。

　　林小天盘腿坐好，又将真元力注入玉简之中，立刻就有无数的信息和资料飞一般涌入他的脑海之中，他这才恍然大悟，原来这东西是要这般去“看”的。

　　云靖给自己的玉简不仅仅包含了咒法的基本知识，还有很多关于飞剑的，他有些惊异的发现，这两者竟是完全不同的，似乎可以一起修炼，也可以单一选择，这倒是个问题。

　　不过林小天并没有立刻去问云靖，而是把问题记下，再继续查看玉简。

　　玉简中大多都是些基础知识，林小天的境界已经算高，只一看就完全明白了，不过逐一记下却还是很麻烦，他足足看了许久才重新将灵识移了回来。

　　一睁眼，云靖已然站了起来，正笑眯眯的望着他，天色竟然已经黑了，林小天不由得咋舌，这一看竟花了一天的时间。

　　“可有什么不懂的吗？”云靖似乎已等了很久，却一点都没不耐烦，依然满脸的微笑。

　　“没有，基本都懂。”林小天摇头，又思索了一会问道：“为何飞剑和咒法是两个截然不同的修炼方式？”

　　云靖笑道：“咒法是咒法，是用一些特殊的方式来引导真元力的释放，飞剑则是用真元力去操纵物体，属于操控术，本就不是一件事。”

　　林小天想了想又问：“那单独学习咒法和单独学习飞剑都是可以的吗？”

　　云靖点头道：“可以，不过最好都懂的原理，专攻一项就是了。”

　　“哪个比较厉害？”林小天最关心的还是实力的问题。

　　“呵呵，都很厉害，不同的是需要的条件，咒法是需要去学习，越高深的咒法就越强，也越难学到，操控术也是一样，无论是飞剑还是法宝，越厉害的就越难得到。”

　　林小天想了半天还是没明白哪个厉害，又问道：“那我学什么比较好呢？”

　　“自然是随你，不过原理都要懂，至于学到什么，就看你有什么机缘吧。”

　　云靖并没有带走玉简，只说让林小天多熟悉了之后再还他，明天再找他学习一些最简单的咒法，说完就回去了。

　　回到小院，宋清云却不在，估计是去镇里的店铺了，林小天躺在床上还翻来覆去的想着云靖给他说的话，又是熬到半夜才睡，好在开启心动期之后，他的精力也比以前旺盛了许多，也不会像以前那样顶个黑眼圈出门了。

　　林小天在云靖那里学了将近一个月，其中抽时间去看了看唐小玉，小胖子据说那天腿都差点跑断了，而且之后的几天又接着领了不少责罚，整个人都瘦了一大圈。

　　林小天摇了摇头，这火园也太过苛刻了，其实唐小玉只能算是帮凶，关系根本就不大。

　　这些日子也不知怎么了，林小天再没梦到过青凝，失望之余也有些疑惑，难道做春梦还讲究方法的？不过他却没时间研究这个，他现在太忙了。

　　咒法的学习非常之困难，一个月的时间他只学会了几个最基本的咒法，火焰咒，引雷咒，还有防御用的一个水纹盾，至于风咒则因为要求的真元力太多，林小天并没有学，他现在的真元力也就只够给大家吹吹凉风的。

　　对于操控术，林小天的兴趣也很大，云靖告诉通过操控术也能改变咒法的效用后，他就开始发疯一样的钻研。

　　看着手中的火球被真元力操控分裂成数个，再挤压成一个，林小天只觉得无比的满足，乐呵呵的跑去和云靖献宝。

　　不过他在看到云靖施展水云连天罩和撼天九雷决之后就彻底傻眼了。

　　水云连天罩就是一个淡蓝色的巨大护罩，罩上隐隐有水纹流动，在被攻击后还可以自我修复，以修为的强弱来决定护罩的大小和强度。

　　撼天九雷决就更夸张了，看着地上被砸出个丈余深的大坑洞，林小天只惊的目瞪口呆，震惊之余还带着丝丝沮丧，相比之下自己那个炖锅粥都勉强的小火球根本就拿不出手。

　　“你别着急，等修为够了也会学到的。”云靖笑道，不过他却没有说还需要一定的地位才可以学习这些被视为本门精华的绝技。

　　“大师兄会用几样绝技？”林小天的好奇心又开始作祟了。

　　“基本都会，除了穹天御风舞不会，因为我习惯御剑飞行了。”云靖笑着又为他施展了一个九幽虚空破，一道巨大的飓风刃呼啸着朝着天空轰去，云彩在一瞬间被扯的粉碎，似乎连天空都要被撕裂了一般。

　　林小天呆呆的望着，心里无语至极，这就是差距啊，巨大的差距啊。


第九章：下山

　　“对了，师娘也会这些咒法吗？”林小天突然问道。

　　“她呀，她是个很懒惰的女人，只学了本园的功法。”云靖微笑着说道，双眼凝视远方，眼中透出一丝温柔。

　　林小天就是一愣，他总觉得云靖眼中的温柔带着些许古怪的寒意，但是什么却说不清楚。

　　“本园的水属性咒法不都是防御的吗？难道师娘不会攻击型咒法？”林小天有些疑惑不解了。

　　云靖摇了摇头道：“防御只是水属性咒法的一个方面，还可以治疗和解毒，效用很大的，至于攻击，一旦你修炼到元婴期，可以将水凝结成冰的话，不就可以攻击了，心洁的凝冰术是很强的。”

　　林小天猛的愣住了，云靖竟然叫师娘作心洁……他心里似乎抓住了什么，却不敢让云靖发觉，立刻低下头去含糊答应了几句。

　　两人又谈了几句关于咒法的使用和操控，林小天就转身回去了，但他心里却总是很在意云靖的那句话。

　　“他叫她心洁。”林小天喃喃自语道，再想想云靖提及水心洁时的表情，一个答案猛的跃入脑中。

　　大师兄竟和自己一样，爱上了师娘！

　　林小天彻底傻掉了，但他心里又不觉得有什么不妥，两人都是修真者中的顶尖高手，人品也极是出类拔萃，似乎他们在一起是天经地义的事，然而这始终是门规的禁忌所在，长辈和晚辈之间是不允许有感情的。

　　“守住这个秘密！”林小天暗暗发誓道。

　　一个是自己尊敬的师兄，一个是自己一直暗恋的师娘。

　　林小天微微叹息一声，别说门规不允许自己爱上师娘，就算允许，他又算是个什么东西？云靖比他好上何止千倍万倍，水心洁这样的女子，也只有云靖才配得上而已。

　　“罢了罢了，还是去找梦中的美女去吧。”林小天苦笑一声，摇着头走回小院。

　　宋清云早已回来了，问了问林小天的情况后，说道：“既然差不多了，明天就跟我下山吧，去店铺里转转。”

　　“去店铺？作甚？”林小天不明所以的问道。

　　宋清云正在吸收一颗仙石的能量，只是淡淡的说道：“师娘说了，让你去店里帮帮忙，有些关于炼器的法子，你若想学我也可以教你。”

　　“炼器！”林小天猛的跳了起来，这几天他的惊喜实在是太多了，他冲上前一把抓住宋清云的手问道：“师娘为何会要你教我炼器？”

　　宋清云无比郁闷的看着手上的仙石落在地上，啪的一声碎成两半，吓得林小天忙不迭的道歉，豆大的汗珠滚了下来，这仙石的价格他是知道的。

　　“算了算了，反正吸收的差不多了。”宋清云无奈的站起身道：“却不是师娘的意思，是师祖的意思，说你连跳两层或许是个可造之才，就让我们多教你一些。”

　　林小天这才恍然大悟，他也奇怪为何云靖会施展那么多本门绝技给他看，要知道元婴期以下的弟子，是根本接触不到这些的。

　　其实林小天的心里很希望是水心洁让他学的，虽然明白配不上她，也因为云靖的关系打算放弃这段感情，但他始终希望这个自己暗恋的女人会对他好一些，哪怕多看一眼都是好的。

　　至于龙紫虚，林小天根本就把他当成个老变态，因为和孙妙儿的事，老头也来找过自己，问明情况后又是那句“插入了吗”，林小天差点当场吐血，他只觉得这老头的性格实在是很诡异，也不知道怎么练到那么高的境界。

　　难道色狼都很容易修真？林小天开始犹豫自己要不要更色一点了。

　　以前都是晚上溜下来玩，天没亮就再溜回去，林小天这还是第一次在白天来到小镇。

　　白天的小镇是极美的，温暖的阳光映照在一座座高低不一的楼阁和小屋上，映出淡淡的金色光辉，一棵棵高大的古树将小镇整个包围了起来，树荫带来了阴凉，驱走了酷热，穿镇而过的小河犹如碧绿的玉带，河水清澈透明，河面波光粼粼，镇子中间的小河上横跨着一座小石桥，下面是个高高的半月形桥洞，不时的有各式各样的小船从桥洞中摇过。

　　白天的小镇也是极热闹的，大街上的路虽然不宽，人却是很多，沿街摆满了各式各样的摊点，有卖蔬菜瓜果的，也有卖吃食的，还有些卖着姑娘用的胭脂水粉和孩子们喜爱的小玩意，整个大街都置身与欢腾热闹的气氛之中。

　　林小天还是第一次来到云苍殿的店铺，只见整整一条街都挂着云苍殿的旗号和招牌，卖仙石的，卖飞剑的，还有些卖小法宝的，甚至还有个巨大的拍卖场，此刻却没有开门。

　　宋清云带着他来到一家叫做“云苍制器”的工坊，这工坊足有三层高，却不是木质的，而是用一些林小天叫不出来的石料盖出来的，工坊的前面是门脸，后面才是制器的场所。

　　第一次一层是武器店面，转卖各式各样的飞剑和护具，第二层是出售一些法宝和器具，三层则很小，只是用来招待一些有身份的人，买卖的也都是一些贵重物品。

　　林小天在工坊里看的嘴都合不拢了，这里展示的飞剑竟然有上百把之多，格式各样的护甲也是多不胜数，这护甲却不同与士兵用的铠甲，只是淡淡的一层纱状衣物，用来抵御咒法和真元力攻击的。

　　至于法宝和那些器具，林小天则一件都看不懂，他盯着一个小葫芦看了半天，也不明白这能有个什么用处。

　　乘着宋清云没注意，林小天输了一些真元力进去，只听砰的一声，那葫芦口竟然喷出个巨大的火球，幸亏这里是有防御罩的，否则估计楼顶都能烧塌了。

　　宋清云狠狠的给了他一巴掌，喝道：“别闹，否则把你丢回山上挑水去。”

　　林小天吓得连忙把葫芦放下，几个介绍商品的侍女却连看他的眼神都变了，其中一个明显带着些挑逗，说话的口气也变得含羞答答起来。

　　林小天也觉着自己挺威风，立刻把腰眼一挺，想和那侍女调侃几句，却被宋清云拉走了。

　　“这些女人只是被修真者的名头吸引，不会真的喜欢你的，别想了，沾上就是麻烦多多。”宋清云淡淡的说道，显然他是遇到过不少的，林小天茫然的点了点头，对于那所谓的麻烦却不明所以。

　　宋清云带着林小天进了后面的制器场，这里却没什么人，偌大的地方只有两个云苍殿的师兄在聊着天，一见宋清云进来就站起打了个招呼，看来他在这的地位还是不低的。

　　宋清云给几人介绍了一下，高个的那个师兄叫李鹏祖，是雷园的，矮瘦的那个叫方明杰，却是火园的，也是排行第四。

　　宋清云还有些店铺里的事要处理，就让他跟着两人先看着。

　　李鹏祖是制作护具的，林小天暂时还用不上护具，所以也就没在意。方明杰却是做飞剑的，林小天立刻屁颠屁颠的拍起马屁来，两人相视一笑，李鹏祖苦笑着摇了摇头，看来新人进来几乎都是拍方明杰的马屁，毕竟飞剑比护具要威风的多了。

　　“制器的本事还得你师兄亲自教你，你就先看着我怎么做吧。”方明杰笑道，林小天忙不迭的点头，虽然云靖答应送他一把属性不错的飞剑，但他更想自己打造一把，再刻上他林小天的名字，那多威风。

　　方明杰带他走到一个巨大的火炉边上，伸手握在火炉的一个把手处，猛喝一声，一股巨大的真元力灌输了进去，林小天被他吓了一跳，这真元力可比他浑厚太多了。

　　火炉震荡了一下，炉中猛的冲起一团紫色的火焰，林小天就是一愣，忙问道：“这火焰为何是紫色？”

　　方明杰随手丢了块不知名的蓝色金属在火里，又慢慢的解释道：“这是紫阳玄火，修真界的火分四种，最普通的凡火，比凡火强些的就是这紫阳玄火，再高就是三昧真火，最强的是炫极天火，根据真元力的浓度而定的，炫极天火却是仙人用的了，此外还有妖火鬼火和魔火，却都不适合制器，况且我们也不可能用到这些的。”

　　林小天点了点头，又念了句火咒，手中燃起个小火球来，他拼命的望里面输入真元力，那火球却只是变大而不变色。

　　方明杰笑了笑，又道：“你还早，这紫阳玄火要到元婴期才可以用，至于三昧真火，却是你大师兄那样的分神期大高手才用的了呢。”

　　林小天擦了擦汗，这会丢人丢大了，他把自己的小火球望火炉一丢，小火球发出嗞的一声就被紫阳玄火给吞噬了，可想而知这火炎的强大。

　　他歪着头看了一会那烧灼的金属，发现自己完全不认识，非铜非铁的，而且被这极强的紫阳玄火烧了半天都没变形，又问道：“这是什么东西，为何烧不动？”

　　“这是星辰银，最基本的飞剑材料，品质倒是不错，蓝色的，你莫不是以为我们用的飞剑是铁打的？”方明杰笑呵呵的说道，不远处的李鹏祖也是一脸的笑意。

　　林小天猛擦汗，他倒真的以为是铁打的，他歪着头想了会又问道：“这品质还分好坏？蓝色又怎么说？”

　　方明杰见他很好学，也有些喜欢，不厌其烦的说道：“修真者的器具分三种材料打造，最好的是龙阳金，极为的罕见，其次就是星辰银和月幽石了，星辰银是制作护具和飞剑的，月幽石却是制作法宝的。这三种材料都根据颜色分好坏，最好的是黑色，最差是白色，颜色越深就越好，顺序是黑红紫蓝绿黄白，共七种。若是一块巴掌大小的黑色龙阳金，在市场上能换到数十个元婴果呢。”

　　林小天差点没晕死过去，数十个元婴果？那是怎么个概念？谁买的起啊？


第十章：制器

　　又烧了一会，金属体才开始慢慢的变软，中间方明杰又加了一次真元力，林小天也对他的深厚修为很是佩服。

　　方明杰用真元力将金属移到一个台子上，又取出一把漆黑的小铁锤，一下一下的敲打起来，林小天也不用问，这黑色铁锤必然也是星辰银做的，品质却是最高的黑色。

　　敲打片刻，方明杰就放入炉中再烧灼一会，金属被足足敲打数百下，才慢慢的变成一柄剑的形状。

　　“接下来就是刻画法阵了，一般是加固，攻击，防御这三种法阵，我只能在一柄剑上刻一个，宋师兄是可以刻两个的，若是想连刻三个，对修为和熟练度都要求太高了。”方明杰说着又取出一个同样是黑色的长针，开始在剑身上刻画起法阵来。

　　他是用真元力来刻的，刻的极为仔细，仅仅片刻功夫他的额上就补满了汗水，林小天很想帮他擦一下，却又不敢打扰。

　　汗水从脸颊滑落，再从下巴滴下，却没有滴到剑上就已经被蒸发了。

　　林小天看的直皱眉，这剑的温度向来是极高的，只不知方明杰是如何受得了，整只手都被映成了火红色了。

　　眼看着法阵即将刻完，方明杰的身子也开始有些颤抖，但手上却依然很稳。

　　李鹏祖面色凝重的走了过来，一个不大不小的光球浮现在他的手中，球上还显出淡淡的水色波纹，林小天知道这是水园的水纹决，是专门治疗用的。

　　方明杰一声轻喝，法阵猛的闪出一片白光，李鹏祖立刻将水球托了过去，几乎在方明杰把手伸进水球的同时，李鹏祖又分出一股真元力，将那长剑再次抛入炉中。

　　“合作愉快！”两人相视一笑，林小天看的很是激动，这两人显然是经常这么合作的，若是一人虽然也可以，但却要多受些苦了。

　　方杰明手上的红色已经完全褪去，他舒服的呻吟了一声又道：“基本完成了，接下来就是敲打成型，再研磨好后撒上一层增加强度的砂粉就可以了，飞剑一般都用天净砂，这样才够亮。”

　　“若是要用仙石加固，则需要在敲打成型之后，刻画法阵之前，过称会非常的繁琐，而且蓝色星辰银不值得使用带属性的高品仙石。”方明杰幽幽的说道：“那种仙石太贵，我也只是看宋师兄帮人加固过两次而已，自己却没试过，哎，要求太高了。”

　　林小天点了点头，他知道高品仙石有多昂贵，带属性的更是十中无一，那都是天价的东西，估计只有龙阳金才配得上吧。

　　方明杰休息了片刻就继续敲打长剑，一直将剑型完全做好，才满脸是汗的躺到椅子上歇着去了，打磨和撒砂却不需要一气呵成，慢慢来也可以的。

　　从烧灼到敲打再到刻阵，林小天已见他连催了数次真元力，整个人仿佛都虚脱了一般，林小天看的直吐舌头，自己现在就算学会了制作，也绝对没有这份功力的。

　　方明杰看着林小天惊疑未定的目光，笑道：“你以后可以没事就帮着我们敲打飞剑，算是锻炼手法，也可以顺便练练真元力，这可比打坐有用的多了，就是太累。”

　　林小天点了点头，又能学炼器，又能修炼，这是最好不过了，累就累点吧，自从看了云靖的修为，他是极为羡慕的，再不愿像以前那般混吃等死了。

　　方明杰又和林小天聊了几句，就让他去看李鹏祖制作护具，这个也稍微的简单些，对修为要求也比做飞剑低些，他也可以早些学着制作。

　　李鹏祖的石台上却比方明杰的又多了许多，林小天指着一大堆五颜六色的小碗道：“这些是什么？”

　　“都是砂粉，用来给护具增加强度的，有天净砂、血灵砂、黑曜砂、蓝云砂，虽然每种的效果都差不多，但也会根据喜好的不同去使用不同的砂粉，另外也有普通的金砂，却只是好看，没什么用的。”李鹏祖慢悠悠的解释道，他说话很慢，却咬字极为的清楚。

　　护具的制作和飞剑差不多，因为多是制作些护腕护膝的小东西，所以也简单了许多。如果是制作衣甲，则是打磨出一片一片极薄的金属片和小珠子，然而镶嵌在衣服的重要部位上。

　　林小天看的有些莫名其妙，就张口问道：“修真界的护甲不是可以融入身体的吗？为何用金属制作？”

　　“呵，你说的那种不是衣甲，是法宝，利用法宝来幻化出防御护甲，那种可是极为难做的，而且价格是相当相当相当的离谱。”李鹏祖笑着给林小天解释道。

　　林小天被他这连续三个相当，吓得有些找不着背，愣愣的问道：“难道比黑色的龙阳金还贵？”

　　李鹏祖点了点头道：“自然是要贵的，法宝本就比飞剑贵重，那护甲已经算是上乘法宝了，我们整个云苍殿也不过有四件这样的护甲，师祖那有一件，再就是你师娘和风火二位师伯各有一件，我师傅和你大师兄都是没有的，那种护甲一旦穿上就代表了生命，是和元婴修在一起的，有了那护甲就连衣服都不用穿了，可以随意变幻外形的。”

　　林小天点了点头，却想起水心洁只穿了护甲而没穿衣服的样子，不由得噗的一声喷出两股鼻血来。

　　李鹏祖和方明杰看的哈哈大笑，方明杰笑道：“可是在想你师娘？哈，每个听到这事的弟子都会怀疑她是否真的没穿衣服，不过这却无人可知了。”

　　林小天尴尬的嘿嘿笑了几声，心里却再也抹不去水心洁的身影，也不知大师兄云靖是否幻想过这些。

　　“可是在聊什么有趣的？”宋清云乐呵呵的走了进来，他见林小天和两人相处的极好，心里也就放心了，拍着他的肩膀道：“看了感觉如何。”

　　林小天也不知怎么回答，只是狠狠的点了点头，心里开始盘算着如何用制器来锻炼修真的水平了。

　　李鹏祖这边已经开始制作护具，宋清云就让他跟着看，护具的制作时间可比飞剑短的多，仅仅片刻一个小小的护腕就制作完成了。

　　林小天拿着护腕有些郁闷，这也太小了，根本套不进去，难道挂在手腕上？那多难看啊！

　　李鹏祖笑着解释道：“这是给女孩子用的护腕，你又如何带的上。”

　　“女孩子的？这么丑谁会带啊？”林小天挠着头又把护腕放下了，这护腕确实不怎么样，只是简单的一块铁弯成个圈，黑黝黝的极是难看。

　　“若是不喜欢这颜色，度上一层金砂便是了，这护具只讲究使用，谁会在乎外表啊。”李鹏祖有些不高兴的说道，这可是他制作的护腕。

　　林小天却有些不以为意的摇了摇头，又问道：“若是这护腕上开几个小洞，效果可会变差？那攻击到洞的位置可能防御的住？”

　　“不会，一旦刻画好法阵，这护腕就是一体的了，会形成一道光幕来防御，就算把护腕开一百个洞，只要不破坏掉法阵就可以。”宋清云解释着，又皱眉说道：“不过那样的话，刻画法阵就难多了。”

　　林小天点了点头，心里一个想法慢慢冒了出来，脸色也渐渐变得喜悦，宋清云对他极为熟悉，忙问道：“你有什么鬼点子？说出来听听。”

　　林小天跑去找了张纸片，又画了朵牡丹花儿，笑问道：“若是将这护腕镂空出个这样的花纹，可有难度？”

　　李鹏祖拿着那画儿想了半天，摇头道：“难度有，不过却不是无法做，只是这画个花儿又有何用，难不成这花儿还有特殊效果不成？”

　　宋清云也摇头道：“你画这个花儿，那法阵要刻在哪儿？”

　　“可以把花儿放在正中，雕的小些，法阵刻画在护腕的两边啊，也可以把花儿镂空出两朵来，一边一个，法阵就刻中间。”林小天笑道。

　　“不成不成，那样难多了，而且又没用。”李鹏祖嘟囔道，他是个实在的人，对于美观的要求不大。

　　宋清云却来了兴致，嚷嚷着做一个看看，李鹏祖无奈，就拿出块白色星辰银丢进火里，这金属不贵，就算做坏了也不怕的。

　　李鹏祖把护腕的雏形做好，林小天又让他砸出几个等称的凹凸不平来，李鹏祖摇了摇头，这小子也太过古怪，这样的护腕打出来实在太麻烦，效果却好不了多少。

　　刻阵是李鹏祖来做的，镂空却是宋清云来做，这镂空出两朵花来实在太难，又不是直接把花儿砸空，而是要慢慢的把花儿旁边镂空出一条条的缝隙，借此突出花儿的美丽。宋清云累的直哼哼，最后连方明杰都来帮忙了，折腾了半天才达到林小天的要求。

　　护腕基本完成，几个人兴致勃勃的打磨完成，宋清云望着白色的护腕道：“这样也没多好看啊，反而费事的多了。”

　　林小天嘿嘿一笑，又问了几个撒砂粉的细节，也不理会众人诧异的目光，自顾自的撒起砂粉来，这撒砂虽然也需要真元力固定，方法却很是简单，林小天也做的来。

　　林小天把所有的砂粉都聚拢了过来，先用天净砂将整个护腕打亮，接着又用血灵砂来装饰花瓣，蓝云砂装饰花叶，黑曜砂和血灵砂混着装饰花蕊，再给几个凹凸不平的位置用金砂堆砌出来，一个精美的小护腕就完成了。

　　林小天乐呵呵的笑道：“看吧，这样才会有女孩子喜欢嘛。”他美滋滋的转过头来，却见三人全部傻傻的盯着他，林小天挠着头尴尬道：“怎么了？可是这样不行？”

　　三人齐齐的吞了口吐沫，宋青云狠狠的一咬牙道：“再做一个！去把仓库里的龙阳金拿来！别拿白的！用绿色的，再那块水属性的仙石拿来！”

　　方明杰立刻就冲了出去，李鹏祖也忙碌的准备起来，宋清云咬着牙拍了拍林小天的肩膀道：“你小子！有一手啊！这回师娘的生辰礼物算是有着落了！而且以后这护腕买卖好的话！绝对是大功一件啊！少不了给你分红！”

　　林小天直乐的差点就风中凌乱了。


第十一章：凌天水云镯

　　林小天原本见星辰银的护臂制作很简单，但却不知龙阳金竟然难上百倍，这金属的硬度和星辰银根本无法比拟。

　　三位师兄光是烧灼龙阳金就花了一个多时辰，只累的汗流浃背，本就疲惫的方明杰更是差点瘫软下去。

　　林小天想劝他们明日再做，却见宋清云从怀里摸出好些仙石来，说道：“拿去用！死都要把这护腕弄出来。”

　　宋清云的眼中已是一片炙热，他也很少打造龙阳金的物品，更何况见了林小天的创意后，更是极想打一件精品护具的，李鹏祖和方明杰也是发疯一样的催动真元力，眼中都是一片火热。

　　“这就是匠师的执着吧。”林小天暗道，这三人竟对制器的狂热超越了修真，也不知算不算舍本逐末。

　　龙阳金烧灼完成就的步骤却更难，林小天发现他们敲打的时候，那小黑锤又弹起的迹象，方明杰只敲了不到十下就退了下去，换上宋清云再敲。

　　敲一阵就丢回去烧灼片刻，就这样一直敲到李鹏祖的虎口都开始裂出斑斑血迹，护腕的形状才慢慢出来。

　　林小天画的是一只彩凤，然而他发现这龙阳金的镂空竟然是无法想像的艰难，看着三人轮番上阵，再一个个脸色苍白的退下，他开始觉得应该画了个喇叭花的。

　　除了宋清云能坚持久些，其他两人几乎仅能支持片刻就得退下，李鹏祖最是不济，他郁闷的同时也是深深的自责，因为这样给其他两人的压力就无比巨大了。

　　镂空到一半就无法进行了，龙阳金的冷却时间也是极短，只得又再次烧灼，三人则乘机用仙石恢复，林小天明显能看出方明杰握住仙石的手都在发抖，但脸上却是极为的喜悦。

　　镂空完成后天都已经黑了，林小天痴痴的望着外面，心里直发毛，他可是早上就进入制器坊的，竟然已过了这般久。

　　仙石加固的方法林小天有些看不懂了，他只见宋清云将一块闪耀着淡淡水色的仙石整个包入掌心，片刻后仙石就成了粉末，但却没有散开，而是用真元力紧紧包裹着，真元力中的粉末像水一般缓缓流淌着，煞是奇异。

　　宋清云将仙石的粉末整个压在护腕上，由于手挡住了视线，林小天并不知道他在做什么，只是见他身子不停的颤抖着，另外两人也把手掌贴在他背上，竟是集合三人的真元力一起进行的。

　　这过程时间不长，但却极为消耗真元力，随着加固完成，三人猛的身体一震，齐齐的瘫倒下去，林小天连忙挨个扶起他们，眼睛却死死的盯住那护腕。

　　护腕上开始形成水纹，似乎连那龙阳金都开始流淌起来，他直看的傻了。

　　“法阵同时刻吧，我做一个，你们两人做一个，加固后就不能烧灼了，刻阵会很难的。”宋清云喘着粗气说道，两人坚定的点了点头。

　　宋清云刻的是一个防御阵，却让另两人刻一个现形阵，李鹏祖有些纳闷的挠了挠头，两个防御阵的效果不是更好吗，不过他也没多问，宋清云算是制器方面的行家了。

　　刻阵花费的时间不算长，三人配合仅一会就完成了，消耗的真元力也是直接用仙石补充，林小天看着那些用掉的仙石，竟已堆砌了起来，心里也是极为的心疼，这么多要是都给他修炼，说不定就可以进阶了。

　　不过一个上品的护具更为宝贵，林小天虽然心痛，却也无比的期盼。

　　“撒砂还是我来，你告诉我往哪撒。”宋清云擦了把汗说道，他的双眼已经深深的陷了进去，眸子也有些黯淡无光，这是真元力消耗过多的缘故。

　　林小天点了点头也没有说什么，他知道这龙阳金的撒砂不是他的修为可以做好的，一旦出了一点插错，想把砂粉取出就更加困难了。

　　林小天并没有让他用天净砂打亮，绿色的龙阳金本就适合女子佩戴，再加上那淡淡的水色波纹，更是天生绝配，他只是让宋清云用各色砂粉来装点彩凤，又用天净砂去装点几处星辰和镶边，金砂却是不用了，他觉得水心洁带那种金饰反而俗气，雅致一点更适合她。

　　随着撒砂的过程完毕，宋清云又捏碎了一颗下品仙石恢复真元力，然后乐呵呵的朝着众人道：“试试？”三人连忙点头，都屏住呼吸的看着他手里的护腕。

　　这护腕此刻已是极美，墨绿色的身躯配上几丝银色镶边，护腕上一只彩凤展翼而起，彩凤顶上是几棵闪烁的星辰，羽毛也是色彩斑斓闪闪发亮。

　　宋清云将护腕托起，缓缓的将真元力输入进去，手中立刻闪出五彩斑斓的光彩，三人立刻发出一阵惊叹声，那护腕已变得极为优美夺目了。

　　“还不算完，嘿嘿，看我的。”宋清云嘿嘿一笑，猛将真元力全部灌输进去，一只巨大的彩凤影像竟展翅飞出，影像中的水色波纹缓缓流动，那彩凤也像是活着一般的绕着他转动起来。

　　“我的天！”李鹏祖彻底的傻了，他终于知道宋清云刻那个现形阵的用意了，这简直是太美了。

　　“靠！你这个混蛋，这样的精品竟然只送给你师娘！老子不干，再给我师傅打一只。”方明杰怒吼道。

　　宋清云嘿嘿一笑道：“行啊，让你师傅找块龙阳金来，我帮他打只火龙的。”

　　林小天哑然，他歪着头想了好一会，炎紫阳那干巴巴的老头带着镯子着实不怎么好看，就算是个火龙也挺怪异的。

　　“来，小天给起个名字。”宋清云笑道，林小天就是一愣，茫然的问道：“我起？”这镯子从头到尾他都没有动过手啊。

　　“自然是你起。”方明杰也笑道：“这镯子本就是你的创意嘛，若是鹏祖打的那些又何用起名。”

　　李鹏祖红着脸没有说话，但他也心服，和这彩凤镯比，自己那些根本就拿不出手了。

　　“凌——凌天水纹镯。”林小天想了很久才说道，方明杰立刻叫了一声好，这名字却也起的不错，既够霸气又适合女子佩戴。

　　宋清云却面色古怪的看了他一眼，林小天立刻红着脸转过头去，他知道宋清云看出来了，他就是想在这镯子上带上他的名字。

　　一想到水心洁带着有他名字的镯子，林小天就兴奋不已。

　　做完镯子众人就全都累趴下了，当然除了林小天，他是根本就没动上手，宋清云又让他再想几个比较好看的图案画出来，三人就到内室歇息去了。

　　林小天却没有马上画，只是一个劲的瞅着那镯子，心里很是兴奋，这是他的创意做出来的东西，而且也算是精品了，又是让他最爱的女人佩戴，无论哪一点都够他激动许久了。

　　天色已经蒙蒙亮了，林小天却还是呆呆的望着那镯子一个劲的笑着，嘴都有些合不拢了。

　　“这镯子，就当是我爱过她的证明吧。”林小天暗暗的想到，他的这段感情始终是要放下的。

　　林小天直到中午才迷迷糊糊的睡着，却不到一会就被人叫了起来。

　　“小天起来，回山了。”宋清云说道。

　　“回山？”林小天茫然道：“昨天刚下来的，今天就回山？”

　　“嗯，大师兄让人传来口讯，说是有大事发生了。”宋清云把他拽了起来，就忙着收拾东西去了。

　　“出大事了？”林小天有点丈二和尚摸不着头脑，茫然的穿好衣服，还没来得及吃早饭，宋清云就一把将他扯了出去，只是在桌上随手抓了几个包子。

　　“四师兄，到底什么事啊？”林小天嘴里叼着个包子，揉着有些发黑的眼圈嘟囔道。

　　宋清云摇了摇头：“我也不知道，不过好像不只是我们水园的事，他们两也都回去了，可能是个大任务吧。”

　　“任务？大任务？”林小天更茫然了，他在云苍殿原本就是打杂，根本不知道什么任务。

　　“就是出去打架。”宋清云撇嘴道，显然他对任务的兴趣不是很大。

　　林小天却是来的兴趣，他和东方笑唐小玉本就是喜欢打闹的痞子性格，忙不迭的又问道：“和谁打架去？”

　　“自然是那些妖物和魔头了，难道和修真者吗？”宋清云朝他后脑拍了一巴掌，嘟嘟囔囔的往前走去。

　　“妖魔？斩妖除魔！！！”林小天整个人都怔住了，他一口将包子吞了下去，却噎的直咳，好半天才缓过气来，宋清云已经走远了，他又一阵狂奔追去。

　　“四师兄，我们要去斩妖除魔？”林小天极为的兴奋。

　　“除你个头，你算哪根葱？一般要到灵寂期才会出去的，至于我嘛，只要人手够我就不去了。”宋清云叹气道：“制器可是比杀戮更适合修炼的，就算对方是妖魔也一样。”

　　林小天无语，这家伙什么都好，就是太迂腐，平日里打死个蚊子都被他唠叨半天，这性格根本不适合做修真者，倒适合当和尚去。

　　“我和灵寂期也差不了多少啊，都心动了。”林小天苦着脸道：“要不你和大师兄再说说去，让我也参加一次实战嘛，就算只是看看也好啊。”

　　宋清云纳闷的看了看他道：“你就这么想去？那可是很危险的，而且杀戮多了会影响修真的。”

　　“呃——偶尔一次没什么啦。”林小天拼命的哀求道，扯着宋清云的胳膊竟撒起娇来，惹得路人频频张望，他却皮厚不知道脸红。

　　宋清云被他求的实在没办法，点了点头就答应了，反正只是帮着说一句，到最后带不带他却是水心洁和云靖决定的事。


第十二章：幻妖林

　　“集合议事。”水心洁大声嚷嚷着，然后把大家领到了菜园地。

　　一群人大眼瞪小眼的对望着，在这议事？坐哪啊……

　　几个师兄却是不以为意，他们是早就知道这师娘的脾气了，三师兄楚杰还很是搞笑的带了把折叠小凳。

　　人家议事都是在园里专用的议事厅，水心洁却不然，她是随心所欲的想去哪就去哪，甚至有一次几十个人挤在厨房里议事去了，连锅里都坐了两个，原因却是她要炖小米粥。

　　“不行！灵寂期以下不许去。”宋清云刚开口，水心洁就直接拒绝了，云靖在一旁也很是无奈的摊了摊手，他倒是想让林小天去见见市面。

　　林小天急的抓耳挠腮，水心洁却不理她，自顾自的坐在菜园子里的一颗大树上嚷嚷道：“这次嘛，还是那种事，老头子说了，能跟着的都跟着，大家准备准备出发吧，好了解散！”

　　水心洁说完就跳下树自顾自的浇灌起一颗新栽种的果树来，众人大眼瞪小眼的又对望了一会，什么事啊？谁跟着谁啊？什么时候出发啊？靠！根本什么都没说就解散了嘛。

　　宋清云一副早知如此的样子，楚杰已经笑的打跌了，东方傲仰望天空，云靖咳嗽一声道：“我再——再说的清楚点吧。”

　　云靖解释的很清楚，这次是幻妖林出了事，周围的几个村庄遭了殃，所以希望云苍殿出面处理一下。

　　幻妖林是妖界在凡间的据点之一，虽不是大据点，但也有很多妖物盘桓在那里，幻妖林里地形极为的复杂，而且还有些地方有剧毒的瘴气，即使修真者也不能靠近。

　　云苍殿不求一举歼灭幻妖林，只求毁了它们的巢穴，给它们一次较为严重的打击，让这些家伙安分点，别再四处惹事生非。

　　这次的事由四园同时负责，分东南西北四个方向进攻幻妖林，最终在中间的幻魅池集合，水园负责的则是东面。

　　云靖又拿出张地图来，给众人详细解释道：“幻妖林东面的地形很简单，基本是一条大路通到底，所以就不安排分散作战了，大家集中力量攻进去就好。”

　　云靖说完又抬头问道：“其他园的弟子已经出发了，我们则决定明天启程，还有谁不明白的可以发问。”众人齐摇头，这样才算议事嘛。

　　“这个——既然不用分散作战，不如把我们这些新弟子带上见见市面也好吧。”林小天还抱着一线希望的哀求道。

　　云靖点了点头，他也是这个意思，不过嘛……云靖朝着水心洁一努嘴，意思是找她去，林小天又转头望向水心洁。

　　“呼噜——”某位师娘却已经很不负责任的睡着了，众人拼命的擦汗。

　　“师娘，小天有事问你。”宋清云见林小天实在很郁闷，帮着问了一声，水心洁不理他。

　　“师娘，议事呢。”东方傲皱着眉头不满道，水心洁翻了个身，继续睡。

　　“我来吧。”楚杰站了起来，东方傲和宋清云连忙捂耳朵，新弟子们还在纳闷，却听三师兄楚杰运足真元力猛的大吼一声：“师娘！吃饭啦！”

　　“砰”菜园子里震趴下一片，林小天和东方笑只觉得耳膜都要震破了，捂着耳朵拼命的喊疼。

　　水心洁茫然的翻身坐起，揉了揉眼睛道：“吃饭了？哦，那走吧。”云靖见她醒了，连忙上前把林小天的话又说了一边，还附带了一些自己的意思。

　　“见世面？你们当幻妖林是玩呢？是让你们拿个板砖干群架呢？不许去！”水心洁不满意的嘟囔着，云靖皱了皱眉，他看出师娘发火了。

　　林小天才不管这些，机不可失失不再来，他猛的一把抢过宋清云手上的包袱道：“送师娘生辰礼物！”

　　宋清云想拉他却没拉住，挠了挠头心道：“这生辰是下个月呢。”

　　“今天是我生辰？”水心洁歪着头想了半天，她根本就不记得生辰是哪天了，不过有礼物就是好的，她乐呵呵的将包袱接了过来。

　　一打开，一条男人的裤衩，水心洁挑了挑眉：“膈应我呢？不知道我守寡？”

　　林小天脸都憋红了，众人哄堂大笑，宋清云冲上去一把就将裤衩抢了回去，黑着脸在包袱里翻了半天，碰出个小盒给她。

　　水心洁翻了个白眼，打开小盒却一下子愣住了，一旁的云靖也是一愣，只见她手里托起一只极为精致的墨绿色护腕，闪着极为耀眼的光芒。

　　“嘶”众弟子都倒吸了一口凉气，年轻弟子是看那护腕极美，老弟子却是看出了其中的价值。

　　“你们在哪弄来的？”水心洁乐不可支的带了起来，又朝着云靖晃了晃，云靖含笑点了点头。

　　“是小天做的。”宋清云连忙帮林小天邀功。

　　众人又是倒吸了一口冷气，一脸惊诧的望着林小天，连云靖都有些发愣。

　　“你做的？”水心洁不可思议的问道。

　　林小天赶忙的摇头，红着脸道：“是——是宋师兄和火园的方师兄，还有雷园的李师兄做的，我功力不够。”

　　宋清云又道：“师娘也知道我们做的那些护腕，都是普通的，这是小天设计的式样，他功力不够，就由我们代做了。”说着又拿出一个精美的牡丹花护腕，却是原先那个试做的。

　　水心洁点了点头，云靖也露出一丝赞许之色道：“这式样设计的如此精致，以后护腕的生意怕是会连上好几个台阶的。”

　　水心洁很是满意的点了点头，又乐呵呵的看了看这护腕，赞叹了一声。

　　宋清云忙朝林小天使眼色，林小天一愣，随即才明白他是让自己邀功，他忙道：“这是凌天水纹镯，师娘可以试着启动它。”

　　“凌天水纹镯？名字不错哟。”水心洁笑着输了一丝真元力进去，却吓得惊呼一声。

　　一只巨大的彩凤整个把她包裹了进去，彩凤身上波纹流动，栩栩如生。

　　“哇——”水心洁眼睛都变成了心形，整个人在园中翩翩起舞了好一会，那彩凤就围着她旋转，直把所有人都看呆了。

　　“你小子很有一套哦！我决定了，你以后就做我的特级跟班吧。”水心洁乐呵呵的拍着林小天肩膀道。

　　“特级跟班？是什么？”林小天傻了，云靖却皱着眉又说了两句。

　　水心洁想了想也点头道：“也对，你还要修炼，那就去幻妖林的路上暂时做跟班吧，回来就继续修炼去。”

　　林小天脑子转的也快，他知道水心洁答应带他去了，忙不迭的点头答应。

　　东方傲也趁机提议让心动期的弟子就可以跟着，反正大部队没有危险，水心洁正是高兴的时候，也就点头应了。

　　至于其他修为更低的弟子，水心洁只摇着手腕说了一句：“谁要能做出这样的镯子就能去。”

　　众弟子苦着脸灰溜溜的走了，回看林小天的眼神也充满了怨念。

　　第二天众人起的很早，云靖一看到林小天就微笑着打了个招呼，他是很欣赏这个小师弟的，林小天回了个礼，却被东方笑扯到一边说话去了。

　　“东方你也去？你不是融合期吗？”林小天诧异道。

　　东方笑一脸无所谓的吃着苹果道：“这些日子你们都忙，我闲着没事就让老哥弄了好些仙石，就心动啦。”

　　林小天很是无语，穷人和有钱人实在是没法比。

　　等着集合的时候，云靖就又把幻妖林的图拿了出来，和大家又研究了一会，出发的时间却是拖到了中午，一直等到众人都开始打瞌睡了，水心洁才一脸慵懒的走出门来。

　　“出发吧。”水心洁打了个哈欠嘟囔道。

　　云苍殿离幻妖林的距离非常远，走去是不可能的，云靖吩咐大家祭出飞剑和御风决，至于林小天等人，由几个师兄带着，云靖带了个最小的弟子，东方笑自然是跟着老哥，林小天却是跟着三师兄楚杰。

　　至于水心洁，因为水园并没有女弟子，所以她也乐的清闲。

　　林小天和楚杰不算熟悉，不过却知道这人喜欢耍宝，性格也很有趣，这一路上应该不会寂寞了。

　　至于宋清云，他并没有跟着，理由是要打理店铺，林小天明白他不愿意造杀孽，即使对方是妖他也不愿滥杀。

　　云靖也没有反对，毕竟宋清云真正强的不是攻击的咒法。

　　飞行去幻妖林都有很长的时间，云苍殿在南方，而幻妖林却在极西的地段，就算全速飞行都需要花三天时间，更何况带队的还是水心洁。

　　水心洁这个师娘实在是很不负责任，飞不了一会就吵着要溜达，反正时间不紧，云靖也就由得她去了。

　　此去幻妖林，水园共有二十一名名弟子，这也让林小天很是高兴，这说明他排名在二十左右了，再也不是以前那个打杂的小家伙。

　　众人穿云越山的墨迹了两天，才走了不到一小半路程，林小天对水心洁的认识又进了一大步，他只觉这女人无论做什么都带着顽皮和随性。

　　整天吵着要玩闹和休息不说，就连御剑飞行都能躺着飞，还有一次，楚杰带着他飞过水心洁身边的时候，林小天很明显的看到她在剪指甲，还是脚趾甲。

　　几个师兄对此是极为的不满，就连云靖也皱着眉时常的叹息，不过林小天却很喜欢，他只觉得这女人无论做什么，自己都会很喜欢。

　　云靖和水心洁在路上并没有多少接触，林小天心里也有些疑惑，到底这个师兄是单恋呢，还是和师娘相恋呢。


第十三章：特级跟班

　　“小天，过来。”水心洁乐呵呵的笑道。

　　林小天一愣，屁颠屁颠的跑了过去，水心洁还是第一次主动叫他。

　　“拎着。”水心洁把鞋子往前一递，林小天就傻了，拎鞋子？

　　“太挤脚了，穿着不舒服，你拎着吧。”水心洁也不管他乐意不乐意，往他怀里一扔就转身走了。

　　“你现在知道特级跟班是做什么了吧？”楚杰一脸坏笑的问道。

　　林小天极度的无语，不过心里却还是有些激动，他还是第一次触摸到水心洁的东西，虽然只是双鞋。

　　“啧啧，艳福不小啊。”东方笑腆着脸走了过来，贱笑了几声说道：“借来闻闻行不。”

　　“滚！”林小天一脚就把他踹了出去，这小子太恶劣了。

　　然而提鞋子只是刚开始，林小天的苦难还在后面。

　　“小天，过来，帮我把这花拿着。”林小天苦着脸接过一大捧乱七八糟的野花。

　　“小天，过来，帮我把包袱背着，太重了。”林小天无奈的再接过包袱。

　　“小天，过来，帮我……”

　　林小天都快哭了，不到一会他就拿满了东西，左手拎着双鞋，右手抱着一大捧野花，背后被了两个包袱，胸前塞了好多零食，兜里还踹着一大堆各色的鹅卵石，也不知道这些石头要来干嘛。

　　楚杰笑的直打跌，东方笑却乐呵呵的跑过来问道：“要我帮你吗？不过我只拎鞋。”

　　“滚！”林小天再次一脚把他踹了出去，这家伙指不定拿那鞋子干嘛去呢。

　　三天的路程，众人足足赶了五天，一到幻妖林就看到一脸愤怒的炎紫阳，老头子气的连胡子都要烧着了，他们本就先出发，足足等了三天啊。

　　炎紫阳狠狠把云靖数落了一顿，水心洁却没事人一样四处溜达着，仿佛根本就不关她的事。炎紫阳骂了许久才气呼呼的回去，林小天突然觉得云靖其实很可怜。

　　此时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在幻妖林的树影上，阵阵幽影闪动，几分萧索带着几分可怖，也不知是树影还是妖物。

　　“休息片刻就出发。”云靖吩咐道，众人已经晚了太多，不可再等天明了，反正夜里经过的都是外围，危险应该不大。

　　至于水心洁的抗议，云靖直接否决了，如今到了幻妖林，可不能再由着她胡闹了。

　　任务的目的是清剿妖物，自然不能飞行了，众人只能走着去。

　　幻妖林的地形不是平原，而是山脉，范围和龙苍山脉差不多大小，看着一片片阴暗的密林，林小天也不由得心惊，心动期的灵识告诉他，这里面暗藏的杀机是非同小可的。

　　幻妖林的山峰虽不如云苍山那么高耸，但也不算太低，加上偏僻险峻，众人走的很是艰难，云靖所谓的一条大路通到底，其实就是一条羊肠小道，其他三园的地形恐怕是更可怖，林小天也不由得为唐小玉担心起来，只是不知他来了没有。

　　因为是夜晚，云靖走的极为小心，几乎每走一段路就托出个火球照明，偶尔还做出一面水镜照一下，以便发现躲藏在暗处的妖物。

　　林小天看着那水镜有些疑惑，他并没有见过那种咒法，起初还以为是法宝之类的器具。

　　“大师兄自己研究的咒法，是用来加强灵识的，很不错呢。”楚杰解释道。

　　林小天哑然，虽然不知道这咒法到底多强，但他却知道研究咒法的困难，要知道修真界已经发展上万年了，如今的修真者能把前人的知识都学全就很强大了，更何况自己研究。

　　树林里很是幽静，除了众人沙沙的脚步声外，几乎再没有别的声音，林小天稍稍安心的同时却也觉得惊恐，这林中竟然没有任何的飞鸟走兽，就连树木也都是奇形怪状的。

　　一直走到天色将明也没有发现任何妖物，水心洁早就哈欠连天了，几个修为较差的弟子也忍不住犯困了起来，云靖舒了一口气让大家暂时先休息，吃了早饭再继续赶路。

　　意外总是在最意想不到的时候降临，随着朝阳的第一丝微光缓缓降临，水园的弟子们都开始忍不住打瞌睡的时候，一个凄厉的尖叫声从前方传来，霎那间整个树林仿佛都活动了一般，无数的黑影浮现，绿莹莹的寒光射了过来。

　　东方傲怒喝一声就冲了出去，他的反映是整个水园最快的，手中的飞剑光芒洒落，仅片刻就砍到了一片树丛，众人眼前一下子开阔起来。

　　林小天的神经也立刻绷紧，云靖和楚杰也几乎是同时朝着左右两边扑去，同样是以开阔视野为重，后方则交给其他几位师兄。

　　“水云连天罩——起！”水心洁的柳眉一竖，随着一声娇喝，咒语瞬间完成，一个巨大的蓝色护罩将所有人都包裹在内。

　　“年长的在外，年轻的在内，楚杰回来辅助防御，右边我来！”水心洁仅瞬间就布置完成了，看的林小天咋舌不已，他从未想过这师娘也有认真的时候。

　　无数的黑影从林中扑出，仿佛是一片黑云般将众人笼罩，瞬间，晨曦的阳光就被完全遮盖，一阵阵巨大的腥臭味转眼充斥了四周，年轻弟子们无不大惊失色，他们是从未见过这般阵仗的。

　　林小天只觉得浑身都在颤抖，强咬牙关就要将手中早已聚集好的火咒发出，却被赶回来的楚杰一把扯住。

　　“都别慌！这只是妖物的试探，大家在防御罩里辅助攻击，不要出去！”楚杰大喝道。

　　黑云转瞬扑到，众人这才看清楚眼前的敌人，竟是无数只青面獠牙的怪物，每只的眼中都透着绿茫，模样却不完全相同，林小天正前方的却是一只长相凶悍的虎头人身的妖物，只惊得他一抖手就把火球射了出去，同时东方笑的雷决也劈了下来。

　　轰轰两声巨响，那虎妖颤了颤，身子却并未倒下，雷决仅仅是将它的毛发震的竖起，而林小天的火球更不济，只是将它胸口烧黑了一片。

　　虎妖反被激发了凶性，张开血盆大口怒吼了一声，一掌就轰在了水云连天罩上，蓝色光罩猛的一颤，随即恢复，却把两人吓得连退数步。

　　楚杰立刻挡在了两人面前，林小天只觉得一股真元力在他的体内凝聚起来，他猛的踏前一步，一声怒吼：“滚！！！”

　　巨大的咆哮声犹如一股巨浪，竟将那虎妖整个掀翻了出去，连带着砸到一片，眼前立刻空荡起来。

　　“嘿，不错吧，我家传的修真法哦。”楚杰擦了擦嘴，笑呵呵的转头望着两人，林小天和东方笑早就吓傻了，他们何时见过这样的战斗，竟然纯用真元力激发吼声轰退对手。

　　“是音波功，要想学可以让三师兄教教你们，就是太吵了。”一旁的另一位师兄笑道，同时伸手抠了抠耳朵。

　　随着楚杰的大发神威，众人的惊惶也渐渐平息，开始有模有样的组织起攻击来。

　　“你们多看，尽量少出手，你们的修为不够的。”楚杰朝几人说道。

　　林小天点了点头，刚才的一击他就明白了，自己几乎是完全起不到作用的，还不如去观摩几位师兄的战斗。

　　东方傲是第一个妖物交上手的，他将一柄飞剑硬是舞成了一条巨龙，人则站在巨龙中央，一有妖物靠近就会怒吼一声，巨龙瞬间就将敌人吞噬，他是纯修飞剑的，从头到尾没用过一次咒法。

　　“他真是你哥？你确定你不是捡来的？”林小天很无语的看了看东方笑，这兄弟两的差距也太大了。

　　“就是因为他太出色了，所以我老爹才不用管我，反正有人为他争光的。”东方笑撇着嘴不屑一顾道。

　　林小天点了点头，他知道东方笑心里也不好受，不过事在人为，若他肯认真的修真，凭他的聪明也未必会输给东方傲的。

　　云靖并没有使用云苍殿的几种绝技，只是用各种简单的咒法攻击着，林小天明白，这些妖物并不值得他消耗过多的真元力。

　　虽然是小咒法，云靖却也用的极为惊人，一个普通的火咒竟被他叠加叠加再叠加，叠加到最后林小天都不知道那个法咒应该叫什么了，一个小小的火球竟然能同时包含数种攻击效果。

　　更恐怖的还是他的速度，如果只是一个叠加的咒法，林小天相信很多人都可以做到，但谁能同时发出数个？谁能在一眨眼的时间内连续发出数十个叠加咒法？

　　林小天看到最后根本就看不清了，云靖的身子仿佛就是被咒法包裹住的，连人影都看不清了，就想一个稻草人身上插满了各色烟花，不过这却一点都不好笑，因为他身周十米内根本就没有任何生物，甚至死物都没有，只要一靠近就会被直接轰成碎片。

　　一个不知死活的妖物想从背后靠近云靖，却还没来得及出手，就被个一个巨大的水盾拍飞了出去，几乎是同时，它身上又中了十二道电咒，又几乎是同时，它身上再中了二十一个火球，然后，整个身体被个飓风卷飞了出去。

　　林小天擦了擦汗，这家伙要还不死就太对不起观众了。

　　林小天最关心的还是水心洁，不过他仅仅一看就愣住了。

　　水心洁正在百无聊奈的打哈欠，样子煞是娇憨可爱，但林小天绝不会以为她是在偷懒。

　　一阵阵浓浓的水气从水心洁的手上涌出，水气是深蓝色的，也不知她做了什么，那水气离体后竟然迅速的凝结成冰，虽然只是薄薄的一层，但林小天发现，那些妖物一旦进入水气的范围内，速度就会迅速丧失。随后身体也开始凝结，最后彻底冻成一座大冰坨。

　　一只鹰身妖物似乎修为不错的样子，竟然顶着巨寒冲了过来，那极寒的水气在它身上只能留下淡淡的薄冰层，根本无法伤到分毫，鹰妖尖叫一声，一只巨爪直抓而下，目标正是水心洁那完美的面孔，林小天惊叫出声，手中一道雷咒就势劈出。


第十四章：再次入梦

　　水心洁却一点都不惊惶，慵懒的伸出小手挥了挥，“滚开！”

　　随着她一声娇吟，一股真元力夹杂着蓝色水气从她口中喷射而出，那鹰妖猛的一震，巨爪在离她不到半尺的地方停了下来，利爪迅速的凝结，连带着那妖物的身体都开始凝结，咔的一声竟冻成了一个大冰雕。

　　林小天的雷电正好劈下，轰的一声将那冰雕劈的粉碎，冰雕之中连血都没流一滴，竟完全的凝固了。

　　水心洁一怔，回头却见林小天呆呆的望着她，不由得笑着吐了个舌头。

　　林小天只觉得一阵温暖从体内涌出，“她在对我笑，她竟对我吐舌头。”他整个人僵住了。

　　东方笑狠狠的给了他一巴掌道：“厉害哟，竟然干掉了一只！”

　　林小天被他打的一愣，随即才发出一阵苦笑，这算是他干掉的吗？

　　场上不到一会就变得稀稀落落，只剩下十余只妖物舍生忘死的攻击着众人。

　　“妖物就这德行？也不厉害嘛。”东方笑撇了撇嘴道。

　　楚杰呵呵一笑，“这只是最普通的妖物，连化身都不完全的，若是你见到真正厉害的就知道怕了。”

　　“它们——为何不退？”林小天茫然的问道，剩下的这些妖物根本就没有胜算了，却还是发疯一样的攻击。

　　“妖就是这德行，低级的妖物不管战死还是逃回结果都一样，逃回去也会被强大的妖物杀掉，所以它们大多选择送死。”楚杰喃喃道。

　　“为什么？”林小天还是不明白。

　　“妖物的修炼需要在阴森的地方，还需要血食，但这样的地方很少，血食也不是说有就有的，强大的妖物为了多一些食物，就会让这些喽啰们去送死，所以妖的数量一直都不多，这也是它们之所以弱的原因。”楚杰慢慢的和林小天解释着，此刻已经基本结束，他早就不需要出手了。

　　“妖是最弱的吗？”林小天又问道。

　　“也不是……”楚杰挠了挠头道：“妖里面有些家伙是非常恐怖的，但由于数量极少，所以综合实力比鬼和魔要弱很多，嘿，你要是见过鬼群和强大的魔兽，才会知道什么叫恐怖呢。”

　　林小天缩了缩脖子，鬼群——想想就知道是什么概念了。

　　“好无聊啊。”水心洁晃晃悠悠的走了回来，“这种家伙就应该随便派几个弟子来，就当修炼好了，根本不需要我来嘛，老头子吃多了罢。”

　　云靖摇了摇头道：“这只是试探我们的实力，很快就会有强大的妖物过来了，大家还是小心点的好。”

　　众人点了点头，不过看着四周满是妖物的尸体，都快堆成小山了，也没人再吃的下饭，干脆就继续赶路，妖物应该不会这么快阻止第二次攻击。

　　“学到了什么？”云靖微笑着问着几名年轻弟子。

　　众人你望望我，我望望你，谁都不知道怎么回答。

　　林小天想了一会道：“只要修为高，真元力强，再加上使用熟练，就算最普通的咒法也是可以很强的。”

　　云靖赞许的点了点头，他特地不用绝技，就是为了让这些弟子明白，一味的追求咒法是没用的，修为高才是硬道理。

　　东方傲却狠狠给了东方笑一拳，似乎是责怪他不认真的学，只是当热闹看。

　　云靖又笑着边走边给众人讲解了一番，他却是把这次除妖当成了野外教学了。

　　“云靖，你过来。”水心洁朝着云靖招了招手，两人朝一旁的密林里走了过去。

　　林小天心中一动，乘着众人一个不注意，哧溜一声闪身也跟了过去。

　　“幽会？”林小天只觉得心都要跳出来了。

　　“小天虽然根骨不太好，但很聪明，又好学，你多教他一点。”水心洁的声音响起。

　　林小天一怔，心里顿时升起一片感动，师娘竟这般的看重自己。

　　云靖道了一声好，就再没声音了。

　　林小天缩着身子往回走去，心里却始终想着师娘说的那句话，暖意直冲的浑身一阵舒畅。

　　“就算为了不辜负师娘，我也一定要好好的修真。”林小天暗道。

　　啪的一声，林小天被拍了个跟头，茫然的回头一望却吓了一跳。

　　“死小子，跟着我们作甚，想偷听？”水心洁恶狠狠骂道，云靖却一脸的微笑。

　　“没，没有，就是好奇。”林小天尴尬道，他才不会说是以为两人幽会呢。

　　中午吃了饭又继续前进，但众人直走了一天也没再发现妖物了。

　　“按照这般速度，我们还有两天就可以到达聚集点，不过路上还是要小心些，幻妖林的中间是幻魅池，是妖物修炼的宝地，我们毁掉那里就算完成任务了，虽然那里的妖物极多，但四园合力难度不大，大家只要注意修为高的妖物就可以，年轻弟子绝对不要单独行动。”云靖一路上不厌其烦的重复叮嘱着，众人也都点头答应。

　　到了晚上，虽然云靖几人还不觉得幸苦，但新弟子却都有些熬不住了，大家就在林间找了个空地休息打坐，水心洁又施展了一次水云连天罩，在这防御罩里休息也能安心了。

　　林小天一躺下就觉得浑身无力，他出门前就没有休息好，一直为凌天水纹镯和除妖的事兴奋的睡不着，此刻却是再也熬不住了。

　　云靖慈爱的看着他，伸手将一件衣服披在他身上，和水心洁相视一笑，就打坐修行去了。

　　青凝这些日子修行的极为烦躁，她仙灵之气本就所剩无几，又被林小天吸了个精光，没有仙灵之气辅助的修行是非常困难的。

　　前几日青凝主要是修复元神，这还没有什么不妥，但最近几日开始修复仙灵之气了，她却发现了一件极其郁闷的事，她每修行出一点仙灵之气，就会被这元神居吸收大半，效果是非常之差。

　　而且由于元神受创，她修行一个时辰就要被迫停止，否则就会承受不住，这么多天竟只恢复了一丁点儿，倒是这元神居越来越强大了。

　　青凝知道，这元神居的主人只是个刚刚修真的小家伙，就算元神居的力量再大，他也是不会使用的，而自己想用那力量却用不到，只烦得她不知如何是好。

　　一阵乳白色的光晕浮出，一个小元神开始模模糊糊的现出面貌。

　　青凝一看就不由得气结，这个小家伙竟然在元神居中都是睡着的。

　　林小天迷迷糊糊中只觉得有人推他，但眼皮实在是睁不开，闷闷的翻了个身，又再次睡了过去。

　　又是一阵猛推，林小天刚想发火就觉得身子一震，竟突然凭空飞了起来，只吓得他连忙睁开眼睛，手脚乱舞的在空中叫嚷起来。

　　“砰”的一声，林小天跌了下来，却一点也感觉不到痛，他茫然的抬起头来，立刻惊叫出声。

　　青凝正一瞬不瞬的望着他，眼中还有些嗔怒。

　　“你——你怎么在这里？”林小天喜的立刻爬了起来，望了望四周又哑然了，“我又做梦了？”

　　青凝不置可否的笑了笑，林小天只觉得一阵眩晕，这女子的笑容实在太美，他根本无法抵抗这种诱惑。

　　林小天站起身来就想去拉她的小手，青凝一愣，本能的就想让开，却稍晚了一步，两人的指尖碰在了一起。

　　林小天还没觉得什么，青凝却突然身子一震，仿佛被什么电到一般，她愣愣的抬起头，看着这空旷的元神居，刚才那一瞬间，似乎她可以用到这里的力量了。

　　林小天见她躲开了，又再伸出另一只手想去拉她，青凝皱着眉犹豫了片刻，却没有再躲，任由他拉住了小手。

　　猛然间，青凝只觉得脑中轰的一声，元神居里无数的仙灵之气全部活了过来，她惊讶的感觉了一下四周，惊喜之色立刻爬上眉梢。

　　林小天却不知道这些，见她不躲避了，只喜的又想抱她，青凝柳眉一簇，伸手掐了个仙决，硬生生的把他禁制了。

　　林小天只觉得身子不能动了，吓得连忙惊叫挣扎，但他越挣扎这禁制就越紧，渐渐的他连呼吸都有些困难了，只觉得脑中一片眩晕。

　　青凝禁制了林小天就开始吸收这元神居的仙灵之气，她的心里极为喜悦。

　　若是可以这样，自己的修炼将会加快一倍，但她只吸收了片刻就觉得手上一轻，连忙睁眼观看。

　　林小天在空中挣扎的神色很是痛苦，身子也开始慢慢的变淡，青凝知道他再这样下去就会脱离元神居，连忙抖手解开禁制。

　　“你莫要动，莫要挣扎。”青凝用雾气写了一遍，又再次将林小天禁制了。

　　然而这小家伙明显不停她的指挥，只要一禁制就会挣扎，她只得再次放开，一来一回两人就这么闹了许久，青凝气的轰的一声把他拍飞了出去。

　　林小天趴在地上拼命的喘气，青凝一脱离他就再也吸收不到仙灵之气了，只得苦闷的坐下，托着腮思索起来。

　　“你对我做了什么？”林小天茫然的问道。

　　青凝也不理他，就这么自顾自的发起呆来。

　　林小天想了一会也不得其解，他的修为太低，对禁制根本就不懂，他见青凝不动了，就屁颠屁颠的跑了过去，一把将她的小手握住了。

　　青凝猛的有了主意，就这么任由他握着，另一只手却飞速的写了几个字：“握住，不动。”

　　林小天一呆，这青凝竟主动让他握住，他茫然的点了点头，却似乎反应了过来。

　　这青凝就是要接触到他，却又不想让他为所欲为，想到这林小天不由得奸笑一声，甩开手道：“我不要握了。”


第十五章：我要抱抱

　　青凝刚开始吸收仙灵之气，就被林小天甩开了手，她愣了好一会，又写了两个字道：“为何？”

　　林小天狡黠的一笑，说道：“我不要握着，我要抱着。”说完就猛的扑将过去。

　　“轰”的一声，他再次被拍飞出去。

　　青凝气呼呼的看着他，眼中满是愤怒。

　　不过现在的林小天却已知道了她所需要的，也不再害怕了，没脸没皮的奸笑道：“要么就抱着，要么我就回去了。”说着竟转身欲走的样子。

　　青凝急的连忙抓住他的手，皱着眉犹豫了起来。

　　“可想好了？要快哦，天亮我就要起床了。”林小天很是奸诈的嘿嘿笑道。

　　青凝无奈，叹息了一下就点头答应了。

　　林小天直乐的眼眉都眯成了一条缝，一把将她搂在怀里，却被推了开来。

　　他愣愣的见青凝盘膝坐下，又朝他招了招手，这才恍然大悟，心里不由得大笑起来，这女子竟是想要换个姿势。

　　林小天屁颠屁颠的跑过去坐下，伸手将青凝搂在怀里，果然她没有再反抗，仿佛就这么开始修炼起来。

　　林小天也很纳闷，这是个什么修炼方法，非得自己碰着她才可以修炼？

　　林小天抱着青凝，只觉得浑身一阵舒畅，女孩身上的味道极香，却又不像是鼻子闻到的，而是感应到的，他也说不清缘由，反正抱着就好。

　　又抱了一会，林小天不由得心猿意马起来，一会伸手捏捏青凝的小手，一会又摸摸她的肩膀，甚至还轻轻碰了碰她的小脸，心里是美滋滋的。

　　青凝却不干了，伸手打了他一下，又写出三个字道：“不可动。”

　　林小天连忙点了点头，却笑着向她身上又蹭了蹭，脸颊都快贴在一起了，他干脆就枕在了女孩的肩上。

　　青凝极为无语，这小家伙实在太顽皮了，但她又不敢再禁制他，只得随他去罢。

　　她在吸收仙灵之气的时候，发现了一个问题，仙灵之气并不是直接由她的身体吸收的，而是从林小天的身体里过渡给她的，这无形中就等于带着林小天一起修炼了。

　　一个古老的词汇猛的跃入她的脑中，元神合修，青凝不由得哑然，这是仙界独有的修炼方式，对仙人元神的修为极有帮助。

　　不过——这却是仙侣之间辅佐修行的方法。

　　青凝不由得叹了口气，若是不用这方法，自己怕是修到这小家伙死掉都修不出个成果来，若是用了，她心里又极为的郁闷。

　　林小天搂了一会，只觉得四肢百骸都舒服极了，他哼哼唧唧了几声，竟就这样在青凝的身上睡着了，甚至还低低的打起鼾来。

　　青凝听他出声就是一愣，转脸一看不由得气结，小家伙竟然睡着了，她也觉得很是好笑，郁闷的感觉也减轻了少许，就这么入定修炼了起来。

　　“小天，起来了。”东方笑轻踹了一脚，林小天迷迷糊糊的从睡梦中醒来，只觉得浑身舒坦，脑中也一片清明。

　　他抬头看了看，天却还没亮，疑惑的问道：“现在就启程？”

　　云靖走过来笑道：“不急，吃些食物就启程了。”说着丢了个包子给他。

　　林小天点了点头，接过包子啃了起来，心里却还想着昨晚的事。

　　他轻轻扯了扯东方笑，把昨晚的事和他说了一遍，这两人本就无话不谈，自然也不会存什么小秘密。

　　“切，没劲，只是抱着有什么了不起的，你要狠狠的搓揉啊。”东方笑贱贱的笑着，手还摆了一个揉捏的动作。

　　林小天无语，这家伙实在太色了，他心里其实也是有些想的，但青凝断然不会答应，不过能抱着就挺好了。

　　他吃着包子，想着昨晚的梦，乐呵呵的笑了起来。

　　水心洁见他傻笑，就过来问了句，林小天却红着脸不好意思说。

　　他看着水心洁那娇憨的面庞，突然心里升起一个古怪的念头。

　　“我到底是喜欢青凝多些呢，还是喜欢师娘多些呢？”林小天茫然了，想了会却又自嘲的笑了起来，青凝根本就是梦中人而已。

　　朝阳初升，一行二十余人就继续赶路了，树林越往中心就越是密集，小路也变得越来越难走了。

　　一座高耸如云的山峰屹立在众人面前，这山极高，范围又极广，若是翻山是得多花许多时间的，林中瘴气弥漫，随时会有妖物袭击，带着新弟子的众人又不好御剑飞越山峰，就慢慢的往山脚下行进。

　　水心洁和云靖显是来过这里的，不到一会就找到一处洞穴，这才是通往幻魅池的捷径。

　　这是一处极为巨大的洞穴，洞口在山阴背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许亮光，再往里便是漆黑一片了。

　　离洞口还有五六丈的距离，众人已觉得阴风阵阵的寒冷入骨，洞里不停的传出古怪的嘶嚎声，直让人头皮都有些发麻。

　　“进洞以后要极为的小心，二师弟和三师弟都负责护卫，我和师娘负责杀敌，切记我方才的嘱咐。”云靖极为严肃的叮嘱了一声，众人才慢慢往里走去。

　　一进洞，就感觉阴风大作，林小天不自觉的朝水心洁那边挪了挪步，水心洁微微一笑，示意他不用害怕，伸手从背后拔出一把湛蓝色的长剑。

　　林小天还是第一次见到水心洁的长剑，只觉得一股温暖的光芒射在身上，顿时惊惶就减低了许多。

　　好在阴风只在洞口呼啸，走了几步就感觉好多了，林小天发现这洞竟是望地下延伸的，疑惑之余也未免惊惧，难道他们正往地底走？

　　又走了几步他才释然，洞穴很是曲折，一会向下延伸，一会又向上，毫无规则可言，也不知当初挖的人怎样的想法。

　　洞穴里漆黑一片，完全无法视物，几位师兄轮番用火咒照明，水心洁也祭出水盾来折射光线，一时间火光和蓝蓝的水色幽光相映成辉，竟将这洞穴照耀的很是好看。

　　越往深处就越黑，林小天有些惊异的发现连石壁都开始发黑了，起先是点点黑斑，最后竟漆黑一片，也不知是什么材质。

　　一阵瘴气扑面而来，云靖立刻闪身走在最前面，祭出几个水球为大家过滤，林小天只觉得被这瘴气极臭，熏的他几欲呕吐，但一靠近水球立刻就舒服起来。

　　他也有些跃跃欲试的用了个水盾术，却完全没这样的效果。

　　也不知是何时开始，众人走在地上都开始带着些沙沙的声音，仿佛这地是用碎石堆砌的。

　　几个年轻弟子还跺了几下，砰砰的发出几声闷响，很是有趣，众人笑着，警戒心也低了一些。

　　“似乎有些不对。”云靖突然停住了脚步，闭上眼睛似乎在听着什么，“都停下！”

　　众人一愣，齐刷刷的停住脚步，学着云靖侧耳听了起来，只有那最小的弟子还在不停的蹦跳着，发出砰砰的闷响，直乐的咯咯直笑。

　　云靖的脸色猛的变了，水镜术马上祭起，开始观察这洞穴里的环境。

　　水心洁也有些手足无措起来，走上去紧紧扯住他的胳膊，脸色变得极差。

　　林小天还在茫然发生了什么，猛的耳中传来沙沙的声音，他就是一愣，众人都已经停下，为何这沙沙声不断？

　　渐渐的所有人脸色都变了，云靖冲那小弟子怒吼道：“停下！莫要再闹！”

　　小弟子还没反映过来，东方傲气的伸手就想去拽住他。

　　“啊——”的一声惨叫，那小弟子的身子一僵，猛朝下陷去。

　　东方傲急忙拉住他，狠狠的扯将起来，林小天借着火光一看，那小弟子的下半身竟已被染黑，人也猛的抽搐了几下，白眼一翻晕了过去。

　　云靖怒吼一声：“小心！是蚀骨妖虫！”

　　林小天还没回过意来，只觉得脚下一阵异动，他惊得低头观看，却发现这地面竟然活动起来。

　　林小天只觉巨大的恐惧感将他整个身体包裹，他早已不知如何反映，只是颤颤巍巍的站着不敢乱动。

　　几乎是同时，所有的师兄弟都乱吼了起来，好几个师兄开始祭出飞剑和法咒，乱七八糟的轰击着地面，一道雷咒将地面轰出个大窟窿来，随后却立刻又恢复原样。

　　林小天突然想呕吐，他终于看清了，这地面竟然是由无数虫子组成的，就在他明白的同时，脚下一软身子就沉了下去。

　　云靖立刻伸手将他抓了起来，一股真元力探入他的体内，几只吸附在他脚上的小虫应声而落。云靖大吼道：“全部御气浮起！”他的声音竟也有些丝丝颤抖。

　　楚杰和几个弟子尖叫着就望洞顶冲去，只盼着能飞高些躲避虫子，云靖惊得连忙阻止：“不要飞太高！”他一把就扯住了楚杰的一只脚。

　　然而还是晚了，一位师兄已然飞了上去，他惊惶的想要抓住洞壁，却突然愣住了，凄厉的惨嚎声从他口中吼出，身子猛的就乱舞了起来。

　　一个黑团将他整个包裹，林小天惊得尖叫数声，那黑团竟是由无数个蝙蝠组成的，他在抬头看那黑色洞顶，瞬间就惊呆了。

　　洞顶此刻已开始蠕动，密密麻麻的补满了一个个小小的蝙蝠，林小天只觉一阵恶心在体内翻腾，连魂魄都要被惊散了。

　　众人纷纷浮于低空，开始用各种法咒轰击地面，那洞顶的师兄猛的祭出一道火咒，连身体都烧着了，蝙蝠吱吱乱叫着飞离，他这才呼呼喘息着跌落下来。

　　然而，伴随着他身影的还有无数的蝙蝠俯冲而下，那一瞬整个洞穴都朝他们包裹而来，仿佛一只巨大的野兽张开血盆大口要吞噬他们。


第十六章：恐怖的虫洞

　　“小心上面的噬魂妖蝠。”云靖大吼道，随手划出一道火焰，几只妖蝠尖叫着就化成了灰烬。

　　众人开始胡乱的攻击，然而顾得了上面又顾不了下面，仅仅片刻就有许多师兄弟受伤，林小天被云靖护住，暂时没有危险，却也惊得不知如何是好。

　　东方傲用飞剑将那小弟子身上的蚀骨妖虫逐一挑飞，但那弟子却已经被啃的血肉模糊，只剩下一口气了。

　　他见东方笑被一位修为较差的师弟拎着浮起，此刻早已是险象环生，直急的怒吼，却又无法抛下手中的师弟前去援救。

　　“全部护住耳朵！快！”楚杰喝到，林小天连忙伸手捂耳，他知道楚杰要用绝技了，但云靖却阻止了他，伸手在他两耳上附了一层真元力，林小天这才明白过来。

　　楚杰拼命的凝聚真元力，身子也开始慢慢颤抖。众人只见他连小腹都有些微微鼓起了，想必这一吼之力是极为惊人的。

　　“滚！”楚杰的咆哮是对着地面发出的，只听轰的一声，地面就被砸出了一个巨大的坑洞，数个蚀骨妖虫灰飞烟灭，甚至连那洞穴的石地都轰碎了。

　　“滚！滚！滚！”楚杰又连吼了数声，巨大的真元力风暴席卷起来，这洞穴中间本就不大，一瞬间就被真元力塞满，再轰的一声爆炸开来，无数的妖虫和妖蝠吱吱乱叫着被抛飞出去，眼前的妖物迅速清洁一空。

　　众人只觉得巨大的力量似乎连他们都要卷走了，连忙稳住身形，却还是有些人被吹的东倒西歪。

　　东方笑和那师兄最是不济，只支持了一小会就尖叫着被卷入风暴，东方傲惊得怒吼，将那小弟子的身体往人群里一抛，飞一般的扑过去扯回了两人。

　　众人看着清空的地面不由得暗暗舒了口气，纷纷落回地面，几名年轻弟子噗通一声就倒在地上，再也无法动弹，倒不是真元力消耗过大，而是被这巨大的惊怖感彻底压倒了。

　　“全部起来！结阵！”云靖双目血红的怒吼道，众人一愣，只听得耳中再次传来沙沙声，惊得一跃而起，三五成群的结成阵势防御。

　　洞穴的两头同时涌出黑压压的妖物，竟如潮水一般朝中间袭来。

　　“师娘，防御罩！”云靖叫到，水心洁呆呆的站在那里，身子颤了颤却没反映。

　　林小天有些疑惑的看着水心洁，只见这师娘的脸色惨白一片，身子早已抖成一团，双唇紧咬着，眼中布满了恐惧。

　　他这才明白过来，师娘害怕虫子，这也难怪，女子大多害怕这些让人毛骨悚然的小生物，更何况还是妖物，还是潮水一般的妖物。

　　云靖叹息一声，运足真元力起了个水云连天罩，他也知道水心洁已经吓傻了，距离崩溃怕是只差一线了。

　　虫潮轰的一声撞在罩子上，同时有千万对利齿开始撕咬，水云连天罩几乎是在一瞬间就缩小了一圈，云靖惊得连忙输了一丝真元力进去，这才顶住攻击。

　　“不能死守，我们要出去！”云靖皱眉道：“我控制护罩前进，楚杰开路，东方断后。”

　　林小天愣愣的问道：“望哪边走？”

　　众人一怔，全都傻眼了，方才这一乱根本就不知方向了，况且这两边全都被虫潮堵住，也看不见地形啊，云靖死死咬着唇，张望了一会也无法决定，他也分不清前后了。

　　“这边。”东方笑指着一处虫潮道：“我们应该走这边。”

　　云靖一愣，待要追问就听的东方傲说道：“听他的没错，这小子从小就方向感极强。”

　　云靖点了点头，朝东方笑投出一丝赞许的神色，把他乐的直咧嘴，笑呵呵的跑去和林小天献宝。

　　“你是怎么分出方向的？”林小天茫然问道。

　　“分不出。”东方笑摊摊手，林小天气的想揍他，却又听他说道：“纯粹的感觉，我从小就这样，从不会迷路，也不会走错路。”

　　林小天哑然，天生能力？他不由得羡慕了起来。

　　同时支撑护罩和控制移动是非常耗真元力的，强如云靖也皱起了眉，何况此处到洞口还有很长的距离，就这么走过去根本不可能。

　　“你们尽量消灭妖虫，能消灭多少是多少，这样护罩的压力也会小很多。”云靖说道。

　　众人点了点头，开始在护罩外围用咒法和飞剑攻击。

　　楚杰用音波功开路，几乎他一人就可以搞定一面虫潮，但这音波功消耗极大，就算用仙石也得很长的恢复时间，云靖就安排了几位师兄随时替补他的位置。

　　东方傲则是再次把飞剑舞出一条巨龙，这庞然大物几乎将洞穴填满了，无数的妖虫吱吱乱叫着被切成碎片，偶有几只闯过，也立刻就被其他的师兄消灭。

　　一时间水云连天罩的压力竟然小的惊人，不过云靖却不敢收起，否则一旦遇到突发状况就根本无法应付。

　　水心洁颤颤巍巍的跟着云靖，她早已吓得不敢抬头观看，伸出小手似乎想握住云靖的手，却被他皱着眉闪过了。

　　“人多。”他压低声音道，水心洁身子一颤，两眼似有水气浮现，云靖叹了口气却也无可奈何。

　　众人都忙着应付虫潮，也没人分心注意到他们，林小天却发现了。

　　林小天望着两人，似乎有些明白，他紧紧咬着唇，心里狠狠挣扎了片刻，上前抓住两人的手，又紧紧的按在一处。

　　“大师兄你照顾师娘，她很怕虫子。”林小天高声说道，众人一愣，纷纷回头张望，却立刻明白了过来，却也没有人怀疑什么。

　　云靖却愕然了，他愣愣的看着林小天，嘴唇动了动却没说出话来，林小天干笑了两人，心里一片苦涩，他转头想走，却被一只小手拉住了。

　　水心洁有些感激的看着他，强撑着摆了个笑脸，将他的手也紧紧握住，三人就这么手牵着手往前走去。

　　林小天只激动的想哭，师娘竟然握着他的手，这可是他连梦中都不敢想的事。

　　手中冰冰凉凉的，水心洁的小手柔软的仿佛无骨，滑腻腻的宛如一团凝脂，林小天只觉得一股热流涌入脑中，他很想去捏捏这小手，挣扎了半天却怎么也不敢，只是任由她握着往前行去。

　　就这么往前走了近一个时辰，众人已杀了有数万只虫子，但这虫潮却完全没有变少的迹象，也不知道这后面还有多少。

　　林小天呐呐的问道：“不是说妖物的数量很少吗？为何总是杀不完？”

　　云靖摇头道：“这不算多，我们是在洞中才感觉强烈，若是在外面就不显得多了。”

　　“这——不多？”林小天张着大嘴不知道说什么好了，就算在外面也是铺天盖地的吧。

　　“你若见过鬼群，就知道什么才是真正的多了。”水心洁此刻也恢复了一些，强笑着和他解释。

　　林小天哑然，张了张嘴实在不知道说什么，他心里对鬼群又再次提升了一些恐惧感。

　　楚杰正在用仙石恢复，他知道林小天想问什么，就上前解释了起来。

　　“这些妖物只是最低等的，甚至不可以说是妖物，只是常年被这瘴气侵蚀，沾染了妖气的虫儿，它们的一生仅有几年时间，因繁殖的快才变得这般多，它们既不需要特殊环境，也不刻意追求血食，因为它们根本就不会修炼，所以那些强大的妖物也不去管，任由它们自由发展，甚至有些妖物在饥饿的时候还会吞噬它们呢。”

　　林小天这才点了点头，心里明白了一些，又没来由的一阵恶寒，这些妖确实是一种很复杂的生物，生存的方式简直古怪极了。

　　“我们上次来的时候，洞穴里并没有这些妖虫的，它们都是生活在幻魅池边的，为何突然爬进这洞里来了？”水心洁有些茫然的问道。

　　云靖沉思了片刻，突然身子一阵大吼道：“我们要加快速度了！必须尽快到达幻魅池。”

　　林小天还茫然不知为何，水心洁却懂了，脸色也开始凝重起来，连楚杰都加紧恢复真元力，一连捏碎了好几块仙石。

　　“它们进洞只有两个可能。一、幻魅池在发生大战！二、幻魅池里有极厉害的妖物，它们受不了妖气才躲进洞里。无论是哪个可能，我们都得加快速度了。”云靖沉着脸说道。

　　众人齐点头，一时间除了伤势过重的弟子，竟全部开始了进攻。

　　无数的雷火咒和飞剑交相辉映，只映照的洞穴一片大亮，东方傲退后一步稍作歇息，他的剑舞虽然效果极强，但却很耗真元，脸上已有些惨白了。

　　林小天朝眼前的一堆甲虫射出一团火咒，却只是震退了它们，根本伤不到分毫，他大惊失色，自己竟连个虫儿都打不死，那东方笑的雷咒都可以电倒一片的。

　　一旁的东方傲皱眉道：“蚀骨妖虫嗜火惧寒，火咒无效的，噬魂妖蝠倒是怕火，你打上面的。”

　　林小天点了点头，又是一团火咒，果然两只妖蝠嘶叫着应声而落。

　　不过这妖蝠在空中飞舞的时候并不太密集，一次火咒只能打下两三只，其他妖蝠立刻让开，倒有一半的威力浪费掉了。

　　林小天想了想，又用操控术将那火咒分割开来，燃成一个个指甲大小的火珠，再次发射果然效果强了很多，他立刻来了兴趣，就这么练了起来。

　　开始时火珠倒有一半是打不准的，毕竟同时控制的难度太高，但练着练着效果就好了，最后竟然能同时射出十个火珠，全部轰中目标。

　　林小天兴奋的大叫，一转头见云靖正赞许望着他，两人相视而笑。

　　“这次幻妖林之行，这小家伙的收获可能比我们这些师兄都要大。”云靖心道。


第十七章：龙狼登场

　　一股深蓝色的水色雾气浮起，水心洁的惧怕也好些了，她也终于出手。

　　水蓝色的雾气并没有飞射出去，只是笼罩在水云连天罩上，化作一道蓝雾，那些妖虫和妖蝠一旦靠近就会被冻成冰块，落在地上摔个粉碎，仅片刻就清理了数千只。

　　“都休息会吧，我和师娘应付。”云靖笑道。

　　众人点了点头，纷纷捏碎仙石开始恢复真元力，楚杰也笑着给了林小天一块，他却舍不得用，偷偷的藏了起来。

　　林小天发现云靖和水心洁的配合竟然天衣无缝，两人的真元力仿佛是练成一片的，心里也不由得感叹，对水心洁的心思就更加的淡了。

　　“到洞口了！”东方笑大叫了起来，众人抬头观看，却还是无数的虫潮。

　　东方傲最相信他的感应力，立刻仗剑飞了出去，一条蓝色巨龙席卷而出，他整个人轰的一声冲入虫潮去了，只惊得众人目瞪口呆。

　　远处一道微亮传来，却非剑光，而是白色的阳光，云靖大喜过望，连声催促众人加快速度。

　　随着亮光越来大，那些妖物也都一哄而散，纷纷回到洞中去了，林小天喜的急往洞口奔去，却听“轰”的一声巨响，一个人影倒飞了回来。

　　众人就是一惊，云靖一闪身接住那人，正是东方傲，他嘴角一丝鲜血流淌下来，脸色一片惨白。

　　“只有一只！但是——好强。”东方傲喘了口粗气道。

　　“照顾你哥哥。”云靖把东方傲丢给东方笑，又和水心洁对望一眼，道了声：“大家小心些。”就一前一后飞射出去。

　　众人连忙跟上，林小天冲在第一个，随着一股刺骨的寒意袭来，他身子嗖的一声冲出了洞穴。

　　洞外根本就是个冰天雪地的世界，似乎是在一座山峰的顶端，周围白茫茫的一片，寒风呼啸着卷起雪花，再慢慢的飘散下来。

　　眼前是一个巨大的池塘，周围的冰雪虽寒，但那池塘却咕嘟咕嘟的冒着热气，温度似乎极高。

　　水心洁和云靖一眼不发的盯着池子里，林小天顺着他们的目光看去，一个年轻人正慵懒的泡在池水里，舒服的呻吟着。

　　“就是他！”身后的东方傲已经站起，一把推开东方笑，他的伤势并没有需要人照顾的地步，他猛的朝前射出，楚杰紧随其后，众人对望一眼，也纷纷朝那池边的平台跃了过去。

　　“就是他，整个幻魅池只有他一人！”东方傲恨恨的说道，他身上的伤显然是这年轻人的杰作。

　　云靖严肃的点了点头，这年轻人身上的妖气扑面而来，实力很是强大，自己竟看不出他的修为，他又转头看了看水心洁，水心洁也摇了摇头。

　　“吵什么吵，你这废物。”年轻人皱眉斜瞄了一眼东方傲，一脸的鄙夷。

　　林小天只惊得下巴都掉下来了，这家伙竟然说东方傲是废物？

　　他开始细细的打量此人，却发现他的头发竟是蓝色，一双眸子也是深蓝，宛如天上星辰，眼中时不时的射出两道妖媚的蓝芒，显得无比深邃。

　　东方傲哪受得了他这般侮辱，他脾气在水园是出了名的火爆，此刻又在师弟面前，只气的怒吼一声就出手了。

　　东方傲一出手就惊天动地，他周身发出璀璨的玄青色，右手长剑虚抬，一阵青芒随着长剑爆射而出，夹带着夺目的青色光华，整个雪地都被这青光笼罩着，远远看起就像是一团青色星云，十分美丽。

　　他的身子转瞬即到，手中的青茫宛如一条青龙，咆哮着张口向那年轻人扑去，几乎是同时，一阵怒吼响了起来。

　　“滚！！！”楚杰的吼声如同铜钟一般，直轰得那池水都炸将开来，池水四散在空中，一阵滚烫的瓢泼大雨轰然而下。

　　两人在水园就经常一起修炼，配合自是极佳的，但却同时愣住了，那年轻人竟不见了。

　　“上面！”云靖低喝一声，一团紫芒从手中爆射而出，直向天空击去，那紫芒宛如烈日当空，强大的气势逼得身旁的林小天猛的退后一步。

　　东方傲的青龙在空中强行扭转身形，那青龙发出一连串的咯吱声，竟强行升了上去。

　　“全部小心！自行结阵。”水心洁回头道，林小天茫然的点了点头，他哪里学过什么阵法，只见她并没有动，只是口中喷出一团蓝雾，这雾气的色彩蓝到极致，乍一看还以为是黑色，蓝雾飞的极缓，在她身前就开始凝结，最后形成了一颗蓝色小球。

　　原本正在下落的池水竟全部向那小球聚集而去，那滚烫的温度一接近小球就急剧转低，小球越来越大，林小天隐隐的看着那球中有一朵冰花正在缓缓绽放。

　　“轰轰”空中同时传来两声巨响，一团紫色云雾轰然炸开，中间还包裹着阵阵青茫，青茫中两人倒射而出，东方傲在空中闷哼一声，一口血喷了出来，楚杰连忙跃起接住。

　　云靖却是神色不变的落回池边，表情却极为的严肃，“很强！”他低声说道，众人忙再次朝那紫雾中看去。

　　紫雾慢慢的散开，年轻人的身影慢慢浮现出来，林小天就是一愣，这人竟一点事都没有，依旧笑容满面，他朝下看了一眼笑道：“完了吗？那该我出手了哦。”

　　云靖怒极反笑，嘿然道：“好啊！你来啊！”

　　年轻人一挑眉，脸上却看不出喜怒，他脚步微抬，竟就这么从空中走了下来，仿佛是在下楼梯一般。

　　几片剑影暴涨，将林小天也包裹其中，却是几位师兄的飞剑结阵了，所有人都表情严肃的瞪着那人，他却依旧那么从容，那么逍遥自在，对众人的剑阵完全不屑一顾。

　　“你究竟是什么人？”水心洁皱着眉问道。

　　“我不是人啊。”那年轻人突然大笑了起来，表情极为的古怪邪异。

　　水心洁气结，这人根本就是在调侃她，她皱着眉待要再问，却听那人又道：“我叫龙狼。”

　　众人一愣，水心洁和云靖对望一眼，同时摇了摇头，竟无人听过这名字。

　　“没听过就对了，我好久没到这一界来了。”龙狼笑着气势猛然一抖，深绿色的真气陡然而起，在他身周形成一阵烟幕，那绿色烟幕中又有两团黑雾凝成，竟是两个狼头，每一只都有丈余大小，血盆大口微张，十分凶猛。那两道闪亮的牙齿相互交错，夹杂些许绿气，带着冲天的妖气。

　　他猛的昂首，一声震天咆哮，那声音宛如要撕天裂地，凶猛无比，他双手虚握成拳，各自擎着一只狼头，眼神咄咄的盯着众人，蓄势待发。

　　“我要出手了哦。”龙狼淡然道，众人的精神猛的一紧，云靖和水心洁同时踏前一步，东方傲也挣扎着站起，和楚杰分左右站与两人身后。

　　也没用什么法宝，也没用什么法咒，龙狼就这么擎着狼头慢慢挥舞着走近，目标正是云靖。

　　拳头挥舞很慢，很轻，林小天甚至觉得那狼头都在打哈欠了，他看不出这有什么厉害之处。

　　云靖的脸色却变了，他能看出那拳头周围隐隐的虚空波动，仅凭妖气就激发虚空波动的一拳，这是何等的强大。

　　云靖的神情瞬间冰冷，无数的真元力凝聚右手，手掌成刃在空中一劈而下，一道飓风凝成刀刃形，以极快的速度轰然射出，风刃划破空中时，众人只觉四周的空气都要被扯裂了，竟发出咯吱咯吱的巨大响声。

　　“九幽虚空破！”林小天一眼就认了出来，这招云靖为他示范过，威力是极之强大。

　　轰的一声，一块一慢的两股力量撞在一起，一股巨大真元风暴猛的将众人全部推倒。

　　龙狼表情也渐渐肃然，左手狼头猛然暴涨一倍，巨大的狼头带着裂天碎地的气势轰了出去，一双狼牙竟直朝那风刃咬将下去，两股极强的力量瞬间撞在一处。风刃被那狼牙咬住，拼命的嘶吼挣扎，似要将这狼头整个切开，但却在狼吻处就无法前进，竟就这么僵持住了。

　　“分神期的小家伙？嘿，确实比刚才那个废物要强些。”龙狼笑呵呵的说着，对九幽虚空破的风刃似乎一点都不在意。

　　云靖的表情立刻就变了，九幽虚空破的威力他是很清楚的，要么闪避，要么在远处用力量轰散，但他却从未见过能硬挡着的。

　　几乎是在同时，东方傲的青龙再次升了起来，人随龙走，带着无匹的气势攻了上去，在攻到一半的时候，他猛的一拧身形，整个人带着青龙在空中旋转了起来，形成了一道青色的旋风朝龙狼罩下。

　　水心洁也动了，她低喝一声，身前的巨大水球瞬间就凝成了一团巨冰。

　　啪的一声，巨冰碎了一小块，那碎片却没有落地，而是依肉眼根本无法看清的速度朝龙狼射去，经接着又是一连串的啪啪声，每响一声就射出冰片，刹那间她的身前仿佛在下一场冰雹雨，但下的速度和威力却是百倍千倍万倍，齐齐的朝着龙狼射去。

　　三人的攻击将龙狼整个包围，仿佛在他的身周洒下了一场真元力的漩涡，直要将他扯成碎片。

　　“哈哈哈哈哈。”漩涡中的龙狼却笑了，眼中显露出狂热的色彩，仿佛他是在享受一个无比快乐的游戏，只不过这游戏一旦失败就会失去生命。


第十八章：被擒

　　云靖的九幽虚空破风刃在笑声刚起的时候就碎裂了，他发出一声不甘的怒吼，身子猛的往后退了一步，一股巨大的真元力在手中激荡，全身的肌肉都鼓了起来，身子陡然涨大一倍，宛如一个巨人般的俯看龙狼，他的两只大手极力的往背后伸展而去，手中火光突现，却不在是紫色，而是炽白色，那是一种白到了极致的颜色，竟在雪地你都显得极为耀眼。

　　东方傲的青龙转瞬射到，狠狠的朝着龙狼扑去。

　　“又是你，真的那么想死吗？”东方傲只觉得耳边传来一句话，他尚来不及反映就看到一个巨大的狼头向他扑来，轰的一声撞在他射出的剑上。

　　东方傲只觉得虎口想要裂开一般，根本抓不住剑，他从遇到过这么强大的力量，顿时大惊失色，随着一声愤怒的咆哮，所有的真元力都往剑中注去，他强忍手上的剧痛想要破开那狼头的防御，但另一只狼头却到了，砰的一声，东方傲再次被轰飞了出去，身子在空中就连喷数口鲜血，一张脸早已惨白如纸。

　　龙狼想再追击，水心洁的冰雨却到了，无数的冰片射向龙狼，仿佛想将他切成碎片。

　　龙狼叹息一声，伸出一只巨大的狼头遥指着那团冰雨，狼口之中一股绿色的雾气涌出，瞬间形成一堵由雾组成的墙壁，水心洁的冰雨射进那墙，直发出砰砰的响声。

　　绿色雾气越涨越大，也越来越浓，颜色已然有些发黑，直朝龙狼笼罩下来，所有人都呆呆的看着那团绿雾，只见那雾猛的一阵收缩，竟形成了一个巨大的绿色护罩。

　　冰雨砰砰的乱砸在护罩之上，声音越来越微弱，水心洁的眉头也皱了起来。

　　“我来！”云靖一声低喝，双手同时前挥，叠在一处，咚的一声，林小天只觉得耳畔仿佛一个大钟敲响，只震得他头晕眼花，一道炽白色的火柱随着声音一同爆发，闪烁着无比璀璨的光芒，带着雷霆霹雳的气势，猛朝龙狼轰去。

　　“天罡烈炎咒！”一名师兄兴奋的大吼道，林小天惊愕的看着那火柱，彻底被惊呆了。

　　“滚！”楚杰的音波功同时响起，那音波竟是朝着天罡烈炎咒的火柱击去，音波并没有撞在火柱上，而是包裹住它，两股力量瞬间叠加在一起，速度竟然提升了一倍。

　　“轰”的一声巨响，天罡烈炎咒狠狠的轰击在龙狼的护罩上，火焰陡然长起，凶猛的火焰竟然发出噼啪声，护罩瞬间被震的粉碎。

　　随着一声怒喝，一个身影倒飞出去，水心洁却不想这么放过他，一声娇喝，那连绵不断的冰雨猛的转了个弯，再次朝龙狼追去。

　　龙狼的眼神已带着愤怒，在空中连声咆哮，两个狼头嘶吼着轰出，硬生生的将冰雨轰碎，但那冰雨碎裂后竟速度不变，依旧朝他射去，只是冰片却变成了一颗颗的雪粒。

　　无数的雪粒包裹住龙狼，宛如一团白茫茫的风暴，围着龙狼飞速旋转开来。

　　龙狼在风暴中尖声嘶吼，一股深碧色的妖气陡然爆发开来，只听的轰的一声，那白色风暴瞬间散了开来，一时间众人只觉得身子都要被风给吹散了，无数的雪片冰珠抛飞开来，空中竟下起了鹅毛大雪。

　　龙狼喘着粗气漂浮在空中，那两只狼头已然缩小了几分，身上也是数道可怖的伤痕，一道道的血流了下来。

　　“你们都死定了！我要把这里的人全部杀光！”龙狼彻底的愤怒了。

　　“好！你来！”水心洁笑了起来，也不理那龙狼，转身朝东方傲走去。

　　东方傲此刻正坐在剑阵之中，几个师兄在为他疗伤，水心洁丢了块仙石给他，却是上品的。

　　“用了罢，快些恢复。”水心洁含笑道。

　　东方傲点了点头，又不甘的望了一眼龙狼，将那仙石一把捏碎，闭目入定起来。

　　龙狼咆哮了几声，却突然不说话了，就这么在空中坐下，托着下巴思索起来。

　　水心洁含笑的看着，她也不着急，时间拖的越久对她就越有利，其他几园很快就会赶到。

　　“女人，如果我们就这么收手，你看可好？”龙狼突然说了这么一句，“我只要这幻魅池，其他的你们随便。”

　　水心洁愕然，突然掩着小嘴咯咯直笑，她摆出个为难的表情道：“不行呢，我们也要这幻魅池哦。”

　　龙狼一怔，又皱起眉来，缓缓的说道：“你可知道为什么这里只有我一个吗？你又知道我为什么要这幻魅池吗？你又知道我在这里做什么吗？”他一连串问了数个问题。

　　水心洁一愣，刚要说话却听东方笑怒道：“管你要做什么！反正我们要毁掉这幻魅池！”

　　东方笑现在愤怒到了极点，东方傲的伤势极重，也不知会不会影响修为，他最崇拜这个哥哥，自然是不会给龙狼好脸色看。

　　“心动期的小家伙闭嘴。”龙狼很是不耐烦，又转向水心洁道：“打个商量，我只要这幻魅池十日，十日后随你们毁去。”

　　“你究竟要做什么？”水心洁和云靖对望一眼，疑惑的问道。

　　“渡劫！”龙狼嘿嘿一笑，表情甚是邪媚，似乎是在说一件很有趣的事，“我把那些妖物全都赶出去了，因为我要用这池子渡劫。”

　　下面的众人却全都吓傻了，这龙狼竟是个渡劫期的超级高手，难怪东方傲根本撑不住片刻。

　　“你看，你们一个合体期，一个分神期，还有个出窍期的小家伙，剩下的就全是废物了，如果我真的拼命，只怕你们全都要死在这，不过我也不想耗费妖气，只借你十日，你看可好？”

　　龙狼正说着，妖气猛的爆发出来，众人都吓得一愣，却见他又收回了妖气，身上的伤势却完全复原了，他含笑看着水心洁，等她的回答。

　　水心洁紧锁双眉犹豫了起来，刚才爆发的那股妖气极强，显然这才是龙狼真正的力量，方才只是他不愿意耗费太多妖气而已。

　　“我不想诓你，不过就算我答应了，后面还会有人来毁掉这里，所以——你最好再找个地方渡劫。”水心洁思索许久，才摇摇苦笑，后面那几人却不如她好说话了。

　　龙狼一愕，烦躁的抓了抓脑袋，托着下巴思索起来，突然他的双眼一亮，兴高采烈的叫了起来：“哈，有办法了。”

　　水心洁一愣，刚想问话，却见龙狼的妖气再次爆发了，人也如同闪电一般的朝她射来。

　　云靖和楚杰怒喝一声，同时挡在水心洁的面前，水心洁一挥手，一道深蓝色的水纹笼罩下来，水云连天罩启动了。

　　龙狼拳上的狼头狠狠的撞在水云连天罩上，护罩连颤了三颤，终是顶住没有破碎，但却硬生生的被他轰退了数尺，连带着罩子里的三人也一跤坐倒，颤抖过后，水云连天罩竟缩小了一半，已是紧紧贴在三人身上了。

　　“咦？竟然没破？”龙狼愣了下，罩子里的三人却全都傻了，这是什么力量？这才是龙狼真正的力量？

　　龙狼的第二击和第三击几乎是同时到的，水云连天罩只支撑了片刻就轰然破碎，这云苍殿最强的防御竟挡不住他三拳。

　　云靖怒吼一声，和楚杰几乎是同时出手，又是叠加后的天罡烈炎咒。

　　龙狼却微微一笑，也不硬接，身子连颤几下竟突然消失了。

　　“后面！”强撑站起的东方傲猛喝出来，龙狼的拳头再次呼啸着朝三人的后背轰去。

　　随着水心洁的一声娇喝，一件闪亮的粉色衣甲浮现出来，几乎是同时，一只巨大的彩凤嘶叫着跃起，凌天水纹镯也发动了。

　　砰的一声，龙狼的攻击狠狠砸在护甲上，硬是将那护甲轰的颜色一暗，水心洁猛再祭出一道水云连天罩，却见龙狼随着那一震的力道倒飞了回去。

　　“小心！”云靖惊恐出声，那龙狼飞去的方向竟然是众弟子的剑阵。

　　六把飞剑同时夹带着风雷之势射出，在空中织出一道硕大的剑网，龙狼哈哈一笑，却再次消失了。

　　云靖和水心洁大喝一声追了过来，楚杰也紧随其后，音波功暴喝而出。

　　然而还是晚了一步，龙狼已经微笑着站住了，两只狼头轻轻捏住两个人，一个东方笑，一个却是林小天。

　　龙狼邪邪的笑着，身子缓缓向后飘出，东方傲眼睛都红了，强撑着伤势祭出飞剑，一道青龙直朝龙狼裹去。

　　“你们最好不要动哦。”龙狼轻轻抬手，竟将两人对着那青龙举了起来，东方笑惊得大叫，林小天也面如土色的拼命挣扎，但狼头却像铁钳般挟制着他，根本无法挣开。

　　云靖一记虚空破轰出，将那青龙整个砸飞了出去，几乎是同时，东方傲一口鲜血喷出，身子软软的倒了下去。

　　“你想怎么样！”水心洁愤怒的瞪着龙狼，她现在真的很后悔带这些小家伙来，不过谁又能料到幻魅池里竟会有个即将渡劫的妖物呢。

　　龙狼也不理她，自顾自的倒着飘飞出去，飘到一处悬崖边才停下，他笑呵呵的说道：“不怎样，你们全部退出幻魅池的范围，等我渡劫的时间到了，自会放了两个小家伙。”

　　林小天苦着脸看着东方笑，东方笑也是一脸的沮丧，他们两忙帮不上不说，却还被当作了人质，这脸可丢大了。

　　东方笑稍微努了努嘴，林小天一皱眉，思索了片刻还是点了点头，两人几乎同时运起真元力，大喝一声，身子借着狼头的钳制向空中荡去。

　　龙狼就是一愣，他怎也不会想到，两个心动期的小家伙敢向他出手，他甚至连禁制都没有下。

　　水心洁和云靖惊得大叫：“不要！”

　　但为时已晚，一道雷咒和一团火焰直朝龙狼的面庞轰去。


第十九章：深渊

　　三人的距离极近，龙狼又愣了片刻，那雷火二咒瞬间就轰到了龙狼的脸上。

　　龙狼虽然有妖气护身，却还是被打的蒙住了，身子也向后一仰，两人就势挣扎，林小天又是一记火咒轰在那狼头上，砰的一声挣脱开去。

　　东方笑却被龙狼死死的抓住不肯放手，他也学着林小天那样想用雷咒轰击狼头，但却晚了一步。

　　“找死！”龙狼眼中寒芒一现，空出的狼头猛向东方笑的面庞轰去，他是怒极出手，依东方笑的实力根本无法抵挡，只吓得面如土色。

　　林小天双眼一片血红，大吼一声就扑了上去，他只觉得一阵奇异的感觉猛从脑中传出，力量无法抑制的涌了出来，轰的一声，他的拳头狠狠的砸在挟制东方笑的狼头上。

　　龙狼身子猛的一颤，狼口一松，东方笑连忙挣脱开来。

　　另一只狼头却轰到了，林小天连忙催动法咒，一个堪比天罡烈炎咒的火球陡然涨起，和狼头整个撞在了一起。

　　一声巨大的轰鸣，整个崖边被火焰吞噬了，仅片刻那火焰中就绿茫一闪，无数火星四散，一股暴怒而起的妖气竟硬生生的把这火给吞噬了。

　　崖边一片狼藉，几棵大树早就碎成了木屑，连崖壁都坍塌了大半，无数的巨石轰鸣着朝崖下滚去，哪里还有林小天的身影。

　　“该死的小家伙！”龙狼的脸色阴沉的可怕，低头看了看悬崖下方，连个人影都找不到了，他呼呼的喘着气，眉头紧锁了起来，方才的一瞬间，他很明显感觉到一股仙灵之气的存在，虽然有些微弱，但却极为纯净。

　　云靖和楚杰愤怒的大吼着，同时朝龙狼攻去，东方笑凄吼一声就扑上悬崖，低头一看，却是一片深碧色的绿雾，他抹了把眼泪就想跳下去，却被水心洁一把扯住。

　　水心洁低头看了看下面，摇头道：“瘴气太重！全都是剧毒，就算我也只能贴着崖壁爬下去。”她又回头看了看激斗中的几人，叹了口气，她现在是绝对无法离得开的。

　　“剧毒？”东方笑惊得一颤，愣愣的看着水心洁道：“那小天？”

　　水心洁摇了摇头，低声道：“等解决了这里就去救他。”

　　东方笑茫然的点了点头，再次朝空中望去，水心洁却又看了一眼悬崖，双眉紧锁的叹了口气，一句话卡在喉咙中想说，却又不敢说。

　　“小天，应该死定了吧。”

　　绿雾中，林小天正在痛苦挣扎着，他知道这些瘴气极毒，光凭颜色就看的出，但他却毫无办法，他根本不会御气飞行，身子就这么在瘴气中急坠而下。

　　无数的绿雾向他的眼耳口鼻中涌去，林小天死死的咬着唇，心里充满了恐惧，他强行集中真元力做了个水盾护住头部，却被急速下坠的冲击逼的他几乎喘不过气来。

　　一阵阵的眩晕感冲击着他，同时剧毒的瘴气还在侵蚀着他，又是一阵不知名的雾气从脑中涌出，淡白色的光芒包围着他，林小天这才觉得痛苦减低了一些。

　　在空中不知飘荡了多久，轰的一声，一股巨大的冲撞力就将林小天彻底震晕了过去。

　　众人全都双眼发红的盯着龙狼，眼中充满了愤怒，东方笑已经怒的连嘴唇都咬破了，双眼里几乎要滴出血来。

　　龙狼却是一脸的郁闷，和谈是彻底没希望了，而这些人有了防备，又很难再抓到人质了，他现在只后悔当时为什么没禁制了两人，他怎会想到一个心动期的小家伙竟会有仙灵之气。

　　“哎！越来越麻烦了呢。”龙狼仰天长叹一声。

　　林小天直觉得好冷，寒入骨髓，仿佛不止是身体，连心都极冷，要死了的感觉。

　　肺里的一阵剧痛感将他折磨的快要死去，他想要挣扎，却怎也动不了，只觉得从未有过的疲惫，连睁开眼的力气都没有了。

　　一声轻轻的叹息声从耳畔响起，却是他从未听过的声音，一阵温暖包裹着他，很柔和，很小心，带着一种似曾相识的感觉，但他却说不出是什么。

　　又不知过了多久，他只觉得身子一轻，肺部的压迫感也小了许多，整个人仿佛在空中漂浮着，慢慢的落到一处柔软的沙地上。

　　眼前似乎出现一点光，一点幽幽的，乳白色的光，照的他很是舒服，慢慢的疲惫感也开始恢复，疼痛也好些了，那温暖的感觉却也渐渐的似要离开。

　　林小天挣扎着想要挽留，却无法动弹，连张口说话都做不到，就这样任由那片温暖飘走，仿佛一阵轻烟般消散而去。

　　惊醒，林小天霍然坐起，呼呼的喘着粗气，他茫然的看了看四周，仿佛找寻梦中那片温暖的所在，带周围除了绝壁外却只剩下一个很大的池塘。

　　林小天歪着头想了一会，才开始慢慢的站起身来，他突然一愣，有些不可思议的看着自己的手，那手竟是绿色的，整个身体也都是绿色的，他惊呼一声又爬到池塘边一看，竟连脸都染成了深碧色，整个人都变成了绿人。

　　无论怎么洗，怎么擦，这绿色都无法消除，甚至用水盾也清理不掉，这绿色根本就深藏在他皮肤下的。

　　“师娘和大师兄或许有办法吧，却不知他们怎样了，东方也不知逃出去没有。”林小天无奈的嘟囔了几句，开始打量起四周的环境来。

　　这是一个深渊底部，就像一道狭长的沟堑，两旁全是峭壁，他走过去伸手摸了摸那壁石，滑不溜秋的长满了青苔。

　　林小天皱着眉，又抬起头来，顶上一团巨大的绿雾笼罩着，自己应该就是中了那绿雾的毒吧，只不知可有机会治得好。

　　爬上去显然是不可能了，莫要说都是滑腻的青苔，就算是台阶，林小天也没信心可以爬到顶上，这悬崖远远望去仿佛插入天际一般，竟有万丈之高，根本看不见顶。

　　等是不可能了，那龙狼的强大他是深有体会，水心洁此刻万不可能分身下来救他的，他皱着眉看了看两旁的路，也不知可有什么捷径通上悬崖。

　　林小天可没有东方笑那样天生的方向感，他只能找了一处阳光较为明亮的方向走去，希望可以找到一条不那么陡峭的，上山的路。

　　林小天边走边撇嘴，幸好这崖低没有任何妖物，否则就死定了，不过他现在的样子像极了妖物，全身发绿，也不知可会被当成同类。

　　这深渊仿佛无穷无尽一般，林小天走了一个多时辰也没发现有可攀爬的地方，心里不由得泛起了苦涩，肚子也饿的咕咕直叫。

　　看着周围青苔上的蘑菇，他是很想摘几只充饥的，不过一看那头顶上的绿雾，林小天就没胃口了，能生长在这种环境里的植物，就算不是妖物也是有剧毒的吧。

　　又走了片刻，眼前渐渐的开阔起来，还出现了几棵绿莹莹的小树，草丛和灌木也渐渐多了起来，林小天立刻来了精神，三步并作两步的往前跑去。

　　“救我——救我——”一阵柔弱的声音响起，林小天直惊得打了个寒颤，四处望了望，却连人影都没有。

　　“听错了？”他抠了抠耳朵，摇着头继续往前走去。

　　“救我——”又是一声响起，林小天猛然回头，这次绝没有听错，声音只从一处灌木丛中发出的。

　　“这里竟然有人？”林小天愕然了，小心翼翼的靠近了那片灌木丛，轻轻拨开一看，一个仅供一人进出的窄小洞穴出现在眼前，又是一阵声音从这里面发出，声音很弱，还有些幽幽的，似乎里面的人伤的不轻。

　　“里面有人？你是谁？”林小天疑惑的问道。

　　声音停顿了一会，又再次发出，却只是低低的求救声，似乎是个女人的声音。

　　林小天皱着眉又问了几句，但无论他问什么，那声音都不回答，只是不停的求救。

　　林小天犹豫了，里面若是只妖物，他的实力根本就不够看，要是个修真者，他又绝不能见死不救的。

　　“救我——啊！”里面的声音猛地发出一声凄厉的惨嚎，林小天身子就是一颤，想也没想就冲进去了。

　　洞穴很长，但越到里面就越为宽大，林小天起初只是爬行，最后竟然可以小跑了，那女人的声音经过那次惨嚎后就越来越微弱，直急的他飞一般的冲了进去。

　　又是一个山洞，洞口一片模模糊糊的水影，林小天站住了，他迟疑的伸手触了触那水影，冰凉一片，似乎没有什么危险。

　　女人再次呻吟出声，声音极为的凄婉，林小天猛的一咬牙，一口朝那水影冲了过去。

　　眼前的景象把林小天看的一愣，洞穴里极为的宽广，宛如一个庭院般大小，四处补满了粉色和绿色的花花草草，还有个深碧色的小池子。

　　洞穴的顶端极高，一片巨大的晶石镶嵌在洞顶，也不知是什么构成的，竟然闪闪发出白光，将整个洞穴映照的洁白而明亮。

　　“咯咯咯咯”的笑声响起，林小天茫然的转过，却立刻呆住了。

　　一个娥眉生翠粉面生春的妖媚女子正缓步朝他走来，腰身百媚而宛如无骨，每步都娉婷万种的勾人心魂。

　　林小天狠狠的吞了吞口水，眼前这女子竟完全没穿衣服！


第二十章：蛇妖

　　“你——你为何不穿衣服！”林小天死死的捂着鼻子，生怕一不小心就喷出鼻血来。

　　那女子也不理他，径自咯咯的笑着，直笑的满面红潮、花枝乱颤。

　　“唔——”女子伸了个懒腰，竟将全身都伸展开来，那洁白如玉的胴体，那宛如凝脂却带着点点桃红的酥胸，那挺拔秀美的双腿和那宛如柳枝轻摆却又仿佛不堪盈握的细腰，林小天只觉得脑中轰的一声，怪叫着向后退了几步，他尚未弱冠，哪曾见过这等风姿，只惊得连心都快要跳了出来，脑中一热，一丝鼻血硬是从指缝挤了出来。

　　“该有几百年了吧，终有人来了。”女子微笑道，笑的很是风情万种。

　　林小天一愣，歪着头想了想，却猛的跳了起来，指着那女人颤抖着问道：“你——你是妖？”就算是修真者也不可能几百年还这么年轻的。

　　“你不也是吗？”女子微瞋道，却突然双眼一眯，哑然道：“你竟是个人，还是个修真者，这一身的绿色是何物，哈，你中了瘴毒？”女子直笑的前仰后合，那美妙的胴体再次展现在林小天的面前。

　　林小天却不敢再看了，他只做了一件事，拔腿就跑。

　　砰的一声，林小天撞在那面水影上了，直撞的他头晕眼花，噗通一声仰面摔倒。

　　“小傻瓜，这里被下了禁制，只能出不能进的，否则我又何必诓你进来。”女子娇笑道，举步就朝他走去。

　　林小天现在心里悔啊，自己没事救什么人，管什么闲事，这回可好了，遇到个妖物。

　　他坐在地上哼哼了几声，一转头却见那女子走了过来，直吓得连忙后退，惊叫道：“你别过来！否则——”

　　“否则便怎样？”女子微笑着走到他面前，蹲下身来一脸嫣然的看着他。

　　“砰”的一声，一道火咒直向那女子射去。

　　接着又是“砰”的一声，那火咒歪歪扭扭的掉进池里去了，林小天无语。

　　女子眯着眼看了他好一会，嫣然道：“心动期？呵，小家伙，你还是别挣扎的好，姐姐我可是出窍期呢。”说着竟伸手想捉他。

　　林小天的心头大震，出窍期？那可是比他高了数个层次的，他吓得朝后猛缩，站起身来就向洞穴的另一边跑去，边跑又边朝那女子丢了个电咒。

　　“别跑嘛，我来帮你解毒啊。”女子一挥手就将那电咒打了出去，电咒在墙壁上噼里啪啦的乱响了数声才消失。

　　“解毒？”林小天愣愣的站住了脚步，“你要帮我解毒？”

　　“自然是。”女子收起笑容点了点头，缓步走到他的身边，伸手朝他的肩上握去，林小天身子一颤，却始终没再躲。

　　“唔——毒不算深，很容易啦。”女子俏皮的朝他眨了眨眼，竟伸出双手搂住了他的脖子。

　　林小天只觉得一阵奇香扑鼻而来，两团巨大的柔腻就这么顶在了他的胸口，他脑中轰鸣一片，软软的往后退了几步，那女子也笑着顶了过来，竟将他顶在了墙上。

　　林小天拼了命的吞口水，他很想伸手去抓那两团柔腻，却怎也不敢，就这么呆呆的盯着女子的胸前。

　　女子莞尔，娇笑道：“你在看什么？”

　　林小天脸一红，抬头想否认，却被那女子一口吻住了嘴，一片柔滑的小舌竟伸进他的口中，只惊得他魂儿都要飞走了，也不知如何反抗了，就这么呆呆的站着。

　　一股深碧色的雾气从林小天的口中涌出，再顺着那女子的丁香小舌滑了进去，女子似乎很满意这绿色毒气的味道，喉间竟呻吟一声。

　　林小天颤抖着，只觉得快感向潮水一般冲击着他的神经，随着瘴毒被那女子吸走，一阵轻松感也随之而来，他忍不住就伸手去搂那女子。

　　手指划过女子雪白如玉的背脊，却突然触到了一处坚硬，林小天一愣，轻轻一摸却是几片尖利的鳞片，只惊得他猛然回神，一把将那女子退了开去。

　　“啧啧，味道不错哟。”女子伸出长长的舌头舔了舔唇，嫣然一笑。

　　林小天却觉得一阵恶心，那女子的舌头竟有尺余长，舌尖还是分叉的。

　　“你——你到底是什么妖？”林小天其实已经猜出来了，但还是不敢相信，这女子太美了，让人无法联想到那恐怖的生物。

　　女子双颊生嫣的娇媚一笑，突然开始扭动身体，一阵阵骨骼清脆作响声传出，女子的下半身开始笼罩在一层淡淡的绿雾之中，上半身却开始向上浮去，竟凝与半空中。

　　哧的一声，随着绿雾散去，一条巨大的蛇尾直朝林小天裹去，吓得他连忙跃起，身子在半空中却又被那女子搂住。

　　“你说我是什么妖？”女子咯咯乱颤着，巨大的蛇尾猛的席卷上来，整个将林小天卷了起来。

　　林小天连忙奋力挣扎，真元力瞬间爆发出来，那女子笑着将手轻轻按在他丹田处，只听砰的一声，真元力竟就这么散了。

　　“小乖乖，别怕，我不会吃掉你的。”女子极抚媚的笑道，蛇身却越裹越紧，林小天痛的大叫出声，只觉得骨头都要别揉碎了，他脸色憋的通红，拼命的想要喘气，肺部却已然被挤压变形。

　　“你——你到底要做什么？”林小天强忍疼痛怒吼道。

　　女子眼睛眯了眯，伸手抚摸着他的小脸，又用腻滑的舌尖舔了舔道：“自然是要了你这身修为喽，乖嘛，一会姐姐会让你非常舒服的。”

　　蛇尾再次收紧，林小天只觉得身子咔的一声，也不知是不是骨头碎了，直疼得双眼一翻就晕了过去。

　　女子在他耳畔娇笑道：“若是乖些不就不用吃苦了，真是个小傻瓜。”说着伸手将林小天扯了出来，蛇尾也放开来，在空中扭了几下再次变回原样。

　　“啪”的一声，林小天被丢到地上，那女子也随之俯身而下，笑着舔了舔他的嘴唇，竟开始剥他的衣服。

　　女子的手脚极快，仅片刻林小天就被剥的精光。

　　“噗哧”一声，那女子望着林小天已然昂首挺立的下身大笑起来，“都这样了还要挣扎，真是个小傻瓜哟。”

　　一声低吟从那女子口中发出，她整个身子都缠绕了上来，眼中两团宛如火炎的灼热，她用那腻滑的身子紧紧贴着林小天的胸膛。

　　昏迷中，林小天眉头猛的皱起，身子颤了颤却怎也无法醒来。

　　那女子在他身上厮磨了片刻，又捧住他的小脸亲吻了起来，又是一阵绿雾滑入舌中，女子满意的点了点头，腰肢轻摆的攀上林小天的身子。

　　一阵阵纯净的真元力散发着白光，从林小天的体内被抽离出来，再被那女子吸进身体。

　　林小天的痛苦感也越来越强烈，他只觉得丹田像被扯破了一般，他想挣扎，但身体却不能动弹，他想要呼叫，但喉中一片嘶哑，且连唇都无法张开。

　　一道炽白色的光球噗的一声从林小天的头顶升起，那女子一惊，身子往后激射而去，只见那白光猛地涨开，一个宛如仙子的裸身女子缓步走了出来。

　　“滚！你这个不知廉耻的妖孽！”青凝咆哮道，她的双眉已经锁成了一个疙瘩，眼中全是怒火，一张玉面红的几乎要滴出血来。

　　“你——你是什么人！”女子直惊得目瞪口呆，不可置信的盯着青凝。

　　“哼！你也配问我？”一股淡淡的仙灵之气随着哼声，从青凝的口中喷出。

　　女子直吓得连退了数步，噗通一声跪在地上，颤抖道：“小妖不知道仙人在此，失仪之处还请见谅。”

　　她已经完全吓傻了，谁会知道这小家伙的体内竟然住着个仙人，虽然只是元神，但那仙人的元神也是极强的，单单是那纯净的仙灵之气她就完全无法抵抗。

　　青凝斜瞄了她一眼，一只手缓缓伸出，咔的一声，女子惊讶的发现自己已被禁制了。

　　“敢挣扎！我就杀了你；敢反抗！我就杀了你；只要你一动妖力，我立刻就会杀了你！”青凝冷冷的说道。

　　“不敢，上仙饶命，我再也不敢了。”女子拼命的求饶。

　　青凝点了点头，自顾自的看了一会周围道：“这是何处？”

　　“这——这是一处禁制，我已被关在此处数百年了，只借着吃些花草和吸收些石壁上的灵气残喘活命，还求上仙饶我。”女子凄婉的哭求道。

　　青凝皱着眉转了一圈，伸手在那水色影墙上按了按，确实无法打开，她不由得叹了口气。

　　“这该死的小笨蛋，竟然被骗进了这里。”青凝气恼的报怨了一句。

　　再次走会那女子的面前，青凝沉思了起来，自己虽然可以凭借仙决禁制这只妖，但她的仙灵之气太低，根本杀不死她，一旦被她脱身，林小天死定了不说，自己怕也会被吞噬元神，要知道仙人的元神是所有人梦寐以求的。

　　一个主意猛的跃进她的思绪，青凝微微一笑，沉声对那女子说道：“把你的元婴珠给我。”

　　女子猛地一颤，瞪着妙目讶然道：“元婴珠？不——不，你要我的元婴珠作甚？”

　　元婴珠就等于是妖的修为，一旦毁掉就等于数百年的修为毁之一炬，会彻底的被打回原型，女子拼命的哆嗦着，心里对青凝是无比惧怕，却怎么也不肯交出元婴珠。


第二十一章：苒桑榆

　　一股淡淡的仙灵之气从青凝的手中环绕而出，她皱着眉伸出一根手指，轻轻点在了女子的眉心，说道：“我不喜欢多说，把你的元婴珠交出来，否则——我连元神都剥了你的。”

　　女子再次颤抖，唇都被咬出了血来，面色凄苦的问道：“上仙可否留小妖一命，小妖愿做牛做马来报答。”

　　青凝柳眉一挑，怒吼道：“元——婴——珠！”一道仙灵之气从她的手指射出，直射入那女子的眉心。

　　那女子惨叫一声，拼命的颤抖起来，她只觉得元神都快被击散了，无奈之下只得小口微张，一颗深绿色的小珠子从口中喷出。

　　女子知道青凝在用武力警告她，若不立刻喷出元婴珠，只怕下一刻这仙人就会杀了她了，只不过，她却不知这警告已是青凝几乎所有的仙灵之气了。

　　青凝一抖手将那珠子接在手中，面色立刻一喜，到此刻她才安心了一些，方才也不知多怕这妖孽挣扎反抗。

　　青凝走到林小天的身边，轻轻划破了他的右手臂，取出一滴鲜血融入那珠子，女子立刻就是一颤，她开始知道青凝要做什么了，但她此刻根本无法再反抗，自己的全部修为就在青凝的手中，只要那手一紧，自己就彻底完了。

　　血滴落在那珠子上，仅片刻就被完全吸收，绿珠的中心开始浮现一丝血线，青凝伸出手，用一丝淡淡的仙灵之气包裹着珠子，又放进林小天的嘴里，口中呢喃了几句仙决，林小天的口中猛的一亮，一旁的女子立刻发出一声闷哼。

　　“你叫什么名字？”青凝把珠子取出，又向后一抛，头也不回的问道。

　　“苒——苒桑榆。”女子张口接住元婴珠，身子顿时又是一颤，她微微叩首道。

　　“嗯，以后该怎么做你知道了吧？”青凝慵懒的伸了个懒腰，身子开始渐渐变淡，一阵乳白色的光芒从她身上浮现而出。

　　“知——知道！”苒桑榆咬着唇答道。

　　“修为慢慢练回来吧，禁制自己解，我去睡了。”青凝说完就不再理她，径自化作一道炽白色的光球，隐入了林小天的额头。

　　苒桑榆咬着牙猛的一挣，禁制啪的一声就碎了，她愣了一会，有些不明白为何这般容易，不过如今却不是想这些的时候，她连忙查看了一下身体，却差点就哭了出来。

　　她的修为竟硬生生的剥落了一层，已从出窍期降到元婴期了，苒桑榆哀叹一声，妖本就极难修炼，这一层得花多久的时间才补的回来啊。

　　她欲哭无泪的看了看林小天，心里悔极了，本来以为骗进来一记补药，却没想到还带着一位煞星，若是知道有仙人在，她无论如何也不敢骗林小天进来的。

　　“你这个小家伙，真的是好福气啊。”苒桑榆靠在林小天的胸口，微微叹息道。

　　“下次再见，我就得叫你主人了吧，哎。”她仰起小脸在林小天的唇上啄了一口，轻声道：“只盼着你会对我好些，主人——”

　　一阵微弱的呻吟声响起，林小天慢慢挣扎着坐了起来，他只觉得浑身骨头都在惨叫，咯吱咯吱的无比疼痛。

　　茫然的看了一眼四周，却发现什么人都没有了，林小天歪着头想了一会，突然想起了那蛇妖，猛的一跃而已，却有抽着嘴角蹲了下去，身上太痛了。

　　猛抽了几口凉气，他才又站了起来，晃晃悠悠的四处找寻了片刻，那蛇妖确是不见了。

　　“怪事。”林小天嘟囔道。

　　身上一点力气都没有，真元力也所剩无几了，他走到那洞口检查了一会，还是出不去，无奈之下就开始打坐恢复。

　　兜里一个硬梆梆的东西吸引了他，掏出一看却是块仙石，林小天猛的想了起来，这是楚杰在虫洞中给他的仙石，他却没舍得用。

　　将仙石捏碎，几丝淡淡的灵气飘散开来，林小天猛的吸入体内，只觉得胸口一阵舒畅，脑中也清明了许多。

　　“啧啧，真是好东西啊。”他有些不舍的又将仙石捏了几下，却是再也没有灵气了。

　　又在洞中找了许久，最终是什么都没有，林小天已经一天多没吃东西了，只饿的两眼发花，看着那绿莹莹的池水，也不敢去喝，生怕又有瘴毒。

　　“喂！你去哪里啦。”林小天对着空旷的洞穴大吼道，没有人搭理他。

　　无语的嘟囔了几句，林小天开始沉思起来。

　　这蛇妖不是无法离开么，为何会找不到呢，他又望了望洞穴，确实全部仔细的找过了，连个蚂蚁洞都没有，这蛇妖又是怎么离开的呢。

　　不过自己能侥幸活命却是好事，只是不知怎么才能逃出去，他对着那水影猛攻一拳，却震得手都差点断了。

　　自己该不会和那蛇妖一样，被困在这里几百年吧。林小天欲哭无泪的想到。

　　随即他又哑然，自己能撑过一百天都难，他现在的修真水平还低，别说不吃东西，就算不喝水也受不了啊。

　　倒是听过一个能脱身的法子，修真者在危机时刻可以用兵解之法，只保留元神修炼，那样虽然无法成仙了，但还是可以修成散仙的。

　　不过林小天连元婴都没修出来，兵解个屁啊，他离元婴期还差了一大截呢。

　　林小天就这么托着腮胡乱想着，洞外突然传来沙沙的脚步声，惊得他一下子就跳了起来，朝着外面大吼道：“有人吗？我在这里！”

　　吼了两句，他不由得暗自好笑，自己就是这么被那蛇妖骗了进来，如今却又要骗别人。

　　外面隐约传来咦的一声，他连忙又大喊了几声。

　　“是小天吗？”一声暴喝传来，是云靖的声音，林小天连忙答应，他激动的都快哭出来了。

　　沙沙声越来越近，云靖的身形猛的闪现出来，一见他就大喜的惊叫一声：“小天！”

　　林小天嘿嘿干笑着，突然想起了什么，大吼道：“别——别进来！”

　　云靖的步子都迈出去了，听他一喊又是一惊，疑惑道：“为何？”

　　“这里下了禁制，进来就出不去啦。”林小天愁眉道。

　　云靖愕然了，皱了眉想了一会道：“你现在没事吗？如果没事我就去找人来。”

　　“没事没事。”林小天连忙点头，歪着头想了一会道：“应该没事吧，刚才这里有个很强的蛇妖，不过突然就不见了。”

　　云靖脸色一肃，沉思片刻道：“那你等一会，我马上回来。”说着就转身朝外掠去。

　　林小天点了点头，就这么眼巴巴的等着，时不时还回头看看，看那蛇妖会不会又突然跑回来了。

　　洞外再次出现响声，云靖带人回来了。

　　水心洁是第一个冲进来的，看见他就破口大骂：“你这个小兔崽子！跑这来干嘛？你胆肥了是不？还敢和渡劫期的家伙打架了是不？你眼里还有我这师娘不？”

　　林小天恨不得撞墙死了算了，难道他乐意和渡劫期的打架吗，不过进来这里确实是他的过错，他也不敢反驳，苦着脸直挠头。

　　后面炎紫阳和云靖陆续走进，最后却是个灰衣中年男子，装扮极为的朴素，但衣服上一尘不染的很是干净，头发和胡须也修剪的极为整齐，中年人个子不算高，但却透着无比的威严，他走进来苦笑了一声道：“雷师弟进不来，这里对他来说太窄小了。”

　　林小天连忙躬身施礼，“大师伯。”这人正是云苍殿的首席弟子风天扬。

　　风天扬淡淡的点了点头，伸手触了触那水影，又按了按周围的石壁，肃容道：“你对着禁制打一拳试试。”

　　林小天依言照办，深深的吸了一口气，运足了真元力朝那禁制轰去。

　　砰的一声，林小天倒飞了出去，一屁股坐倒在地，连着哼哼了好几声，脸上的苦相把水心洁看的一乐。

　　“小笨蛋，知道后悔了不？”水心洁恶狠狠的问道，林小天忙不迭的点头。

　　“你是如何进去的？”炎紫阳突然皱眉问道，他想不通那么隐蔽的洞口，林小天钻进来作甚。

　　林小天苦着脸把事情说了一遍，炎紫阳和风天扬对视了一眼，炎紫阳点头道：“侠义心肠是好的，就是太莽撞了。”

　　水心洁却骂骂咧咧的一脸不忿，一会小笨蛋一会小蠢货的，说他贪花好色才跑了进来。

　　林小天只恨不得找个地洞钻进去，这师娘也太喜欢骂人了，云靖却捂着嘴笑个不停。

　　“这禁制很难破，是单向禁制，而且是反弹效果的。看这强度，该是散仙的修为了。”风天扬沉声道。

　　林小天一听就傻眼了，自己这到底是什么运气啊，先是被个渡劫期的妖怪挟持，又被个出窍期的妖怪强吻，现在又来了个散仙，这运气也太奇葩了。

　　“要不，我试试从里面有没有办法？”云靖皱眉问道。

　　林小天惊得连忙摆手道：“这里面进来了就绝对出不去的，那出窍期的蛇妖都困了几百年了。”

　　云靖沉吟了一会，微微一笑，“无妨。”这两字却是走进来以后才说出来的。

　　林小天感动的都快哭了，大师兄对他实在太好，不过另一个念头却冒了出来。

　　“若是师娘就这么进来了，然后出不去，我和她两人在这过一辈子岂不是更好。”想着想着却自抽了个耳光。

　　云靖笑呵呵的问他道：“你作甚？”

　　林小天红着脸含糊嘟囔了几句，他觉得自己太对不起大师兄了，人家冒死进来救他，他却想着他的师娘。

　　“只有大师兄才配得上师娘的。”林小天死死的咬住唇想着。


第二十二章：凝魂血咒

　　云靖也是像林小天那样，先检查了一会四周，发现并没有什么可离开的地方，又用水镜咒观察了一番，问道：“这蛇妖是如何消失的？”

　　林小天挠了挠头道：“不知道呀，我当时晕了过去，醒来就没了。”

　　云靖点了点头，皱着眉又走到门口道：“徒儿要开始攻击了，还请两位师伯与师娘暂时退开。”

　　“无妨，你尽管攻击便是。”风天扬笑道，他倒不是托大，而是云靖击破这禁制的几率太小了。

　　水心洁也点了点头，却把手按在了凌天水纹镯上。

　　云靖退后两步，随着一声怒喝，真元力陡然爆发，身体瞬间胀大，两手极力想背后伸展而去，同时手中两团紫火乍现。

　　炎紫阳和风天扬对望一眼，相视而笑，他们已看出是什么了。

　　“准备快速闪避。”水心洁皱着眉头道。

　　云靖狠狠的点了点头，两手猛的前挥，咚的一声交叠在一起，巨大的火柱爆发开来，直朝那禁制轰去。

　　林小天从他起手就开始捂住耳朵了，却还是被这巨响震得牙根都酸了，这里的回音实在太大了。

　　云靖的天罡烈炎咒在发出去的时候就猛朝一旁闪身，几乎是同时，他的火柱又飞了回来，轰的一声砸在对面的石壁上，竟只烧了一下就消失了。

　　“威力不错，可是起手式太久了，熟悉后会好些。”炎紫阳手捻须髯赞叹道。

　　其他人明显没他这样的闲情雅致，风天扬皱着眉说道：“里面是不可能打破的，这禁制根本连抖都没抖一下，而且这石壁也是加了防御的，很难打破。”

　　水心洁的脸色也沉了下来，她抬头看了看云靖，一时间也不知道说什么才好。

　　林小天都快哭了，蹲在地上拼命的抹眼泪，他倒不是怕死，而是这样就彻底拖累云靖了。

　　“无妨，总会有办法的。”云靖拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“要不要让师傅他老人家来看看？”炎紫阳皱眉道：“师傅和散仙的差距已经很小了。”

　　“不用，云苍殿四大弟子都在这，若是破不掉这禁制就不用出去现眼了。”风天扬傲然道，水心洁却有些不忿的转过头去，显然对他这种骄傲的性格不以为意。

　　“我试着再加几个禁制，你们想办法把雷师弟弄进来。”风天扬沉声道。

　　炎紫阳点了点头就出去了，水心洁却疑惑道：“再加禁制？岂不是更难破。”

　　“我加几个防御禁制，看能不能把这门给硬砸开。”风天扬说着就忙碌了起来。

　　水心洁想了一会就明白了，这禁制从外面是无法攻击的，若是攻击只会直接打进洞去，但若是在这基础上再加些防御禁制，就可以硬攻了。

　　就好像一张网，你往上倒水只会从网眼里流出去，但若是望上面加块木板，就可以连木板带网一起冲走了。

　　风天扬在这布着禁制，外面的炎紫阳和雷动天却在拼命的轰击着石壁，想把洞口打大些再进来。

　　云靖和林小天在这里面百无聊赖的等着，就坐到角落里说起了后来发生的事。

　　“那蛇妖帮你解毒？”云靖诧异道。

　　“呃——她，她把舌头伸到我嘴里，然后把那些瘴气都给吸走了。”林小天抓着头有些不好意思的说道。

　　“她有没有吸你的修为？”云靖皱着眉把林小天的手握住，仔细的查看起来。

　　“我不知道啊，后来我就晕过去了。”林小天迷茫的答道。

　　“咦？”云靖的神情突然变得很古怪，“你的修为竟然又提高了，虽然没有突破心动期，却也快了。”

　　“提高了？”林小天茫然的伸出手来看了看，却发现不了什么，他的灵识还很弱。

　　“这是什么？”云靖眼神一变，猛地扯开林小天的袖子问道。

　　林小天一看，也呆住了，手臂上纹着一条乳白色的小蛇，他大惊失色，伸手去擦却怎也擦不掉。

　　“别怕，让我看看。”云靖伸手探入一丝真元力，神色又是一变，低声道：“凝魂血咒？”

　　“凝——？”林小天愣愣的想问，却被云靖一把捂住嘴，云靖皱着眉看了看外面，压低声音道：“不可以告诉几位师伯。”

　　“为何？这是什么？我可会死？”林小天急切的问道。

　　“不会，这是凝魂血咒，我知道那蛇妖去哪里了，她就在你身体里。”云靖皱眉道。

　　林小天只吓得猛的窜起，却被云靖又拉了回去，“别吵，也别怕，我慢慢告诉你。”云靖的面色极为严肃，不停的看着后方，仿佛很怕让风天扬发现。

　　“这凝魂血咒对你只有好处，没有坏处，那蛇妖以后会非常听你的话，认你为主人。”云靖淡笑道。

　　“主人？”林小天傻了，他挠了挠头道：“她为何要认我为主人？又为何不能让别人知道。”

　　“我也不知为何会有这血咒，不过这血咒以后就等于是你的法宝了，至于师伯——”云靖低声道：“云苍殿不允许用这种血咒收复妖物的，一般遇到妖物必须立刻杀死，若是让他们知道，就会强逼你杀掉这蛇妖，那样你的修为也会受到不小的影响。”

　　林小天愕然了，又挠了挠头却怎也想不明白为何非得杀掉妖物不可，而且这血咒是怎么来的也想不出。

　　“这血咒对我无害吗？”林小天皱眉问道。

　　“无害，只有好处没有害处，呵，对这蛇妖却是有害无益的，估计她现在修为大降了吧，如果我料的没错，她那身出窍期的修为最多也只剩下元婴期了，这也是你修为提高的原因。”云靖嘿嘿笑道：“不过也不错，以后你就等于有个强力法宝在身了，而且她还可以继续修炼进化的。”

　　“那她吃什么？”林小天茫然的问道，他现在感觉很奇怪，仿佛自己是在养一条小蛇。

　　“自然是吃你的血液和真元力。”云靖说着，就见林小天猛的一颤，又安慰道：“别怕，所需极少极少，等她修到分神期就完全不需要吃任何东西了。”

　　“那我要怎么用她？”

　　“输入真元力就行，现在不要，否则会师伯发现就完了。”云靖一把扯住就要输入真元力的林小天。

　　林小天吐了吐舌头，嘿嘿的笑了几声。

　　云靖从怀中掏出一块白色纱布，在他的手上缠了起来，又道：“其实这法子很阴毒，千万不要主动去下这种咒，不过你这是无意中得到的，就不要浪费了，不过这只手以后不要给人看了。”

　　林小天茫然的点了点头，却也不知为何阴毒，他又想了想问道：“师娘也不可以告诉？”

　　云靖一愣，笑道：“她倒是无事，我自会告诉她的。”手臂已包好，云靖又笑道：“好了，现在我知道你一个秘密，你也知道一个我的，倒也公平。”

　　林小天一愣，立即反映过来，两人相视一笑，但林小天的笑容中却有些发苦。

　　云靖又说了些幻魅池的事，其实也简单，那龙狼虽然有渡劫期的修为，但始终人单势孤，云苍殿高手极多，风天扬也是渡劫期的修为，还有炎紫阳雷动天和水心洁这三个合体期，最终被打的重伤而去。

　　如今那幻魅池已毁，附近的妖物很快就会全部逃走，要么就去找别的瘴气横生的地方，要么就滚回妖界去。

　　他们做完了幻魅池的事，就接着下来找林小天了，至于其他弟子，修为还无法防御这种瘴毒，所以就在上面等着。

　　林小天点了点头，和他想的差不多。

　　“你们走远些，云靖照顾你师弟。”风天扬的声音在外面响起，显然禁制已经布好了。

　　林小天又探头看了一眼，却见那巨人一般的雷动天也到了，这师伯足有丈余的身高，也不知他是怎样挤进来的，只弄的是灰头土脸。

　　林小天很想笑出来，却又不敢，憋着气就随云靖走了出去。

　　直走出老远去，云靖又洒出一道水云连天罩，这才朝外面道了一句好。

　　又过了许久，林小天都等的不耐烦了，他扯着云靖想问为何还没动静，却只听的耳边轰鸣声大作。

　　那洞门整个被真气弥漫了，无数的火光雷光和各色真气不停的轰击着，眼前只看见红彤彤的一片，巨大的声响只把林小天的耳朵都要震聋了，他忙死死的捂住耳朵，又在耳旁加了道真元力。

　　云靖却闭着眼在听着，时不时的发出几声惊叹，似乎在听那几位师伯在用什么招数。

　　林小天也学着他的样子听了一会，却只有乱七八糟的轰鸣声，他不由得哑然。

　　随着砰的一声巨响，林小天只见那洞门带着石壁整个被轰飞了开来，咣的砸在对面的石壁上，瞬间粉碎，巨大的威力直把整个洞穴都震得连连发抖。

　　水心洁哈哈大笑着冲了进来，直朝两人扑来，林小天刚想闪开，却被她一把搂在怀里，拼命的揉着他的脑袋。

　　“小笨蛋，开不开心啊。”水心洁大笑着，林小天却呆住了，他原本以为水心洁会扑向云靖，却没想到是他。

　　“开心。”林小天狠狠的点了点头，眼眶也有些红红的，他嗅着水心洁身上的香味，只觉得就算死了也值得的。

　　“好了，先出去再说吧，这里快塌了。”风天扬皱眉道，似乎很不喜欢水心洁这么没规没距的。

　　洞穴摇摆的越来越强，一些石块也开始砸下，水心洁一身惊呼，拉着两人就往外跑去。

　　“那个是什么？”林小天一眼撇道一块金光闪闪的金属，那金光却是红色的。

　　水心洁哪里管他，只是扯着往外跑去，林小天急的大叫：“停下！是龙阳金！红色龙阳金！”


第二十三章：龙阳金

　　众人被林小天喊得一愣，云靖立刻回头凝神望去，神色就是一变，推了一把水心洁道：“先走！”人却猛的射了回去。

　　风天扬和雷动天已出了山洞，但炎紫阳却没有，他也呆住了，只兴奋的大吼一声，脚下轰的爆发一团红茫，人直射而去。

　　林小天再想看，却被水心洁强拖了出去，一直冲到那深渊的空地之中，才缓缓停下。

　　“他们人呢？”风天扬疑惑的问道，他出去的早，并不知道龙阳金的事。

　　“去拿宝贝了。”水心洁撇了撇嘴，“是龙阳金，红色的，挺大的一块。”

　　风天扬和雷动天对视一眼，眼中明显带着兴奋。

　　风天扬迈步就想进去接应，却见两人合力捧着一块巨石走了出来。

　　几人都傻了，那巨石有半人大小，却是透明的，中间镶嵌着一块火红色的龙阳金，长宽各有三尺左右，厚度也有两寸。

　　林小天吞了吞口水道：“这东西能做多少把飞剑？”

　　水心洁用小手量了量，愣愣的说道：“至少二十把！”

　　林小天立刻就风中凌乱了。

　　“若是切的仔细些，可以做三十把，还能打些护腕。”云靖笑道。

　　林小天和水心洁两人一起风中凌乱了。

　　“能打几十把？”雷动天疑惑的望了望他的大剑，林小天撇了撇嘴，他那把至少顶别人五把以上。

　　“小家伙！你可真是个有福气的家伙啊。”水心洁拼命的揉着林小天的脑袋，林小天嘿嘿干笑着，他也不知道自己运气是好还是烂。

　　再次顺着那崖壁慢慢登上，却比下来的时候难多了，因为林小天的修为不够，众人只得给他做了个护罩防御，托着护罩爬山是难比登天的，足足用了三个时辰才爬出瘴气。

　　“走了。”风天扬一把扯住林小天的胳膊，身躯猛的升起，在空中连踏数步，林小天只见他每踏一步身子就升起数丈，同时脚下一团小旋风飞舞而出。

　　他吞了吞口水，这应该就是穹天御风舞了吧，不仅速度极快，还可以作为攻击之用。

　　一飞上峰顶，就看见一个哭的像个泪人的东方笑，正眼巴巴的等着，他一把就将林小天抱在怀里，鼻涕眼泪使劲的抹，林小天感动之余却也很无奈，自己的衣服是别想要了。

　　“对不起！对不起！都是我。”东方笑紧紧的抱着林小天，身子拼命的颤抖着，林小天一愣，随即恍然，他是为了救东方笑才掉了下去，不过这事他自己都忘记了。

　　“你以后若是有事，东方家赴汤蹈火在所不辞。”东方傲极为认真的说道。

　　林小天不好意思的挠了挠头，其实他并不在乎这些，不过能让二师兄对自己友善些也不是坏事。

　　看着那深红色的龙阳金，几乎所有弟子都惊呆了，这么大的莫说龙阳金，就算是星辰银都很贵重了，而且还是红色品质的。

　　“回去我和清云帮你弄把极好的飞剑，你要努力修炼了。”云靖笑呵呵的说道，林小天忙不迭的点头，周围的弟子却都一脸的羡慕。

　　事情已经办完，回去自然是一起的，但水心洁极不愿意和几个师兄同路，原因很简单，那样她就没的玩了。

　　“小天！过来提鞋。”水心洁很是没心没肺的再次呼喝起了林小天。

　　看着周围弟子一个个的憋着笑，林小天则拎着鞋抱头鼠窜，这人都丢到整个云苍殿了。

　　好在这师娘没在让他做别的，否则他真的情愿去死。

　　这次幻妖林之行，虽然有不少弟子受伤，但却没人阵亡，在有渡劫期对手的情况下，这已算是不错了。

　　况且收获还是很大的，林小天自然不用说了，但他的收获别人却不知道，公认最幸运的是风园的一位女弟子。

　　女孩叫白雪雁，刚入风园三年，也是心动期的弟子，她竟在路上捡到一个上等法宝，叫驱鬼铃，对鬼魂的伤害极大。

　　风天扬一高兴就直接送了她，众人都羡慕不已。

　　这修真界的法宝本就极少，上等的更是寥寥无几，这丫头竟能捡到！运气好的连林小天都为之咋舌。

　　回到水园已是晚上，宋清云还在制器坊里没回来，林小天就倒在床上自己先睡了。

　　他这几日的消耗极大，真元力虽然可用仙石补充，但这精力却是怎么也补不来的。

　　“咣当”一声，大门被某人很没有风度的踹开了。

　　“小笨蛋，快出来，给我看蛇妖！”水心洁一脸兴奋的冲了进来，进来就扯林小天的手臂。

　　云靖在后面无奈的给了林小天一个苦笑，不过他也是有些好奇的，这凝魂血咒他只是听说过，却没有见过。

　　林小天打着哈欠哭笑不得，这师娘也太暴走了，门都踹没了，那门板硬是从窗户飞了出去。

　　水心洁一个劲的催促着，他也无奈的只好下床。

　　三人溜到后山一个偏僻的地方，水心洁打开一个水云罩阻止妖气的释放，就朝林小天道：“快些快些，看看漂不漂亮。”

　　“呃——”林小天很想答一句没你漂亮，却怎么也说不出口。

　　随着真元力注入，一道白雾慢慢凝结成形，苒桑榆再次全裸登场。

　　林小天轰的一声就倒了下去，他忘记这蛇女是不穿衣服的了。

　　云靖皱着眉就转过身去，水心洁却瞪着大眼睛看了许久，抓着林小天拼命的揉道：“小混蛋，你个小色鬼！居然让她不穿衣服！”

　　“我——我没有啊！”林小天很是无奈的摆着手，这蛇女他也是第一次召出来啊。

　　“拜见主人。”苒桑榆歪着头看了一会众人，又朝林小天盈盈下拜。

　　“哇，真好，我也想要一只。”水心洁瞪着大眼睛羡慕道。

　　苒桑榆却冷哼了一声，充满敌意的问道：“你是谁？”水心洁这话却是把她得罪死了，要知道没有妖会愿意结成凝魂血咒的。

　　林小天连忙介绍，眼睛却总是不由自主的瞄着苒桑榆的胸脯，水心洁又是一顿狠揉。

　　“把衣服先穿上。”云靖皱着眉，丢了件外衣给她，却是他自己身上脱下的。

　　苒桑榆愣了愣，见林小天也点头，这才有些不情愿的穿了起来，她已有数百年不穿衣服了，如今很是不习惯。

　　林小天差点喷鼻血，这蛇女穿了衣服反而更诱人了，无论是半掩的酥胸还是腿部玲珑的曲线都充满了诱惑力。

　　“主人叫我何事？”苒桑榆有些不悦的问道，她虽然无法反抗林小天的命令，但发发脾气还是可以的。

　　“呃——”林小天尴尬的挠着头，随便问了几个云靖说过的事，就挥手道：“没事了，你回去吧。”

　　苒桑榆狠狠的翻了个白眼，气呼呼的转身就要凝形。

　　“对了，你叫个什么名。”林小天问道，总不能就叫蛇女吧。

　　“苒桑榆。”

　　“哦——那以后就叫小苒吧。”林小天笑道，苒桑榆也不置可否，哼了一声就凝形回到林小天的手臂上了，一条细长的小白蛇再次浮现。

　　“她胸好大！”回去的路上水心洁死死的咬着牙，嘟囔了几句又道：“屁股也好大！”

　　云靖和林小天对视一眼，无言以对。

　　回到小院，云靖又嘱咐林小天，万不可以在云苍殿的范围内把这蛇女召出，会被人发现妖气的，林小天无奈的点了点头。

　　其实他很想让这苒桑榆陪睡的，不过——似乎下了山就可以了。

　　林小天嘿嘿笑了笑，他决定了，明天就回制器坊！

　　林小天想去武器坊，那宋清云却回来了，理由只有一个，那块巨大的龙阳金。

　　林小天看到他的时候，宋清云正兴奋的直搓手，脸上透着疲惫，眼圈也是黑的，显然昨天一知道消息就连夜赶上山了。

　　其实每个弟子都很激动，这二十多把飞剑分派下去，每园都能分到好几把，前几名的弟子都能得到，其他弟子也能用上师兄剩下的飞剑了。

　　不过龙紫虚却不乐意了，“只留五把，每园的首席弟子得一把，发现这石头的小家伙得一把，其他全卖掉。”老头屁颠屁颠的回屋数钱去了。

　　众弟子大哭，当天酒馆里就有无数的弟子在骂龙紫虚是王八蛋。

　　宋清云是云苍殿制器最好的弟子，这几天就窝在老头房中商量着打什么最值钱，结果一致决定用林小天的创意，多打护腕护臂，飞剑也用镂空的技术来打，又让林小天再想几个适合飞剑的创意。

　　至于林小天，这几天却发了疯一样的练剑，为了适应重量，木剑是不能用了，就先用云靖借给他的飞剑练习。

　　林小天练了几天却总是觉得不顺手，他总是会不小心划破衣服，要么就割伤屁股，剑这东西他实在很不喜欢用。

　　“若是你不喜欢，就让清云帮你打把刀，虽然多费些金属，但师祖应该不会拒绝的。”云靖笑道。

　　“呃——不打刀可以吗？”林小天苦着脸问道，刀他也不会用啊。

　　“那你要打什么？”云靖有些不解，一般修真界用的不是刀就是剑，枪就很少了，至于那些奇形怪状的兵器，都是妖界和魔界用的多。

　　“我——我想要块板砖。”林小天不好意思的挠了挠头道，他还是习惯用那东西拍人，一板砖下去桃花满天开，那叫一个爽。

　　云靖抢回飞剑就走了，脸色差的可怖，“你想好再告诉清云吧。”

　　林小天嘟着嘴，他确实想要块板砖嘛。


第二十四章：水园斗殴

　　宋清云和龙紫虚终于商量完了，林小天也终于得偿所愿的可以下山了，一想到可以每天晚上抱着苒桑榆，他就有些乐的找不着北，路上连着撞了数颗大树。

　　云靖也陪着两人一起下的山，他想和宋清云帮林小天打把飞剑，制器虽然他不会，但修为却是极高的。

　　至于林小天对于板砖的要求，两人直接无视了，拎着板砖斗法？太给云苍殿丢人了。

　　然而下了山三人却傻了，整个制器坊一片狼藉，连带着周围的几家店铺都乱糟糟的。

　　“这是怎么回事？”宋清云抓过一个管事，冷着脸问道，云靖也是一脸的森然。

　　“小的也不知道，您去问李爷和方爷吧，他们两在后面，也都受了伤。”管事只是个凡人，根本就不知道是怎么回事，方才打闹的时候他缩在桌下不敢出来呢。

　　三人又望后面走去，一进门就愣住了，李鹏祖一脸都是血，还肿着，正在拼命的擦洗，方明杰的胳膊也脱臼了，咬着牙正用真元力想接回来。

　　“怎么回事！”问话的却是云靖，他的脸色已阴沉的吓人了。

　　“嘶——”方明杰猛的将那胳膊接了回去，只疼的直咧嘴，云靖立刻一股真元力输了过去。

　　“幽玄谷的家伙，宋师兄上山以后，镇子里一下来了好些幽玄谷的家伙，有十多个，整天就聚在酒馆里，方才在店里非要用两成的价格买飞剑，我们自然是不卖的，就起了冲突，还打了起来。”方明杰一脸忿然的说道：“对了，昨天他们还在仙石店也闹了。”

　　“找事的？”云靖和宋清云脑子里猛的蹦出这两个字。

　　幽玄谷和云苍殿的关系一直都不好，这两个门派都是修真界的大派，幽玄谷不服云苍殿独大，总是想在风头上超过去，但这幽玄谷收徒很不严谨，乱七八糟的人很多，修为也层次不齐，所以在修真界评价很不好。

　　“我上山去，马上回来！”云靖冷着脸就出去了，甚至没用走的，一出门就御剑射了出去，林小天很明显能感觉到大师兄动了真怒了。

　　林小天和宋清云就帮着两人先疗伤，方明杰和李鹏祖都是皮外伤，修为没有受损，看来这些人动手的时候都没有怎么使用真元力的。

　　云靖回山就直接找水心洁去了，水心洁一听就火了！

　　“全水园集合！找场子去！”我们的师娘很没有风度的站在屋顶上大吼起来。

　　云靖揉了揉太阳穴，他的意思是通知一下龙紫虚的，看看师祖有什么意见。

　　“店铺大多都是我们水园管着，找那老头干嘛？”水心洁不耐烦道：“全水园都去！往死里给我揍！”

　　东方笑一个欢呼就冲了出去，他很想把胖子唐小玉也叫上，不过想想炎紫阳那张老脸，还是算了。

　　制器坊的门口，宋清云和林小天都傻了，居然全水园都出动了，连打杂的都来了，足足有七八十人，甚至还有几个弟子才八九岁，明显是今年新入园的孩子。

　　“你们谁经常打架的？”水心洁气呼呼的问道。

　　众弟子你看看我，我看看你，谁都没吭声，东方笑倒是很没皮没脸的站了出来，顺手把林小天也拖了出来。

　　“好！就你们两带队，把话给我说的响亮点，要打出气势来，让他们知道我们云苍殿也不是好欺负的。”水心洁挥着小拳头说道。

　　东方笑欢呼一声就跳了出去，东方傲却一脸无奈的哼了一声，林小天偷眼看看云靖，他似乎也没反对的意思，连忙跟着蹦了出去。

　　酒馆里，十余个身材魁梧的大汉正吵吵闹闹的，几乎将整个酒馆都霸占了下来，不时的拍着桌子椅子吆喝着，老板点头哈腰的伺候着，却还是被这些人骂的狗血喷头。

　　几个侍女狼狈的在人群中穿梭，大汉们哄笑着伸出大手调戏着女人们，惹来惊叫阵阵。

　　若是有高手在这里，定会有人发现不对，这些大汉虽然都是修真者，但修为却都不高，最高的才只有金丹期，大部分都是心动期和融合期，甚至有个旋照期的新晋修真者。

　　但这些人都有一个特点，高！大！壮！他们很明显就是来闹事的，而且不是比修真水平，而是比拳头。

　　一声轰响，门板被踹的直飞出去，林小天昂着脸就走了进来，伸出小手把一张桌子拍的山响，暴喝道：“云苍殿找幽玄谷的场子来了！不相干的人全部给老子滚蛋！”

　　东方笑也狞笑着走了进来，一脚将个长条凳踢到桌上，人也猛的窜了上去，坐在凳子上大吼道：“是哪个不要命的杂种，敢找云苍殿的场子！给老子滚出来！”

　　一只小手一把拽住他的衣领，东方笑嗖的一声就飞了出去。

　　“没规没距的！谁要你上桌的！”水心洁怒骂道，然后——她自己跳了上去。

　　一大群人开始望酒馆里挤去，老板吓得一手扯着个姑娘就飞跑出去。

　　水园的弟子光是往里走就花了半柱香的时间，还有一小半进不来，几个八九岁的新弟子在外面拼命的跳着，想看看里面的情况。

　　十几个大汉的脸色瞬间就沉了下来，为首的大汉拎着个酒瓶晃晃悠悠的走了出来。

　　“哟——这小娘们是谁啊？”大汉惺忪着醉眼吆喝着，“长得还真水灵啊，过来给大爷——。”

　　他话还没说完，三个人就扑了出去，东方笑拎着个长条凳，林小天抓着块板砖，这是他在路上就找着的，第三个人却空着手。

　　那大汉还在吆喝呢，一记板砖就拍在了脑门上，几乎是同时，那长条凳就抽在腰眼上，接着一只脚就把他踹飞了出去，却是云靖。

　　云靖的脸都气变色了，水心洁在云苍殿可是当家级的人物，却被个不到元婴期的废物调戏，这说出去整个云苍殿都别见人了。

　　酒馆里瞬间就炸了锅了，东方傲冲的也快，他虽然不能摘飞剑，却学着弟弟拎着个长条凳就冲了上去，楚杰长得瘦小，就学着林小天，在柜台上拿了个黑乎乎的砚台，专门在人缝里找便宜。

　　那十几个大汉似乎事先演练好的，十几个人排成两列，硬是望水园弟子群中硬冲，凭着他们的身体优势和力量优势，硬生生的撞倒了数人，这几人也不散开，就这么来回的冲着，水园弟子虽多，一时间却也被冲的溃不成军。

　　“给老娘闪开！”水心洁怒气冲天的叫嚷着，她站在柜台上，手里举着个巨大的圆桌，水园弟子呼啦一声作鸟兽散，这师娘的暴走他们是太了解了。

　　那桌子猛的掷了下来，轰的一声，最前面的几个大汉就被砸倒在地，后面的还往前在冲，顿时人踩人乱成一团。

　　林小天和东方笑带头就扑了上去，随便抄起个什么就砸，找不到家伙的就用脚踹，十几个大汉硬是被围在中间打的还不了手。

　　“拖出来一个，嘿，够不着呢。”人实在太多，楚杰钻不进去，就气呼呼的在外面嚷到。

　　众人这才反映过来，几个人扯着一个大汉就望外拖去，然后七八个围着一个就是一顿乱揍。

　　云靖见战局一定，就背着手站到柜台边不管了，宋清云是从头到尾都没出过手，只是皱着眉看着众人胡闹。

　　至于水心洁，她不知道从哪抓了把瓜子，乐呵呵的蹲在柜台上嗑起瓜子来了。

　　架打的快完的也快，不到一刻就把那十几个大汉揍的爬不起来了，水园倒是也伤了七八个，一半是被那些大汉撞倒后踩伤的，另一半却是被自己人打疯了误伤的。

　　云靖走到后院把老板叫了出来，打坏了多少东西照价赔偿，让他去制器坊里报个数字。

　　老板点头哈腰的也不敢说不，看着酒坊里几乎没有一件完整的东西，他心里也是欲哭无泪，连那柜台都穿了个大洞，柱子都断了一根，估计没十天半个月是别想开张了。

　　不过他心里也很是出了口气，这些大汉几日来没少找他麻烦，酒菜钱给的不够数不说，店里的姑娘们也被调戏了不少，云靖又愿意包赔损失，他也就不说什么了。

　　回到山上，就看到一大群人站在门口望着，连龙紫虚都眯着眼睛溜达了出来。

　　“水园全体去山下打群架了！”也不知道是哪个弟子走漏的风声，顿时整个云苍殿都传遍了，有责怪的，也有佩服的，唐小玉和几个年轻弟子则是很羡慕，他们也手痒啊。

　　“胡闹！”这是风天扬的评价，说完就背着手回风园了，这师妹他是管不着的，除非犯了门派里的一些重要规条，否则水心洁在云苍殿里几乎就是横着走的。

　　“揍的好！”这是雷动天的评价，对于水园没有人叫上他，这大汉表示出非常的不满，很是把云靖责备了一番，水心洁他却是不敢教训的。

　　“这哪里还是修真门派，这根本就是强盗窝嘛！”这是炎紫阳的评价，老头子胡子都气歪了，狠狠的跺着脚，不过事后据弟子透露，火园也有人被那些人给打了，所以老头子之所以生气，是因为他没揍到人。

　　“好了好了，都下去休息吧，心洁关禁闭一个月。”龙老头晃晃悠悠的走了回去，顺手还在水心洁手上抓了把瓜子。

　　众人一阵无语，所谓的禁闭就是呆在水园一个月不许出来，水心洁本就很少出来，跟没罚一样。

　　不过老头子还说了一句：“最近这几个月多派些弟子下山看着，幽玄谷不会只来这十几个废物的。”


第二十五章：兵解

　　幻妖林，此时却已是一片极为普通的山林，山中的瘴气早已散去，那妖物已尽数逃离，鸟啼虫鸣也都回归自然。

　　人们又回到这山下扎根生活，种种田，采采桑，还有些年轻人开始进山打猎，日子过的倒也逍遥自在。

　　但那主峰却依然是禁地，虽然瘴气散去妖物尽退，但仍然没有人敢去。

　　幻魅池，如今池水早已干涸，整个山顶都被夷为平地，那诡异的气候也变回了原样，却始终也长不出草木来。

　　一个年轻人坐在干涸的池中，他的头发是蓝色的，一双眸子竟也是蓝色的，双瞳宛如星辰，时不时射出两道妖媚而又深邃的眼神。

　　年轻人正全神贯注的运功调息，他似乎受了很严重的伤势，面上惨白无色，一身蓝衣也多处破损。

　　一团雷云渐渐在他的头上聚集，那雷云极为诡异，竟压得极低，也完全没有飘动，只是悬停与年轻人的头顶之上。

　　一道凄厉的闪电直劈而下，竟朝他身上轰去，他身子猛颤，一股旋风般的绿雾飘起，紧紧的将他包裹其中。

　　然而那闪电威力实在太大，仅一击就将他身上的绿雾击的粉碎，人也喷出一口鲜血，神情渐渐萎靡。

　　但他却没有休息，迅速再次聚集起绿雾，然而这绿雾却黯淡了许多。

　　第二道闪电无比快速的聚集起来，再次以迅雷不及掩耳的速度轰然而下，那电柱竟比刚才大了数倍，速度和威力也不可同日耳语。

　　他狠狠的一咬牙，体内的绿雾如泉水般喷涌而出，双掌也幻化出两个狼头向闪电轰去。

　　“轰”的一声巨响，闪电应声而灭，但他也被轰的抛跌出去，身上的绿雾早已尽散，浑身被轰的暴出血线，他趴在地上狂喷了数口鲜血。

　　第三道雷电继续形成，光凭那声势就比前两道更强更猛，他挣扎着坐起，身上却再也无法聚出绿雾了，他不甘的看了看团雷云，眼泪不自觉的流了下来。

　　雷电轰劈而下，眼看着即将击在他的身上。

　　“砰”的一声，他猛的一咬牙，身子竟在被雷电集中前的一刻破裂开来，一团白光飞射而出，连带着一个蓝色小珠子飞了出来。

　　雷电猛的轰在那裂开的身体上，整个身体被炸成了碎片，那飞出的白光猛将蓝色珠子包裹其中，一片光华闪过，他身子竟重新凝聚，却已然是透明的了。

　　雷云渐渐散去，一阵大雨瓢泼而下，他在雨中呆呆的望着天，脸上也不知是雨还是泪，眼中一片呆滞，还带着些许不甘。

　　“云苍殿！我龙狼和你们势不两立！！”龙狼紧咬牙关怒吼道。

　　数百年的幸苦修炼彻底白费了，只因伤势太重，龙狼竟被天劫逼得兵解。

　　“我想下山，我要去制器坊。”林小天抱着云苍殿的大门柱死都不进去。

　　宋清云脸上满是激动，轻轻拍了拍林小天的肩膀道：“山下在休整，等几天弄好了师兄陪你一起下山，你放心，我一定把你培养成制器高手。”

　　林小天满脸是泪，心道制器个屁，他想和苒桑榆幽会去。

　　水心洁似乎知道他的想法，阴沉着脸也不说话，拎着他衣领就扯进水园了。

　　林小天无奈之下想回去睡觉，唐小玉却到了。

　　小胖子修为低，没去幻妖林，这次下山打群架也没他的份，早就憋不住了。

　　“分红分红！”小胖子一进门就大吵大嚷，林小天一脸疑惑的看着他：“分什么红？”

　　“靠，你小子得了把上品飞剑哎，还不分红！”唐小玉一脸不忿的吼道。

　　林小天挠了挠头，他倒把这飞剑给忘了，连带着龙紫虚让他设计飞剑的图也给忘了。

　　“过来帮我想几个飞剑的样式，要是想的好，下次请功的时候我帮你和老龙头说说。”林小天说着就从柜子里翻出笔墨和一大堆的白纸来。

　　“设计样式？那是什么玩意？”唐小玉看着林小天在纸上胡乱画着，有些不解的问道。

　　林小天又把那打造水云镯的事说了一遍，又说设计的好就有分红，唐小玉立刻来了精神。

　　“要设计成啥样？”唐小玉含着笔苦思不解道。

　　“就这样的，就算创新了。”林小天把那个星辰银的护腕拿了出来，这护腕不算值钱，宋清云就送给他做纪念了，本就是他设计的。

　　唐小玉立刻直了眼睛，捧着那护腕一脸的羡慕，乐道：“送我呗，我还没护具呢。”

　　“女人用的，你能带的上我就送你。”林小天翻了个白眼，自顾自的画了起来。

　　唐小玉试了一下，别说戴在手上，就算两个手指也塞不进去啊，他实在太胖了。

　　“你若设计的好，我就让师兄按着你的腕子打一个，不过品质可能不会太高。”林小天见他一脸的沮丧，就安慰了几句。

　　“好！一言为定！”胖子立刻来了兴趣，他才不在乎品质，献宝也好呀。

　　龙老头对园中弟子甚为的抠门，别说他，就连那些师兄都没护具，要是能弄到一个如此精致的也算露露脸嘛。

　　然而涉及飞剑却不简单，飞剑无法镂空，只能开槽，那就不是随便画朵花就成的事了。

　　两人琢磨了半天也没想出什么好的创意，干脆把东方笑也叫了过来，东方笑却没什么兴趣，他又不缺钱。

　　“却，白色星辰银有屁用，我的护腕是紫色星辰银的，护膝也是蓝色星辰银的，还有个护肩是红色的，不过太重了，我懒得带。”东方笑一脸无所谓的说道。

　　“靠！”两人齐声鄙视，这小子太欠揍了。

　　不过左右也无事，东方笑还是加入了飞剑设计师的行列，他虽然对于奖励兴趣不大，但自己设计一把帅气的飞剑也不错。

　　“飞剑中间可以开眼不？”唐小玉挠着头问道，如果什么都不可以开，那就根本无法设计了。

　　林小天想了一会，答道：“可以倒可以，不过不可以太大了，剑会断掉。”

　　唐小玉眼睛一亮，立刻闷头画了起来。

　　东方笑也问了几个关键的问题，随后也开始画了起来。

　　三人画功虽然极差，但只求个形状和大概样式，倒也不会离谱到怎样，不一会就画好了。

　　唐小玉画了张二龙戏珠的，在剑中开了个小眼，剑首剑尾各画了一条龙，龙头正对着那小眼，倒也别有味道。

　　“光是剑身好看没用吧，而且这龙要仔细才的到呀。”东方笑不以为然道。

　　“切，你不会注入真元力嘛，若是这剑发光，可会在地上印出龙身的，若是刻上现形阵，这剑不用舞就是龙形啦！”小胖子很是得意的说道，他是听林小天介绍了水云镯才想到的。

　　林小天忙点头，这剑若是加了现形阵确实很帅，不过这二龙就有些多余了。

　　至于东方笑，他画的是把将血槽具现化的剑，听了唐小玉的解释，他也加了些团，加入真元力后倒有些像是拿着把闪电在手上了。

　　林小天则是想了个三棱剑，这剑若是刺中，根本无法止血，杀伤力极高，在棱槽之中再加血槽，一旦注入真元力舞开后就像万朵金花绽放一般。

　　三人又研究了好一会，把颜色和样式修改了一番，一直弄到晚上才完，坐了一天也不算累，三人就跑去和龙老头献宝了。

　　龙紫虚直把嘴都笑歪了，不停的夸赞三人有前途，不过林小天却觉得这前途的前字应该换成钱字。

　　捧着龙紫虚给的几颗仙石，小胖子嘴都合不拢了，老头还让他去找雷动天要个年轻时用的普通护腕，这两人的手腕倒是差不多粗细。

　　回到水园，宋清云已经睡了，林小天却不着急，一直熬到深夜，硬是把所有仙石都修炼完才红着眼睛爬上床。

　　云靖说过他的实力已经快要提升了，灵寂期和心动期的差距是非常大的，一旦进入灵寂期就对食物和睡眠要求很低了，那样他就有更多时间去做别的事了。

　　刚闭上眼，林小天就脑中一晕，沉沉的睡了过去。

　　元神居中，他有些茫然的揉着眼，望着眼前的青凝，直愣了好一会。

　　“是你把我带进梦里的？”林小天茫然的问道。

　　青凝点点头，也不说话，直接走到他身边坐了下来，径自入定修炼去了，这些日子林小天都不出现，这元神居的仙气已经聚集很多了。

　　林小天乐了，他没想到这青凝还能主动找到他，他嬉皮笑脸的凑了上去，把青凝搂在怀里，舒适感立刻传遍全身。

　　“要是能一辈子都这样做梦多好呀。”林小天憧憬道，说着又在青凝身上蹭了蹭。

　　青凝皱了皱眉，也不理他，只是自顾自的修炼。

　　“若是我想找你的话，要怎么做呢？”林小天一脸期盼的看着青凝，被动总归不是他的作风。

　　青凝皱了皱眉，犹豫起来，她并不需要林小天时常来元神居，隔三差五帮她修炼一下就行了。

　　“说嘛，说嘛。”林小天使劲的摇着青凝道：“若是我来的时候你在忙，就像上次那样不许我动好了。”

　　青凝一愣，捧着白雾写了两个字道：“禁制？”

　　林小天恍然大悟，原来那玩意叫禁制，他点了点头道：“嗯嗯，禁制也行，我只要看着你就好。”

　　青凝身子一颤，有些发愣的看着林小天，这句话她并不是第一次听到。

　　“若是你不想理我就不理，我只需这样看看你便足够了。”这句话是七夜说过的。

　　青凝死死咬着唇，犹豫了很久，才在白雾中写下三个字，“元婴期”。


第二十六章：仙女

　　林小天一呆，忙问道：“元婴期就可以随意做梦了？”

　　青凝也不耐烦和他解释，就敷衍着点了点头。

　　“太好了，也不知这梦中的师娘会不会让我抱着。”林小天眉开眼笑的憧憬着，又忍不住蹭了蹭青凝。

　　青凝一呆，也不知为何，心中没来由的有些发紧，她伸出手来又写道：“师娘？”

　　“呃——”林小天也呆住了，他也不知为何会这么说，只是心底是这般渴望的。

　　“对不起，我不是想——呃，我也想见你。”林小天有些手足无措道，他也不知为何要道歉，只是觉得在青凝面前提起水心洁是很不好的事。

　　青凝噗哧一笑，摇了摇头表示并不介意。

　　林小天却呆住了，他这还是第一次青凝笑，只觉得那笑容美的令人窒息，他的魂儿都要惊散了。

　　那粉雕玉琢的面上，不施粉黛却颜如映雪朝霞，粉光若腻的唇儿微微翘起，隐约露出一片洁白贝齿，一双明眸微眯着，长长的睫毛微微颤动，宛如蝶翼轻分，荡起一阵醉人的芬芳。

　　“你是仙女吗？”林小天痴痴的问道。

　　青凝猛的一颤，神情略有些紧张的望了过去，两人就这么痴痴的对看着。

　　“若不是仙女，为何会这般好看。”林小天吞了吞口水，表情完全痴醉了。

　　青凝哑然，这小家伙原来只是觉得她长得美，想想又不自觉的轻笑一声。

　　一张唇紧紧的贴了上来，却是她那微颤的睫毛，仅仅一啄就迅速离去，却带走了一片微香。

　　林小天满足的呻吟了一声，伸出舌头在唇上舔了几下，笑道：“好香。”

　　“砰”他整个人飞了出去，直飞出去老远。

　　青凝无奈的叹着气，这小家伙已不止一次偷袭她了，她却完全拿他没办法，教训了也不当一回事。

　　果然，林小天又没皮没脸的爬了回来，笑呵呵的又将她搂在了怀里。

　　“好了好了，一天一次就够了，你继续修炼吧。”林小天舔着唇说道，说着又枕在她肩上睡了起来。

　　青凝叹了口气，她突然觉得很好笑，两人虽然已经元神合修，但心里想着都不是对方，自己想着七夜，而这小家伙，却只是把她当成了梦中之人。

　　“他——该是想着他那师娘吧。”青凝想道。

　　林小天满意的伸了个懒腰，他发现自己只要梦到青凝，第二天总是精神饱满，身上也很舒坦。

　　宋清云这几日也无事，两人就开始互相探讨修真的心得，林小天自然是没什么心得可言的，大多是听宋清云的讲解。

　　自从开始学制器，宋清云就对他更好了，隐隐把他当成传人来看，每次用仙石修炼都丢给他一块，林小天对此也很是激动，以前可是求都求不到一块的。

　　连着三天晚上，青凝都将他拖进了元神居，林小天直乐的差点就要烧香拜佛了，对于他每次见面都要亲一口的要求，青凝也渐渐接受了，不过从不让他吻在唇上。

　　林小天却也不在意，嘿嘿，只要让亲，以后还怕吻不到唇，偷袭什么的他是最拿手了。

　　“小天！跟我来！”唐小玉发疯一样的冲了进来，然后拖起林小天又发疯一样的冲了出去。

　　“去哪啊？”林小天很是无语的从桌上抓了几个包子，他还没漱口洗脸呢。

　　“带你去见个美女！”唐小玉兴奋的说道。

　　两人又冲进东方笑的屋子，把某个要睡到中午的纨绔子弟扯了起来，又朝着火园跑去。

　　“你们火园还有美女？别逗我了，就你们那糟老头子能收到什么像样的徒弟。”东方笑一脸鄙夷的说道。

　　话音没落，身边走过两个火园弟子，狠狠的瞪了他一眼，东方笑也不在意，边跑还边竖了个中指，他和火园是早就杠上了。

　　“别吵，就在这。”唐小玉指着一个小门说道：“一会就出来了。”

　　三人就这么眼巴巴的看着，直看到各园都开始练功了，林小天才气呼呼的吼道：“一会个屁啊，这都多久了，你拿我们寻开心吧。”

　　唐小玉吓得连忙捂他的嘴，颤声道：“别吵，出来了！”

　　一阵银铃般的声音响起，两个女孩慢慢的走了出来，其中一个林小天见过，有些疑惑的问道：“这不是风园的师妹吗？上次捡到法宝的，叫什么来着？”

　　“叫白雪雁。”东方笑补充道，他对女人的记忆是谁都比不了的。

　　“不是这个，是那个！”唐小玉急道。

　　两人一看就傻了，东方笑身子一颤就坐在地上，拼命捂着胸口喘气，林小天则擦了擦汗道：“你喜欢她？”

　　“对啊对啊，很可爱吧。”唐小玉的脸上瞬间冒出了星星。

　　东方笑气呼呼的一脚把他踹了出去，怒道：“滚！不要告诉别人你是我兄弟！”

　　唐小玉苦着脸又爬了回来，嘟囔道：“确实很可爱嘛，你看那屁股，看那胸脯，啧啧。”

　　林小天又打量了一会，黑着脸不说话了。

　　这女孩不能说难看，而且屁股和胸脯确实非常大，问题就是——她身上所有的东西都很大，大眼睛，大鼻子，大耳朵，大嘴，连头都是硕大的一颗。

　　“我怎么觉得她很像是雷师伯的女儿？”林小天挠着头问道，这女孩和雷动天倒有几分相似，都那么的“大”。

　　“有眼力！”唐小玉竖起个大拇指赞道。

　　林小天一口血就喷了出去，诧异道：“真是雷师伯的女儿？”

　　“嗯，叫雷月儿，好像是说，觉得雷师伯太宠了，就来咱们火园学艺了。”唐小玉乐呵呵的说道。

　　东方笑无语的拍了拍他肩膀道：“恭喜，你们火园又多了个活宝。”

　　唐小玉也不理他，自顾自的托着下巴问道：“你们说，我和她般配不。”

　　东方笑翻了个白眼就走了。

　　林小天犹豫了半天，咬着牙哼了一句：“般配！”唐小玉立刻喜得蹦了起来。

　　“不过你得认真修炼了，我听师兄说雷师伯的女儿，原本在雷园排第四呢。”林小天拍了拍胖子的肩膀道：“而且我觉得那样的姑娘不会喜欢太弱的人。”

　　唐小玉的脸瞬间就苦了下来，嘟嘟囔囔的踢石头去了，踢了一会突然想起了什么，高声大叫道：“东方！借我仙石修到元婴期！以后还你！”

　　林小天无奈的摇了摇头，他都花了近二十块仙石了，心动期还没修完呢，这小胖子才融合期，不修个几百块下去根本不可能。

　　“集合议事了！集合议事了！”水心洁站在屋顶上大吼道。

　　水园的弟子一个个耸拉着脑袋凑了过去，也不知道这次又到哪议事，估摸着不是厨房就是厕所。

　　“站着干什么啊？上来啊！”水心洁蹲在屋顶上嚷嚷道。

　　众人傻眼了，上屋顶议事？这倒是史无前例的一朵奇葩啊。

　　晃晃悠悠的从墙根爬了上去，几个新弟子还是云靖和东方傲给抱上去的，云苍殿的屋顶都有丈余的高度，八九岁的孩子可上不去。

　　爬了足足有一炷香的时间，七十多人才颤颤巍巍的蹲在屋顶上等着水心洁说话，也不知道这屋顶会不会塌了。

　　“好了，还是那事，老头子又让我们水园去办了，不过这事不用人太多，一二三四，出列。”水心洁坐在屋顶的大梁上说道。

　　众人摇了摇头，对这师娘的说话方式也基本有些了解了，云靖带着东方傲，楚杰，宋清云走了出来。

　　“就你们四个去吧，其他人解散。”水心洁嘟囔着挥了挥手。

　　众人你看看我，我看看你，得，也别和她较劲了，再往下爬呗。

　　“师娘，我还有制器坊的事呢，上次砸坏了不少东西，不回去修补和重做的话，店里就没得卖了。”宋清云为难道。

　　他是出了名的不爱出门办事，进了云苍殿几十年，也就第一次对抗魔界入侵的时候出现过，那次是人家打到家门口了，不出去就只能等死了。

　　“唔——也是。”水心洁点了点头，赚钱始终是最重要的嘛，她歪着头又想了一会道：“那你们谁去啊，凑四个人呗。”

　　“我去我去！”东方笑第一个蹦了起来，然后哗啦一声，他又掉了下去，屋顶上一个巨大的窟窿。

　　水心洁翻了个白眼道：“你不用去了，你修屋顶吧。”

　　“我！我去！”林小天站了起来，不过他可不敢跳，颤颤巍巍的站着，两条腿还在发抖。

　　“修为太差了你，还是心——咦？”水心洁说着话突然一愣，走过来捏着他小胳膊输了一股真元力，诧异道：“灵寂了？啥时候修到的啊？”

　　林小天傻了，众人也都傻了，这小家伙心动才几天啊，这么快就灵寂了？

　　云靖也走了过来，看了片刻点了点头，笑道：“恭喜小天了，确实灵寂了。”

　　林小天愣愣的想了一会道：“昨晚？做梦的时候修到的？我昨天还是心动啊。”

　　众人哗啦啦的倒了一片，做梦也能修真？那云苍殿修为最高的就是看门那老头了，那老家伙整天打呼噜。

　　“好了好了！就你去吧，你们自己商量战术去，我回去研究下做梦该怎么修真。”水心洁摆了摆手就回屋去睡回笼觉了。

　　“不公平！哥！我要买仙石！我也要灵寂期！”东方笑气呼呼的在屋里喊道。

　　东方傲没理他，自顾自的跳下屋檐道：“等你修好了屋顶再说。”


第二十七章：僵尸村

　　云苍殿往西，在整个龙苍山脉的外围，有一个靠山的小村庄。整个村子里有一百多户的人家，四百余口人全都是僵尸。

　　这些僵尸，喜欢活吃血肉，其身湿污腐烂，全身皆发出霉味般的恶臭。

　　这本来是个很普通的村子，村中人多以打猎为主，也会种些蔬菜瓜果之类的生活。虽然村中不富裕，却也能自给自足，算的上是平和安顺。

　　村中有个叫王小二的年轻人，双亲去的早没人管束。平日里游手好闲，不事生产，又有些好色下流，常被村人追打羞辱。打的急了就跑进山里苟活，乘着晚上大家睡了，又再回村里偷些吃食，又或是去摸下寡妇门，看看哪家的男人不在，想做些个苟且之事。

　　全村人都对其恨之入骨。

　　这一日，王小二又进村偷盗，却被巡更的村人给发现了，无奈之下只得逃回山上。但这肚子却饿的受不了，他便在山里想挖些山笋地瓜之类的果腹，挖着挖着却挖出一个洞穴来。

　　里面黑洞洞的看不清楚，还带着些腐臭的味道。这王小二也是想钱想的疯了，以为挖出个富贵人家的坟墓，大喜过望的就钻了进去，指望着偷些值钱的陪葬品去换钱使。

　　然而这一进去却就是数天没出来，村里人都觉得奇怪，这王小二都近十来天没来偷东西了，琢磨着许是饿死了。虽然有些叹息，但更多的却是兴奋，这也算是村里少了一个祸害。

　　但又过了两天却发生了异状，几个村里打猎的年轻人说在山里见着王小二了，这人已经瘦的不成样子，浑身的皮肤都发着黑，脸色发青，眼睛也变成了灰色，老远就能闻着他身上一股刺鼻的臭味。

　　几个年轻人又不敢上前招呼，远远的喊了几声。王小二也不理会，自顾自蹒跚的往前走着，口中还发出类似野兽的吼声。

　　村里人琢磨着这人许是疯了，也就留了个心，说再不让他进村了。

　　然而当晚就出惨事了，村中张老头一家全死了，老头的尸体被丢在院子里，整个脑袋都咬的看不出模样了，儿子儿媳死在床上，也是死状凄惨，小孙子被咬的骨头都露了出来。

　　大家伙一见这惨状就吓得浑身发抖，手脚发软的愣在了原地，正想着是不是村里来了狼，却又听另一头发出了惨叫声，大伙急忙跑去查看，却见村长家也遭了难了。

　　村长夫妇两被活生生的咬死，女儿在屋里又叫了一声就戛然而止了，大家想进去救人，却见那王小二拖着村长女儿的尸体就走了出来。

　　这王小二的模样早不是当年了，眼睛像是染了血的珠子，发着摄人的红光，牙齿又尖又利，头上的毛发早已腐烂脱落，整个人就像死了许久的干尸似得。

　　几个年轻男人还撞着胆子拿武器和他斗了起来，女人们却早吓得不知所措了。

　　那王小二的力气极大，一个人硬是和几十个拿着武器的壮汉打了个旗鼓相当，还又咬死抓伤了几人。最后被人砍下了脑袋，又剁成了肉泥才算罢手。

　　众人料想这事算是解决了，虽然死了几个人，但却除了一害。哪知到了晚上，村子里死的这些人竟一个个的爬了起来，模样就跟王小二一样，全都成了僵尸，这僵尸是见人就咬。

　　结果这村子就彻底成了死村了，四百多口人竟一个都没能逃的出来，全部变成了僵尸，邻村的人也吓得胆战心惊，把这村子用巨木给围了起来，又挖了几丈深的壕沟，这才阻止蔓延，不过却是再没人敢进这村子。

　　随着云靖的解说，林小天是一个劲的打寒颤，这可比幻妖林的妖物们恐怖的多了。楚杰和东方傲却是没所谓的继续吃着包子，问了几个细节，又拿着村中的地图研究了起来。

　　“现在整个村子都笼罩着黑雾，可能还吸引了其他一些东西，我们大家要小心些，特别是小天。”云靖吩咐道。

　　林小天忙不迭的点头，他现在已经有些后悔来这趟了，原本以为是个修炼的好机会，却没想到是这么恐怖的事。

　　“我们分成两组吧，东方和楚杰，我带着小天，分别从村子的东西头进入。”云靖说着，又朝林小天古怪的眨了眨眼。

　　林小天立刻明白了过来，他不想让两人知道苒桑榆的事，虽然自己并不打算直接让苒桑榆迎敌，不过一旦出现危险，也算有个防身之法的。

　　众人又商量了一会，吃了几个包子就打算动身了。林小天是屁都没吃下一个去，他听着那僵尸就觉得特恶心，再看看那包子里的肉渣就想吐了。楚杰倒很是没心没肺的又带了几个在身上。

　　四人在村边分别，自顾自的去寻找进村的路了，林小天挠着头问道：“这僵尸不是都夜里出来吗？要不我们白天进去？”

　　“没有的事，僵尸若是怕光，这些村人早就解决了，还用的着我们来？”云靖解释道。

　　林小天点了点头，这传说也都未必可信的，看来他在邻村借的那点黑狗血也是没用的了。

　　虽然是白天，但这村子里还是没什么阳光，一大团黑雾将村子整个笼罩了起来，四处都阴暗一片，还有些恶臭。

　　“这味道有毒的，在口中含个水球吧。”云靖用真元力凝了个水球丢给林小天，却只有指甲盖大小。

　　林小天点了点头含在嘴里，只觉得一阵清爽直冲入脑中。

　　“记得多用火咒，电咒的效果很小。”云靖又嘱咐了几句，两人才从村外的围栏处跃了进去。

　　从村外看只觉得有些阴暗，进来后却又不一样了。

　　整个村子都是灰色的，天空也是铅一样的颜色。一朵巨大的灰色云彩压在顶上，林小天直觉得这氛围压抑的他都想疯了。

　　云靖御气漂浮在半空中，随时观察着四周的环境，林小天则尽量在一些空阔的地方走着，随时准备应付突如其来的袭击。

　　不远处，一个脚步蹒跚的人影走了过来，看身形似乎是个女人，不，应该说是具女尸。

　　女尸没有穿衣服，林小天却一点都提不起色心来，这模样实在太寒颤人了。

　　女尸的身体早已干涸，只剩下皮包骨头。全身都已经发黑，几处伤口还流着恶心的污血，一条腿已烂的只剩骨架，胸前的两团肉也干瘪的垂下，头发已掉了一半，脑壳处还流着黄白相间的液体。脸上更是恐怖，五官早已烂的分不清样子，一只眼睛烂的掉下，被不知是烂皮还是神经的东西连着，摇晃着挂在鼻尖。

　　林小天只瞄了一眼就快吐出来了，他现在非常想回去修屋顶，把东方笑这家伙换过来。

　　“不要分心，直接攻击！”云靖皱着眉低喝道。

　　林小天一震，咬着牙突的射出一团火咒，这火咒没有叠加，也没有耗费巨大的真元力，却一碰上就熊熊燃烧了起来。似乎那身体就是火焰的最佳食材，火咒仅片刻就把那女尸给彻底吞噬了。

　　女尸喉中发出嘎嘎的古怪咆哮声，又往前迈了几步，砰的一声摔倒在地，挣扎了几下就化为灰烬了。

　　林小天的精神就是一振，原来这僵尸这么好对付的，这样的就算来几个他也不怕啊。

　　“小心些，如果这么简单，早就有人一把火把这村子给烧了。”云靖皱着眉提醒道。

　　“呃——也是。”林小天挠了挠头，虽然凡人不敢靠近这村子，但是丢个火把还是没问题的。

　　“来了！”云靖猛的大喝一声，身子也飞速的降了下来，和林小天背靠背戒备起来。

　　一阵吵杂的咆哮声响起，咚咚的脚步声从不远处传来，一个个僵尸开始从四周的黑暗中爬了出来。林小天头皮都开始发麻，仅仅片刻他们身边就围了不下一百只僵尸，虽然行动迟缓，但数量实在太多了，而且这些家伙的样子着实让他恶心。

　　“不能等他们靠近，用火咒！”云靖低声道，随手一道紫色火炎就飘飞了出去，却不是对着僵尸轰去，而是用真元力控制着在地上布起一堵火墙。

　　林小天也学着他的样子照做，却只是布了半面就不够力了，聚了聚真元力又再次出手。顷刻间两人的身周就布满了火炎。

　　几只僵尸蹒跚的走进火中，仅片刻就被吞噬，咆哮着扑倒在地，火堆反而越烧越旺了，只是这刺鼻的恶臭熏得让人受不了。

　　一阵阴风嘶吼着拂过，风中带着声声刺耳的惊魂，地上的火焰猛的一滞，开始迅速的黯淡下去，甚至连云靖释放出的紫阳玄火都有熄灭的趋势。

　　“正主来了，我就知道绝不会仅是几只僵尸而已。”云靖微微一笑，再次催动真元力，火焰一下子又涨了起来。

　　一阵尖嚎声响起，阴森的鬼气扑面而来，恐怖的气息越来越重，那压抑的气氛令林小天呼吸都有些困难了。

　　一只巨大的黑色干尸从尸群中扑了出来，直朝林小天扑去。地上的火焰竟然不起效果。这僵尸的身体异常的结实，发黑的肌肉尽数鼓起，身高也是普通僵尸的两倍。

　　“用这个！”云靖伸手丢给林小天一把飞剑，自己却没有出手的意思，自顾自的继续点火。

　　林小天苦笑了两声，接过飞剑就冲了上去，他知道云靖是想要锻炼他，不过真的很恐怖啊。


第二十八章：鬼界入口

　　林小天冲到僵尸面前，却没有立即攻击，反而猛的跃了回来。

　　轰的一声，那僵尸的一只巨拳砸在了地上，尘土漫天飞溅，林小天的身子却先一步避开了，此时早已站稳，运足了真元力一剑朝僵尸手臂上砍去。

　　云靖点了点头，这样吸引敌人攻击再反击的方法确实不错，不过他却不知道林小天是从打群架里学来的。

　　闪着白光的宝剑一下砍在了僵尸的手臂上，那手臂却没像林小天想像中的应声折断，只是划出了一道一尺多长的伤口，伤口极深，皮肉都翻开了，隐约见到那死灰色的干肉。

　　林小天一愣，再次推开准备下一击，僵尸咆哮一声，手臂再次收回，速度竟迅捷无比，似乎一点都没有受到伤势的影响，身体的强韧程度可见一斑。

　　林小天再砍了一剑，照样是一道尺余长的伤口，僵尸却还是老样子。

　　林小天无语了，干脆像个猴子一样围着僵尸绕了起来，时不时的给它来一下。他的身子倒也灵活，仅数息的时间，僵尸身上就多了十余道伤口。腿关节处更是被林小天连劈了几次，直把那粗壮的大腿从中间给劈的断裂。林小天又上去补了几剑，那僵尸这才咆哮了一声倒下不动了。

　　看着林小天喘息连连的擦着汗，云靖又好气又好笑，这小家伙一点都不像是个修真者，这根本就是在街头砍人的风格嘛。

　　“你这样不对。”云靖从腰际又取出一把飞剑，又一只强壮的僵尸扑了出来，云靖立刻起身迎上。

　　林小天愣愣的看着他，只见云靖也学着他的样子，先一个后跃再攻击。却是一剑刺入了僵尸的心脏部位，紧随着一股巨大的真元力轰了进去。僵尸愣了愣，轰的一声炸了开来，整个心脏都炸出个巨大的窟窿，连带着一只胳膊都炸飞了出去。

　　林小天目瞪口呆的看着，连火咒都忘了放了，好在紫阳玄火没那么容易熄灭。

　　云靖却还是不满意，又围着那僵尸绕了一圈，飞剑再起，却是刺在了头部。又是轰的一声，头颅整个炸的烂掉，僵尸噗通一声摔倒在地，连挣扎都免了。

　　“要害在头部，看明白了吗？”云靖微笑道。

　　林小天猛擦汗，再擦汗，一连擦了数次汗，和云靖相比，刚才他那一阵乱砍简直傻暴了。

　　林小天又实验了一次，果然效果好了很多。不过他的真元力没有云靖那么强，通常只能把僵尸炸的倒地，要补上一剑才能搞定。

　　僵尸围的越来越多，强壮的也开始几只一起上了，云靖也开始真正的出手。他一旦真的开打可就不是找僵尸的弱点了，而是直接把人家轰成碎片，连个渣都不剩下。

　　“不要大意，这些只是试探的，后面还藏着东西。”云靖淡淡的说道，眼睛总是盯着不远处的一片黑暗。

　　“桀桀桀。”那黑暗中几声怪笑传了出来。一道青中带红的光芒猛的闪起，幽暗阴森的鬼气大盛。紧接着，那黑暗中猛的扑出几个黑影，夹着戾气直朝云靖扑到。

　　林小天惊得大叫一声，云靖哪用的着他来示警，人早已窜了出去，随手还帮林小天在地上加了一把火。

　　黑影飞扑而至，空气中瞬间就充满了死气，无数声厉吼传出，那凶猛的气势骇人至极。

　　云靖手中的飞剑连刺，带着真元力仿佛烟花一般，在空中爆发出耀眼的光华，十分美丽，几个离得近的黑影立刻惨呼一声扑跌出去，受伤的胸口涌出一团黑雾，鬼气狂泻而出。

　　一只黑影飞速的绕过云靖，竟望林小天扑来，云靖也不理会，这黑影除了动作快些，实力并不算很强。

　　林小天凝神望着那黑影，手中的剑轻轻的探了出去，却不是刺，速度极缓。几乎是同时，一股真元力在另一只手聚集而起。

　　黑影的身体一颤，尖嚎一声竟以不可思议的速度望林小天的背后绕去。几乎是同时，一只托着火咒的手出现在黑影面前。

　　“笨蛋，你上当了。”林小天嘿嘿一笑，手中的火咒砰然轰出，黑影惨嚎一声扑跌出去，那火焰却烧了几下自动熄灭了。

　　“用雷，火对魂体用处不大。”云靖喝道，林小天立刻上去补了一道雷咒，黑影的惨嚎声嘎然而止，身子连抖了几下就飘散开来。

　　云靖点了点头，这小家伙确实非常的聪明。依他的实力，和这黑影比速度是毫无意义的，这招指东打西用的实在很好。

　　“这个好弱啊，还不如僵尸呢。”林小天挠着头问道。

　　云靖点了点头，随手又劈翻几只黑影道：“最寻常的鬼灵，除了速度快些，并没有什么本事的，后面还有强的，莫要大意了。”

　　林小天点了点头，虽然这些家伙很弱，但数量却非常之多，僵尸已经把他们重重包围了，那些强壮的僵尸也过两位数了，鬼灵的数量着实让人有些胆寒。

　　云靖几乎支持起整个大局，林小天则在他的保护网中偷偷摸摸的做些小勾当，比如丢团火啊，劈道雷啊，刺出两剑和呸个口水啥的。

　　云靖并没有开水云罩，他想让林小天多接触实战，这才能真正的提高实力。整天躲在护罩后面攻击，虽然对修为也有提高，但一旦遇到同等实力的对手，无论是战术还是反应力都会跟不上的。

　　他甚至还刻意放进几个来，让林小天练练手。见着林小天手忙脚乱的样子，云靖也不由得哈哈大笑起来。这两人却不像是在搏杀，而更像是游戏。

　　村子的另一头，楚杰的“滚”字远远传来，显然是又用上音波功了。

　　“三师兄的音波功很强吗？”林小天问道。

　　“对，音波功是一种直接激发真元力的方式。不算咒法，倒有几分像是操控法，是和修为强弱直接相关的。楚杰的修为只有出窍期，效果还不明显，若是有风师伯的修为，整个村子也未必禁得住他这一吼。”云靖沉声道：“不过他这音波功来自家传，你若要练也未必不可，只是效果会少许差些。楚杰是从小就练这个滚字了，若是换了别的字，威力却要小的多。”

　　林小天吐了吐舌头，他有些明白过来了，就和那些戏子们每天吊嗓子差不多，这音波功也是要用声音和真元力来配合的。

　　楚杰的吼声越来越频繁，声势也越来越强，雾蒙蒙的空中偶尔来传来几片青光，那是东方傲的剑影。

　　“用的着这么夸张吗？”林小天撇撇嘴道，心里却突然觉得不对，这些敌人显然不需要楚杰和东方傲这么大的动作。

　　云靖也有些疑惑，和林小天对望了一眼，两人眼中都突然爆出一丝明悟。

　　“不好！”云靖忙将飞剑祭出，一把扯住林小天的胳膊，两人一跃而上飞剑，数个鬼灵凄吼着就扑了上来，却被他一道九幽虚空破的直劈成了两半，连带着后面的一群僵尸和两栋屋子也都轰成了碎片。

　　云靖带着林小天在空中御剑疾飞，瞬间就射了出去，“大意了！这些家伙想拖延我们！”云靖怒喝道。

　　飞剑的速度极快，片刻就到了村子的另一头，林小天只惊得魂都要散了。楚杰和东方傲被无数的鬼魂包裹其中，根本看不清两人的样子了，只能从那偶尔闪起的剑光中发现他们的身影。

　　“来了！”云靖一声大喝，一道撼天九雷决轰然劈下，直将两人身前的几只鬼灵炸个粉碎，林小天和云靖飞一般的冲了进去。

　　林小天到了里面才发现有多恐怖，整个外围竟被鬼魂堆满了，连个缝隙都找不到。一群群的鬼灵彼此紧贴着挤了过来，像是个巨大的黑罩把四人围在中间。

　　鬼灵中还有几个特别巨大的，身上的黑气也浓烈的令人咋舌，整个身体都包裹在黑气之中，只露出两只血红的眼睛。

　　“是鬼魅！小心些，浑身都是毒气！”东方傲冷哼了一声说道，他的脸色已经有些发黑，显然是中了这鬼魅的毒了。

　　“你休息，我来。”云靖手中的飞剑猛的暴起，和东方傲一样舞出一只巨大的青龙。然而他的速度也更快，另一只手也不停的用着咒法，竟然是一心二用。

　　林小天不由得怀疑，若是给云靖三只手，他是不是能同时一心三用了。

　　东方傲点了点头，祭出个水球，坐在地上解起毒来，楚杰也是喘息不定的捏碎了一块仙石，怒道：“这些王八蛋，多的根本打不完，也不知道哪里来的这么多鬼魂。”

　　“此处应该有鬼界的出入口，否则不会这么多的。”云靖皱眉道。

　　“我们是不是要下鬼界？”林小天一下来了兴趣，随手射出道雷咒问道。

　　楚杰嘿嘿一笑，调侃道：“就你还去鬼界？别被鬼群吞了去吧。”

　　“这不就是鬼群嘛，也不见得多厉害。”林小天撇嘴道，用真元力又切割了几下雷咒，随手撒了出去，几只鬼灵立刻应声而灭。

　　“做梦吧你，这是鬼群？”楚杰哈哈大笑道：“你知道云苍殿的范围吗？”

　　林小天茫然的点了点头道：“云苍殿和鬼群有什么关系？”

　　“你自己想想，云苍殿那么大的地方，挤满了鬼魂，然后翻倍再翻倍。”楚杰翻了个白眼道。

　　林小天立刻就风中凌乱了，云苍殿那么大的范围，足足可以挤下数万只鬼魂吧。翻倍再翻倍？他已经不敢再想了。

　　“差不多吧。”云靖点了点头道：“鬼群扑过来的时候，就和一座山倒了的架势差不多，非常的恐怖。”

　　林小天实在不知道说什么好了，傻傻的站在那里。


第二十九章：音波功

　　虽然周围鬼魅和鬼灵的数量极多，但四人联手的速度也实在恐怖，不到一个时辰就只剩下稀稀落落的几只了。

　　当然，主要是三人联手的威力，林小天基本上还是打打酱油呸呸口水的货色。

　　随着最后一只鬼魅被东方傲和云靖切成了粉丝，几只失去指挥的鬼灵尖叫一声就四散奔逃而去。几人也不追赶，坐下来略微调息了片刻。

　　东方傲每人都丢了一块仙石，他虽然不像东方笑那么浮夸，但财大气粗是东方家的传统，云靖也懒得和他争。

　　“这咒法怎么用？”林小天看着云靖手中的水镜术问道，虽然没有攻击和防御力，但这法术用来侦查确实是非常的好。

　　云靖微微一笑，“操控术要非常好，将这水纹做的光滑如镜，封住其一面，再用另一只手的真元力附着灵识射入，借由反射来侦查所有可以照到的地方。”

　　林小天点了点头，虽然说起来容易，但做起来却很难，也是要用到一心二用的法门。他的真元力和操控力都不足，也就不再丢人了，只是把这方法牢牢记在了脑中。

　　顺着云靖的侦查，几人朝着山中走去。沿路又遇到鬼灵，都被随手解决了。

　　山中阴气狂吼，阵阵黑雾弥漫，众人在山腰处发现一个仅供一人钻入的小树洞，如果那传说属实，想来这就是王小二挖出的洞了。

　　“东方留守，我们进去！”云靖吩咐一声，第一个钻了进去。

　　林小天明白他的意思，这洞口极小，若是被一些鬼魅把守住，众人还真的很难再出来。

　　在小洞里又爬行了许久，却是到了一处坟墓中，墓中早已一片狼藉，石棺都被掀翻在地了，那尸体怕是早就变成僵尸爬了出去。

　　然而这墓中却无路了，无门无窗无洞穴，根本就是条死路。

　　众人也纳闷了起来，在墙上摸索了半天也没找到一个可供鬼魂钻进钻出的地方，连个老鼠洞都没。

　　“休息会吧，累死我了。”林小天早已累的气喘吁吁，眼瞅着地上放着个蒲团，走过去一屁股就坐了下去。

　　“啊——”林小天发出一声惨叫，两人惊得忙回头，却发现地上一个大洞，林小天早已不见了。

　　“楚杰留下把守！”云靖一纵身就跳进洞去。

　　云靖很是无语的看着林小天一头栽进烂泥堆里，手舞足蹈的挣扎着，他叹了口气，上前抓住林小天的腿给扯了上来。

　　林小天揉了半天的眼睛，才勉强睁开。黑着个脸瞅了瞅云靖，咬着牙不说话。他又丢人了，不过他已经习惯了。

　　“好了，你就在这把守着吧，我继续往里去。”云靖笑道，说着一转身朝洞里钻了进去。

　　林小天这个憋屈啊，这几个月以来，他已经破了无数个修真界的记录了，却没有一个能给他长脸的，全都是丢人的记录。

　　他扯下几片衣服来狠狠的擦了几把，却不小心把泥巴弄到耳朵眼里去了，难受的连蹦带跳。

　　望了望周围的环境，却是一个天然的泥洞，从洞壁上盘亘的树根来看，这似乎是个巨树的底部。也不知这巨树长了多少年，根居然延伸到地底数十丈以下了。

　　发了一会呆，他也是百无聊赖，衣服已经扯坏了，他干脆整个脱了下来擦着脸，冷不防瞄见手臂上的纱布，一个念头冒了出来。

　　“大师兄听的到吗？”林小天朝下喊道，没人理他。

　　“三师兄听得到吗？”林小天又朝上喊，还是没人理他。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”林小天一连奸笑数声，一股真元力猛的冲入手臂。

　　一道白雾从手臂上浮现，慢慢凝结成形，苒桑榆的身影走了出来。

　　“参见主人。”苒桑榆微微鞠躬道，林小天却哇的一声就扑了上去。

　　“砰！”林小天又飞了回去，再次摔进一堆烂泥里，苒桑榆瞪着大眼睛厉声问道：“你是谁！”

　　“……”林小天极度无语的从烂泥里爬了出来，蹲在地上眨巴了几下眼睛，郁闷的问道：“废话不是，你说我是谁。”

　　苒桑榆看了他好半天，突然噗哧一声媚笑了出来，走过来摸了摸他的小脸道：“小家伙，怎么几天没见黑成这样，莫不是特意去染的。”

　　林小天苦笑着指了指旁边的烂泥，苒桑榆又媚笑了起来，伸手聚了道绿雾，在他身上慢慢的擦拭起来。

　　“裤子也脱了吧，我帮你擦干净，哎，我居然被你这么个小笨蛋给收服了。”苒桑榆无奈的撇嘴道。

　　“不——不用了吧，不是很难受。”林小天红着脸扭捏了几下，抓着裤腰带死都不松手。

　　“切，早就看过了，都用过了，还害羞呢。”苒桑榆白了他一眼，也不坚持，自顾自的坐了下来。

　　“看过了？用过了！”林小天的嘴里都能塞进五个蛋了，还是鸭蛋。

　　“自然用过了，滋味还不错呢。”苒桑榆媚笑着贴了过来，摸了摸他的小脸又道：“你在这没人的地方召我出来，可是想做些什么不让人知道的事情？”说着双颊生嫣的闪了闪那对极美的睫毛。

　　林小天突然后退了两步，他确实想，不过这主次地位似乎反过来了吧，这蛇女未免也太主动了点，林小天反而不习惯了。

　　“你——你别动哦。”林小天连忙挥手，他还是第一次被女人非礼，这情况实在是非常之尴尬。

　　苒桑榆又是一声娇笑，假装严肃的坐下道：“好，主人说不动就不动了。”说着竟闭目打坐起来。

　　林小天朝她挥了挥手，又大着胆子走过来戳了戳她的肩膀，见她确实不动，这才嘿笑着一把将她搂在怀里。

　　苒桑榆立刻娇喘一声，顺势朝他身上倒去，又再他的胸口蹭了几下，林小天只觉得一阵兴奋感从脑中涌出。

　　抱着苒桑榆坐了一会，他却又觉得无趣了，以前都是想着方的调戏青凝，如今苒桑榆这般的主动，他反而觉得没什么可做的。

　　“没意思，你都不会生气的。”林小天撇着嘴将她放开，臭着一张脸发起呆来。

　　苒桑榆莞尔，这小家伙的兴趣倒也古怪的很，不过她也不介意，她对林小天撒娇也是玩笑心态居多，倒也没真把这个小家伙当个大男人来看待。

　　“你说用过了，是什么意思！”林小天突然又想了起来，目瞪口呆的问道。

　　“用过了自然就是用过了，那日在洞中，你莫非忘了？”苒桑榆笑呵呵的问道，不过那日却是为了吸取真元力，她只是想看这小家伙什么反映。

　　林小天一下子蹦起多高了，皱着眉头拼命的回想起来。

　　那日在洞中——晕过去之后仿佛是有些感觉，很舒服又很难受，他不由得哑然了，自己的第一次居然是个妖怪，还是被迫的情况下，还是昏迷的情况下。

　　林小天痛苦的哀嚎一声，他又再次刷新了修真界了记录，真该让龙紫虚给他列个林小天记录大全去。

　　“不行！我太吃亏了！我要讨回公道再试一次！”林小天大吼一声就扑了过去。

　　一个黑影从洞穴里钻了出来，林小天的身子在空中就来了个紧急刹车，手忙脚乱的把飞剑拔了出来，又手忙脚乱的想施展个雷咒。

　　“啊——”苒桑榆突然一声尖叫，一阵巨大的音波猛的喷射出来，那黑影颤了一颤，轰的炸成了碎片。

　　“你——你——你——你会音波功？”林小天再次目瞪口呆。

　　苒桑榆莞尔道：“自然是会的，大部分的妖族都会音波功，蛇族更是其中的佼佼者，还有虎族狼族这些猛兽也比较擅长，不过没有个几百年的修为，也就只能吓吓人而已。”

　　“教我教我！”林小天也顾不得讨回公道了，一把就将苒桑榆抱了起来，兴奋的喊道。他正愁不知道怎么向楚杰开口呢，虽然大家关系不错，但那毕竟是人家的家传法咒啊。

　　“你学这作甚？就你那点真元力，也只够拿来吓吓耗子的。”苒桑榆鄙夷道。

　　林小天尴尬的挠了挠头道：“总会练强的嘛，先学了总没坏处嘛。”

　　苒桑榆点了点头，媚笑道：“张开嘴让我看看。”

　　林小天也不知道她要做什么，有些茫然的将嘴张了开来。

　　苒桑榆却猛的吻了上来，长长的舌头一下子伸入了林小天的喉部，吓得他立刻就想挣扎。

　　“别动，一会就好了。”苒桑榆娇嗔道，一把将他紧紧抱住，一股妖气也包裹住了他的全身，林小天立刻动弹不得了。

　　两人就这么吻着，林小天尴尬的张着嘴，他都快气哭了，自己居然又被这女人强吻了。

　　苒桑榆的舌头发出嘶嘶的声音，在林小天的喉部舔了数次，突然他觉得咽喉一痛，苒桑榆这才将他放开。

　　“你——你做了什么？”林小天吃惊的往后退了一步，却猛的觉得有些不对，自己的声音似乎大了一些，音质也有些改变了。

　　苒桑榆微笑道：“没什么，用妖气帮你改变了一下喉部结构。”

　　林小天立刻满头大汗，这也能改？不知道女人的胸部能不能用妖气改造，不过他看了看苒桑榆胸口的那两团暴起，立刻释然了。

　　“绝对是能改造的！”林小天暗道。

　　苒桑榆又把怎么用妖气和声音混合的方式教给他，这和真元力的用法是一个道理，林小天又练过操控术，片刻就学会了。

　　“自己试试吧。”苒桑榆笑道。


第三十章：慕容家

　　林小天点了点头，将真元力全部凝聚于胸口，又深深的吸了口气，一个“滚”字猛喷射而出！

　　“轰”的一声，面前的烂泥坑猛的炸了开来，烂泥溅了两人一声都是。

　　苒桑榆无语的看着林小天，林小天擦了一把泥，嘿笑道：“不好意思，我没想到这么厉害的。”

　　“厉害个屁，顶多吓跑只猫。”苒桑榆鄙夷道，说着自己又朝着一堵比较坚实的土墙尖叫一声，那土墙立刻被轰出一个大洞来。

　　“慢慢练去吧，你的嗓子已经修改完成了，只差真元力的控制和修为的提升了。”苒桑榆摆了摆手道。

　　林小天狠狠的点了点头，他是真的很佩服这蛇女的，虽然人品似乎不怎样，不过修为确实很高，这音波功比起楚杰是只强不弱的。

　　下方的洞穴里传来沙沙的声响，林小天一愣，连忙紧张起来，低声道：“快回去快回去，师兄来了。”

　　苒桑榆气呼呼的翻了个白眼，她都多少天没出来过了，这一会就又要回去了。

　　见林小天急的满头大汗，她也不好勉强，叹了口气把衣服脱了下来道：“喏，都脏了，下次再帮我找一件吧，最好是绿色的。”

　　林小天被她惊得差点喷鼻血，这蛇女说脱就脱，太三俗了，真该找个时间好好“教育教育”她，苒桑榆见他捂着鼻子，又媚笑一声便化为白光钻进他的手臂去了。

　　云靖一进洞就是一惊，满地狼藉不说，连洞壁上也被轰了个巨大的窟窿，他连忙走上前来问道：“打斗过？你没受伤吧。”

　　林小天连忙摆手，还偷偷摸摸的把一件衣服踢到了泥潭里。

　　云靖却已经看到了，那衣服还是他给苒桑榆的，自然一眼就认了出来。

　　他揉着太阳穴无奈的叹息一声，也不知道意思说什么，林小天这年纪确实是对男女之事感兴趣的时候。

　　“小心些，莫要让别人发现了。”云靖无奈道。

　　林小天红着脸点了点头，却对这发现二字有了两个不同的理解，究竟是不要让人发现苒桑榆存在呢，还是不要让人发现他和苒桑榆在……

　　钻回墓穴，楚杰早就等的不耐烦了，一把扯住两人道：“我听到有女人声音，怎么回事？”

　　林小天连忙擦汗，云靖则无语的瞄了他一眼，只是随意的敷衍了几句，搞的楚杰莫名其妙了好一会。

　　“都封上了，洞穴不大，而且很隐蔽，我去鬼界转了一圈，估计不是刻意开的出口，否则这村子就不会只有几只鬼魅了。”云靖向众人解释道。

　　“还有比鬼魅更厉害的吗？”林小天立刻来了兴趣。

　　东方傲点了点头道：“自然是有的，鬼仙就很强，虽然没有仙人那么夸张，甚至不到散仙的修为，但比修真者却要强不少，最弱的鬼仙都有合体期的修为。”

　　林小天不由得咋舌，那若是这村里集合几个鬼仙，怕是云苍殿全来了也搞不定吧，当然龙老头是除外的，那老家伙根本就不属于普通修真者的范畴。

　　“放心吧，鬼界的出口是直达仙界的，和修真界并不通行，这次只是意外而已。”云靖拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“我们休息会，小天去吧村里剩下的鬼魂都清理了去。”楚杰指着不远处几个蹒跚而来的僵尸道，他也知道云靖想锻炼林小天的心思。

　　“好嘞。”林小天蹦蹦跳跳的就冲了下去，他也非常想试试音波功的威力。

　　“滚！！！”林小天对着一只普通僵尸一声暴喝，那僵尸立刻就被轰的粉碎。不过这普通僵尸本就极弱，他倒是有些献宝的意味了。

　　楚杰却被吓了一大跳，高声问了几句，林小天朝他做了个鬼脸，也不解释，又朝着下一个僵尸扑去了。

　　云靖揉着太阳穴又随便敷衍了几句，他用想的就知道是那蛇妖的杰作，不过林小天变强了也是好事，只是他却麻烦了许多。

　　这屁股擦多了，手上总会沾到屎的。

　　村里不光有僵尸，却还有几只鬼灵，林小天足足花了一个多时辰才全部搞定，他只吼了两声就不干了，这音波功也太消耗真元力了，直把他累的头晕眼花的。

　　楚杰扯着他又问了几句音波功的事，他可是足足练了好些年的，林小天居然看了几次就会了，这也太不可思议了吧。

　　不过林小天却懒得解释，只朝云靖只努嘴，意思是问大师兄去。

　　云靖狠狠的瞪了他一眼，自顾自的祭出飞剑就这么去了。楚杰见他不肯说，也一脸不忿的御气而走。

　　林小天眼巴巴的瞅着东方傲道：“二师兄——我不会飞。”

　　东方傲不由得莞尔，笑道：“行，不过你得把这个教给我弟弟。”

　　林小天忙不迭的答应，教是没问题，喉咙的改造他就不管了，东方笑能吓死老鼠还是猫就不关他的事了。

　　“走着回去呗，回了水园也挺闷的。”楚杰嘟嘟囔囔的报怨道。

　　修真界的生活是非常枯燥无味的，整天早起修炼，要不就是出去做些危险的任务，一年也就休息几天而已。

　　当然林小天、东方笑和唐小玉这三个活宝不算在内，他们的生活非常悠哉。

　　“好。”云靖点了点头，这次任务完成的非常快，走回去也不会耽误太久。

　　“小天！走，我教你御气抓小鸟去。”楚杰乐呵呵的扯着林小天朝树林奔去，东方傲和云靖相视一笑，也不去管着他们。

　　楚杰和林小天两人在树林里乱冲乱撞的，时不时的抓只麻雀，再放了再抓，只把整个树林里的麻雀折磨的集体搬家了。

　　林小天学的也快，他除了根骨奇差之外，脑子还是挺灵活的，很容易就掌握了诀窍，半天时间就能有模有样的漂浮了起来，当然离飞行还是差很远的。

　　“喝酒喝酒！”楚杰指着一个酒肆嚷嚷道，林小天乐呵呵的就跑了过去。

　　“住店住店！”楚杰又指着一个旅店嚷嚷道，林小天再次乐呵呵的跑了过去，云靖和东方傲摇头苦笑。

　　林小天发现这三师兄还真的很对他的脾气，东方傲和云靖虽然人也很好，却闷的多了。至于宋清云，那家伙就是个闷骚，至少林小天是这么评价他的。

　　“上酒上菜，上最好的酒菜。”林小天和楚杰一个拿着碗一个拿着筷子在桌上一阵乱敲，小二忙不迭的跑了过来。

　　正点着菜，林小天突然觉得两道火辣辣的目光落在自己身上，他茫然的抬起头来，就听到一声娇喝：“死淫贼！你还敢出来！”

　　一个茶壶呼啸着就飞了过来，云靖一皱眉，运起一道真元力凌空击去。砰的一声，那茶壶四散碎裂。好在其中的茶水已经不多了，倒是小二吓了一跳。

　　隔壁桌的一个女孩猛的站了起来，一双妙目闪着寒光盯着林小天，小胸脯气的一鼓一鼓的。

　　这女孩生的极美，一张小脸精致的像个瓷娃娃，眼睛大大的，修长的睫毛一颤一颤的，有些红晕的双颊娇艳欲滴，唇儿也是粉嘟嘟的微微翘起着。

　　林小天只瞄了她一眼，就吓得差点钻到桌子低下去了。这女孩不是别人，真是被他吊在树上的孙妙儿。

　　“这位姑娘，可是有什么误会？”东方傲疑惑的站起身来，拱了拱手问道。

　　“误会个屁，这死淫贼就算话成灰我都认得！”孙妙儿怒不可遏的骂道。

　　东方傲一皱眉，他也算是火爆脾气的人，刚想回骂却被云靖拉住了。云靖朝那女孩的肩上一努嘴，东方傲立刻明白了过来，那是孙家的标识。

　　“妙儿，出了什么事？”一旁的两名男子走上前来问道。

　　孙妙儿指着林小天说道：“就是这个死淫贼，把我吊在树上，还——还轻薄我！”

　　林小天脸色通红的低着头，他是不好意思回嘴，不过确实也是这么回事。

　　“要不是某人想要我师弟的命，怕也不会被吊在树上吧，至于轻薄嘛，怕也是以牙还牙罢了。”楚杰的嘴是从来不饶人的，他已知道是怎么回事了，说着还朝林小天眨了眨眼。

　　“你——你不要脸！”孙妙儿眼睛都气红了，两名男子却一左一右挡在了她的身前，阴森着脸问道：“你们是什么东西！敢对妙儿这般说话。”

　　“你们又是什么东西，敢对老子这般说话！滚！”楚杰的最后一个字却是用真元力吼出来的，那两个年轻人脸色立刻一变，往后连退了两步，连带这孙妙儿也差点摔倒。

　　“音波功？楚家子弟？”左边的男子愣了愣，却又一脸鄙夷的说道：“楚家早已名存实亡了，却也吓不倒我。”

　　楚杰的脸色立刻就变了，他最忌讳别人说他家族衰败的事，蹭的一下就站了起来，却又被云靖一把拉住。

　　那边桌子还坐了一位中年人，此刻也站了起来，哈哈大笑了一声道：“这位可是云苍殿水园的三少楚杰？”

　　楚杰一愣，他却不认识这中年人，却听那人又道：“那这两位就是云大少和东方二少了吧，水园精英聚会，难得难得啊。”

　　云靖和东方傲对视一眼，站起身又朝这中年人抱了抱拳，楚杰却有些不耐的嘀咕道：“难得个屁，整天聚在一起的。”

　　“我说难得的意思，是三位竟然难得一起下山，楚三少却是误会了。”中年人打了个哈哈，却也不生楚杰的气。

　　“这位可是慕容家的家主，慕容文博老前辈？”云靖眼中闪过一丝精茫，点头施礼道。

　　“不是不是，我是慕容文远。”中年人似乎有些尴尬，挠着头还了个礼。

　　几人对视了一眼，除了林小天，三人是都知道这名字的。慕容世家是修真界四大家族之一，慕容文博和慕容文远皆是号称修真界万事通的人物，难怪一来就叫出了他们的名字。

　　而且，这慕容文远早在几年前就是分神期的大高手了，修为比云靖也要强些。今天这架若是打起来，怕没那么好应付了。


第三十一章：阴谋

　　“既然是云苍殿的几位少侠，那想来应该是一场误会了。妙儿你也莫要太顽皮，免得回家又被你爹爹责罚了。”慕容文远笑着转身拍了拍女孩的肩膀。

　　孙妙儿咬着唇挣扎了许久，最终跺了跺脚坐回原位，她也清楚眼前这三人有多强。特别是云靖，在修真界是鼎鼎有名的青年才俊。

　　“死淫贼，别让我遇到你落单的时候！”孙妙儿怒喝道，林小天一缩脖子，他是打算一年内都不在一个人下山了，等这大小姐气消了再说吧。

　　“你就是楚杰？”左首一人冷声道：“我记着你了！我叫慕容英杰，咱们走着瞧。”

　　另一人也哼声道：“我叫慕容明杰，你给我小心点！”

　　两人一脸恨意的盯着楚杰，却被慕容文远拉了回去。

　　“切，两个灵寂期的小废物，想找老子麻烦？练出元婴再说吧。”楚杰鄙夷道，他可是出窍期的高手了，也只有龙狼那样的变态才敢小看他。

　　林小天的脸色就是一僵，他也是灵寂期的小废物啊。

　　楚杰立刻反映了过来，忙拍了拍他肩膀道：“我不是说你，你不是小废物。”

　　林小天擦了擦汗，脸色更僵了。

　　不一会，小二把酒菜端了上来，四人立刻开吃。水园里的食物都太素，他们也是好久没沾荤腥了，连云靖都抓了把牛肉嚼了起来。

　　慕容家的三人带着孙妙儿却已是吃完了，四人让小二开了客房，竟是打算住下来。

　　孙妙儿临走又朝林小天狠狠瞪了一眼，林小天低着头不理她，自顾自的嚼着猪头肉。

　　东方傲看着四人上楼的背影，皱眉道：“我们还住不？”他是不愿意惹事的人，倒不是怕，而是嫌麻烦。

　　“住啊！怕他个鸟。”楚杰边喝酒边道。

　　云靖也点了点头，笑道：“无妨，想来那慕容文远管着，也不会出什么事。”

　　东方傲点了点头，又抓着个鸡腿猛啃了起来。

　　这客栈虽然不在繁华城镇之中，但却是整个官道上唯一的歇脚地点。

　　客栈大的离谱，除了正中的食店外，两边有各有一个大院供来往商旅歇息。但这两个院子依然是不够住，今日也不知可是什么大日子，往来的客商络绎不绝，硬是把这客栈给挤满了。

　　四人无奈，只得分住到两个院落之中，却是只剩这两间屋子了。林小天和楚杰住一间，东方傲和云靖住一间。

　　许是吃的太油腻，林小天从饭后就不停的往茅房跑，直拉的两条腿都开始发软了。

　　“如果这闹肚子也算音波功，你的功力一定是全云苍殿最高的。”楚杰哈哈大笑着，他的修为太高，就算喝毒药都不会闹肚子的。

　　随着第七次冲进茅房，林小天苦着脸开始蹲大便，他又再刷新修真界的记录了。

　　林小天很想在茅厕里把苒桑榆叫出来陪自己聊天的，不过又怀疑这蛇女会一脚把他踹进茅坑。还是算了，不去烦她，不去烦她。

　　一旁的牲口棚边传来几个人低声说话的声音。林小天修为不弱，虽然声音很低却还是听得到。

　　“二叔，这么做真的没问题吗？”一个青年男子的声音传来。

　　林小天就是一愣，这声音好熟悉，似乎是那慕容双杰之一。也不知这些人大半夜的出来商量什么，他皱了皱眉，侧耳倾听起来。

　　“我也觉得不妥，万一那水园的四人捣乱，我们又该如何处置？”声音还是那慕容双杰，林小天却分不清是谁。

　　“有他们在岂不更好，若是那孙垂杨怀疑，我们也把把事情推到云苍殿的头上，反正他们早有仇怨。”慕容文远的声音传来。

　　林小天一听到云苍殿，就惊得差点跃起，忙不迭收拾好裤子，趴在茅房的墙壁上仔细听了起来。

　　慕容文远又道：“你们只需小心些，莫要让那丫头发出太大动静就是。”

　　“嘿，那丫头早被我们下了药，此刻已睡的迷糊了吧。就算醒了也不怕，那药能暂时封住人的修为。”慕容双杰嘿嘿笑道。

　　“你们再下一些，这事不可用强。若是反目，你们做不上孙家的女婿，又如何吞并孙家势力。”慕容文远幽幽的说道，林小天只觉得一阵寒意从背后涌了上来。

　　虽然不是很明白，但他也大概知道了。这慕容家想借孙妙儿的身子谋夺孙家势力，顺手将下药的事栽赃在云苍殿的头上，这事若是真的做了就很难说的清了，他和孙妙儿本就有仇，外人很容易就会相信。

　　又听了几句，三人却只是商量细节，林小天只听的满头大汗，乘着三人一个不注意，发疯一般的朝客栈奔去。

　　“今天那姑娘住哪个房间？”林小天急冲冲的问道。

　　小二一脸茫然的看着他，似乎有些不太想说，毕竟下午两人还拌过嘴。

　　林小天只急的抓耳挠腮，在兜里摸了半天道：“我有东西给她！快说啊！”

　　小二噗哧一声乐了，林小天从兜里翻出来的却是两张草纸。

　　林小天尴尬了片刻，却也没空和他玩笑，气的一掌拍在那柜台上，轰的一声，那柜台立刻被轰出个巨大的掌印，他怒道：“快给老子说！否则下一掌拍的就是你！”

　　“东——东厢房四号屋。”小二颤颤巍巍的答道，身子不停的往后缩着。

　　“送你了。”林小天一把将草纸丢了过去，飞一般的跑了回去，孙妙儿却是和他住一个院子，只是隔着很远。

　　这客栈的房间也不是按号排的，一二三四都不挨着，林小天只找的头昏眼花，半天才找到四号屋的位置。

　　里面没动静，慕容文远显然还没回来，林小天一个箭步就踹门冲了进去，他也顾不得别的了，冲到床边一把将被子扯了开去。

　　孙妙儿正皱着眉躺着，似乎药力已经发作了，林小天推了她几下，却只是呻吟而不睁眼。

　　“起来！你个蠢女人！快起来！”林小天急的一把将她扯起，啪啪就抽了两个耳光，孙妙儿却依然不省人事。

　　一个大水球在孙妙儿的头上成型，林小天还不会解毒，却一拳将那水球给轰暴了。

　　哗啦一声，孙妙儿整个身子都被水浸的湿透，先是闷哼一声，身子又连颤了几颤，终于挣扎着睁开眼睛。

　　“你——你要作甚，我——我怎么了！”孙妙儿有些艰难的看着林小天，眼中全是惊恐，她挣扎着想要坐起，身上却一点力气都没有，真元力也完全提不起来。

　　“慕容家要害你，快跟我走！”林小天急道，说着就伸手要去将她抱起。

　　孙妙儿一愣，眼中现出一丝鄙夷道：“骗子！你这淫贼莫要碰我！”她挣了几下，身子却完全无力，直急的张开小嘴一口向林小天的肩头咬去。

　　“疯女人！”林小天怒骂一声，现在却无法解释，只得强行将她抱起，转身就要出门。

　　“大胆！你要作甚！”慕容明杰怒吼一声就冲了进来，喝道：“放下妙儿，你这不要脸的云苍殿淫贼。”

　　身后的慕容英杰也跟了进来，一见林小天就怒不可遏，他们千万小心还是被这家伙撞破了好事，不仅孙妙儿醒了，还被这家伙挟持了。

　　“救我——”孙妙儿低喘道，她如今只穿了亵衣，又浑身湿透，被林小天抱在怀里只觉得羞愧难当，只恨不得一掌劈死这淫贼。

　　“三师兄！”林小天运足真元力大吼道，同时一脚将身旁的椅子挑起，人也朝窗户扑去。

　　他现在绝不可让这几人捉住，否则就算有千万张嘴也说不清了。

　　慕容明杰和慕容英杰被他这一声音波功震得一愣，不由自主得退后一步，又见椅子飞来立刻闪身躲避。林小天却乘着空档一脚踹开窗户冲了出去。

　　“蠢货！还不追！”慕容文远也敢了过来，怒冲冲的朝两人骂道，两人连忙纵身急追出去，慕容文远却眼神森然的朝着林小天的房间走去。

　　“小天？你叫我？哪呢？”楚杰揉着眼睛开门问道，他已睡下了半晌了，很是有些哈欠连天。

　　楚杰开门却没见到林小天，不由得就是一愣，却发现慕容文远走了过来。

　　“楚三少。”慕容文远笑着打了个招呼，又道：“刚才听令师弟叫喊，就出门来看看情况，只不是可是发生了什么事？”

　　楚杰虽讨厌他，但毕竟是前辈，却也不好发火，黑着脸茫然道：“我也不知道呢，小天在哪喊呢？”

　　“似乎是那边。”慕容文远皱着眉指着不远处的走廊说道。

　　楚杰点了点头，伸了个懒腰就走了出去，边走边嘟囔道：“小天？你又玩什么呢！”

　　一阵飓风从后面涌起，楚杰就是一愣。他反映也快，知道不好立刻回头，同时口中一声“滚”就喝了出来。

　　一只大手猛的印在楚杰的后背上，那音波功只喊了一半就被砸了回去。

　　“轰”的一声，楚杰整个人都飞了出去，在空中就喷出一团污血，那身子硬是将堵墙也给撞塌了，直直的往外跌去。

　　林小天飞一般的奔跑着，他跃出去的方向却是野外。那两人在后紧追，林小天也不敢回头去找云靖和东方傲，只是这么发力狂奔着。

　　同时口中的真元力不停的怒吼而出。“大师兄！二师兄！救我！”

　　随着一声轰响，楚杰的身子像断线的风筝般跌出客栈。林小天大骇，却也不敢停步，只盼着云靖和东方傲能快些赶来。

　　“我去追这小子，你们料理楚杰！”慕容文远阴着脸喝道。


第三十二章：拼命

　　“他们想占你身子，嫁祸云苍殿，做孙家女婿，谋夺孙家势力。”林小天边跑边解释道。

　　“骗子！淫贼！快放开我！”孙妙儿也不理他，只是一个劲的挣扎，拼命的举起小拳头往林小天身上砸去，直把他急的不知如何是好。

　　一股真元力慢慢输进孙妙儿的体内，林小天吼道：“我若骗你就不得好死，万箭穿心，九雷诛灭！”

　　孙妙儿一愣，有些不可思议的扬起小脸看着他，眼中却还是不信。

　　“你仔细想想，我在客栈中都没碰过你，如何下的了毒，可是他们让你吃了什么？”林小天又道。

　　孙妙儿身子一震，有些惊惶的嘟囔道：“慕容叔父为何要害我！我不信！”

　　“蠢女人！”林小天也顾不得和她细说了，只是发足狂奔。孙妙儿的脸上却已现出彷徨之色，挣扎也渐渐停下。

　　背后风声大起，林小天百忙之中回头一看，只惊得魂飞魄散。

　　追来的竟是慕容文远，这老家伙御剑飞行，也不知比他快了多少倍，片刻就贴了上来。

　　林小天抽出一只手，一道火咒砸了出去，同时身子望一旁的树林急冲而去。

　　“雕虫小技！”慕容文远眼中寒光一现，身子一闪即没。再次出现却已堵住了林小天的去路。

　　“小家伙，你还是把妙儿还给我吧！”慕容文远阴森道。

　　“慕容叔父？你为何毒害我？”孙妙儿突然抬头问道。

　　慕容文远一惊，脸上的表情连变了数变，强撑笑颜柔声道：“侄女可是糊涂了？是这云苍殿的小贼下毒害你！我这是来救你啊。”

　　孙妙儿何等聪明，仅从他脸上的变化就看出不妥，柳眉一挑再次问道：“叔父可是想让慕容家的两位哥哥要了妙儿身子，如此即可登堂入室进我孙家，再毒害我爹爹，这孙家的势力自然就归于女儿女婿所有了。”

　　“妙儿休要听这小贼胡言，等我救了你再慢慢解释！”慕容文远说着就一脸森然的缓步走来。

　　“别过来！”林小天直惊得连声后退，一把将飞剑拔出，架在孙妙儿的脖子上道：“再过来我就杀了她！大家一拍两散！”

　　两人全都傻了，林小天也是很尴尬，他只是想慕容文远想得这孙妙儿的身子，是绝不肯让自己杀她的。

　　“我——我不是。”林小天急忙分辨，却又不知怎么说。孙妙儿却点了点头，伸出小手在他胸口写了两个字“知道。”

　　慕容文远也有些发愣，他也没想到林小天会来这么一手，皱着眉停住了脚步。

　　“退回去！退远点！”林小天紧张的喝到，慕容文远却阴森着脸没有动弹。

　　孙妙儿却惊呼一声，伸手在他飞剑上一抹，又连忙捂住了脖子，一道血线顺着手指就滴落下来。孙妙儿抽泣一声，一副楚楚可怜的样子盯着慕容文远。

　　林小天整个傻了，飞剑差点就扔了出去。他根本没碰这小丫头，竟是她望剑上凑的。

　　然而下一刻他就更傻了，慕容文远竟轻哼一声，缓步走了过来，林小天惊得连忙后退。

　　“果然是你下的毒！”孙妙儿厉声喝道，指着慕容文远道：“亏我和爹爹还这般信你们，还和你们解盟，没想到慕容家竟全是白眼狼。”

　　“是又如何？”慕容文远不怒反笑，阴森一笑，又朝林小天道：“你想杀尽管杀，到时候云苍殿和孙家开战，我们慕容家照样捡便宜。”

　　林小天蒙了片刻，立即就反映了过来。他心里不由得气苦，自己现在无论怎么做，这脏都栽定了啊。

　　“放我下来吧，你自己跑吧。”孙妙儿幽幽的说道，她已经了解事情了，没理由再把林小天牵扯进来，虽然这小淫贼很讨厌，但毕竟想救自己来着。

　　林小天却咬着唇狠狠摇了摇头，他现在不把孙妙儿救出去就真的完了。

　　“滚！”林小天猛的张口怒吼，身子再次朝远处急冲，取的却是回客栈的路。

　　他很想把苒桑榆招出来，但却又不敢拿她的命冒险，一旦孙妙儿和慕容文远告诉云苍殿，这蛇女就只有死路一条了。

　　慕容文远冷哼一声，他和林小天的修为差距实在太大，这音波功几乎起不到任何效果，仅挥手一挡就被震散了。

　　他的人也急掠出去，再次挡在林小天的面前，一道凶猛的火咒直朝他轰去。

　　林小天大惊，飞身想退已是不及，一道罡风扑面而来，火焰激的他面庞一片滚烫，他只来得及转过身去，将孙妙儿死死的护在怀里。

　　“轰”的一声，林小天被震的直飞出去，鲜血喷的孙妙儿一身都是，人也整个萎靡了下来。

　　“你——你作甚！”孙妙儿呆住了，她从没想过这小淫贼会拼死保护自己，脸上一片彷徨，紧紧咬着唇却不知道说什么。

　　林小天在空中强撑起身体，颤了颤再次发力狂奔，但慕容文远的速度实在太快，片刻就再次堵住去路。

　　“死吧！多管闲事的小贼。”慕容文远眼中狠茫一现，巨大的拳头整个击了过来，真元力震得空气都一阵波动。

　　孙妙儿强撑着想要推开林小天，却被他死死夹在腋下，双眼一红就哭了出来。

　　林小天已被逼入绝境，张开口大吼一声，竟不知死活的挥拳直击，几乎是同时，他只觉得脑中猛的炸开，剧烈的疼痛感激他差点晕厥。

　　两个拳头撞在一起，再次爆发一阵轰鸣，林小天闷哼一声就跌了出去，噗通一声两人一齐跌在地上。

　　慕容文远却也连退了几步，眼中涌出一丝不可思议的神情。

　　他并没有留手，几乎是真元力齐出的一击，打算将两人全部击毙的，然而这结果却大出意料。

　　他疑惑的看了看手，竟隐隐有些疼痛，开什么玩笑，这个灵寂期的小家伙竟能将他震退，他可是分神期的高手啊！

　　林小天趴在地上狠狠的喷了两口鲜血，整个人都虚脱了一般，却又再次强咬牙站了起来，真元力再也凝聚不出，但他的眼神却坚定无比。

　　“再来啊！妈的老混蛋！”林小天怒吼道，朝着地上呸了一口，吐出来的却是鲜红的血沫。

　　孙妙儿痴痴的望着他，连爬起都忘了，双眼里的泪水直流而下，她虽从小娇生惯养，身边又有无数的青年才俊，但却从未有人愿意为她这般的拼命。

　　“你们这些云苍殿的狗，真的很烦！”慕容文远也怒了，双拳对轰了一击，身上的气势整个爆发开来，孙妙儿大惊失色，连忙挣扎起身想要拉住林小天。

　　“这老混蛋刚才说什么？”一个尖细的声音响起，声音有些虚弱。

　　“似乎是说云苍殿的人是狗呢。”另一个不冷不热的声音响起。

　　“靠，不知死活的老东西！”楚杰阴冷着面孔走了过来，他的脸上一片惨白，显然受了很重的伤。

　　紧随其后的是一脸愤然的东方傲，和皱着眉头的云靖。还有两个黑乎乎的人影，被三人倒着拖了过来。

　　慕容文远脸色变了数变，眼中寒芒大盛，他心里也不由得懊悔，自己耽误的时间实在太多了。

　　“老狗！还你两只小狗！”楚杰奸笑着，一脚一只将慕容双杰踹飞了出去，同时还爆发真元力喝了一声“滚！”

　　慕容双杰早就晕厥，在空中只是发出闷哼一声，一头栽倒在地上，抽搐了两下就不动了。

　　慕容文远直怒的一声暴喝，眼中几乎滴出血来。

　　楚杰也不理他，径自走到林小天身边，拍了拍他的肩膀道：“小天，好样的！不给水园丢脸。”

　　林小天却一点反映都没有，被他这几巴掌竟拍的软软的倒了下去。

　　楚杰一愣，一把将他抱在怀里，又轻轻的放在地上，看了半晌笑道：“这小家伙竟然站着晕过去了。”笑容中却带着些许苦涩。

　　云靖连忙上前查看，孙妙儿也悲鸣一声扑了过来。

　　东方傲却面色一寒，朝前走了两步，飞剑寒光一闪道：“老狗，你不是很拽吗？来啊！”他是彻底气疯了，从慕容双杰的口中逼问出事实之后就怒的想要开杀戒，却被云靖拦住了。

　　“好！那我就来领教领教水园三大弟子的本事！”慕容文远冷喝道：“你们是一起上，还是一个一个单打独斗。”

　　“滚！狗也配单挑？”楚杰根本不理会他的激将法，将林小天往孙妙儿怀里一丢，怒吼一声就扑了上去，东方傲也舞剑齐上。

　　“你照顾他吧，他也是为了你才伤成这样，以前的事就一笔勾销吧。”云靖柔声道，孙妙儿忙不迭的点头，挣扎着将林小天扶起，眼中却又流下泪来。

　　一道水蓝色光罩将两人包裹其中，云靖也阴着脸走了过去，他心里早把林小天当成半个徒弟，如今却也是动了真怒了。

　　巨大的罡风骤起，九幽虚空破激射而出，云靖一伸手就是绝技。

　　楚杰哈哈一笑，跃回两步又加了道音波功，那风刃宛如疯魔一般的剧烈颤抖着，直朝慕容文远射去。

　　慕容文远脸色一变，想要逃离却被东方傲死死缠住，他虽修为比东方傲强，但仅仅一线之差，缠上许久还是不难的。

　　一股诡异的旋风暴起，慕容文远的手中突然出现一个小小的漩涡，一把抓在九幽虚空破的刃上，同时怒吼一声，一拳将东方笑逼的退开。


第三十三章：配不上

　　巨大的风刃将慕容文远轰的身子飞起，却始终破不开他手中的那道旋风，同时另一只手也抓了过来，两只手竟有挟制之势。

　　九幽虚空破爆发出巨大的轰鸣声，在他的手中翻滚腾挪，慕容文远也是怒吼连连，真元力不断的凝聚，那漩涡也渐渐涨大，风刃却越来越小。

　　楚杰都看的呆了，他从未见过有人能这般接下九幽虚空破的。云靖却皱起了眉头低喝了一声：“是慕容家的家传法咒，吞罗咒，好强！”

　　随着那两团漩涡猛的暴起，九幽虚空破的能量瞬间消失，不甘的发出一声嘶鸣，被慕容文远整个吞噬了下去。

　　“云苍殿的绝学也不过如此嘛！”慕容文远阴冷的笑着，双手却有些颤抖，他吸收的九幽虚空破能量并不能直接转化，却被这股极巨大的能量震得双手都僵住了。

　　“上吧，不要用咒法了，楚杰用音波功，我们用飞剑。”云靖淡然道，他并不怕这慕容文远，两人的修为差距极小，更何况还有两位师弟帮忙。

　　大战再次一触即发，两条巨大的青龙剑影将慕容文远整个裹住，楚杰的音波功还在一旁不停的轰击着。

　　慕容文远再无法像方才那般狂傲了，只是咬着牙苦撑，片刻就被东方傲一剑刺入手臂，同时真元力一阵爆发，右手顿时炸的断裂开来，鲜血如喷泉中涌出。

　　他连连怒吼着朝后退去，楚杰大笑一声还要追击，却被云靖拽住了。

　　“就这样吧，也算给他个教训。”云靖冷声道，再看慕容文远早已痛的直不起腰来，整个人都颤抖起来，神情也萎靡了。

　　楚杰虽然不服，却也不想违背大师兄的意思，吐了口吐沫就恨然转身。

　　“慕容家若是想找云苍殿就只管来，莫要再做这些下三流的勾当。”云靖冷冷的看着慕容文远道。慕容文远却也不答，只是发出低低的咆哮声，眼中一片通红，他将这几人是恨透了。

　　“今天的事，孙家会找慕容家讨回公道的！”孙妙儿止住哭泣恨声道。

　　林小天悠悠的醒来，巨大的木制车顶在眼前现出，身下的晃动让他明白是在车中。

　　也不知可是压到了石头，车子猛的颠簸了一下，林小天闷哼一声，胸腔里的痛楚传了出来，他连忙长大嘴连连喘息。

　　刷的一声，车帘被人掀开，一个粉衣女孩一下子钻了进来，有些惊喜的问道：“你醒了？”

　　“这是哪？我怎么昏过去了？老混蛋呢？”林小天挣扎着想坐起，那女孩连忙伸手扶住。

　　林小天抬头一看，却吓得连忙后退，砰的一声撞在车厢上，痛的再次闷哼出声。

　　“对——对不起，我——”孙妙儿急的都快哭出来了，她却不知道林小天是怕她。

　　“这是回云苍殿呢，你这小笨蛋站着都能睡着，老混蛋被你二师兄废了一只手，滚蛋啦。”楚杰尖细着嗓子在外面叫着，又呵呵的笑了几声。

　　林小天点了点头，想起昨晚的事也不由得唏嘘。若是云靖三人来晚些，自己和孙妙儿就的交代在那里了。他的修为实在太差，和慕容文远根本不是一个级别。

　　“谢谢你。”孙妙儿突然严肃的说道。

　　林小天一愣，有些尴尬的挠了挠头，却不知道说些什么才好。

　　“我——我以后一定会报答你的。”孙妙儿红着脸道，她也不知怎样说，心里仿佛有什么想法，却怎也抓不住。

　　“不用啦，你别为那事再生我气就行了。”林小天尴尬道，两人又沉默了下来。

　　孙妙儿又愣了一会，也不知说什么就走了出去，云靖却进来了。

　　“你以后若再有事，万不可独自承担，必须告诉我或者东方，可知道了？”云靖沉着脸道，林小天立刻点头。

　　其实他当时也是惊的有些忙乱，现在回想起来，若是当时先去找云靖就不会有这样的事了。

　　回到云苍殿，云靖将林小天送回小院，自己则带着孙妙儿去了水心洁的院子。

　　这事虽然坚决的很顺利，但其中牵涉太广，免不了还得去找龙老头交代几声的。

　　林小天悠然自得的躺在床上歇着，没过多久耳畔就传来了声音。

　　“哈哈哈哈哈。”一阵笑声穿进屋来，同时门开了，一个女人走了进来。

　　林小天撇了撇嘴，他就算不看也知道是谁。

　　整个云苍殿能笑的如此爽朗豪迈的女人就只有两个，一个雷月儿，显然不会来自己的小院，另一个就是师娘水心洁了。

　　看着水心洁娇瘦的身躯，林小天很怀疑这声音究竟是从哪里发出来的，这师娘除了胸部比较傲人外，其他方面都和这嗓门完全不相衬。

　　“胆子不小哦，居然和慕容家的老头打了一架。”水心洁眯着眼睛调侃道。

　　林小天干笑了两声，也不接茬，却见门外又进来个女人，正是孙妙儿。

　　“好了，你好好养伤吧，这次算是又立了个大功，若是想要什么奖励就说。”水心洁在他的脑袋上狠狠又揉了几把就出去了。

　　“我——我明天就回去了。”孙妙儿红着脸说道。

　　“哦——那你就回去呗。”林小天笑呵呵的，他还在考虑到底要什么奖励。

　　“你若是想见我，就来孙家找我。”孙妙儿的脸更红了，头也低了下来。

　　林小天一震，有些不可思议的看着孙妙儿，仿佛明白了什么，张着大嘴却说不出话来。

　　这小丫头不是因为自己救了她，就喜欢上自己了吧，林小天瞬间觉得头有两个大。

　　“我走了，谢谢你。”孙妙儿走上前去，在林小天诧异的目光中，红着脸在他额上啄了一下，红着脸就跑了出去。

　　“笨蛋！蠢货！你个白痴！”楚杰从窗子就跳了进来，后面跟着一脸鄙夷的东方笑，连云靖都笑呵呵的站在窗外直摇头。

　　林小天哑然，这些家伙性格太恶劣了，居然偷看。

　　“我要是你就一把推倒她，然后顺势就做了孙家的女婿。”东方笑鄙夷道，外面传来东方傲的冷哼声。

　　“是啊，就算不推倒，你也表示一下啊，人家姑娘都说的这么明显了。”楚杰是皇帝不急太监急。

　　林小天苦着脸摇了摇头，却也不说话，众人发了几句牢骚就觉得无趣了，骂骂咧咧的走了出去，又吩咐林小天多休息。

　　“你为何不拉住她，我记得你挺喜欢女孩子的嘛。”云靖一脸调侃的问道，林小天立刻猛擦汗。

　　“她是孙家的大小姐，我是什么？”林小天笑道，云靖就是一愣。

　　“我不过是个云苍殿的小弟子，前几日还在打杂呢，就算突飞猛进了数日，也不过才灵寂期。”

　　“我听宋师兄说过这些世家，他们之间的婚事都是要联姻，为了巩固家族地位的，我又有什么资格。”林小天说着就躺了下来，满脸的自嘲。

　　云靖半晌不语，叹了口气，拍了拍他的肩膀就出去了。他明白林小天的意思，确实也是这么回事，这孙妙儿怕也是一时激动，未必就想的周全了。

　　林小天躺着却没有睡着，心里想着孙妙儿的事，这女孩虽然很美，但他倒也没生出什么心思了，不过自己也确实配不上她。

　　想想孙妙儿，又想想水心洁，林小天只觉得这些女子自己一个都配不上，甚至那个很恐怖的雷月儿，怕也是看不上他的。

　　自己的未来要怎样？继续悠哉的混吃等死？他不愿。

　　这段时间发生的事太多，甚至已经超过他的期望了，不知不觉的就修到了灵寂期，这也使得林小天开始定下了更远一些的目标。

　　“一定要让自己强起来！就算师娘不会喜欢我，我也要做一个配得上她的人。”林小天暗嘱道。

　　第二天，水心洁来了，说了些慕容家的事，让他自己小心些。

　　“师娘，我想回家一趟。”林小天有些严肃道：“我想看看爹娘，就算是我的奖励好了。”

　　他昨夜已经想了许久，物质的东西暂时不缺，倒是这家中已多年未回，也不知爹娘的身体如何了。

　　水心洁皱着眉思索了半晌，最终还是点点头道：“行，我去看看哪位师兄有空，陪你一趟吧。”

　　若是让林小天自己回家，她是有点不放心的，慕容家指不定什么时候就会找麻烦。

　　慕容家这次吃了很大亏，可以说都是林小天的缘由，更何况慕容文远还被东方傲废了条胳膊。

　　虽然风天扬昨晚已去找慕容文博了，但凡事还是小心些好。

　　“先把伤养好吧，休息几日再回去。”水心洁叮嘱道。

　　“我要回家了！”林小天兴奋的嚷嚷道。

　　青凝听的一愣，好半天才反映过来，林小天口中的这个家，是在凡间的父母住所。

　　看着林小天一脸兴奋的模样，她心里却有些彷徨。

　　家？是个好陌生的词汇。她已修道上千年，所谓的父母早不知投胎转世多少次了，而她在仙界的那个家，也已经将她扫地出门。

　　家么，青凝摇头苦笑。不过她还是给林小天写了恭喜二字。

　　林小天屁颠屁颠的跑了过来，依旧一把将她搂在了怀里，脸挨着她的肩膀。

　　青凝一笑，也不理他，自顾自的入定去了。

　　这些天林小天几乎每天都进元神居，倒也不都是青凝主动召唤的，他也渐渐的也能对元神做一些调控了。

　　对此青凝觉得很是惊讶，一般来说修真者要到出窍期才可以控制元神，而林小天却只有灵寂期，虽然控制的极为生涩，却已让人感觉明显了。

　　林小天的元神渐渐开始具有力量不说，就连元神居的仙灵之气也能和他产生共鸣，甚至青凝不用主动吸收，两人只要这么挨着就能起到合修的效果。

　　这是她完全无法想像和明白的事。

　　“或许是因为仙灵之气的激发吧。”青凝心道。


第三十四章：韩倩雪

　　一确定要回家，林小天就呆不住了，只觉得连心都飞到家里。

　　他一脸期盼的想着爹娘的样貌，想着家中那些水灵的丫鬟，却不知她们是否嫁人了。

　　“轰”的一声，小院的门再也经受不起连番折腾，终于脆弱的呻吟一声，和林小天彻底说再见了。

　　林小天无语的伸头望去，却见一个胖乎乎的人影在往里挤着，还有某个富二代正把脚从门板里抽出来，然后极其无耻的一脚将其踹飞。

　　“你何时好？师祖答应让我们陪着你回家呢。”唐小玉一脸兴奋的说道。

　　“陪我回家？”林小天顿时愣住了。

　　“是啊是啊，还是东方有本事，说你得罪了慕容家，怕是要被报复的，就给你安排我们两个保镖了。”唐小玉一脸自豪的说道。

　　“保镖？你们俩？”林小天惊得想要喷血，这两个家伙比他还废柴呢，一个心动一个才融合，遇到事情搞不好还要自己保护他们。

　　龙老头喝多了？还是吃了什么不干净的东西？

　　林小天无语了，该不会是报复自己最近对他态度欠佳吧。

　　林小天又在床上挨了几天，就实在等不及了，在许诺了数十样家乡小吃以后，就换来了一句话。

　　“滚吧。”水心洁边磕毛豆边说道，林小天立刻飞一般的去找东方笑和唐小玉了。

　　看着两人一脸的贱笑，林小天也很是尴尬，他这一身行头算什么啊？

　　腰上挂着云靖的飞剑，双肩双膝双腕全部戴满了宋清云借给他的护具，那叫一个重，他都快走不动路了。

　　“只是借你的，衣锦还乡嘛，总要穿戴的想点样子。”宋清云一脸兴奋的说道。

　　看着他脸上的贱笑，林小天很怀疑他的出发点，究竟是想自己衣锦还乡呢，还是想给云苍殿做一次活体广告呢。

　　龙紫虚的创意就更无语了，让人在他背上绣了大大的两个字“云苍”，这广告的意味就更严重了。

　　而且林小天还有一种想法，这老头子是不是想让云苍殿所有的仇家都来找他们？也算为云苍殿除害了……

　　这些天的休息，他们是没少在云苍殿捣乱，甚至还陪着唐小玉去偷了雷月儿的内衣。

　　这小胖子直接荣升为云苍第一变态不说，他和东方笑也被并列为三害之一了。

　　林小天虽然不算衣锦还乡，但也算学有所成，空手回去自然是不成的。

　　一下云苍殿三人就开始买礼物，吃的喝的穿的用的多不胜数，而且每经过一个小镇，三人就要采购一番，其疯狂程度连女人见了都要汗颜。

　　最后三人干脆雇了辆马车用来放东西，林小天也不怕浪费，反正东方笑根本就是个钱罐。

　　“你们家的美女多不？”小胖子关心的问题总是这么不着调。

　　“没有——你要的那种！”林小天咬着牙答道，他对于唐小玉的审美观确实不敢苟同，这家伙喜欢的女人都太奇葩了。

　　小胖子最近的修为也提升了不少，隐隐有进入心动期的迹象，并且开始了极为疯狂的追求，对象自然是那个雷月儿，结局当然是不理他。

　　“我喜欢的是要像我爹那么强的人！”雷月儿脸上不乏自豪的说道。

　　唐小玉苦着脸灰溜溜的走了，然后又咬着牙跑去和东方笑借仙石，据说两人之间的欠债已经够在云苍镇买一栋装修别致的小楼房了。

　　林小天对于唐小玉的疯狂很是无语，不过对于东方笑的慷慨，他也有些佩服。

　　“钱算个屁，反正不是我赚的。”东方笑撇嘴道。

　　云苍殿离林小天的镇子并不远，若是御剑飞行半日就能到，不过几个小家伙修为都不够，加上马车的速度不快，直到第三日才到达。

　　林小天一路都在给两人介绍些有趣的地方，大致都是些小时候玩耍的小湖和山沟，虽然并不算多稀奇，却也勾起了他几分回忆。

　　虽然已过了好几年，但镇子基本没什么变化，连镇口的老面馆都在，林小天食指大动之余，也请两人品尝了一把家乡风味。

　　“你们这还有当街卖奴子的？”唐小玉指着一个人群问道。

　　林小天一回头，果见不远处跪着些人，旁边还挂着个大牌子，一个硕大的卖字。

　　“过去看看。”林小天皱眉道，他记得以前是不可以这样买卖的。

　　这镇子不算大，并无官府势力驻守，基本上就是几个大户说了算，而他老爹虽然默许私下买卖奴子，却禁制公开叫卖的。

　　这样太过混乱不说，对那些被买卖的奴子本身也是极大的侮辱。

　　人群中，十来个人跪成一排，每人身上都穿了个绳套，显是怕他们随意逃跑。

　　十来个人中有大半都是姑娘，还有几个长相秀气的男孩子，林小天一见就皱了眉，这些女孩的姿色都不错，显然不是一般的丫鬟买卖，看这架势倒更像是让人挑选玩物。

　　一个瘦小的汉子卖力的吆喝着，不时的将几个女孩的脸强扭起来让人看，又时不时的在那些鼓起的小胸部上捏个两把。

　　随着围观的男人们发出阵阵淫笑，这汉子也是越来越得意了，女孩们的脸上却透出羞愤和不甘的表情。

　　“这里何时允许这般公开叫卖奴子了？”林小天皱眉道。

　　瘦汉一愣，眨巴着三角眼看了看林小天笑道：“早两年就有了，这位小爷一看就仪表不凡，可想买个丫头伺候着？这些丫头可都是精挑万选的，水灵着呢。”

　　瘦汉说着又捏了捏一个女孩的小脸，凑到林小天的耳旁低声奸笑道：“全是处子哦，保证没有人用过。”

　　林小天抿着唇没说话，看来自己走了几年变化不小呢，东方笑和唐小玉却凑上去看了起来。

　　“小天，你看看这个，啧啧。”东方笑一把将林小天扯了过去，指着个女孩说道。

　　瘦小汉子愣了愣，连忙笑着阻拦道：“这丫头却是已被人订下了，那边还有几个不错的，再看看别的？”

　　东方笑撇了撇嘴走开了，他是整日混在女人堆里的，对这些乡下奴子的兴趣不大，好容易见到个好的却是被人预订的，又看了一会就觉得索然无味了。

　　林小天却注意到了这个女孩，倒不是觉得多美，而是总觉得似曾相识。

　　“抬头。”林小天轻声道。

　　女孩一颤，有些疑惑的扬起小脸来，林小天一看就愣住了，这女孩好美。

　　女孩和林小天差不多年纪，虽身穿粗布旧衣却掩盖不住青春靓丽的气息，肌肤晶莹剔透，娇俏的小鼻子不停地抽抽着，身子在风中也有些瑟瑟发抖，面上满是泪水，宛如一只无助的小羊羔。

　　林小天皱着眉看了半天，却怎么也想不起在哪见过，那女孩也愣住了，眨着泪眼疑惑的问道：“小天哥哥？”

　　那声音犹如林中鸟儿鸣泣，悦耳中带着几许哀愁，林小天立刻瞪着大眼睛嚷了起来：“你——你是小雪？”

　　这一嗓子把众人全都吓了一跳，东方笑和唐小玉也愣住了，上前问道：“熟人？”

　　却见女孩一把扑进林小天的怀里，哇的一声就哭了出来。

　　东方笑立刻朝唐小玉使了个眼色，胖子腆着个肚子就嚷开了：“这女孩！我要了！”

　　胖子从小就有两个梦想，准确的说是想一脸骄傲的喊出两句话。

　　第一句是：“放开那个女孩！”不过由于他的实力问题，这句话始终未能出口。

　　第二句就是：“这女孩我要了！”也因为他的经济能力而未能实现。

　　但今日终于实现了一个，虽然借着东方笑的风光，却也把胖子激动的浑身肥肉都在抖，一脸的暴发户气息。

　　“这个——真的有客人预定了啊。”瘦汉有些为难的说道。

　　“叮当”地上多了一锭元宝，瘦汉飞快的用脚踩住，但还是苦着脸道：“做生意要有诚信嘛，要不您再看看别的？”

　　“叮当”地上又多了一锭元宝，瘦汉以闪电般的速度拾了起来，笑道：“成，成，就这个了，几位爷还要再挑不？”

　　林小天也不理他，伸手就把女孩身上的绳子一把扯断了，抱起来就走。

　　那绳子足有小臂粗细，是专门用来困奴子的，他这一下把众人很是吓了一跳，瘦汉也发出一阵惊呼，望着他的眼神也变了。

　　林小天望着怀里的女孩整个人都抖成了一团，他心里也觉得很是难受。

　　女孩叫韩倩雪，和林小天一样在小镇长大，由于经常在一块玩，倒也算的上青梅竹马。

　　只不过大多都是林小天欺负她，掀裙子揪辫子使绊子的事没少做，女孩整日哭的稀里哗啦的，第二天却又吸着鼻涕来找他玩。

　　“你怎么弄成这样？”林小天深深的吸了口气，稳了稳心神问道。

　　韩倩雪颤了颤，又泣了一声道：“爷爷——不在了，没钱安葬，我就——。”

　　林小天一愣，随即想了起来，女孩是个孤儿，父母在她很小的时候就意外先走了，从小和爷爷相依为命，一直在林家租了几亩地糊口。

　　“你怎么不去找我爹？”林小天皱眉道，他和韩倩雪是从小的朋友，老爹就算看在他的面上也会帮衬着一些的。

　　韩倩雪又是一颤，扬起泪眼来盯着林小天看了好一会，把他看的直发毛。

　　“怎么了？”林小天疑惑道。

　　韩倩雪眼中透着凄婉，小鼻子一耸一耸的颤声道：“你爹——也不在了。”

　　“什么！”林小天只觉得一阵轰天霹雳，眼睛立刻就红了，就这么站在街上大吼道：“你说什么？”


第三十五章：变故

　　“你回去看看，就知道了。”女孩泣声道。

　　“你们照顾她。”林小天把女孩抱进马车，又朝着东方笑丢下一句话：“别欺负她！”

　　“切！老子虽然贪花好色，但从来不泡朋友的女人！”东方笑鄙夷道。

　　林小天却没心思和他调侃，跃下马车就飞一般的朝家里奔去，两人连忙驾车急追。

　　看着眼前的大宅子，林小天呆住了。

　　这宅子几乎完全没变，朱红色的大门，琉璃瓦的墙头，门口巨大的四个石狮子，甚至连一旁的狗洞都和当年一模一样。

　　只是宅门上的两个字变了，不再是林宅，而是王宅……

　　林小天不停的深呼吸，他只觉得若不这般就会喘不上气来，胸口压抑的极为难受。

　　一双小手从背后抱住了他，却是那韩倩雪。

　　唐小玉也赶着马车到了，看了看这宅门眉头就是一皱，没说话。

　　“还进去吗？”东方笑皱眉道，林小天身子猛的一颤。

　　“你娘在里面。”韩倩雪低声抽泣道，小手抱的更紧了。

　　林小天一呆，想也没想就冲了进去，女孩想要再说什么也晚了，也急匆匆的跟了上去。

　　一脚踹飞两个阻拦的护院，林小天笔直的朝着内院飞奔而去，里面也是熟悉依旧，但人却一个都不认识了。

　　一路上，丫鬟的尖叫声，护院的喝骂声，林小天全然不顾，只是发足狂奔，几个想要阻拦的也被东方笑和唐小玉阴着脸踹飞了出去。

　　“小天哥，等等。”韩倩雪苦着脸喊道，她根本跟不上林小天的速度，许多话想说却又不敢喊出来，只是跟着急追。

　　“什么人敢乱闯王宅！”一只大手猛的拽住了她，却是个护院打扮的人，韩倩雪立刻急的尖叫起来。

　　“砰”的一声，那护院已被林小天一拳砸倒在地，他虽然没用真元力，但经久锻炼的身体也是极强，普通人根本受不了他的一拳，那护院双眼一翻就抽过去了。

　　林小天把韩倩雪抱起来就要继续跑，女孩却紧紧扯住他的衣襟道：“你——你娘她改嫁了。”

　　林小天刚跑出两步，却猛的刹住身子，脸上的表情极为古怪，“你，你说什么？”

　　一声大喝传来：“妈的！是谁敢在我家捣乱！”随之而来的是一连串的脚步声，数十个护院把四人围了起来。

　　东方笑斜着眼看着这些人，他一点都不在乎，这些普通人根本对他构不成威胁，就算真元力的一记爆发也能震倒这些表面强壮的护院。

　　“你们几个小子不想活了吗？敢来王家捣乱？”一个公子哥打扮的人走了出来，一脸倨傲的看着几人，见到韩倩雪时却是一愣，眼中也露出些色迷迷的意味来。

　　林小天也不去理他，愣愣的问道：“你说什么？我娘改嫁了？”

　　韩倩雪苦着脸点了点头，看了看周围的人，欲言又止。

　　那公子哥却似乎想起了什么，有些诧异的看着林小天道：“你——你是林家的小子？”

　　林小天随着声音看了他一眼，却是认识的。

　　这人叫王双齐，比林小天大了一岁，王家和林家同是这镇子里的大户，虽一直比林家弱些，但却差距不大，两家也总是争锋相对，林小天和这王双齐从小就没少打架。

　　“嘿！果然是林小天！你小子还敢回来？你当这镇子还是你们林家的地盘吗？给老子打！”最后一句却是对护院说的，刹那间十几个护院就围了过来，韩倩雪直吓得一脸惊惶的钻进林小天的怀里，唐小玉和东方笑却奸笑着想要动手。

　　“住手！怎么回事？”内院里走出两个人来，一个中等身材的胖子，另一个却是个衣衫半掩的妇人。

　　“娘！”林小天身子一颤，低低的喊了一声，他从未想过会在这种情况下和自己的娘亲见面，这妇人的模样分明就是云雨之后。

　　妇人愣了愣，一抬头就僵住了，有些不可思议的掩住嘴喊了声：“小天？”

　　那胖子此刻也认了出来，眼中闪出一丝寒光，面上却热情了起来，笑道：“是小天啊，这么久没见可还认识你王伯伯了。”

　　林小天冷冷的看了看他，却是认识的，正是那王双齐的父亲，镇里的大户王百万。

　　“爹！就是这小子在我们家捣乱，还打伤了不少护院。”王双齐愤然道。

　　王百万一怔，皱着眉骂道：“齐儿，你怎可这般无礼，天儿如今也算得上是你弟弟，都是自家人了。”

　　“天儿？弟弟？自家人？”林小天冷哼了一声，深深吸了口气去化解胸中的郁闷感，他也不说话，只是看着自己的母亲。

　　然而妇人的冷淡却让他很是不悦，似乎还有意无意的躲着他。

　　“来人啊，摆酒宴给天儿洗尘。”王百万吩咐道，伸手挽住林小天的肩膀往里走去。

　　林小天皱了皱眉，却也没有拒绝，他始终想问问母亲到底是怎么回事。

　　王双齐却一脸的阴森，狠狠的朝着他的背影吐了口吐沫，又色迷迷的瞧着韩倩雪的身影。

　　林小天并没有让唐小玉和东方笑跟进来，而是让他们找住处去了，父亲不在了，母亲也改嫁了，他并不打算在这里久留，只想问明情况就离开的。

　　韩倩雪却留了下来，她有些不放心林小天，只想能陪着安慰下。

　　看着一桌子的菜，林小天一点胃口都没有，只是痴痴的看着，咬着唇一言不发。

　　“你娘如今已加入我们王家，你也就算我半个儿子了，以后就把这当自己的家吧。”王百万笑道。

　　林小天也不说话，只是目光咄咄的看着母亲。

　　妇人被他看的很是尴尬，只吃了两口就放下了筷子，有一句没一句的说了起来。

　　“你爹早两年就不在了，他不让我们去告诉你，怕你耽误了修行。”妇人尴尬道，林小天只是哼了一声，也不说话。

　　“他不在了，我自然得找些依靠来度日，就——”妇人说着，脸色也有些红，一旁的王百万笑了笑，伸手捏了捏她的腰身，妇人禁不住吟了一声，却又有些尴尬的看了看林小天。

　　林小天身子一颤，却死死的咬住了唇不愿出声，场面立刻冷了下来。

　　“我有些累了，先走了，明日——再来看你。”林小天忍了半晌，终于起身告辞，这情况他实在是撑不下去了，胸口仿佛压着块大石，怎么也赶不走。

　　“既然是一家人，又何必再出去住那客栈，来人啊，给天少爷收拾间屋子。”王百万笑道，一脸的热情。

　　“就——就先留下吧。”妇人说道。

　　林小天想拒绝，却见母亲也劝，就叹了口气点头答应，他也想抽个空去问问母亲一些事情。

　　“这位姑娘可也随弟弟住下？不若再收拾个房间吧。”王双齐皮笑肉不笑的问道。

　　“不必！”林小天冷冷的答道，说着就牵着韩倩雪走了出去，女孩的脸色瞬间涨的通红，扭捏了两下却也没拒绝。

　　“你睡床上吧，我不用睡的。”林小天笑道，他只是纯粹不放心韩倩雪去住另一间房而已，倒也没多想什么，那王双齐的眼神他是看到的。

　　韩倩雪乖巧的嗯了一声，却在他身边坐了下来。

　　“你现在无依无靠，可有什么打算？”林小天笑问道，女孩一愣，张了张嘴却没回答。

　　“你若是不舍这镇子，我就帮你买些田地过活，若是不喜欢这，我就再帮你找个山明水秀的地，想做些小生意或是打理些田产的都可以，我手上也有些钱，那东方的钱多的事，若是需要就直说，莫要客气。”林小天强摆出一丝笑脸，眼眶却已有些红润。

　　滴答，一滴水珠滴在桌上，林小天忙用手抹掉，却已被韩倩雪看到了。

　　韩倩雪只觉得心都要堵住了，林小天初逢大变，却始终强撑着，反而来关心她的生活起居，心里顿时涌起一片温暖。

　　“小天哥。”韩倩雪迟疑了片刻，终是伸出手来，轻轻握住了林小天的手道：“你若是觉得难受，就哭出来吧。”

　　林小天的脸色一僵，想在摆出个笑脸却怎样努力都挤不出来，眼泪如断线般的滴落下来，桌面瞬间就被打湿了。

　　他肩膀颤抖着，死死的抓住桌脚，那桌子竟被他捏的咯吱直响。

　　韩倩雪眼眶也红了，站起身来到他身边，轻轻拥住他的肩膀道：“爷爷走时，我也哭了许久，但之后就好多了。”

　　林小天哇的一声哭了出来，心里的哀伤如同开了闸的潮水般涌出，再也无法堵住。他坐在椅上两手紧紧的把韩倩雪抱住，仅片刻，女孩的胸口就已湿透。

　　一首轻盈的曲子从女孩口中飘出，这是他们儿时唱起的歌谣，带着他们逝去的记忆，和那浓重的思恋。

　　一曲哼完，桃花依旧笑春风，人却已不知再去何处寻。

　　“多谢。”林小天有些歉意的看着女孩被泪水打湿的胸口道。

　　韩倩雪脸色微红，却也并不在意，反是掏出帕子将他面上的泪痕拭去。女孩拭的很轻，也很柔，她的面上也挂着几抹泪珠，却仍自强撑笑颜。

　　林小天也伸出手来，轻轻抚了抚女孩的泪眼，韩倩雪面色一红，却没有拒绝。

　　林小天轻轻的抚着，起先是用手指，接着竟是用唇，女孩颤抖着想要推开他，反被他一把拥入怀中。他轻轻吻去女孩面上的泪痕，呼吸声愈渐加重，吻渐渐变深了，也变疾了，从脸颊直吻到那雪白的脖颈。

　　女孩低吟了一声，却被他乘机吻在唇上，舌尖滑入，竟开始吸允女孩口中的甘露。女孩舒服的哼哼着，任由他一点点的侵占，深锁的眉间也慢慢解开，随之而来的是眼眸渐渐迷离。

　　就在她想要倾尽全力去逢迎的时候，林小天却突然离开了，他的眼中一片惊惶，呼吸也变得很是急促。

　　“对——对不起，我不是故意的。”林小天惊慌失措的摆手道，身子不停的向后退去。

　　韩倩雪眼中一片茫然，有些疑惑的吟了句：“小天哥？”

　　“对不起，我先出去一下。”林小天逃也似的奔出了屋子，只留下一脸茫然的女孩。

　　门外的凉风吹的他一激灵，呼吸也慢慢平缓了下来。“该死！”林小天一拳打在树上，反震力激起的痛楚也让他的脑子渐渐清醒。

　　刚才那一瞬间他脑中浮现的身影，竟是——青凝。


第三十六章：狂暴

　　夜幕降临，妇人在院中缓缓的走着，原本半掩的衣衫已换的较为得体，还披上了一层小夹袄，和下午的风骚模样已判若两人。

　　“至少，在小天面前得庄重些。”妇人轻叹道，缓缓走到屋前。

　　屋中的灯还亮着，她轻手轻脚的往前走了几步，面上又现出几分犹豫。她努力想挤出个笑脸，又用力的眨了眨眼睛，以求将面上的尴尬抹去。

　　一阵风吹来，妇人打了个寒颤，她在屋外踱了好几个来回，最终还是叹息一声，转身往院外走去。

　　“既然来了，怎么不进去。”林小天说道。

　　妇人的身子一颤，转过身来却见树下走出一个人影来，她双唇抖了抖道：“小天。”

　　林小天的眼眶一红，咬着唇嗯了一声，却没有再说话。

　　两人就这么怔着，也不知过了多久，妇人才叹息一声道：“你——你跟我来。”

　　她转身走了几步，见林小天不动，又说道：“我有事和你说。”

　　林小天点了点头，缓步跟了上去。

　　一连绕过好几个院子，妇人始终没停下，林小天的眼中也显出几丝不耐。

　　“就在这吧，已经没人了。”林小天皱着眉停下脚步，找了处干净的石头坐了下来。

　　妇人点了点头，回身挤出丝笑容道：“小天，你打算在此待多久？”

　　“不知道。”林小天苦笑一声，他原本以为母亲叫他出来是说些贴心话儿，又或者解释些他心中的疑惑，却不知竟是问他何时走。

　　“你若是没事，就早些回去修行吧。”妇人说着从袖中掏出个荷包，轻轻递过去道：“这些银票你拿着，算是日后傍身用，娘也没有太多银子了。”

　　林小天的眉毛一挑，突然笑了起来：“娘就这么不想见到我？”

　　妇人深深的吸了口气，强笑道：“怎会，不过如今这已不是你的宅子，你在这始终不好。”

　　“唔，说的是。”林小天点了点头，突然面色一沉道：“娘可否告诉孩儿，为何林家的宅子如今姓王了？为何爹爹死了两年都没人通知孩儿？”

　　妇人面露尴尬，支吾了好一会才道：“我——我找不着你。”

　　“找不着？怎么云苍殿很难找吗？”林小天怒极反笑，又道：“那宅子呢？”

　　“你这么多年毫无音讯，你爹又不在了，我自然得找人依靠着，这宅子——这宅子就算是为娘的嫁妆又有何不可？”妇人急道，说着将那荷包丢在林小天的手中，气哼哼的转过身去。

　　林小天瞄了一眼，两张五十两的银票，他噗哧一声笑了，“爹爹的田产和家产也做了娘的陪嫁吗？”

　　“哪——哪里还有田产家产，你爹送你去云苍殿的时候花了许多，早就不剩下了。”妇人的急切的分辨道。

　　“既然如此就算了，孩儿如今也不缺钱，娘既然不想见孩子，那我明日就走。”林小天深深的吸了口气，站起身就往回走去。

　　“等——等等。”妇人像是想起了什么，一脸惊惶的拉住他道：“你就没什么要和娘说的吗？”

　　“说什么？”林小天一愣，痴痴的望着妇人问道。

　　妇人张了张嘴，却没说出话来，两个人就这么尴尬的站着。

　　猛然间，林小天听到一声惊呼声，这声音极小，也极为的微弱，距离应该极远，他的耳朵根本听不到，却是灵识发现的。

　　林小天一听到这声音脸就变色了，竟是韩倩雪的声音，他猛的抬起头来，眼神如同两把刀子射向他的母亲。

　　妇人脸色一僵，又连退了数步，颤声道：“怎么了？”

　　林小天狠狠的一跺脚，转身朝小院奔去，身影如飞一般。那妇人在他身后连喊了两声，他却怎也不理。

　　林小天一进院就觉得不对，那门外正站着几名护院，正谨慎的戒备着。

　　“站住！”一名护院拦住他道：“天少爷的房间已经换到了别院，还请天少爷移驾。”

　　林小天眉毛一挑，也不理他就想硬闯，蹭的一声，那几名护院竟把刀子拔了出来，喝道：“天少爷还是不要乱闯的好，免得伤了你！”

　　一阵呜咽的抽泣声从屋中传了出来，正是韩倩雪的声音，竟是被堵住了嘴，林小天只觉得脑中猛的炸开了，他什么也顾不上了，一拳就朝那护院砸去，竟是带着真元力的一拳。

　　轰的一声，那护院被整个砸飞出去，人在空中就狂喷鲜血，胸口一阵骨碎声传出，噗通一声摔倒在地，死活已是不知了。

　　其他几名护院直吓得倒吸一口凉气，再看林小天的脸色都狰狞了起来，“滚！”林小天一声暴喝，几个护院瞬间被爆发的真元力击飞了出去。

　　‘砰’的一声，那屋子的门被整个踹的粉碎，林小天怒吼一声冲进屋去，却差点气的喷出血来。

　　韩倩雪被几名护院死死的按在地上，手脚都被绑住，脸颊上印着两个发红的巴掌印，头发全都披散开来，身上的衣服也被扯碎，洁白的肌肤都裸露出来，两点殷红也若隐若现。

　　女孩正挣扎着，但她那娇弱的身躯怎能挣过两名人高马大的护院，女孩哭泣着，反抗着，却被一团白布堵住了喉舌，反而更加激起人的淫欲。

　　几名护院面孔扭曲着，不时的伸手在女孩的身上摸上一把，听着她那凄厉欲绝的哭泣声又哈哈大笑。

　　王双齐正狞笑着脱下裤子，身下的丑陋早已挺起，正一步步的向女孩靠近，边走还边发出阵阵淫笑，仿佛在欣赏着女孩面上的惊恐。

　　林小天只觉得眼前一片血红，一股强烈的怒气直冲脑部，愤恨感无穷无尽的狂涌而出。

　　“滚！滚！滚！滚！滚！”林小天连喝数声，全是真元力爆发的吼声，几乎他每吼出一声，一名护院就被震得喷血飞出，连带着屋里的桌椅板凳和窗户摆饰全被震的轰然破碎。

　　吼声过后，屋子竟都开始瑟瑟发抖，屋中已是一片狼藉，只有一脸惊恐的王双齐还站在那里。

　　“你——你想干什么！”王双齐噗通一声坐在地上，挣扎着向后退去，胯下的那根丑物也跟着他的动作而左右摇摆着。

　　一个巨大的拳头在他眼前出现，林小天的面孔早已变得狰狞，王双齐的身子凌空飞起，咚的一声撞在墙上，整个人都萎靡了下去，满口的牙齿竟然一个都没剩下。

　　林小天这一拳并没有用上真元力，他不愿意一拳打死这个畜生，上前两步揪住王双齐的衣襟就要再打。

　　“不要！”妇人的声音在背后响起，林小天身子一僵，拳头硬是在半空中停了下来，他面色血红的回头瞪了一眼，那妇人立刻吓得往后缩去。

　　“你想做什么！快放了齐儿！”王百万气急败环的声音也在门外响起，这屋中的动静早就惊动众人，侍卫丫鬟们也纷纷跑了过来。

　　“你若敢动齐儿一根毫毛！我就要你死无葬生之地！”王百万怒吼道。

　　“哈，我不敢？”林小天狞笑出声，一把抓住王双齐的一条胳膊，咔嚓一声就扭的变形。

　　王双齐痛的惨呼连连，双眼一翻就晕了过去。

　　林小天哈哈大笑着朝那王百万竖了个中指，又去抓另一只胳膊。

　　“住手住手！你想害死我吗？”妇人大叫着扑了上来，拼命拽住了林小天的胳膊。

　　林小天皱了皱眉，厌恶的一把甩开她，但眼中的血色却褪下了一些，他看着蜷缩在地的妇人，突然长叹了一声，将王双齐的胳膊放了开来。

　　“对不起，是我的错。”林小天将韩倩雪解了开来，女孩哇的一声就扑进他怀中痛哭起来。

　　“我们走，我带你离开这里。”林小天柔声道，将女孩紧紧的抱在怀里，转身朝外走去。

　　“杀了他！给老子杀了他！”王百万愤怒的咆哮着，但护院们早已吓得胆寒，竟无一人敢朝林小天出手。

　　林小天也不理那王百万，回身看了看那妇人道：“你可要一起走？”

　　那妇人一愣，却只是呆呆的坐在地上，既没有站起也没有说话，面对王百万的咆哮声，她也没有一句求饶的话。

　　林小天长叹一声，抱着韩倩雪就这么走了出去，在院中轻轻一跃，人已上了屋檐，在众人目瞪口呆中身子一闪就消失不见。

　　“对不起，对不起。”林小天狂奔着，口中却一直道歉着，女孩却不说话，只是不停的哭泣着。

　　他此刻是极为自责，明明知道王双齐对女孩心有不轨，却为何还要留在这宅子中。

　　是对那妇人有所眷念吗？但她又是如何对自己的呢？

　　看今晚的情况，母亲是知道这事的，甚至刻意的想把他骗远些，若是他的灵识再差些，若是没有听到女孩的呼救。

　　林小天几乎不敢再想下去。

　　这就是自己的母亲？她究竟为了什么？林小天不知道，他也不想知道，他的心已经彻底碎了。

　　“怎么回事？”东方笑目瞪口呆的看着林小天，怀中的女孩衣衫褴褛，已经沉沉的睡了过去，但面上的红肿和泪痕依然触目惊心。

　　林小天也没说话，只是将女孩放在床上，将被子盖在她的身上。

　　“不要走，小天哥不要走。”女孩突然惊醒了过来，死死的抱住他胳膊哭道。

　　林小天长叹一口气，认真的点了点头，就这么坐在床边抱着女孩颤抖的身子。

　　东方笑的面孔已经有些扭曲了，他大致猜到是什么事了。

　　“你没杀人吧？”唐小玉皱着眉问道，修真者杀普通人是绝对禁止的事，就算是杀父之仇，也绝不可要人性命。

　　林小天缓缓摇了摇头，唐小玉这才舒了一口气，看着他怀中女孩的惨状，胖脸上也满是愤恨。

　　“胖子！走了！”东方笑一脚把椅子踹飞了出去，轰的砸在墙上，碎成数片。

　　唐小玉一愣，随即明白过来，两人转身出门去了。

　　屋中只留下林小天抱着已哭的昏昏沉沉的韩倩雪。


第三十七章：哀伤

　　东方笑一脸贱笑的哼着小曲，身后跟着满头大汗的唐小玉，两人的身上竟都是血迹斑斑。

　　“咱们这么做，没事吧？”胖子皱着眉问道。

　　“有个屁事啊，又没弄出人命。”东方笑慵懒的伸了个懒腰。

　　“但——但你把他命根子都给切了。”胖子脸上的肥肉狠狠的抖了几下。

　　“你个胆小鬼，是老子切的，你怕个什么劲，你不过是揍了几拳而已，顶多问起来不认账就是了。”东方笑鄙夷道。

　　“靠！你当我唐小玉是那种不够朋友的吗，有祸一起挡就是了。”胖子狠狠的跺着脚，两人渐行渐远。

　　天还没亮，林小天就被一阵吵杂的声音吵了起来，看着在他怀中安睡的韩倩雪，女孩脸上还挂着泪珠，但面色已经安详了些。

　　“吵什么啊？”林小天不耐烦的推开门，却愣住了，客栈里挤了近百名手执刀枪的护院，为首的正是王百万，他的母亲也在其中。

　　“杀了他！给老子杀了他！”王百万愤怒的咆哮着，脸色已经红的滴出血来。

　　林小天一皱眉，见隔壁的东方笑和唐小玉走了出来，立刻就了然了，两人一身都是血迹，明显昨日又做了什么的。

　　“搞出人命了？”林小天也不理那王百万，自顾自的问东方笑道。

　　东方笑一撇嘴，摊了摊手道：“哪有，不过是切了点东西。”

　　数十个护院立刻冲上楼梯来，却没有动手，只是一脸谨慎的缓缓走向三人。

　　楼下那妇人面色早已大变，强笑着想劝说几句，却被王百万一巴掌扇的老远。

　　林小天脸色一变，一脚就把那楼梯扶手给踹的塌了，人也紧跟着跃了下去。

　　“不要搞出人命哦。”身后的唐小玉急的大叫道。

　　几个护院怒喝一声想拦，却被林小天一脚一个踹飞了出去，他几步就走到王百万的面前，一把将他的衣襟抓住。

　　王百万急的大叫，拼命的挣扎，但他的身躯虽比林小天庞大，却怎比的过林小天的真元力。

　　“你哪只手打她的？”林小天怒道，眼中已是一片阴冷。

　　王百万一颤，强辩道：“老子的女人！老子爱打就打，不过就是个婊子！”

　　“啪”的一声，一个耳光狠狠的抽在他的脸上，王百万立刻觉得金星乱冒，一口血也喷了出来，血中还含着几颗牙齿。

　　“你——哪只手打她的？”林小天继续阴冷的问道：“这只？”

　　随着林小天的话音刚落，只听咔嚓一声，王百万的一只胳膊已经被扭得变形，林小天却继续在扭着，只把那胳膊扭成了麻花，骨头全部碎成了粉末。

　　王百万痛得惨呼连连，不停地喊着救命，但那些护院们却怎也不敢过来。

　　东方笑和唐小玉已经跃了下来，仅仅片刻，楼上的几十名护院就没有站着的了，两人一身的血迹，狞笑的仿佛是地狱中的恶魔。

　　他们就这么看着那些护院，护院们的背后就已经被冷汗打湿了。

　　“似乎不像这只嘛。”林小天皱眉道，又将另一只手臂捏住了问道：“这只？”

　　咔嚓，另一只手臂也被扭断，接着三下五除二就被拧成了麻花。

　　王百万痛的跪在了地上，胖嘴不停的哧哧喘气，他也算是有本事，竟这样都没晕过去。

　　那妇人就这么目瞪口呆的看着，一句话也说不出来。

　　林小天也觉得百无聊赖，对这些普通人出手并没有什么意思，他挥了挥手就让护院抬着王百万已经痛到抽搐的身子出去了。

　　“你有什么打算？”林小天朝妇人问道。

　　妇人并没有走，或许是无法再走，她痴痴的看着王百万的身影发了好一会愣，突然面色变的紫红，站起来啪的一记耳光扇在林小天的脸上。

　　林小天被她打的身子一歪，脸上已红了一片，他紧紧咬着唇，却没说话。

　　“你现在满意了！”那妇人咆哮着骂道：“你非要回来毁了我的生活吗？”

　　“娘……”林小天再抬起头来，喊了一声眼泪却流了下来，“我是你儿子啊。”

　　那妇人也不理会他，自顾自的哭道：“我好不容易过了几天快乐日子，好不容易享受了几天，你却又回来搅和了。”

　　“你那抠门的死鬼老爹，从我嫁过来就不许我享受，什么都想留给你！好容易盼着他死了，你却又回来了，又把我的生活搞得一团糟。”

　　妇人说着，一屁股坐在地上哭道：“我好不容易找了个肯为我花钱的男人，好不容易舒服了几天啊，我都快五十的人了，你让我下半辈子怎么过啊。”

　　林小天突然说不出话来了，他不知道怎么跟这妇人解释。

　　为了舒服的日子，就能出卖自己的儿子吗？

　　为了享几天福，就任由外人去奸污儿子带回来的女人吗？

　　他有很多话想问，却又突然觉得兴致阑珊，张着嘴却什么都说不出来。

　　“东方，求你件事。”林小天低声道。

　　东方笑立刻走了过来，拍着他肩膀道：“兄弟之间，莫说求，有什么事就说。”

　　“帮我把她送走，找个僻静的地方，让她生活无忧，一辈子有吃有穿，行不？”林小天的声音已经有些哽咽。

　　东方笑皱着眉想了一会，点头道：“好！”转身就朝外走去，不一会，几个新买来的丫鬟婆子就进来将妇人扶走了。

　　林小天呆呆的看着那妇人的身影，她却再没有回过头来。

　　“其实，昨天我和东方在那王家听到一件事，原本打算今天告诉你的。”唐小玉皱着眉说道。

　　林小天一愣，扬起脸来疑惑道：“什么事？”

　　“你家的田产和宅子是那王百万勾结官府侵吞的，你爹也——也是这么被气死的，然后你那娘就嫁给他了。”唐小玉撇着嘴道。

　　林小天痴痴的看着唐小玉，一句话也说不出来，他突然很想笑，却怎么也笑不出来。

　　眼泪渐渐打湿了胸口，林小天一把抓起桌上的酒壶就灌了起来，唐小玉拍了拍他的肩膀，也坐着陪他喝了起来。

　　“你若是不解气，我去帮你把他的四肢全废了！”唐小玉皱眉道。

　　“不必了，我自己来。”林小天冷冷的说道，转身朝外走去。

　　“小天！不能出人命。”唐小玉紧走两步拉住他道：“修真界的规矩，修真者不可动手杀人，否则会很惨的。”

　　“不如我来吧。”东方笑站在门口森然道：“东方家虽然不靠近这里，但想做这点小事还是可以的。”

　　林小天愣愣的没有说话，唐小玉却连使了几个眼色，东方笑嘿然一笑就转身再度出去了。

　　“喝酒喝酒，我陪你喝。”唐小玉拉着林小天再度坐下，吩咐已经吓傻了的掌柜上些酒菜，掌柜的却只是哆哆嗦嗦的藏在柜台后面，胖子皱了皱眉，也不想刁难他，自去拿了几坛酒又抓了些牛肉。

　　林小天就这么呆呆的拼命灌酒，一句话都不说，一口菜都不吃，只是喝酒。

　　东方笑不一会又转了回来，朝胖子点了点头，也一句话都不说，抱起酒坛子就喝。

　　“送走了吗？”林小天淡淡的说道。

　　东方笑点了点头，有些尴尬道：“我想问问你爹的墓在哪，她不说。”

　　林小天苦笑一声，墓？怕是根本就没有吧。

　　三人直喝到天色将晚，直把东方笑和唐小玉醉的不省人事了，林小天却还在喝。

　　他拼命的催动真元力，强行维持着脑中的清明，喝到难受就吐，吐完了继续喝，他就是想将这满肚子的痛苦全部都吐出来。

　　也不知何时，韩倩雪来下了楼来，女孩也是一句话都不说，只是痴痴的看着他喝酒。

　　随着真元力慢慢耗尽，林小天的眼泪终于再次止不住的流下，泪水滴在酒里，酒更苦，更涩，仿佛包含着无尽的哀愁。

　　韩倩雪扶着林小天缓步上楼，男人的身子整个压在她的身上，使得她本就无力的身躯更加吃力，她却没让人扶，倔强的背着林小天已经烂醉的身子。

　　客栈里的掌柜和小二早被东方笑用钱打发了，见三人都散了，也就开始动手收拾残局，掌柜虽然抱怨连连，眼中却带着些许喜色，想来那银子给的是极多的。

　　“水。”林小天只觉得浑身都被烧着了一般，热的发烫，他拼命扯开衣襟挣扎着喊道：“我要水。”

　　韩倩雪立刻端来一碗凉水，扶着他喝了一些。

　　林小天迷茫中只觉得一个女孩抱着自己，暖暖的，软软的，他伸手就反抱了回去。

　　韩倩雪一声惊呼，想要推开却又怕他摔倒，两人就这么一齐倒在了床上。

　　哧的一声，女孩的衣襟被撕破一片，雪白的肌肤裸露出来，林小天一口就咬了下去，痛的她惊呼出声。

　　又是几下撕扯，女孩有些惊惶的掩住胸口，整个身子蜷缩在床上，面色早已通红，眼眉间虽有惊惶，却还带着几分喜悦。

　　她想要说些什么，却被林小天一把扑在身下，一股刺鼻的酒味伴随着男人特殊的体味袭来，激的她身子不由自主的颤抖起来。

　　林小天不停的在她身上痛吻着，羞涩渐渐远去，女孩羞红的面庞也忍不住开始逢迎。

　　“青凝。”林小天痴痴的呢喃了一声，女孩的眼睛瞪的滚圆，眼泪在一瞬间就流了下来。


第三十八章：遇袭

　　“你——跟我走吧。”林小天皱眉道，本能告诉他必须要带韩倩雪一起走，但他却不知道以后该怎么办。

　　成亲？林小天苦着脸说不出话来，他也有些喜欢这女孩，但更多的还是将她当作妹妹来看的，也或者是好友，却不是真正的爱。

　　韩倩雪乖巧的点了点头，却没说话。

　　“我——”林小天想说什么，却被女孩捂住了唇。

　　“我明白，昨天的事是意外，其实我也喝了许多酒。”女孩调皮的吐了吐舌头道。

　　林小天尴尬的点了点头。

　　“小天哥，你——若是成亲了，就娶我做妾吧。”韩倩雪幽然道，她知道只要自己求，林小天一定会娶她为妻，但绝不是真心的，她不愿这样。

　　那个梦中喊出名字应该是他最爱的女人吧，女孩不想争什么，虽然已经心有所属，但只要能跟着他，偶尔看看他，心里也就能满足了。

　　做妾，其实只是女孩心里的一个盼头。

　　林小天呆呆的看着韩倩雪，他没有理由拒绝，也根本没有立足点。

　　“好！”林小天肯定的点了点头。

　　“拉钩。”韩倩雪调皮的伸出小指头，两人轻轻勾住，相视一笑。

　　“回去吧，我还有些事要办。”林小天朝东方笑说道，他已经没有理由留在这小镇了，这里已经不是他的家了。

　　“唔——那车东西怎么办？”东方笑说的是马车里的礼物，眼睛看着的却是韩倩雪，女孩的脸立刻就红了。

　　林小天想了想道：“带回去，小雪用得着，你帮我在云苍山脚下找个偏僻的小村，帮她弄套小院，算我借你的。”说着，伸手拉着女孩转身出门。

　　东方笑脸上立刻露出了然的神色，朝着女孩的背影嘿嘿笑了两声，又喊道：“借个屁，又不是我的钱，不用还了。”

　　“那我的是不是也不用还了。”唐小玉一脸期盼的问道。

　　“可以啊，我去告诉雷月儿，就说某胖子是个借钱不还的家伙。”东方笑嘿嘿的笑着，转身就下楼去了，只留下一脸苦闷的胖子独自嘟囔着。

　　四人的马车刚走了一天，小镇里就来了一伙黑衣人。

　　黑衣人依旧在这间客栈住下，却只住了一晚，第二天就照原路返回了，仿佛从未出现过一样。

　　然而小镇却发生了惊天动地的变化，本镇最大的富豪王百万，夜里突然在小妾的床上消失了，这个本就断了双臂的男人被人发现吊在了自家后院的一棵大树上，全身没有一处好皮肉，是硬生生被人折磨死的。

　　从仵作验尸的情况看，这王百万竟是被人用小刀活活割了一个时辰才断的气。

　　几乎是同时，他儿子王双齐也失踪了，尸体却没有找到。

　　不过从那天开始，经常会有野狗在镇里挖出个死人的手臂或大腿，每次竟都是从不同的地方。吓得镇上人连着一个月都不怎么敢出门，来往的客商也少了许多。

　　所有人的心里都知道是怎么回事，却也没人敢多说。

　　官府虽想调查，却苦于没有线索和证据，最终只能当作无头公案不了了之。

　　离云苍山不远，有个村子叫香山村，地方不大却很宁静，村中人都是朴实的庄稼人，每日只求吃饱穿暖，鸡鸣狗盗之事是从未发生过，夜不闭户自是不用说，就算你在路上扔个元宝，也会有人拾来还你的。

　　这一日，小村里来了辆马车，有三个男子带着个女孩要在这里定居，此刻不在农忙时，村人也乐的帮些小忙。

　　加上那女孩人长得极美又和蔼可亲，男子也算品貌端正，又愿意多付钱，仅仅三天功夫一座小院就被建造完好。

　　林小天安排的极为仔细，下蛋的鸡鸭鹅齐全，院后刨了两亩水田种蔬菜，院中还养了两只雪白的小羊羔，甚至连碗筷和盆瓢都亲自去买了最好的。

　　整个小院虽不算富丽堂皇，却也极为的雅致。

　　“你以后就住在这里，我——有空就来看你。”林小天笑道。

　　韩倩雪乖巧的点了点头，她已是很满意了，女孩对物质的要求并不高，她只是想听到“有空来看看你”这句话而已。

　　“对了，这个送你。”林小天从怀中掏出一个银白色的护腕，护腕上一朵妖艳的牡丹花缓缓绽放，韩倩雪立刻一声惊呼。

　　“这个——真的给我？”韩倩雪一脸难以置信的问道。

　　林小天点了点头，这是他第一个做出的护腕，虽然不很名贵，却很有纪念价值，而韩倩雪，虽然他心中有些懊悔，却还是承认了两人的关系，这护腕就权当是一件信物好了。

　　“这个就叫天雪镯好了。”林小天笑道，却是取了两人的最后一字。

　　看着女孩脸上闪烁着喜悦的光辉，林小天心中却隐隐有些难受，自己始终还是亏欠这女孩的，就算送她全世界的奇珍异宝也无用。

　　林小天一路想了许多分别的话，却什么也说不出来，最终只是叹了口气，在女孩的脸颊上轻轻啄了一记就转身走了。

　　他一路都没有再碰韩倩雪，也不知是爱惜她的身子，还是觉得不想再错下去，虽然一直搂着她，却连吻都没有再留下。

　　“小天哥——”女孩有些不舍的喊道：“保重。”

　　林小天一怔，却没有回头，只是狠狠的点了点头道：“你也是，保重！”说完就一闪身走了，却不知身后的女孩面上早已爬满了泪珠。

　　“啧啧，你还真够狠心的。若是我，怎么也得再享受几天。”东方笑没皮没脸的说道，见林小天不理他，也觉得索然无味，跑去和胖子调侃了。

　　“我们就这么回去了？时间还早呢，水园的师娘可是给了你一个月的时间。”唐小玉有些不甘的问道，他还什么都没玩到呢。

　　“你们去楼子里逛几天吧，我去制器坊待着，玩够了就叫我回山。”林小天笑道。

　　两个不要脸的痞子立刻爆发出一声欢呼，头也不回的朝一栋楼阁奔去。

　　林小天摇头苦笑，他却已不愿再蹉跎岁月了。

　　从慕容家的事，到自己家的事，这些天发生的事太多。

　　“我要变强！”这是林小天心里唯一的念头，我不能让老爹的心愿白费，我要能配得上她，就算她不爱我。

　　林小天始终觉得自己最爱的是师娘，也因为这而对云靖和水心洁有一种罪责感。

　　对师娘的感情原本早已决定要放在心里，但经过这些事之后，却又莫名其妙的涌了出来，甚至渐渐爱的不可自拔了。

　　至于青凝，林小天隐约记得那晚的事，他一直在心中把韩倩雪当成了青凝，这也是他觉得最为亏欠韩倩雪的地方。

　　不过那始终是他梦中的人，林小天只把这当成心底里的一丝盼望，并没有当真。

　　还有苒桑榆，林小天一想到这蛇女就有些头痛，他也问过这蛇女为何会跟着他，但苒桑榆却怎么也不愿意回答。

　　也不知是有难言之隐还是有什么阴谋，不过他也懒得去管，云靖曾经说过，苒桑榆的存在对他只有好没有坏，只要注意别让人发现即可，所以他连东方笑和唐小玉也没有说过。

　　对于苒桑榆的美貌，林小天承认自己有些心动，但却不是喜欢，而是纯粹的异性吸引，自己更多的还是有些怕她，一则她实力太强，二则这蛇女的过份主动也让他很郁闷。

　　宋清云这些日子很是威风，制器坊的生意翻了一倍不说，方才的拍卖会也顺利将几件珍品拍出了高价。

　　修真界的女子并不算太多，但也就是因为少才显得精贵，无数男性修真者为获其芳心是不择手段。一听闻云苍殿有优秀制器立刻蜂拥而至，希望能为心爱的女孩拍得一两件珍品，藉此一亲芳泽。

　　除此之外，一些修真家族的纨绔子弟也很照顾云苍殿的生意，他们的修真水平都不算高，但是总喜欢把自己打扮的花枝招展霸气侧露的显摆一番。

　　龙老头还专门为这些人开发了一种飞剑，没有昂贵的金属，没有优秀的仙石加固，甚至连最基本的防御阵都免了。

　　镂个花纹，刻个现形阵，能多绚就多绚，这才符合这些公子哥儿的风格。

　　云苍殿赚的盆满钵满不说，宋清云自己也很高兴，看着制器坊里成堆成堆的仙石他就有些合不拢嘴。这些日子他也一改以往抠门的风格，每有闲暇就会去邻街的小酒肆自斟自饮两杯。

　　夜风吹的人身上凉凉的，很是舒服。宋清云打了个酒嗝，优哉游哉的往回走去。侍酒姑娘身上淡淡的香味还在鼻间回味，那一抹抹的音容笑貌也让他觉得很是舒服。

　　宋清云虽然不怎么去楼子里胡混，但也会偶尔体验一下男女间的风情，他既不是和尚也没有缺陷，正常男人的需求他也有，只是不像林小天和东方笑那么好色罢了。

　　一辆马车突然停在他的面前，宋清云皱着眉想要避开，那车帘却开了。

　　“宋大师？”女子的声音在车中响起，宋清云就是一愣，施礼道：“敢问尊驾何人，找宋某有事？”

　　车中女子极美，笑起来仿似娇艳欲滴的花朵，脸颊上的小酒窝晃得宋清云一阵迷离，她娇笑了片刻道：“我家主人想见见宋大师。”

　　“主人？”宋清云一愣，待要开口再问却异变突起。

　　一阵罡风在背后卷起，真元力激荡的四周空气都有些稀薄，宋清云的反映不可谓不快，身子立即利剑般朝侧面射去。

　　一个斗大的拳头从他的耳畔划过，真元力冲的他脸颊生疼，宋清云大骇，正待询问却见那拳头在空中转了个弯，再次轰击过来。

　　一面水盾在宋清云的身前立起，却仅片刻就被那拳头击的粉碎，几乎是同时，背后罡风再起，宋清云怒吼一声，真元力猛的爆发开来，炫阳紫炎同时向四面八方疾射而去。

　　背后传来几声惊呼，显是被那紫炎逼的退去，但面前这人却丝毫不惧紫炎，拳头竟硬生生的轰碎了数个火球，直扑而至。

　　宋清云只见一个斗大的拳头在面前一点点的变大，轰的一声，意识就离他远去了。

　　“不过是个废物，这也用得着我出手？”一个高大如黑塔般的男子一手将晕厥的宋清云提了起来，不忿道。

　　“他的修为不弱，只是实战太差了，而且他在制器上的本事岂是你可以比的。”车中的女人鄙夷道，又挥了挥手让众人退下。

　　马车疾驰而去，那黑塔般的汉子也瞬间隐入夜色，整个大街恢复平静，仿佛没有发生过任何事一般。


第三十九章：条件

　　“到底是怎么回事？”林小天追问道，李鹏祖和方明杰苦着脸对视一眼，又把事情仔细说了一遍。

　　林小天浑身都在发抖，他刚回来就听到个不可思议的消息，宋清云竟然被人掳走了，就在他们云苍殿的势力范围之内，云苍殿最著名的制器弟子竟然神不知鬼不觉的被人掳走了！

　　几个火园的弟子耸拉着脑袋也不敢说话，这几日正是他们负责警戒的。

　　把事情报上去？几个火园弟子一想到炎紫阳那张老脸，就有些不寒而栗。

　　“对方怎么说？”林小天急迫的问道。

　　“带着店里所有的上品仙石和所有的法宝飞剑，中午赎人。”李鹏祖的长脸抽个不停，对方的狮子大开口让他很是气愤，却也无法无法拒绝，人命和钱财孰重孰轻他还是分的清的，更何况宋清云对云苍殿的价值可不是几块仙石法宝能比拟的。

　　林小天不说话了，他想的却不是这些赎金的价值，而是时间。

　　如今距离中午已经不到两个时辰了，对方要求的时间极为紧迫，显然是不想让他们多做准备，如果只凭眼前这几个人去交涉是非常危险的。

　　对方的目的何在？赎金？怕也不尽然，如果要赎金就该给他们更多的时间筹集，绝不会仅仅要店里的东西，最起码得回云苍殿筹集更多的。那对方要的是什么？人？如果要人就不用给他们来信了，直接把宋清云带走就成。

　　不过已来不及想对方目的了，敌暗我明，对方又有人质在手，能掳走宋清云的人修为一定很高，特别是根本来不及回山搬救兵，贸然去救根本就和送死没区别。

　　众人愣了半晌最后还是方明杰开的口：“不管怎么说，宋师兄是一定要去救的，去两个人回山报信，其他人全部跟我去。”

　　众人对望了一眼，苦无良策之下也只有这么办，方明杰在这里的地位最高，就暂时负责这件事，等到云苍殿再派人下来。

　　林小天一口气奔去楼子里，把东方笑和唐小玉也给抓了过来，两人才刚刚找着中意的姑娘，虽然一脸的不忿却明白事分大小，报怨了几句就随着林小天走了。

　　约定的时间很快就到了。方明杰看看身后的几个人，不由得摇头苦叹。

　　两个元婴期，两个金丹期，再就是林小天的灵寂期算高了，云苍殿也没想到会出这么大事，派下来警戒的弟子都属于新晋，目的也是锻炼。

　　小镇的中午很热，交易的地点虽然在镇外的树林中，却完全体会不到阴凉的感觉。炙热的阳光顺着不太严密的树丛照射下来，烘烤的地上隐隐有些发烫，树木也经受不起这烈日的暴晒，连枝带叶都萎靡了下来，几个修为较低的弟子都忍不住伸出舌头了。

　　方明杰带着众人刚到林中，一声长笑就传了出来，一个身材高大宛如黑塔的男子走了出来，真元力带动的气势很是惊人。

　　随着那声长笑，数个身背飞剑的大汉鱼贯而入，整齐划一的脚步声形成了巨大的压力，所有人的面色都有些变了，唐小玉当下脚就一软，差点坐到了地上。这显然不是简单的强匪，根本就是训练有素的名门大派。

　　“幽玄谷！”林小天的心里猛的爆出这两个字来，对方的身上并没有标识，但能在云苍殿的范围内集合如此阵容的，除了幽玄谷之外别无他想了。

　　“你们是幽玄谷的人？”方明杰的眼神也变了，他也看出了不对。

　　“哈哈！不错，我就是幽玄谷护法昊玄。”黑塔般的大汉声音高亢入云，竟是用音波功发出的，云苍殿的众人立时身子一颤，几个年轻弟子脚下一软就摔倒在地。

　　昊玄对这些人的表现很是有些志得意满，喝道：“东西都带来了吗？”

　　方明杰沉着脸点了点头，林小天和东方笑各提着个箱子走了上来，打开一看却是一箱仙石和一箱飞剑护具。

　　昊玄满意的点了点头，回身道：“把人带上来。”几个大汉应了一声，转身从后面拖着个衣衫褴褛的人走来。

　　云苍殿的人立即变了脸色，虽然低垂着头看不到脸，但从服饰来看这人正是宋清云，却已被折磨的不成人样了，头发蓬松满身鲜血不说，那低垂的手臂明显被打的骨折变形，整个人也颓废了下来。

　　“东西给你！人我们带走！”方明杰强忍怒气说道。

　　“呵呵，东西自然给你们带走，不过这人嘛，还得加两个人来换！”昊玄冷笑道，眼睛却直直的望着方明杰和李鹏祖。

　　林小天一愣，眼中闪过一丝不解之色来。东方笑却是怒吼出声，和唐小玉两人破口大骂。

　　开玩笑不是，接回去一个再送去两个，吃多了罢。

　　昊玄也不答话，又冷哼了一声，身后两名大汉立即按住宋清云，两只脚同时踩在他的手上，宋清云惨叫一声，只听一阵骨头碎裂的咔嚓声传了出来。

　　“救我。”宋清云低垂着头痛苦的哀嚎道。

　　“好！我换！”李鹏祖只惊得双眼通红，他本就是个重情义的人，如何看的了同门师兄被这般折磨，方明杰也点了点头往前走去。

　　林小天却笑了，伸手一把将两人拉了回来，方明杰就是一愣，疑惑道：“小天！你作甚。”

　　林小天也不理他，朝着那昊玄打了个哈哈问道：“如果我们不换呢？”

　　昊玄脸色一沉，怒道：“不换也行，不过你们这师兄就得死在这里了，到时候让天下人看看云苍殿是怎么对待弟子的。”

　　李鹏祖怒吼一声就要扑出，林小天忙使了个眼色，东方笑和唐小玉上前将他死死抱住。

　　“一个换两个实在太吃亏了，何况还得加这么多的仙石法宝，你当我白痴么？”林小天鄙夷的呸了口吐沫道：“抱歉，我们不换，东西也抬回去了，人你爱杀不杀，回见。”

　　他说着拉着方明杰就要走，所有人都傻了，就这么呆呆的看着他，连东方笑都有些不明所以。

　　“你就眼睁睁看着他死？”昊玄又惊又怒，身后两名大汉又是一记重击，宋清云再次惨嚎出声。

　　“都废成这样了还有什么用，换回去也是混吃等死而已。”林小天晒道，方明杰脸色一变，刚想发作却看林小天偷偷朝他使了个眼色，他立即明白过来了。

　　虽然不知道林小天有什么好办法，但眼前的场面已不是方明杰能控制了的，干脆就任由这个聪明的师弟发挥好了。

　　李鹏祖却是个直肠子，还在那里破口大骂，方明杰又赶紧上去劝说。一时间倒把个昊玄给晾在那里不知如何是好了。

　　“怎么还不杀？”林小天朝着昊玄嘿嘿直笑，昊玄的脸色就是一变，却又听他道：“既然幽玄谷不敢动人，我就帮你一把好了。”

　　正说着，一个火咒从林小天手上燃起，众人都是一愣，谁也没想到他会突然出手，那火咒在空中凝结成型，却又被风咒吹散，一阵巨大的火旋风直朝宋清云扑去。

　　李鹏祖和方明杰怒吼一声就要阻止，却已来不及了。昊玄面色一变，匆忙之际只来得及挥出一拳，火旋风应声而散。

　　还未等他回过神来，林小天却又是数个火咒射出，目标仍然是宋清云，昊玄咆哮一声，全身真元力猛的爆发出来，身子硬生生的挡在宋清云的面前，数个火球射到，虽被他的护身真气挡开，却还是烧的焦黑一片，昊玄本就犹如焦炭的面庞却是更黑了。

　　“你竟连自己人都杀？”昊玄大喝道。

　　“噗哧”一声，林小天乐了出来，笑道：“自己人自然不会杀的，不过幽玄谷的狗就无所谓了，既然护法大哥想杀，我自然得帮你一把。”

　　他这一句话却把众人全都说傻了，连李鹏祖都隐隐听出这话里的意思，眼前这人竟不是宋清云！再看昊玄整个脸都变色了。

　　林小天嘿嘿直乐，他对宋清云太熟悉了，两人几年来一起吃、一起喝、一起睡、一起修真，就差没互爆菊花了。

　　宋清云虽然不喜杀戮人又贪财，却绝对不可能跪地求救，如果昊玄抬个死人上来林小天或许分不出，这一叫救命就完全露了馅了。声音是一样，但语气和性格却差距太大了。

　　再加上对方要的是李鹏祖和方明杰，林小天一想就知道怎么回事了，这幽玄谷根本是想把他们的制器高手一网打尽收为己用。

　　“聪明的小鬼。”昊玄咬着牙哼道，脸色却渐渐狰狞起来，又道：“就算你知道又怎样，你以为你们还逃得出去吗？”

　　林小天微微一笑，突然朝东方笑和唐小玉眨了眨眼，三人几乎是同时从兜里掏出个小口袋，大吼一声道：“看法宝！”

　　随着真元力的注入，那三个口袋同时在空中炸开，一阵白茫茫烟雾弥漫开来，昊玄一惊之下想看是什么法宝，却觉得眼睛突然一痛，立刻警觉过来。

　　“小心石灰！”昊玄吼道，却已经有些晚了，大部分的幽玄谷弟子都已被石灰迷了眼，云苍殿却是早就防备，在林小天抛出口袋的一瞬间就已闭上眼往回奔去。

　　“不要乱！把他们围起来！一个都不要放走！”昊玄威严的声音响起。

　　幽玄谷的人应了一声，都连忙围拢过来，一阵真元力爆发开来，昊玄的手中同时升起两股飓风，随着呼呼风吼，那些石灰粉仅片刻就被飓风吹散，眼前立刻一片明朗。

　　但借着方才的混乱，云苍殿的人已经快杀出包围圈了，十余人围成一团，林小天开路，方明杰和李鹏祖断后，借着石灰粉的掩护硬是放倒了十几个幽玄谷的手下。

　　“干了干了！”唐小玉激动的连连出手，无数的火咒四处乱射，他还是第一次经历这么大的场面，虽然修为不高，却对火咒的使用极为熟悉，那威力竟和林小天差距不大。

　　三人乱吼着朝外一阵猛冲，路过之处只把那些幽玄谷的弟子打的鬼哭狼嚎一片，昊玄的脸都气变色了。

　　“全部给我干掉！除了那两个制器的！全部给老子干掉！”昊玄狂吼道。


第四十章：恶战

　　幽玄谷的人正乱糟糟的想要包围，林小天却带着人又杀了回来，目标竟是昊玄李鹏祖怒喝一声就朝昊玄扑去，手中数个雷球爆发，方明杰则矮着身子摸了过来，飞剑早已擎在手中，一副擒贼先擒王的架势。

　　昊玄眼中现出一丝狞笑，他并不惧怕眼前这些人，最强的方明杰和李鹏祖不过是元婴期的修为，他却早已是出窍期。

　　昊玄大喝一声就迎了上去，他也不拿飞剑，只是用真元力包裹着斗大的拳头直击过去，李鹏祖的雷球迎头之上，却被他硬是用真元力给震散开来。

　　方明杰的飞剑转瞬射到，昊玄身子微侧，同时又是一拳朝飞剑轰去，剑上的真元力竟被他一拳就轰的散开，方明杰的身子也踉跄的退后两步。

　　“打不过！跑了！”林小天反映也快，一见这黑大汉身手不凡，立刻招呼众人转身就跑，再次向一处人少的方向冲去。

　　云苍殿虽然人单势孤，但却占了先机，幽玄谷又被石灰蒙了眼，硬是被他们搅和的一片混乱，昊玄的鼻子都要气歪了，大吼一声就朝方明杰和李鹏祖的身后扑来。

　　李鹏祖和方明杰连忙回身相敌，却被昊玄再次震退，同时又有几个幽玄谷的手下扑上，林小天想要救援却被紧紧围住，他身边的敌人修为都不比他弱，立刻陷入危险之中。

　　就在危机时刻，幽玄谷的手下突然乱了起来，远处接连传来几声惨呼，昊玄就是一愣，连忙转脸望去。

　　“滚！滚！滚！滚！滚！”一连串的音波功爆发开来，林小天直喜的大吼出声：“三师兄！”

　　一个瘦小的身影掠过，正是楚杰，他人在空中就连吼数声，又朝着林小天眨了眨眼，直朝昊玄扑去，身后炸起一片剑光，一条青龙迎风而起，却是东方傲也到了。

　　他二人却是正好下山，遇到了上山通报的弟子，这才飞速赶来。

　　昊玄的脸色立刻就是一沉，他看出来的两人修为不在他之下了，不过幽玄谷人手众多，光是元婴期就有数人，他心里却也不怕，再次吩咐众人结阵围攻。

　　楚杰和众人打了个招呼，转身就朝昊玄扑去了，东方傲则护着方明杰和李鹏祖，他二人虽然修为不差，但对方的主要目标也在他们身上，压力自是不言而喻。

　　幽玄谷本就被打的有些乱了阵脚，又被楚杰和东方傲这么一冲，云苍殿的危机也开始有些逆转，林小天三人自是干起了老本行，专门在人缝里踹几脚呸个口水啥的。

　　林小天一道火咒挥出，也不管打着没打着，回头就跑。对方若是没追便罢，追来了就是一把石灰，连带着东方笑和唐小玉一齐冲上去招呼。

　　在敌众我寡的情况下能被他们找到空档三个揍一个，也算群殴界的一朵奇葩了。

　　敌人中有个修为不错的，看准时机就想一剑击杀林小天，却被胖子的一记火咒轰偏了剑身，噗的一声插在了树上，林小天三人立刻贼笑着扑了上来。

　　那人连忙想要拔剑，却被东方笑一记电咒击的浑身颤抖，又被林小天的一把石灰刺的眼睛生疼，嗷嗷直叫。还没等他恢复视力，小胖子又来了，一个硕大的火球整个砸在他脑门上，砰的一声栽倒在地。

　　一个元婴期的修真者，却被灵寂期和心动期的小鬼给群殴致死，估计他无论如何都无法瞑目的。在他愤怒的吼出最后一声前，林小天的飞剑整个刺入了他的胸口。

　　血花飞溅，三个小痞子又去找其他的目标了。

　　随着时间的推移，林小天三人的战果是越来越丰厚，一个不小心就被他们搞定了一个元婴期、两个金丹期和五个灵寂期的对手，场面是越来越混乱。

　　不过其他人的情况就差的多了。楚杰和昊玄的对抗竟然处在了下风，他本就擅长群攻而不擅单挑，竟被那昊玄的刚拳硬是给压制住了。

　　东方傲的情况更惨，虽然和方明杰李鹏祖联手，但却被数十个修真者围的死死的，其中光是元婴期的就有七个，也不和他们近身，就远远的用法咒和飞剑攻击。

　　东方傲的青龙舞的密不透风，却只能防御而无法反击，李鹏祖的实力最差，已被飞剑刺伤了脚踝，右臂也被风刃割伤，东方傲的压力顿时巨大无比。

　　昊玄将两个巨拳舞的虎虎生风，真元力带动的周围树木都应声而倒，楚杰连吼数声才硬接下来，但口中已溢出几丝鲜血来。

　　昊玄又是一拳逼退楚杰，突然狞笑一声，手中一只小指头粗细的金针抛入空中，金针散发出一团黑气，直朝楚杰的额头钉去。

　　“小心！是定魂针！”不远处的东方傲大喝一声，脸色却已变了，手中青龙挣扎着想要摆脱敌人来支援楚杰，却更多的敌人围的死死的。

　　楚杰直惊得连连后退，定魂针是一种很强的法宝，一旦被钉住就会锁住人的真元力，威力极大，却不知这昊玄为何会有。

　　那针迎风伸展，竟变得足有丈余长短，针上散发出一股漆黑的雾气，牢牢的将楚杰锁住，任凭他如何闪躲都紧追不放，再加上昊玄的包夹，楚杰片刻间就陷入危机之中。

　　一道水蓝色光芒散落开来，整个将楚杰的身躯包裹其中，紧接着一枚银色长剑闪到，硬生生的把那定魂针的去路挡住。

　　林小天只凭这真气就知道是谁来了，直喜得大叫起来：“大师兄！”来人朝他点了点头，目光依旧死死锁住昊玄。

　　昊玄一拳轰在水色护罩上，那护罩颤了三颤却硬接了下来，反倒是他的拳头被震得生疼。

　　“幽玄谷的胆子真的很大，竟然敢在云苍殿下撒野，你的小命就这么不值钱吗？”云靖冷冷的声音响起，话音未落，手中长剑暴涨，那定魂针竟发出嘎吱嘎吱的声音，硬是被逼退了回去，同时他手中一道漆黑的飓风形成，九幽虚空破呼啸着朝东方傲的方向射去。

　　东方傲反映也快，手中青龙猛的抖出，飞剑竟自动攻进人群，他双手抓着方明杰和李鹏祖，尖啸一声腾空而起，整个人如大鸟般飞了出去。

　　幽玄谷的弟子还在忙于应付东方傲的飞剑，九幽虚空破就到了，几个弟子还傻乎乎的想要硬接，仅片刻就被那风刃的强大力量震飞出去，手中的飞剑也在空中碎裂开来，那风刃之强可想而知。

　　九幽虚空破一下子冲入人群，以一道环形的真元力圈为中心爆发开来，不分青红皂白，将范围内的幽玄谷弟子统统轰飞，一些修为低的更是直接被切成了两半，原本聚拢的人群立刻清空开来，只剩下几个还在瑟瑟发抖的半截身子，慢慢的轰倒在地。

　　林外又是一阵真元力的波动，水心洁从空中虚踏而来，她纤足在空中虚点，空气仿佛是实地一般。

　　水心洁面色早已凝成寒霜，林小天从未见她怒成这样的，忍不住就吞了口吐沫。

　　一道水蓝色雾气从她手中凝结成冰，那冰石在烈日之下更显得耀眼异常，直晃得人眼都睁不开来。一阵噼啪爆裂声响起，整团巨冰猛的碎裂开来，无数碎片夹带着真元力激射而出，树林中顷刻就下起了一阵冰片雨。

　　那冰片仿佛有灵性一般，硬是绕过了所有云苍殿的弟子，专门找幽玄谷的人攻去，刹那间幽玄谷就倒下一片，一些修为低的更是被整个射成了刺猬。

　　昊玄牙关打战的看着云靖，空中的定魂针已被飞剑硬逼着缩回了原型，他连忙收回手中，却怎也不敢再祭出，对方的修为实在高他太多了。

　　水心洁一句话都没说，连东方傲和楚杰的施礼也视若无物，她一听到宋清云被掳的事就冲下山来，连龙紫虚那边都没打个招呼，此刻见众人被围更是怒火攻心，整个人已陷入暴走状态了。

　　无数个冰石被凝结出来，再炸碎飞散，几个跟在后面的弟子还往冰雨里加了几道风咒，顿时整个树林都惨不忍睹起来，巨大的树木纷纷被轰成碎片，幽玄谷的弟子们哭爹喊娘的朝后退去，一会功夫就倒下十余人。

　　突然间，树林的另一边，一股真元力的波动蔓延开来，在场的数人心中都是一惊，这真元力的浓度太高了，林小天只觉得气都快要喘不过来了。

　　一道亮的耀眼的雷电从林中横劈而出，直劈向半空中的水心洁，那威力竟不下于九雷撼天咒。

　　水心洁一愣，水云连天罩瞬间启动，一道水蓝色的护罩将半个树林都笼罩住了，那闪电轰的一声劈在护罩上，无数的紫花飞散开来，几个被紫花粘到的人立刻浑身颤抖的倒在地上。

　　水云连天罩被轰得硬是缩小了一半，连带着几个云苍殿的弟子也受到波及，东方傲和楚杰连忙指挥人救助疗伤，两派弟子顷刻间分散开来，乱战也停止下来。

　　又是一道巨大的闪电劈了过来，东方傲怒吼一声就射出飞剑抵敌，飞剑在空中就涨成了一条青龙，青龙和闪电轰然撞在一起，龙身刹那间被劈成碎片，连带着东方傲也闷哼一声退后一步，唇角一丝血线流下。

　　一声娇笑响起，一个女孩从林外走了进来，竟也是凝与虚空之中，女孩一双雪白的赤足在空中缓缓移步，体态轻盈婀娜，乌黑的秀发飞散开来，伴随着火红色的衣裙飞舞，几处洁白的肌肤若隐若现。

　　林小天猛的吞了吞口水，眼望东方笑和唐小玉也是一脸的惊异，齐齐的盯着那女孩，脑中同时涌出三个字。

　　“太美了。”


第四十一章：东皇钟

　　东方傲在一瞬间就被轰退了下去，连带着水心洁的脸上也有些微变。

　　“你是什么人？”水心洁冷声问道。

　　女孩莞尔，小手轻挥，又是一道闪电击出，随着霹雳声而来的还有一连串咯咯笑声道：“自然是敌人了，难道还是你妹妹不成。”

　　水心洁也渐渐露出笑意，一股真元力涌入护罩，再次硬接了那闪电，她伸出纤纤玉手朝女孩一勾道：“小妹妹，可敢和姐姐去天上打，这里人多，误伤了多不好。”

　　说着纤足微抬，在众人众目睽睽之下竟然踏空而起，缓缓朝天空中走去，一袭粉色衣衫随风飘舞，风姿绝然。

　　那女孩也是一声娇笑，迎风而起，一红一粉就这么上到半空之中去了。

　　林小天看的直愣神，虽然修真者都会御风或御剑飞行，但完全在空中的战斗却是极少发生的，他还是第一次见到。

　　转头看向另两人，唐小玉也是一脸的惊叹，东方笑则眯着眼睛紧盯着两人的裙角，目的不言而喻。

　　水心洁一到空中就长吟一声，随着她右手前伸，五指绽放如兰，真元力激发出蓝色水气猛的乍现开来，水气在空中连抖，竟凝结成一道丈余长的玄冰长枪，枪身深蓝，尖处一抹耀眼的蓝光划过，煞是妖媚。

　　楚杰兴奋的大叫一声道：“湛蓝冰枪，师娘要用绝技了。”

　　林小天一愣，回头看了看云靖，见他脸上也是一抹笑意，朝林小天点了点头道：“很强，那女孩要倒霉了。”

　　女孩也被水心洁手中的长枪唬的一怔，面色也渐渐严肃起来，随着一连串的电咒在手中炸起，她也学着水心洁用雷电凝出一把长剑来，芊芊玉手中的雷电噼啪乱响，威势比水心洁只高不低。

　　一丝微笑浮现在水心洁的嘴角，她对那电咒凝出的长剑似乎一点也不在意，脚步虚抬，刹那间就闪到了女孩的身前，手中冰枪闪电挥出。

　　女孩尖叫一声，雷剑直迎而上，两人的真元力在空中轰的暴开，一阵噼啪声响起，那雷剑竟宛如实物般的硬是将冰枪架住了。

　　“小妹妹，一味的模仿是不好的哟。”水心洁娇笑一声，长枪猛的向后一扯，带动着噼啪乱响的霹雳一起扯了过来，女孩手中的雷剑瞬间被扯成了一道细线。

　　女孩惊呼一声，有些不可思议的看着那冰枪，随着水心洁的真元力回收，她手中的雷剑竟然一股脑儿的被吸收了过去。

　　“呵呵，谢谢哦，刚巧我不会用雷咒，你也算是帮我叠加了吧。”水心洁的冰枪再次挥动，竟然隐隐带着一连串的霹雳。

　　女孩脸色终于变了，纤手轻甩，却不再是电咒，而是一条巨大的紫色火龙呼啸而出，火龙围着她绕了一圈，那炙热直将她的小脸映照成了紫红色。

　　火龙猛的朝前扑去，伴随着女孩的一声娇喝，竟在空中涨了起来，身体足足有数丈长短，一张喷着火焰的大口似要将水心洁整个吞下，下方云苍殿的众人顿时惊呼出声。

　　水心洁却毫不在意，手中的湛蓝冰枪再次挥出，枪尖直直的钉在那火龙的头上。

　　真元力再次爆开，那火龙身子连连颤抖，竟突然缩小了起来，几乎是同时湛蓝冰枪上浮现出一丝火色的细线。随着火龙越来越小，最终惨嚎一声消失殆尽，那冰枪却仿佛烧着了一般，紫色的火焰和一连串的霹雳将冰枪整个包裹。

　　带着雷电的噼啪声和紫炎熊熊燃烧的深蓝长冰，所有人都看的呆住了，这截然不同的三种咒决竟完全叠加在了一起，而且全是被这冰枪吸收进去的。

　　“啧啧，又要谢谢了你哦。”水心洁直笑得花枝乱颤，她手中的冰枪已然宛如巨大的风暴中心，真元力汹涌不断，那威势就连仙器也未必过之。

　　林小天尴尬的吞了吞口水，问道：“这——这枪难道是无敌的？”

　　楚杰呵呵一笑，答道：“却也不是，只要你的修为比师娘高，真元力操控的比她好，这东西就完全无用了。”

　　林小天不由得撇了撇嘴，原来这冰枪就是欺负人的东西。

　　“该我出手了哦。”水心洁莞尔一笑，手中的长枪朝着女孩一挥，速度很慢，慢的连林小天都觉得无语了，连唐小玉都快睡着了。

　　但那女孩却面色大惊，双手连挥，真元力猛的凝出数面水盾来防御，同时手中的一道龙卷飞舞而起。

　　水心洁却没有再去吸收这些水盾，也不知是不屑还是不想，湛蓝冰枪只是挨个朝着水盾触了触，一朵朵的水花就在空中爆炸开来，女孩尖叫一声，手中的龙卷猛然舞出，直向冰枪裹来，她明白如果不毁了这冰枪，自己是一点胜机都没有的。

　　水心洁也不在意，手上力道猛增，冰枪带着霹雳声抽在了龙卷之上，随着砰的一声闷响，那龙卷整个被抽散开来，一阵阵暴风呼啸，竟反向女孩吹去。

　　女孩再次尖叫，强运真元力凝出水盾防御，却被那无所不在的风暴将外衣整个扯碎，数处白皙的肌肤暴露出来，两条嫩滑如葱的大腿完全展现在众人面前。

　　林小天和东方笑狂吞了数次口水，唐小玉已不争气的喷出鼻血来了，云靖却是皱了皱眉，扭转头去不再观看。

　　林小天还在咽口水，一阵罡风却袭了过来，惊得他连忙向一旁闪去，眼光过处却见幽玄谷的人再次扑了上来。

　　昊玄双眼血红，直朝林小天扑去，他恨透了这个小家伙，若不是他识破计策，只怕方明杰和李鹏祖早被擒获了，如今的结果却死伤无数依然没有建树，他只恨不得把这小子一拳砸死才好。

　　云靖冷哼一声就扑了过来，却被数个幽玄谷的弟子拦住，东方傲也得保护方明杰，一时间竟然无法脱身。

　　幽玄谷虽然损失惨重，却仍然数量众多，水心洁和云靖并没有带太多弟子下山，云苍殿现在只有水火二园在，风园和雷园却已出去了，为了防备幽玄谷的偷袭，他们仅仅选了几名修为不错的弟子跟随，人数上自然差距不小。

　　昊玄手中的定魂针再次祭出，林小天直吓得魂飞魄散，他想冲去云靖身旁，却被几个幽玄谷的弟子死死挡住，只得转身朝外围跑。

　　定魂针在他身后急追不舍，昊玄也咆哮着跟了出来，林小天连头也不敢回，这定魂针根本不是他这修为能抵御的，只怕顷刻间就会魂飞魄散。

　　楚杰狂吼一声追了过来，昊玄也不理他，定魂针调转针头朝楚杰射去，自己却紧追林小天不放。

　　楚杰也深惧这定魂针的威力，只得停下脚步抵御，一时间竟无人顾得上林小天的安危，只把他郁闷的差点喷血。

　　空中战局依旧在继续，女孩虽被水心洁逼得连连躲闪，却仍在咬牙苦撑，时不时的射出几道电咒骚扰，让水心洁也无法脱身。

　　林小天的危险此刻已被水心洁发现，她再也顾不得和这女孩缠斗，湛蓝冰枪整个射出，夹杂着惊天威势直向女孩轰去，同时身形一展就要朝林小天扑去。

　　女孩险险避过湛蓝冰枪的攻击，却仍被这巨大的威力震得吐血，肩上也被划开一道触目惊心的血痕，她眼中狠辣之色乍现，右手在怀中一摸，一个小小的钟形事物出现在手中。

　　背后的湛蓝冰枪再次逆转射到，女孩咬咬牙，强行凝出数面小盾防御，手中的小钟却依旧祭于空中。

　　冰枪一下子射在水盾之上，仅瞬间就将数面小盾轰碎，那女孩狂喷数口鲜血倒射而出，几乎在同时，空中的小钟猛然现出一丝闪亮，钟身陡然涨大，一股无匹的真元力爆发开来，将水心洁整个笼罩在内。

　　“东皇钟！是东皇钟！”云靖大惊失色，高声叫道：“快闪！快闪！”

　　水心洁愣了愣，抬头一看也是俏脸色变，想再闪避却已来不及了，空中的东皇钟已经涨的巨大，整个将她罩了进去。

　　东皇钟是修真界十大至宝之一，传说是仙界流传下来的法宝，威力足以吞噬诸天，莫说水心洁这一个修真者，就算是散仙也未必逃得掉。

　　云靖暴喝一声就朝空中那女孩扑去，他再也顾不得其他了，只想将那女孩毙与剑下才能将水心洁放出来。

　　空中那女孩喘息未定，眼见云靖扑来脸色不由得大变，强行聚起一股真元力迎敌，却被他逼的连连后退，身上的血痕也是越来越多，伴随着她白皙裸露的肌肤更是触目惊心。

　　云苍殿弟子齐声发出一阵怒吼，所有人都看到水心洁被困住了，东方傲更是怒得连声咆哮，手中的巨龙涨大再涨大，口中的鲜血连喷，他竟开始透支真元力了。

　　随着昊玄越跑越远，定魂针也失去了操控者，被楚杰一掌拍落，他再抬头却哪里还有林小天的踪影，东方傲和方明杰又是遇险连连，楚杰猛的跺了一脚，拾起那定魂针回身救援东方傲而去。

　　林小天虽已冲出树林，却还是看到了空中的战局，但他完全顾不上这些，身后的昊玄越追越近，他只得发力狂奔，直朝山上奔去。

　　一阵阵真元力随着巨大的拳头直击过来，林小天都快哭出来了，身子不停的闪躲腾挪，却怎也拜托不了身后的煞星。

　　真元力渐渐不续，林小天脚下一阵踉跄，再抬头却见一个拳头在眼前渐渐扩大。他猛的一咬牙，真元力望手臂中尽数输去。

　　“千万不要被人发现！千万不要被人发现！”林小天暗中祈祷着，一股白雾从手臂漂浮而出，巨大的蛇尾轰然甩出，硬生生的将昊玄的拳头给挡了下来。

　　昊玄整个人都傻了，愣愣的看着眼前的半人半蛇，他做梦也不会想到林小天竟在手臂上封印着一只蛇妖！


第四十二章：庄氏姐妹

　　云靖是眼看着水心洁被封印的，整个人暴走了，手中的天罡烈炎咒含恨轰出，女孩只惊得面色惨白一片，她和云靖的修为差距不大，却已和水心洁连番激战又身受重伤，根本无法再和云靖对抗。

　　女孩用真元力强撑起一面巨大的水盾，却仅仅一击就被天罡烈炎咒轰成碎片，人也被余波重创，从空中摇摇欲坠的向林中飞去。

　　云靖哪容她逃走，手中紫炎火球激射而出，同时九幽虚空破也在掌上慢慢聚集而起，女孩的脸色早已惨白无色，她再也提不起任何的真元力反击了。

　　一声娇喝从林中传来，一团耀眼夺目的金光从林中炸了出来，刹那间整个树林都一片金黄，再无其他颜色，一抹绚烂的金光直射向空中的云靖。那一瞬间，整个天空都被染成了金色，空气被真元力震得颤栗不已，连云彩都被惊得停止了飘动。

　　所有人都愣住了，林中的战斗瞬间停下，所有目光齐齐的射向空中。

　　云靖大骇，九幽虚空破急转方向，闪电般的迎向了那道金茫。

　　金茫和九幽虚空破相撞的瞬间，整个天空都颤抖了一下，空中仿佛响起一声炸雷，直震得人耳根发痛，云靖脸色一变，口中喃喃的念了几个字，声音极低，却无人听的清楚。

　　几乎是同时，那女孩被紫炎击中，整个身体熊熊燃烧起来，她痛苦的惨嚎一声，一头栽落下去。

　　一道身影当空掠起，正好接住了落下来的女孩，真元力陡然爆发，那紫炎瞬间熄灭，两人一同慢慢飘回林中。

　　林中也不知是谁突然发出一声惊呼，所有人的脸都看向落下的两人，救人的也是一位女子，而且——这两人竟然长得一模一样，仿佛是一个模子里刻出来的，竟是一对双生姐妹。

　　这女子长得也是极美，却不像刚才那女子一般的娇媚惹火。而是整个人散发出一阵冰冷的气息，仿佛是一座冰山，让人根本不敢逼视。

　　云靖却对女子的容貌没什么兴趣，只是沉着脸看着她手中的一把金色长剑，冷声问道：“那可是轩辕剑？”

　　众人又是一声惊呼，轩辕剑，那可是和东皇钟齐名的十大至宝之一，更有修真界第一剑之称，难怪单凭剑芒就轰碎了云靖的九幽虚空破。

　　冷面女孩也不回答，只是冷哼一声，似乎是默认了云靖的猜测，她缓缓的低下头，腻滑的双唇轻轻在怀中女子的唇角一抹，一道淡淡的血迹即被拭去。

　　“你为何不等我一起！受了这么重的伤可快活？”

　　怀中女孩咯咯一笑，抚媚道：“人家只是想玩玩嘛，反正你随后就到，也不会有什么危险。”

　　这对双生姐妹之间极为的暧昧，冷漠与抚媚之间又形成了极大的差距，让人心生向往之余又涌起一股奇怪的感觉，东方笑直看的猛吞口水，他旁边的唐小玉却早已痴了。

　　空中的东皇钟发出一阵剧烈的颤动，却是那女子真元力耗尽的缘故，随着一声轰响，东皇钟整个抛飞出去，急速的飞回女子手中。

　　水心洁笑的极为温柔，双眼却如闪电般射了过去，她此刻已满身是伤又衣衫褴褛，谁也不知东皇钟内究竟发生了何事，这合体期的高手竟然伤重至此，衣裙早已变成破布，怎也无法掩盖那一抹春色，云靖急忙闪身上前，将自己的衣服披在她的身上，水心洁却根本不在意，只是盯着下方的二女。

　　“小丫头真的很会玩哦，姐姐也差点被你弄死了呢！”水心洁是咬着牙说出来的，谁都看的出她此刻的愤怒。

　　“人家才不叫小丫头，人家叫庄雨婷嘛，你又如何做得了我姐姐，这才是我姐姐庄雨佳。”女孩强笑道，娇憨的模样煞是惹人怜爱，说着话却又忍不住咳了一口血。

　　“老娘管你叫个什么狗屁雨，今天不把你废在这里我决不罢休！”水心洁怒吼道，却被云靖一把扯住。

　　云靖以看出水心洁的伤势颇重，虽然尚可一战，却对修为有损无益，他叹了一声道：“交给我就好，你休息下罢。”水心洁狠狠的一跺脚，却也不答，只是恨恨的看着那庄雨婷。

　　庄雨婷咳了几声又笑道：“既然大家今日都有损伤，也不必性命相搏嘛，不如暂时罢兵，幽玄谷和云苍殿改约时间再战可好。”

　　水心洁冷哼一声就要发作，却听女孩又道：“若是你们不答应也行，我姐姐的轩辕剑也未必怕了你们云苍殿。”

　　水心洁一怔，看了看那庄雨佳手中的金剑，讶然道：“轩辕剑？”云靖拍了拍她的肩膀，肯定的点了点头，面色很是凝重。

　　“好！不过你们要把掳去的云苍殿弟子还来。”水心洁也不傻，对方有轩辕剑加上东皇钟，就算她和云靖二打一也未必有好，更何况她又身受重伤。

　　“可以！”庄雨婷点了点头，朝幽玄谷的弟子们使了个眼色，众人立刻往后推去，有两人直朝林外跑去。云苍殿的弟子也渐渐后退，两家再次散了开来，但彼此之间的面色都极为的不善。

　　幽玄谷和云苍殿暂时罢兵，林小天和昊玄却不知道。

　　苒桑榆冷冷的看着昊玄，这黑塔一般的汉子在她蛇身的面前竟显得异常矮小，但她却一点不敢小觑这人。妖力的感应告诉她，这黑汉的实力绝对在她之上。

　　她被林小天用了凝魂血咒之后修为大减，此刻也不过元婴期而已，虽已接近出窍期，但始终未能突破，而昊玄却早已是出窍期的修真者了。

　　昊玄还在发愣，苒桑榆却已经先出手了，蛇尾狂扫而出，同时身子疾射，一股碧绿色的毒气从口中喷出，虽然对手的修为强，但她凭借蛇毒和妖物天生的强大体魄，也未必就会输给这人。

　　昊玄一惊，连忙避开毒气，再一拳轰在蛇尾之上，两人同时飞退出去。

　　仅仅一拳昊玄就试出了苒桑榆的实力，虽然忌讳蛇毒，却也稍稍安心，元婴期的妖物他并不惧怕，至于林小天，在他眼里根本构不成威胁。

　　一人一蛇再次缠斗在一处，昊玄虽要注意蛇毒，但他的铁拳给苒桑榆也打击不小，仅仅数击就把这蛇女轰得喷血，巨大的蛇身也缩小了一些。

　　林小天本已累的无法动弹，却见苒桑榆吃亏，只得强提真元力连射数道火咒，昊玄却看也不看的一拳轰散，继续朝苒桑榆追击而去。

　　林小天不由得火了，他就算对抗慕容文远时也没受过这等的轻视，气的脸都涨红了，他只觉得脑中一热，一股力量直冲顶门，同时丹田中一股火热涌出，消耗的真元力片刻就补充了回来，他怒吼一声就朝着昊玄的背后扑去。

　　昊玄冷笑一声，他根本就没把林小天那拳头放在眼里，甚至连身子都没转，只凭借真元力去抵抗，人却连续不断的轰击着苒桑榆的蛇身。

　　“轰”的一声巨响，昊玄整个人被这一拳震的直飞出去，背脊被砸的变形，喷出的鲜血已经有些发黑，整个人都萎靡了下去。

　　昊玄彻底呆住了，他怎也不会想到林小天又这么强大的力量，抬头看去却发现林小天也傻了，愣愣的看着自己的手，又看了看昊玄，一脸的茫然。

　　两人就这么对看着，谁也说不出话来。

　　苒桑榆却没功夫看他们耍宝，蛇尾一拧就甩了出去，昊玄惊得急忙闪避，背后却一阵剧痛传来，脊椎骨似乎都砸断了，他强忍疼痛跃起，却还是被蛇尾扫到了右脚，咔嚓一声右脚踝骨断裂。

　　惨嚎声刚一发出就戛然而止，苒桑榆的蛇毒喷了过来，昊玄仅吸入了一点就变了脸色，他急忙卡住自己的喉咙，运足真元力想要逼出毒气，苒桑榆的蛇尾却卷了上来。

　　昊玄被苒桑榆整个卷了起来，一阵巨大的压迫感传来，他只觉得浑身的骨头都要断了，迫不得已之下只能放开喉咙，一拳轰在苒桑榆的蛇身上。

　　苒桑榆闷哼一声推开，昊玄的身子被她卷的在空中连翻数次，直愣愣的朝着林小天方向飞去，他的一张脸早已被毒成了碧绿色。

　　“杀了他！”苒桑榆尖叫一声，林小天这才反映过来，愣愣的朝着昊玄又轰了一拳，昊玄惊得整个身子缩成了一团，真元力全部集中在双手上，双拳齐出想要挡下林小天的攻击。

　　又是轰的一声，昊玄的双臂齐齐折断，连带着胸口也被一股巨大的压力轰的变形，身子再次抛跌出去。

　　噗——昊玄抽搐了几下，呆呆的看着那穿胸而过的半截蛇尾，他已一点真元力都提不上来了，闷哼了一声就软了下去。

　　到死他都不明白为何林小天的力量会突然强悍如斯，到死他都想不通为何出窍期的修真者会败给灵寂期的废物。

　　林小天也想不明白，他整个人都傻了，看着手上淡淡浮现的白光，张着大嘴半天也没说出话来。

　　苒桑榆呼呼喘了几口粗气，她也受伤不轻，被昊玄的真元力连续轰中数次，此刻精神也有些萎靡，挣扎着现出人身，晃晃悠悠的朝林小天走去。

　　“我——我为何会变成这样？”林小天疑惑道。

　　苒桑榆有些疑惑的看了看林小天道：“你的修为精进了？”

　　林小天一愣，也连忙检查丹田，却发现真元力如同潮水般涌出，丹田内那颗小结子已被充沛的真元力涨的鼓鼓了，修为俨然已到了金丹期。

　　林小天欢呼一声，却又茫然了起来，纳闷道：“就算金丹期也不可能一拳把这家伙打成重伤吧，连楚杰师兄都打不过他啊，楚杰师兄可是出窍期的修为。”

　　苒桑榆翻了个白眼，不耐道：“我如何知道。”说着就化成一片白雾再次融入林小天的手臂中去了，她的妖气也消耗不少，得要好好休息了。


第四十三章：金丹期

　　其实苒桑榆知道是怎么回事，青凝的仙气一直储存在林小天的元神之中，虽然他并未修到元婴期，无法控制这股仙气，但一道危险时刻元神居的仙气就会自动发挥功效。

　　只是这事却不能说出来，青凝对她下过死命令了，苒桑榆可不敢得罪仙人。

　　林小天又愣了半晌，突然想起林中的战况，脸色陡然巨变，狂奔着朝山下跑去，跑到一半却又想起了什么，回来又把昊玄的尸体给拎了起来，他如今只觉得浑身真元力充沛，完全没有刚才力弱的感觉了，拎着那黑塔般的巨汉竟一点都不吃力。

　　幽玄谷的弟子已抬着昏迷的宋清云回来了，楚杰和方明杰二人立刻一脸紧张的冲了上去，将宋清云接过。

　　“怎样？”水心洁紧张的问道，楚杰看了半晌才舒出一口气，朝她点了点头，众人这才放心。

　　“可检查好了，莫要缺了什么零件又找我们幽玄谷的麻烦哟。”庄雨婷娇笑道。

　　“滚吧！”水心洁冷喝一声，眼神中却带着恨意又道：“这次的事不会就这么完了，云苍殿一定会找幽玄谷讨回公道的。”

　　庄雨婷咯咯直笑，半晌才说道：“随你喽，想来幽玄谷做客的绝对欢迎，就怕你们那老不死的龙紫虚没这个胆量吧。”

　　云苍殿弟子顿时大怒，一时间再次剑拔弩张起来，庄雨佳冷哼一声，手中的轩辕剑爆出一道金茫劈在地上，竟硬生生的将两派中的地面劈出道巨大的裂缝来。

　　水心洁想要发作却被再次扯住，云靖轻轻的摇了摇头，又瞄了一眼身后。

　　此时云苍殿弟子重伤者极多，他是不惧轩辕剑，但若再战只怕这些弟子生还的机会就极小了，水心洁也明白他的意思，狠狠的跺脚转身。

　　庄雨婷见水心洁不再多言，又是娇笑了几声，面色却惨淡的完全没有了颜色。

　　庄雨佳心痛的将她搂在怀里道：“莫要和他们废话了，我们先回去吧。”

　　庄雨婷点了点头，四顾了片刻问道：“昊玄呢？”

　　众人就是一愣，方才一片混乱，这幽玄谷的护法却不知去了哪里，楚杰猛的想起了什么，惊呼道：“不好！那黑大汉追小天去了！”

　　所有人的脸色都变了，云靖也想了起来，怒吼一声就要御剑而起，却听身后幽幽的声音响起：“在这呢在这呢。”

　　林小天一脸笑呵呵的跑了过来，手中一挥，昊玄那巨大的身躯就整个抛飞出去，砰的一声摔在庄雨婷的脚边，吓得女孩尖叫一声。

　　云靖急忙走到他身边问道：“没事吗？可受伤了？”关切之意显露无遗。

　　林小天摇了摇头笑道：“没事。”说着又眨着眼睛拍了拍手臂，云靖的脸上立刻显出一丝了然，他是知道苒桑榆的事的。

　　水心洁也明白了过来，其他人却都一副不明所以的样子，却被云靖拉扯到一边去了，此刻并不是解释的时候。

　　庄雨婷脸色阴沉的死死盯着林小天，她无论如何也想不到昊玄会被这么个连元婴都没有的小废物干掉了。

　　林小天也愣住了，他还是第一次看到庄雨佳，直惊得心都要跳出来了，一个极美的女子不算什么，但两个长得一样的貌美女子就绝对让人惊心动魄了。

　　更何况庄雨婷的衣服还——林小天狠狠的吞着口水，心里早就开始意淫了。

　　“小家伙！我会记住你的，希望你的命长些，长到下次遇到我时还没死掉。”庄雨婷阴冷的说道，许是激怒攻心，只说了几句却又咳出一丝鲜血，庄雨佳连忙上前帮她吻去了唇角的血丝。

　　这场景却把林小天吓了一跳，两行鼻血猛的喷了出来，庄雨婷气的一跺脚，却也不好发作，女孩一招手，幽玄谷的人渐渐退出树林，顷刻间就消失不见了，却留下来一大堆无人收拾的尸体。

　　“你们看到了吗？那个——亲那个！”林小天语无伦次的尖叫道，水心洁也是第一次见到，只惊得连声尖叫。

　　东方笑和唐小玉却过来拍了拍他的肩膀道：“早就见过了，啧啧，这两个女人还真的不错啊。”说着搓了搓手，又舔了舔唇。

　　“你们见到她们，最好躲远些，这种级别的对手根本不是你们可以抗衡的，她们两至少有分神期的修为了，而且手中还有至宝。”东方傲冷声道。

　　东方笑立刻缩了缩脖子，他只是想而已，真要遇上了也绝对是拔腿就跑的，那庄雨婷连水心洁都能困住，更何况他了。

　　水心洁先带着宋清云回去了，她伤的极重，那东皇钟的威力非同小可，若不是庄雨婷最后无力操控，只怕她已死在里面了。

　　云靖和东方傲沉着脸开始收拾残局，这次云苍殿损失不小，火园有三名弟子阵亡，水园也有一名心动期的弟子阵亡，重伤者更是不计其数。

　　“幽玄谷！这账一定会要回来的！”东方傲冷声道。

　　繁忙了一天一夜，受伤弟子才尽数安顿下来，众人早已累的瘫倒在地了。

　　炎紫阳已经气的胡须纠结成麻花了，他的弟子竟然死了三个，其中一个还是打算重点培养的，老头子怒吼着就要下山找幽玄谷报仇，却被龙紫虚拦住了。

　　“如今时机不对，不可和他们硬拼，暂时忍耐下吧。”龙紫虚沉声道，然而林小天却从这老家伙颤抖的胡子上看出，他也是气的恨了，只不知为何不能硬拼。

　　“魔界蠢蠢欲动了，这次风师伯和雷师伯就是为了这事才离开云苍殿的。”云靖似乎看出了林小天的怀疑，轻轻在他耳边嘀咕了一句，林小天立刻就惊呆了。

　　他虽然没有经历过十几年前的魔界大战，却总是听师兄们提起，那场面是极其惨烈的，云苍殿。

　　魔界是比妖界鬼界都要强大数倍的存在，而且最重要的是它们极为的团结，每次入侵修真界都代表着腥风血雨的到来，甚至有好几次修真界都顶不住了，逼得龙紫虚去仙界请求帮助才得以获胜的。

　　“魔界又要入侵了？”林小天只觉得头都要炸开了，他从为想过这么严重的问题，虽然决定要努力修真，但大多只是为了面子问题，只为配得上自己喜欢的那些女人们，斩妖除魔对他来说仅仅是消遣，却不是主要目的。

　　然而如今却面临着巨大的问题，魔界一旦入侵，就不是自己想不想去玩了，而是玩不玩的起了。一旦自己实力不够，结局是可以完全肯定的。

　　一直走回到小院，林小天都有些魂不守舍，他把消息也告诉给了东方笑和唐小玉，这两个家伙也都惊呆了。

　　东方笑一言不发的找东方傲要仙石去了，唐小玉也苦着脸跟去蹭仙石了。

　　“看来不努力真的不行了呢。”林小天摇头叹道，悠哉的日子彻底要离自己远去了。

　　宋清云的伤势并不太重，只是暂时被禁锢了真元力而已，不过他整个人都萎靡了。

　　林小天把事情完整的给他说了一遍，宋清云却一言不发，但却能听到他的呼吸声极为粗重。

　　良久，宋清云才颤抖着嘴唇说了一句，却是一句“对不起”。

　　“其实这次不是师兄你的错，无论换成是谁，大家都会拼死相救的。”林小天明白他心里不好受，尽力的劝说道。

　　宋清云再也不说话了，只是翻身朝墙，肩膀却在不停的颤抖。林小天又劝了几句，见他不答也只得作罢，帮他把被子盖好就转身朝外走去。

　　“对不起——”身后又传来宋清云颤抖的声音，林小天摇了摇头，叹息一声就走了出去，房里只留下早已满脸是泪的宋清云。

　　宋清云一脸数日都萎靡不振，水米不进也不下床，任凭云靖东方傲和楚杰如何劝说就是不听，只是重复着那句对不起。

　　水心洁却气坏了，她可不想费尽千辛万苦却救了个废物回来，气呼呼的就冲进了小院，一脚就将门给踹飞了出去。

　　“你个废物！你想这么一辈子背着这句对不起活下去吗？或者你想干脆就去死了？”水心洁愤怒的咆哮声传了出来，众人对视一眼，却谁也不敢进去，师娘真的发起脾气来是很恐怖的。

　　“你给我起来！你这样对得起舍命救你的师弟们吗？你想让他们白死吗？你给我下山制器去！现在是什么时期你不知道吗？马上又要出大事了，难道你打算让师兄弟们穿个裤衩去和魔族战斗？你就是这么报答舍命救你的人？”水心洁的吼声极高，还伴随着砰砰的砸东西声。林小天很想进去看看她是不是在揍宋清云，却被楚杰死死拉住了。

　　“你最好不要进去，否则她会连你一起揍的。”楚杰阴着脸说道。

　　林小天立刻一缩脖子，找了个墙角蹲着去了。

　　又过了许久，屋里开始传来断断续续的呜咽声，水心洁的声音也渐渐柔和下来，声音却很低，已然听不清了。

　　宋清云缓缓的从屋里走了出来，见着院里的众人身子就是一颤，深深的鞠了一躬道：“对不起！”

　　云靖一皱眉，刚想再劝却又听他说道：“这是我最后一次这句话！宋某人以后绝不会再犯同样的错误！”

　　“先帮小天弄把飞剑吧，金丹期——可练飞剑了。”水心洁从屋里缓步走了出来，笑呵呵的说道。

　　众人都愣住了，楚杰一把就将林小天的手抓住，极为认真的检查了一遍，惊呼道：“你怎么做到的！竟然精进这么快！”

　　云靖和东方傲也是一脸的不可置信，但更多的却是喜色。

　　林小天尴尬的嘿笑了两声道：“其实——其实我也不知道，就是突然进阶了。”他倒没说谎，是真的完全不知道怎么回事。


第四十四章：龙紫虚

　　风天扬和雷动天是一起回来的，听了宋清云的事也是惊怒万分，却也觉得此刻不适合找幽玄谷的麻烦。

　　他们带回来两个消息，一个好消息和一小坏消息。

　　好消息是这次出去的任务完成的很顺利，魔界在修真界的据点被两园直接扫平，两个渣都没剩下。

　　坏消息是魔界并不是只有这一处据点，据得到的情报来看，魔界至少还有三处类似的据点，如果不解决的话，可能会随时入侵修真界。

　　“四大世家怎么说？”炎紫阳阴着脸问道。

　　四大世家是仅次于云苍殿的修真大派，如果能有所帮助，那对抗魔界的压力将会小很多。

　　“唐家和温家愿意帮忙，不过慕容家的老狗却连面都没见到！”雷动天狠狠的拍着桌子喝道，显然对于慕容家的坐山观虎斗很是不爽。

　　“孙家也不想出手，看孙垂杨的意思似乎要对付慕容家了。”风天扬冷声道，众人随即了然，慕容文远对孙妙儿出手事大家都知道，不过在这紧要关头自相残杀实在有些不妥。

　　“有两家帮忙就够了，这件事就交给你们处理吧，我就不插手了。”龙紫虚沉声道。

　　众人就是一愣，水心洁刚要问，却听龙紫虚又道：“天扬准备准备，接受掌门之位吧，我的时间不多了。”

　　风天扬身子一颤，不可思议的问道：“师尊你莫非？”

　　“就要飞升啦。”龙紫虚背负着双手说道，声音不冷不热，听不出喜怒来。

　　众人全都呆住了，对视了片刻却谁也说不出话来。

　　龙紫虚飞升本是件好事，但在这档口上就好坏难说了。

　　师祖要飞升了，这个消息像雷霆般在云苍殿炸了开来，整个云苍殿顿时就乱成了一锅粥，有开心的，也有难过的，但更多的却是茫然。

　　龙紫虚虽然早已不太过问云苍殿的事，但他却还是整个云苍殿，乃至整个修真界的支柱，这一离去的话，整个云苍殿的未来都有些扑朔迷离了。

　　云苍殿乱糟糟的，林小天却乐的找不着北了，他竟然已经金丹期了，原本五年才修到开光期的他，对修真几乎失去信心了，却没想到数月内就修为猛增，此刻距离元婴期之差一步之遥了。

　　“嘿嘿，看来我也是个天才嘛。”林小天乐呵呵的想到，至于前几年的毫无建树，却被他直接归类与攒人品的行列了。

　　连续攒了五年的人品，也该是时候突飞猛进了。

　　东方笑却气的几天没出门，在屋里拼命的用仙石修炼，他和林小天的差距已越来越大了，原本是三人中老大的他，危机感也越来越强烈了。

　　至于唐小玉却有些无所谓，他对实力的要求不高，每天依旧是到处蹭点仙石，偶尔泡泡雷月儿。结局自然是凄惨无比，好在小胖子毅力非凡，大有不挖倒泰山誓不罢休的姿态。

　　云苍殿的里面乱，外面更乱，每天来恭喜龙老头飞升在即的人络绎不绝，不过龙紫虚却谁也不见，直接在院外挂了个闭关的牌子。

　　林小天却被老头子叫来了，美其名曰切磋棋艺，其实老头想干啥大家心里都有数。

　　“金丹期了？”龙老头边说边将林小天刚过河的兵给吃了，一脸笑意的又道：“怎么这么快？”

　　“不知道。”林小天撇了撇嘴，这句话至少上百人问过他，不过他也不明白是怎么回事，人品啦人品。

　　龙老头呵呵一笑，也不逼问，想了想又道：“听说你干掉了幽玄谷的昊玄？那小子我见过，早些年就是出窍期的高手了，你怎么做到的？”

　　林小天却对这个问题来了兴趣，他忙把当天的经历叙述了一遍，却自动隐去了苒桑榆的部分，只是说自己如何突破金丹期又如何突然爆发神力。

　　龙老头津津有味的听着，时不时的出言询问几句，听完却皱着眉没有说话。

　　“到底是怎么回事？”林小天满怀期盼的问道。

　　“不知道，人品好吧。”龙老头摇头苦笑。

　　林小天使劲的翻着白眼，他感觉和这老头聊天特没营养，也不知道其他弟子是不是这般的想法。

　　“魔界的事你知道了吧。”龙老头突然严肃了起来，手上却毫不留情的又吃了林小天的一个炮。

　　林小天连忙点了点头，神情也有些认真，这才是他最关心的话题。

　　“魔界很强啊，不过云苍殿想捣毁他们几个据点还是没问题的。”龙老头面色略有些骄傲的笑道，云苍殿虽不是他创建的，却是在龙紫虚的手上发扬光大的，如今能稳坐修真界第一把交椅，老头心里也是很有些得意的。

　　“毁掉魔界的据点就没事了吗？”林小天忙追问。

　　“自然不是。”老头翻了个白眼又道：“这些据点只是魔界进攻的前哨，最多能延缓它们攻击的时间吧，唔，一年左右。”

　　“才一年？”林小天一震，满脸不可思议的问道，他原以为只要毁掉魔界据点就完事大吉了，却没想到只是拖延时间，这时间还极短。

　　“这一年内，云苍殿会大量收集元婴果让门下弟子使用，准备迎接即将到来的大战。”龙紫虚喃喃道。

　　林小天一下子蹦了起来，惊叫道：“元婴果？”他这辈子最大的梦想就是得到一颗元婴果，以此步入修真者高手行列的元婴期，虽然他如今只差一步之遥了，但有了元婴果就可以省去许多修炼时间，借此像更高的目标迈进了。

　　“没你的份。”龙老头摇头道，林小天一怔，顿时感觉被一盆凉水浇透般，气的恨不得扯这老头两把胡子，没他的份说出来干嘛啊。

　　“元婴果虽然能短时间将修为提高到元婴期，却等同于拔苗助长，对之后的修炼精进会有影响的，不适合你用。”龙紫虚沉声道。

　　“呃——”林小天哑然了，他突然反映过来什么，有些诧异的问龙紫虚道：“师祖的意思是，我能修到更高的层次？”

　　龙紫虚哈哈一笑道：“我飞升之后，会在仙界等几个人，这几个人是我认为最有可能修成仙道的，你可知道是谁？”

　　“风师伯，云师兄。”林小天答的飞快，这两人一个即将渡劫，另一个则是云苍殿百年难得一见的天才。

　　龙紫虚赞赏的点了点头，又笑道：“还有一个，你猜猜是谁？”

　　“还有一个？”林小天歪着头冥思苦想起来，龙紫虚也不提示，就这么乐呵呵的望着他。

　　“雷师伯？炎师伯？还是我师娘？”林小天干脆把所有高手全问了一遍。

　　“动天他根骨较差，虽然用功但修成仙道的机会不高。至于紫阳，脾气太火爆了，年轻的时候吃过大亏，影响很大，他已经不可能再有精进了。”龙紫虚黯然道。

　　林小天就是一愣，虽然炎紫阳给他的感觉很苍老，但却不知道这师伯的修为再也无法提升了。

　　“至于你师娘嘛，聪明不假，但却被我害了。”龙紫虚的面上现出一丝悲伤，嘴唇哆嗦了几下却没再往下说，任凭林小天如何问都不再说下去了。

　　“小家伙，如果我说，我在仙界等的第三个人是你，你会觉得吃惊吗？”龙紫虚突然丢出这么一句话来。

　　林小天蹭的一声蹦起多高来，脸上满是不可思议，他疑惑的看了龙老头半天也没找到开玩笑的神情。

　　“您说我？您说我可以修成仙道？”林小天瞪大了眼睛问道。

　　“虽然我不很确定，不过确实有这个可能，有几件事你可能不知道，坐下听我慢慢的说。”老头挥手让林小天坐了下来，又道：“第一，你刚入门的时候根骨很差，但现在却不知为何改变了许多，如今已达到上乘水准了。”

　　林小天愣住了，低头看了许久也没发现什么不同，老头却笑道：“不用看了，这其中的变化很微妙，就算天扬都未必看的出。”

　　龙紫虚沉吟了半晌又道：“第二，你体内应该有一股极强的力量，但你无法使用，就连我也无法找到这股力量的源泉所在。”

　　林小天狠狠的点了点头，他知道龙紫虚说的意思，最近也发现自己的力量会突然变强，却不知原因所在。

　　林小天皱着眉苦思了许久，却还是有很多不得而知的问题，他张口想再问老头几句，却突然感到一股极强的睡意袭来。他猛的一愣，想要抵抗却怎也无法做到，眼皮越来越沉，面前的龙老头也渐渐看不清了。

　　林小天张口想说句话，却感觉精神被什么东西扯住了，他尚未来得及惊叫一声，意识就进入休眠状态了。

　　龙紫虚一愣一愣的看着林小天，这小家伙居然说着话就趴在桌上睡着了，他有些茫然不解的拍了拍他，却一点反映都没有。

　　“奇怪，这小家伙怎么了？”龙紫虚纳闷道，伸手捏住了林小天的身体，想要查看一番。突然，老头猛的弹了起来，一脸惊讶的看着熟睡中的林小天。

　　“这小家伙真的可以在睡梦中修行？”龙紫虚讶然道，刚才他很明显感觉到林小天体内的真元力正在飞速的自我运转，竟以清晰可见的速度一步步提升起来。

　　龙紫虚皱着眉想了许久，猛的伸出手按在林小天的脑门上，元神分出一丝就要进入探查。

　　“砰”的一声，龙紫虚被弹得连退两步，整个人都蒙住了。

　　“仙灵禁制！小家伙体内竟有仙灵禁制！”龙紫虚彻底傻眼了。


第四十五章：怒火

　　青凝一脸不耐的让林小天坐好，立刻就入定开始修炼，这几日林小天一直没来元神居，仙灵之气早就把这里堆满了。

　　而且这小家伙时不时的就从偷用一点她的仙气，这也让青凝极为的恼火，虽然她知道林小天是为了保命，但这样却会让她的修炼速度变的慢下来。

　　她现在已经到了最关键的时刻，必须要真分夺秒了。

　　“现在不行，师祖在外面呢。”林小天急的连忙解释，在师祖面前睡觉做梦实在太夸张了，虽然这老头平时没什么架子，但他也不敢做出这么大逆不道的事。

　　青凝也不理他，强行挽住林小天的手就开始吸取仙灵之气，林小天却怎也坐不住，挣扎着就要站起。

　　“别动。”青凝皱着眉写道，林小天却哪里肯听，她无奈之下只得将一双腻滑的唇贴了上来，在林小天的脸颊上啄了一下，又写道：“乖，不动。”

　　噗——林小天喷出一股鼻血，愣愣的看着青凝一句话也说不出来，这女孩还是第一次主动吻他。

　　“死就死吧！牡丹花下死，做鬼也风流！”林小天狠狠的咬了咬牙，伸手将青凝搂在怀里。龙老头再伟大也不如美女有吸引力的。

　　一股元神之力猛的探进元神居来，青凝眉头一皱，随手一道禁制打出，那元神啪的一声就被弹了出去。

　　青凝如今修为已然越来越高，仙灵之气也恢复的差不多了，虽然因为没有仙体而还是很虚弱，但想保住林小天的元神居却不是难事。

　　林小天痴痴的看着她，总觉得青凝身周的雾气是越来越浓了，渐渐的已经将他们两人全部包裹了进去。

　　“其实，我变厉害了是因为你的缘故对吗？”林小天突然问了这么一句。

　　青凝皱了皱眉，抿着唇没有回答。林小天却已从她的表情看出些大概了，点了点头微笑道：“谢谢你。”

　　青凝哼了一声，她却不是主动想帮林小天修炼的。

　　“呵呵，这样还真的很不错，又能做梦又能修炼。”林小天笑道，突然伸出小嘴在青凝的睫毛上亲了一口。

　　青凝无奈的推了推他，抬手又做了个禁制的姿势，林小天立刻吓得一副乖巧模样，再也不敢乱动了。

　　青凝的元神渐渐入定，整个放松了下来，周围的仙灵之气如同喷泉般朝她涌来，不一刻就填满了她的元神。

　　青凝舒服的扭动了一下身子，又有些紧张的看了看林小天，却发现他又迷迷糊糊的睡着了，这才安心下来。

　　随着仙灵之气在元神里不停的运转，一丝轻微的跳动在她胸口浮现，青凝忙用全部精力融入那一丝跳动中去，那是她的仙心，只要仙心练成她的修为就能完全恢复了。

　　周遭的一切都变得沉寂，青凝沉沉的睡入仙心之中，身周由仙灵之气所引发的雾气整个收回，全部聚集了起来，仙心渐渐胀大，青凝也陷入极度兴奋的状态。

　　她就要完成了。

　　林小天只觉得身子一寒，那些暖暖的感觉突然消失不见了，他有些茫然的睁开眼，却发现身上的雾气消失了。

　　“咦？这是怎么回事？”林小天挠着头看了一眼青凝，突然噗的又喷出一股鼻血。

　　青凝整个身体呈现在他的面前，白皙如玉的皮肤，胸前的那两朵嫣红，甚至连下身都清晰可见，林小天整个人都僵住了。

　　青凝的双眼紧闭着，完全没有一丝动作，只有那睫毛飞速的颤抖着，将整个脸庞都带出了几许娇憨，林小天吞了吞口水，张口轻轻喊了几声，青凝也不回答，就这么沉沉的睡着。

　　他胆子立刻就大了起来，捏了捏怀中女孩柔美腻滑的脸颊，竟忍不住吻在了唇上。

　　麻麻的触电感从唇上传来，林小天不由自主的哼了一声，伸出手轻轻捏开了青凝的唇瓣，舌头顺势就滑了进去。

　　舌尖轻触到一片丁香，酥麻的让林小天一阵兴奋，忍不住就捉住女孩的小香舌，逗弄了片刻竟开始吸吮起来。随着丝丝甘露被他吸入舌中，再滑入喉部，他只觉得身子一阵火热，一只手不由得攀上了青凝胸前的一团凸起，舌尖的纠缠再也不舍得放开。

　　青凝却不知林小天正在吻她，此刻的仙心修炼正步入最关键的时刻，一股股仙灵之气不停的塑造和堆砌着她的仙心，仙心越来越壮大，眼看就即将完成了。

　　青凝突然感觉到一丝不适，一阵异样的感觉涌进心中，她愣了愣，却不舍得放开那即将修成的仙心，只是顷尽所有的仙灵之气飞快的塑造着。

　　不适的感觉越来越强，青凝忍不住轻哼出声，只觉得元神越来越火热，竟伴随着阵阵舒适的感觉，她死死的咬住唇，低头看了看怀中的仙心，却是只差一步了。

　　“罢了，反正已经快完成了，这该死的小家伙！”青凝猛将真元力停了下来，仙心再次沉寂，精力再次回到元神之中。

　　青凝一睁眼就傻住了，这小家伙竟在吻她的唇，还有那舌头，还有胸前的那只手，她只觉得一阵暴怒感涌上心来，一股极强的仙灵之气轰了出去。

　　“砰”的一声，林小天整个元神被轰飞了出去，身子在空中连颤了数颤，噗通一声摔在地上差点晕了过去。

　　青凝咬着牙缓缓走来，幸亏她放弃修炼出来了，若是任凭这小家伙胡作非为，若是被他——青凝根本就不敢再往下想去。

　　原本元神合修就对使用者的精神压力很大，若是元神交合，自己怕是再也无法离开这个小家伙了，想到这她就不由得火冒三丈，脸色也越来越差了。

　　林小天有些艰难的爬起来，脑中的兴奋感也被青凝这一击打的完全消散了，他抬头一看就觉得不好，青凝整个人都暴怒了，身体再次重新被白雾包裹住，面色已经变得极差。

　　“对，对不起，我不是有意的，我只是控制不了。”林小天连忙解释道，他心里也是很郁闷，什么控制不了啊，自己就是太好色了。

　　青凝哪里容得他解释，一道仙灵之气再次轰出，林小天尖叫一声又被轰飞出去，却在半空中就被禁锢了。

　　青凝的脸色阴沉的可怕，任凭林小天再如何解释都不为所动，他只觉得一阵眩晕感从脑中袭来，忍不住就惊叫出声道：“别——你听我解释——”话才说到一半就被青凝一道仙气逼出了元神居。

　　龙紫虚眯着眼睛正看着林小天，笑道：“解释什么？”

　　林小天差点吐血，这差异也太大了，眼前的美女突然就变成了老头。

　　“呃——没什么啦，这个我似乎睡着了。”林小天努力的解释道，龙紫虚却一点都不在意，他已经大概知道是怎么回事了。

　　“刚才梦到什么了？”龙紫虚笑呵呵的问道。

　　林小天就是一愣，师祖如何知道他又做梦了，看着老头一脸的古怪，挠了挠头又把刚才做的事说了一遍，却是一字不差。

　　龙紫虚也来了兴致，眯着眼听了半天，突然哈哈大笑道：“来，我教你一个可以自由做梦的方法。”

　　“可以做梦？”林小天愣住了，这做梦还有方法的？青凝却也说过这事，但必须是修到元婴期以后的。

　　龙紫虚一脸怪笑的教了他一些控制元神的基本方法，却没有说明意义。林小天点了点头就试验了起来，憋了半天却怎么也做不到，每次一到关键时刻就被一股奇怪的力量给推了出来。

　　林小天觉得很纳闷，到底是他自己做的不对，还是这老头的方法根本不靠谱呢，带着疑惑又问了一遍，龙紫虚却皱起了眉头。

　　“人家生气了呢，看来你得想办法好好解释了。”龙紫虚苦笑道。

　　一老一少对望一眼，同时摇头叹息了一声。

　　一座别院的正厅中，一名身着华服的男子正慵懒的靠在椅上，几名半裸女子则跪在他的身边，有的为他剥着荔枝，有的却在为他捶腿。华服男子轻笑着，表情甚是惬意。

　　门吱呀一声打开了，庄雨佳走了进来，见了这场景却微微一愣，面色微红的又想转身离去。

　　“回来啦。”华服男子懒洋洋的抬起头来问道。

　　庄雨佳咬了咬唇，嗯了一声，身子却依旧没有转回来。

　　“事情办的如何？”男子说着，一把将身旁的女子扯了过来，搂在怀中狠狠的揉了几下，那女子立即娇喘起来，眼角带媚的贴上男子，一双朱唇也逢迎似得在他的脸颊上划动起来。

　　“没办成，婷儿伤的很重，昊玄死了。”庄雨佳努力控制着不让自己爆发出来，眼中的鄙夷之色却显露无疑。

　　华服男子点了点头，脸上的表情不冷不淡，也没有再说话，只是肆意把玩着怀中女子胸前的两朵高耸，直惹得她娇吟连连。

　　庄雨佳很是看不惯这男子的作风，闷哼一声就欲出去，却被那男子又叫住了。

　　“暂时不要对云苍殿出手了，不过随时看注意他们的行动。”男子柔声道，庄雨佳点了点头，却听他又道：“婷儿伤势如何？可要我去陪陪她？”说着手上又加重了一些力道，怀中那女子立刻尖叫一声，脸上的春色却越来越浓了。

　　庄雨佳猛的回头，面显怒容道：“我们可不是你掌中的玩物，帮幽玄谷也是看在那位的份上。我警告你！莫要碰婷儿，否则我绝不会让你好过！”说着也不等那男子回答，忿忿的转身离去了。

　　华服男子眼中射出两道精茫，却也不生气，神色中反对庄雨佳的背影显出几丝欣赏之色。

　　看着庄雨佳转身离去，门也咣当一声关上了，华服男子再次变回慵懒姿态，伸了个懒腰道：“今晚都不要走了，全部留下来陪我吧，本座会让你们好好舒服一番的。”

　　话音刚落，一记深吻就印在怀中女人的唇上，同时一只手向另一名女子的裙摆中探去，惹得众女一阵娇嗔。


第四十六章：十大至宝

　　林小天现在哭都哭不出来了，他把龙紫虚的方法试了再试都无用，怎也无法进入梦境了，倒不是老头的方法无用，而是青凝刻意的不想见他，现在想解释也无从着手了。

　　林小天郁闷之余却又想问问龙紫虚是什么情况，老头是知道这件事的，而且似乎比他自己更清楚问题所在。但他却找不到龙紫虚了，这老家伙竟然远游去了。

　　林小天气的吐血，没事远游个屁啊，魔界的事就不说了，自己这还有一大堆的麻烦呢，老家伙竟然说想在飞升之前再领略下凡间的美好，根本就是吃多了撑的嘛。

　　“一定是逛楼子去了！老家伙一定是想在走之前逛遍天下所有的楼子！该死的老不修。”林小天满是怨念的嘟囔道。

　　如今云苍殿的掌门已传给了风天扬，林小天却不敢问他，一则这师伯太过严肃。二则龙老头说过，这事不要再告诉第三个人知道了。

　　林小天也不明白为何不能说，做个春梦而已，就算对修真有所帮助，难不成还是什么惊天秘密不成。

　　风天扬这掌门做的很是低调，甚至连仪式都免了，朝龙老头磕了个头就算完事，恭喜道贺的人一概不见，看这架势倒有几分掌门的威严。

　　不过水心洁却不以为然，自从风天扬做了掌门以后就三天两头的和他争吵，不是水心洁说风天扬古板不讲情面，就是风天扬说水心洁过于放肆不守规矩。

　　也不知两人可是有什么仇，闹了许多天也没有消停的迹象，连带着水园和风园的关系也是越来越差了。

　　院子外面传来水心洁暴怒的吼声，连带着乒乒乓乓砸东西的声音传来。林小天无力扶额，准是师娘又和师伯吵架了。

　　“我睡到什么时候起床他也要管，我怎么教徒弟他也要管，我在院子里种个果树他都要管，这人是不是疯子啊！老头怎么会把位子传给他的！”水心洁气呼呼的坐在水园里大呼小叫道。

　　一群弟子你望望我，我望望你，想劝又不知道怎么劝，这已经不是第一次了，而且不是今天的第一次了。

　　“师娘，您要真的受不了，要不咱们就反了吧。”楚杰撇着嘴嘟囔道，脑后立刻挨了云靖一巴掌。

　　东方笑又奸笑道：“要不我们晚上找几个风园的弟子狠揍一顿，给师娘出出气？”水心洁阴着脸不说话，东方傲的巴掌却扇过来了。

　　“我决定了！”水心洁怒冲冲的嚷道：“我要下山自立门户！我要占山为王去。”

　　东方笑和楚杰立刻鼓掌赞成，云靖翻了个白眼就走了，他已经懒得再说了。

　　事实证明，一个无法无天的师娘，带着一群无法无天的弟子，最好的结局就是真的占山为王去，否则他们到哪里都会天下大乱的。

　　第二天风园和水园真的打起来了，原本只是楚杰和东方笑狠揍一个对水心洁出言不逊的风园弟子，最后却发展成了两园大混战，等林小天赶去的时候，发现连云靖都出手了，场面混乱到就算龙老头赶回来都未必阻止的了。

　　风天扬铁青着脸看着水心洁，水心洁却根本就不鸟他，湛蓝冰枪都掏出来了，那表情根本就是在说：“你丫动我下试试。”

　　最后还是炎紫阳和雷动天拉架，事态总算没发展成云苍殿大火并。不过两人还是为惩罚弟子的事又闹了一场。

　　风天扬罚风园弟子一个月不许下山，水心洁却在水园请客吃饭，这师伯差点气的要喷血了，水心洁根本就是和他对着干。

　　“师娘和师伯到底有什么仇啊？”林小天犹豫了好几天，终于还是把这句话问出来了。

　　楚杰叹了口气，低声道：“都是爱情惹的祸，因爱成恨啊。”

　　林小天立刻了然了，自己确实听说过风天扬追过水心洁的事，只不过不记得是哪位师兄告诉他的了。

　　魔界据点的位置终于查出来了，这也算为两园的争斗画了个不那么圆满的句号。

　　水心洁虽然讨厌风天扬，却也明白事有大小，关键时刻还是听了他的安排。

　　水园还是第一次真正的议事，楚杰在议事厅里差点就哭出来了，他来了云苍殿这么久，还是第一次到这里来啊，看着满地满桌的灰尘，众弟子却不由都怀恋起厨房和屋顶来了。

　　好在这里是水园，好在水园的水咒除了防御和疗伤之外，还有一个最主要的作用，清洁。

　　水心洁足足凝聚了数十个水球才把这议事厅洗的勉强可以进人，不过屋外就有些惨不忍睹了，望着那满地黑乎乎的脏水，林小天差点就以为臭水沟泛滥成灾了。

　　“这次的事对修为没有任何要求，也就是说你想去就可以去，但是我要说明一点，非常的危险，任何人不想去的，直接说出来，不会勉强。”水心洁严肃的说道。

　　众人沉默了好一会，却谁也没有说出口，逃避？这次的任务是可以逃避，但下次呢？一旦魔界入侵修真界，那就彻底逃无可逃了。

　　水心洁见众人不说话，又再次重申了一遍危险性，甚至谈到了生死的问题，最终却只有一名年仅十岁的弟子退出。

　　没有人责怪他，也没有人鄙夷他，云靖只是温柔的拍了拍他的肩膀，嘱咐他好好修炼，那小弟子就一脸悲伤的出去了。

　　“清云不去，这段时间抓紧时间制器，魔界的大战即将到了，你的任务很重。”水心洁认真道，宋清云点了点头，一句话没说就转身出去了。

　　水心洁又严肃的扫视了一遍众人，点头道：“这次我们不仅要消灭魔族，最重要的是毁掉魔界在哪里设置聚魔大阵，然而在魔界出口处层层封印，以阵法为主，一连布下九道封印，将通道完全封死，以此来拖延时间，延缓魔界的进攻。”

　　“那魔界的通道究竟在何处？”一旁的楚杰问道。

　　云靖摇了摇头道：“这事现在不能说，防止消息泄露，目前只有四位掌园知道此事，连我都是不知道的。”

　　楚杰哑然，挠了挠头也就没再问了。

　　水心洁想了一会又道：“由于幽玄谷的虎视眈眈，云苍殿不能倾巢而出，水园和雷园各自负责一处，火园则负责接应，风园留守。还有一处据点则由四大世家的唐家和温家负责，水园这次得到了特殊照顾，可以带昊天塔去。”

　　“昊天塔？”东方傲和楚杰倒抽了一口凉气，眼神立刻朝云靖飘去，云靖严肃的点了点头，补充道：“昊天塔的威力不小，不过这样一来火园的接应目标就主要放在了雷园那边，我们的压力不会小的。”

　　“昊天塔是什么？”林小天有些茫然的问道，他还是第一次听到这名字。

　　云靖微笑道：“昊天塔是修真界十大至宝之一，也是云苍殿镇派法宝之一。”他说了两句，见众人大多疑惑不解，就又仔细的解释起来。

　　“修真界有十大至宝，传说是仙人留下的法器，威力极强，强弱根据修真者的境界而定，不过通常是，拥有至宝的修真者可以挑战两个层次以上的高手。”

　　“十大至宝分别是东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜和女娲石。云苍殿有两件，昊天塔和伏羲琴，四大的温家有女娲石，幽玄谷有轩辕剑和东皇钟，其他的都不知所踪，失落在各地了。”

　　“不过据推测，幽玄谷最少还有一到两件至宝，另外炼妖壶似乎被妖界所得。”

　　云靖解释的很仔细，但林小天却只注意到了其中的一句，挑战两个层次以上的高手？那也就是说元婴期拿着就可以挑战分神期？分神期拿着就可以挑战大乘期？这是什么概念，这根本就和仙器一个级别了吗。

　　却不知龙紫虚拿着这至宝能不能挑战仙人，林小天歪着头的想着，却又不由得哑然，这至宝本就是仙界传下来的，仙人手中自然有更强大的仙器了。

　　水心洁又吩咐了几处细节，最后说了句：“三日后出发。”就让大家先下去了。

　　林小天极目北望，那正是魔界的方向，这是他第一次接触到魔界的事，却不知是不是最后一次，从水心洁和云靖的口中，林小天知道这次危险性是非同小可的，他看看身前渐渐散去的师兄弟，谁也不知几日后能活下来的究竟有几人。

　　林小天这三日都在尽量抓紧时间修炼，青凝的事再也顾不上了。

　　“若是能回来，再想办法和她解释吧。”林小天苦笑道，不过他心中却有一丝奇怪的感觉，青凝只是他梦中之人，为何还会生气？还要自己解释？

　　林小天虽然非常忙，却还是抽空去了趟山下，他想见见韩倩雪。

　　女孩一见他来就兴奋的欢呼起来，立刻忙着去准备几个拿手的小菜，倒是很像个终日盼郎归的小媳妇了。

　　韩倩雪现在生活的不错，林小天留给她不少的钱，但却分文未动，只是平日里种些蔬菜瓜果的自用，再拿鸡蛋和村人换些粮食，日子虽有些简约，但却很是惬意。

　　林小天的脸上明显有几丝哀愁，女孩却也不多问，她知道男人都是要办大事的，若是想告诉你不用问也会说，若是不能让你知道，问了则多添烦恼。

　　吃了顿算是温馨的晚餐，林小天并没有急着回山，而是住了下来。

　　两人间早已有了亲密关系，也就不用分床睡，倒是韩倩雪还有些害羞，依在林小天怀里时脸色也是绯红一片。

　　“我明日要走了，出门办事。”林小天喃喃道，女孩的身子就是一颤，有些疑惑的问道：“走？不回来了吗？”

　　“不。”林小天摇了摇头，苦笑了一声道：“活着就回来。”

　　韩倩雪眼睛顿时瞪的滚圆，她开始有些明白林小天的意思了，身子颤了颤，女孩猛的扬起脸来，两片柔腻一下印在了林小天的唇上，整个身子都贴了上来。

　　林小天一怔，随即释然，伸手将女孩的腰肢搂住，唇与唇之间紧紧缠绵起来，女孩舒服的哼了一声，声音里却带着几许泣然。

　　这夜，两人相拥而眠。


第二卷 动乱


第四十七章：石城魔堡

　　此刻虽是白天，天色却极为的阴暗，林中几乎照不到阳光，只有层层黑雾弥漫，似乎在预示着什么事情。

　　不同于幻妖林的邪异，也不同于僵尸村的鬼气阴森，林小天一进这树林就感觉到一股特殊的气息。煞——血煞之气。

　　随着队伍渐行渐深，地面也开始变得崎岖，人烟是早已消失，路也没有了，几个用飞剑的弟子也开始上前披荆斩棘，不远处一座巨大的石城显露出来。

　　四周腥风阵阵，血煞之气渐浓，隐隐传来呜咽诡异的嚎叫声，让人惊心动魄，几个修为较低的弟子都开始不自然的打起了哆嗦。

　　队伍在距离石城数百米的地方停下，水心洁和云靖已经做好了准备，将队伍整个分割成了两组，水心洁开口道：“这次任务凶险无比，希望大家齐心协力渡过难关，共同完成人物。云靖和东方一组，带一部分弟子击杀石城内的魔物，并且随时寻找魔气泄露之处布下封印。楚杰和我一组，任务是直捣黄龙，毁掉聚魔大阵。最终大家会在石城的中央碰面，在这里我祝愿大家一路顺风。”

　　水心洁还是第一次这么严肃的去说一件事，众弟子心中也都开始认真起来，连东方笑都收起了玩笑心态，他是和云靖一组，而林小天则是和水心洁，两人互击了一拳道：“保重！”

　　林小天微微一笑，却又加了一句：“活着回来！”

　　“活着回来！”一时间众弟子争相告别，分左右两路朝石城行去。

　　水心洁走的是正门，云靖却走的是后门，没有一个弟子会希望自己面前的魔物少些，因为那就意味着其他师兄弟会面临危机。

　　林小天仔细的打量着那面巨大的石门，只见门上闪烁着赤红色光芒的诡异符号，符号上的红茫仿佛要滴出血来一般的触目惊心，石门虚掩着，里面一丝亮光投射出来。

　　红，那是一种红到了极致的颜色，不同于华服上的艳红，也不同于火焰的鲜红，这种红没有任何形容词可以来描述。

　　随着水心洁朝门口迈出第一步，所有人都各自凝聚真元力，进入了高度戒备的状态。

　　水心洁和楚杰优先进入，林小天紧随其后，他一进来就愣住了，一股浓烈的血腥臭味扑面而来。紧接着，数之不尽的暗影，夹杂着戾气蜂拥而来。身周弥漫着的全是血煞之气，无数的魔物厉吼声响起，充斥在每一个角落。血色弥漫，那凶猛的气势骇人听闻。跟着林小天的两名师弟当场就惊得一身冷汗，身子也渐渐颤抖起来。

　　仿佛感觉到了众人的惊慌，水心洁猛然爆发出一股强大的气势，水云连天罩瞬间启动，将众人整个包裹。同时楚杰的音波功也爆发开了，连续数个滚字出口，真元力激荡的整个石门都哆嗦起来，林小天也忙用音波功辅助，一时间吼声震天，数个低级魔物被轰成了碎片。

　　身后的飞剑暴起，三五成群的组成一张张的剑网飞出，威势虽不如东方傲的青龙剑诀，却也非同小可，而且剑网之间的配合极为井然有序，硬是连一只魔物都没有放过来。

　　“不要恋战，我们往里冲！”随着水心洁的一声娇喝，队伍开始缓慢的向石城内攻去。

　　无数的魔物往外冲去，众人却在往里冲，真元力和魔气的相互激荡瞬间就引发了大爆炸，轰轰鸣鸣的响成了一片，仅片刻魔物就被轰散了数只，水云连天罩却也受到了不小的打击，在爆炸中连连颤抖，渐渐缩小下来。

　　水心洁连忙输了一股真元力进去，同时右手一翻，一把丈余长的冰形凝出，湛蓝冰枪再次登场。

　　红茫中突然被染上了一道蓝光，那是一道纯粹的蓝，映在红茫中显得那么突厄，却又渐渐将周遭的红茫带动的微微发紫，几名弟子连忙用各种咒法帮忙叠加，刹那间湛蓝冰枪的形态剧变，烈焰雷霆飓风同时从枪身上汹涌而出，但靠近却又会发现那一道刺骨的寒意，仿佛在告诉人们，不要忽视这枪中的寒冰。

　　一抹微笑浮上脸庞，水心洁出手了。缓缓的挺枪横扫，没有惊人的威势，只因这枪本身就极具威势。

　　速度很慢，力量也不强，水心洁似乎根本就没用力，只是用湛蓝冰枪轻轻的在一只魔物身上触了触，那魔物就惨嚎一声倒射出去，数道霹雳从它的身上涌出，随即炸裂开来。

　　或挑，或扫，或砸，或刺，水心洁一连串的轻盈举动宛如仙女曼舞般的优美，让人根本看不出她是在拼杀。然而她的每一个动作都会将一只发狂扑近的魔物击飞出去，或是被飓风撕碎，或是被烈焰焚毁，或是被雷劈劈裂，或是干脆冻成了一座冰雕，眼前这些魔物的实力并不算强，竟无一只可以顶得住水心洁的一击。

　　随着湛蓝冰枪的发威，聚集在门口的魔物越来越稀少，甚至开始有一些往后逃窜了，时机已然到来。水心洁当机立断，娇喝一声道：“大家全力以赴，乘着机会向前冲！冲进去！”说完全身蓝芒暴涨，湛蓝冰枪宛如一朵正在绽放的花儿般舞动起来，无数的魔物被撕裂破碎，林小天和楚杰也同时爆发音波功，拼命的向内冲去。

　　音波功连声暴喝，真元力漫天爆发纵横交错间，硬是被两人在前方杀出一条血路来，身后的众人急速跟上，随着楚杰和林小天两人射进了一条走廊。

　　水心洁是最后一个进来的，她刚进走廊，湛蓝冰枪就呼啸射出，在空中轰然炸开，数只魔物被那无匹的力量轰的飞退出去。水心洁急运真元力，又是一道水云连天罩展开，却是硬生生的将那走廊给封印住了，任凭这些魔物如何吼叫也无法越过这护罩的范围。

　　水心洁朝着护罩外的那些魔物咯咯一笑，开口道：“休息片刻，注意搜寻魔气集中的地段，我们的目标是聚魔阵，那里的魔气应该很强，不会难找。”

　　众人点了点头，纷纷坐下休息，灵识同时放出，在石城中仔细的搜索起来。

　　林小天打量着四周，发现这里很狭小，地势跌宕起伏，完全不见一草一木，全是由光秃秃的石头堆砌而成。四周一片赤红，视力极受影响，几丈外的事物就看不太清了。耳畔只听得无数戾吼和怒嚎声，煞气似乎无处不在。

　　仅歇了半刻，周围的吼声就增大了一倍，煞气也浓了许多。水心洁收回灵识，又张望了片刻道：“时间不多了，我们继续前进。”说完指着一处煞气最浓的通道说道：“就走这个方向。”

　　众人刚平静少许的心又再次提起，跟在水心洁后面继续前进。依旧是水心洁的湛蓝冰枪开路，楚杰和林小天的音波功辅助，其他的师兄弟则断后抑或驱除一些漏网之鱼。

　　林小天已经开始捏碎仙石了，音波功的消耗极大，他尚未修出元婴，功力上还是比楚杰差距颇大的。

　　随着魔物越聚越多，林小天发现长相越古怪的魔物实力就越强。起初围攻他们的魔物和常人差距并不大，只是双眼血红，全身的皮肤发黑，肌肉筋脉全部鼓起，这类魔物的实力是很弱的，甚至比强化后的僵尸还不如。

　　还有一些长相比较古怪，或是头生双角，或是身后脱着一条黝黑对长尾，也有的长着一对类似蝙蝠的肉翅，这类魔物的实力比较强，已经接近修真者的战斗力了。

　　音波功的效果越来越弱，林小天的修为只有金丹期，对抗较强的魔物就无法奏效了，他索性用各种法咒叠加攻击，效果反而更好，只是范围较小，楚杰的压力顿时就大了许多。

　　一阵红雾飘散出来，煞气猛地增加数倍。无数魔物的戾吼声宛如利箭般深深刺进众人的心里，所有人的心头都是一沉，神情也越来越严肃。

　　红雾散开，数十只魔物一拥而上，压力顿时倍增。随着众人越攻越深，低等魔物已经极少了，大部分都是些张着血盆大口的古怪家伙，几个年轻弟子的神色也有些惊惶了。

　　“稳住！真正困难的还在后面，如果现在就怕了，那你们的终点也就到此结束了。”水心洁娇喝一声，手中的湛蓝冰枪横扫而出，刹那间几只魔物就凄吼着抛跌出去。

　　林小天稳了稳心神，一道叠加火咒直轰而出，目标却是一只背生双翅的魔物。火球应声轰到，火光四射间那魔物竟没有倒下，反而怒吼一声转身朝他扑来。

　　林小天大骇，手中咒决连起，数道电咒挥洒而出，同时身后的两柄飞剑激射而至，却是两名紧随其后的师兄出手了。

　　那魔物被电的身子连颤，却拼命的向前扑进，飞剑激起的真元力和魔物的煞气轰然炸开，魔物的身子往后连退了数步，终于噗通一声跌倒在地，血红色的双目却依然盯着林小天。

　　林小天只觉得一股寒意从背后生气，愣愣的喝了一声道：“这么强。”那魔物受了他数击，又被飞剑轰退，竟然还有战力。

　　楚杰嗯了一声，他的音波功也停下了，从背后拔出把飞剑攻击，看了看前方又道：“这些魔物的肉身极强，除非能直接将真元力轰进它们体内，否则效果要减弱不少的。”

　　林小天还是第一次见楚杰用飞剑，闻言点了点头，也将飞剑拔了出来。这剑却是云靖送与他的，却几乎没怎么用过，他对剑法的理解可说渣中之渣，几朵剑花挽的歪七扭八，倒有大多砍在了空处。

　　“以腕控剑，以臂控力，不求花哨，只求快准狠，一击即中。”身后的一名师兄指点道，林小天还没来得及回头就见一只魔物缠了上来，他只来得及说句多谢就挺剑攻了出去。


第四十八章：聚魔大阵

　　那魔物的速度极快，一闪身就避开了林小天的剑刺。他却也不慌，紧记着师兄说的以腕控剑，以臂控力。

　　手腕一翻，剑刃就贴向那名魔物，同时整个手臂下沉，剑速立刻剧增，嗞啦一声在那魔物的肩上划出一道深可见骨的伤口，林小天却不收剑，真元力猛的爆出，轰的一声竟将那魔物的整个肩膀炸烂。

　　魔物惨嚎一声急退出去，林小天也不想放过他，手腕再抖，同时手臂极力前伸，又是一股真元力爆出，刺入魔物胸口的飞剑猛的闪现一片霞光，胸口再次炸开，这次却连惨呼都省了，直接被轰成了碎片。

　　身后赞叹声不绝于耳，那师兄哈哈大笑道：“小天真的不错，很聪明。”

　　林小天虽觉得有些尴尬，更多的却还是受用，嘿嘿的笑了几声又朝下一只魔物扑去。

　　“小天加把劲，说不得以后做了掌园，还真的能把水园发扬光大呢。”楚杰哈哈笑道。

　　林小天听的一愣，惊呼道：“掌园？”这种事他是从未想过的。

　　楚杰笑道：“师伯师娘的修为越来越高，飞升成仙也不会多久了，以后的掌园自然要从你们这些弟子中选出优秀的。”

　　“那大师兄呢。”林小天疑惑道，若是下一代弟子掌园，不用问也是云靖啊，怎会轮到他这个金丹期的小废物。

　　楚杰无奈的翻了个白眼，低声道：“你觉得大师兄会比师娘后飞升吗？”

　　林小天哑然，连龙紫虚都说云靖是难得一见的奇才，修成仙道只是时间问题，按照水心洁的个性，还真不可能比云靖快的。

　　“那你和二师兄也比我强啊，还有四师兄呢。”林小天挠着头问道。

　　“东方毕竟是家族弟子，总是会回去的，清云对炼器过于执着，修为反而有些耽搁了，他也不适合执掌大局，至于我嘛。”楚杰撇了撇嘴道：“我若是做掌园，那水园明天就得去占山为王了。”

　　林小天汗颜，楚杰的性格确实很奇葩，不过他的性格也未必好的了多少，要知道他和东方笑唐小玉可是号称云苍三害的角色。

　　“加油！熬个百八十年的就差不多了。”楚杰大笑道。

　　林小天一口血喷了出去，把对面的魔物吓了一跳，百八十年？活到了再说吧。

　　两人边打边聊，气氛顿时舒缓了许多，众人也渐渐适应了这些较强的魔物，只要几人合力一击，杀伤力还是非常可观的。几个师兄听着两人的调侃，也随声附和了几句，连水心洁都渐渐露出笑颜来。

　　走廊已到尽头，众人刚扑进一处空旷，刺耳的异啸声就响了起来，水心洁的脸色立刻一变，人瞬间就腾空而起，娇喝道：“小心！魔兽来了！”

　　楚杰只惊得差点握不住剑，一把将欲往前冲的林小天拉住，几位师兄的脸色也沉了下来，林小天还在疑惑，只觉得身前的煞气暴涨，一团黑影直朝他压了下来。

　　林小天一抬头就蒙住了，一只巨大的利爪整个向他拍来，巨爪上闪着熊熊魔焰，仅这只手就比他的身体还大，利爪的速度极快，还带着一股强大的煞气，他根本就来不及躲。

　　楚杰的音波功猛然发动，接力拽着林小天往后疾射而去，几个师兄也纷纷惊叫着后退开来，那利爪一掌拍在地上，地面顿时被轰出一个大坑，惊天的魔焰炸裂开来，宛如一片火海。

　　林小天被楚杰倒拖着飞出去几丈远，狠狠的擦了把汗，这才抬头看那魔兽的样子。

　　眼前的魔兽足有数丈高，全身赤裸着，身体呈血红色，上半身全部包裹在熊熊魔火中，下半身则露出令人膛目结舌的肌肉和血筋。头上一对巨大的尖角，从额头一直蜿蜒盘旋到后背，形成了一个天然的头盔，两只利爪虽只有三指，却粗壮的让人惊叹。

　　魔兽身上的煞气集中，每一口呼吸都带着一团血煞喷出，还带着阵阵魔火，四周瞬间就被点燃，连立足之地都没有了。

　　“这他妈要怎么打？”林小天都快抓狂了，这魔兽无论是煞气还是身体都强的恐怖，法咒的效果应该很低，而且浑身还包裹着魔火，近身根本不可能，他都快哭出来了。

　　“用法咒限制它，让师娘去对付。”楚杰喝到，话音刚落音波功就爆发出来，一时间无数的法咒和飞剑齐向那魔兽射去。

　　水心洁脸色严肃，眉宇间已经拧起一个小疙瘩，一个仅能包裹她一人的水罩祭出，护罩的颜色深蓝，周围的真元力波动也是极强，手中的湛蓝冰枪随着一声娇喝爆射而出。

　　湛蓝冰枪射出的瞬间，四周的煞气仿佛凝固了一般，所有的魔物都呆呆的抬起头来，看着这万片红茫中的一点蓝。

　　蓝，仅片刻就驱散了周围的红色血煞，连带地上的魔火也摇曳着挣扎起来，温度急速的下降，一旁的石壁上已开始浮现出薄冰。

　　蓝芒直射向那魔兽的胸口，魔兽似乎愣了愣，这攻击的速度让它根本就无法躲避，连反映都做不到，蓝芒猛得爆裂开来，巨大的真元力风暴在魔兽的胸口肆掠，魔兽惨嚎着退了几步，胸前的火焰已经熄灭大半，渐渐露出那深红色的皮肤和一个令人发指的血洞。

　　水心洁根本不让它喘息，手腕一翻又是一把冰枪凝成，随着一声娇喝再次发出。却不是一击，而是连续，凝出一把就怒射出去，再接着凝结下一把。

　　随着速度渐渐加快，冰枪的长度也越来越短，到最后竟就是射出一只短短的冰棍了。但威力却依然强大，每一击都带走或轰碎魔兽的一部分身体，数击之后魔兽已然无法站立了，只是惨嚎着坐倒在地，呼呼的喘着粗气。

　　水心洁却没有停手，手中的冰枪连射，姿态优美至极，真元力激荡的长裙整个向后延伸而出。仿佛是正在射杀凶兽的仙女般，一举手一投足都带着令人窒息的美艳与娇媚。

　　林小天直看的痴了。

　　一朵巨大的红飘散开来，魔兽终被冰枪轰成碎片，一颗人头大小的赤血色珠子从它的身体内疾射而出，林小天一见就惊叫起来：“元婴珠！快毁了它的元婴珠！”

　　数把飞剑齐射，真元力宛如百花争艳般爆发开来，那元婴珠只飞出几丈就被轰得粉碎，煞气四散汹涌，强烈的腥臭气让林小天差点就晕了过去，他连忙一咬舌尖，真元力凝聚头部，保持了一片清明。

　　水心洁缓缓从空中落下，一名师兄连忙递上两块仙石，水心洁的脸色已有些发白，显然这样的攻击对她的消耗也是极大的，也不说话就拿过仙石恢复起来。

　　“小心些，前面一定还有魔兽。”水心洁喝到，又凝神往不远处看了看道：“已经很近了，全力攻击！”

　　众弟子齐应了一声，飞剑和法咒立刻加强，真元力爆涨，无数的魔物在轰击中灰飞烟灭，剩下的也发出惊恐之极的惨叫，四处乱撞起来。

　　“桀桀”的怪笑声传来，眼前的红茫突然一滞，一堵巨大的石门出现眼前，石门内一个声音大笑着，笑声低沉，笑的极为张狂，仿佛根本不把众人放在眼里。

　　剩余不多的魔物一听到那声音就是一怔，猛的冷静了下来，开始井然有序的往那石门内退去，林小天刚想追击却被楚杰一把拉住。

　　那笑声突然一滞，几乎是同时，一道幽幽的女声响了起来：“进来啊，你们不是想要毁掉聚魔大阵吗？进来呀。”

　　林小天一愣，这两个不同的声音无论语气还是强调都差不多，但嗓音却是两个极端，竟是一男一女。

　　“好！你等着。”水心洁莞尔一笑，当先向石门走去，楚杰和林小天紧随其后，其他弟子则围成一个圆形跟随，修为较高的在外围，修为较低的在内侧。

　　水心洁的湛蓝冰枪直射出手，却是攻向那巨大的石门，轰的一声巨响，那石门颤了几下，无数巨石四散跌落，门上现出一个巨大的坑洞，却没有整个破碎。

　　水心洁一皱眉，还想再凝出一把冰枪，却听那声音又桀桀的笑了起来。

　　“不用轰开，我让你们进来。”那声音说着，一股巨大的煞气涌出，石门咯吱咯吱的动了起来，开了一道足以让众人进出的通道。

　　“师娘，小心些。”楚杰总觉得有什么不对劲，低声说道。

　　水心洁点了点头，一道水云连天罩裹住众人，却依然迈步走去。聚魔大阵就在眼前，不进是不可能了，成败在此一举，就算敌人再强也无法后退了。

　　门里仿佛是一间巨大的宫殿，景色却是更红了，仿佛被无数的红雾包裹着，林小天根本看不清东西，就连近在咫尺的楚杰也只能看见模糊的一个影子。

　　众人刚刚进入，那石门突然又发出一阵咯吱的响声，竟缓缓的关闭了起来，几名水园弟子大惊，连忙想要阻止，却怎么也无法撼动那巨大的力量。

　　“砰”的一声，石门牢牢锁死，“桀桀”怪笑又一次响起。

　　“欢迎，欢迎来到聚魔大阵！”

　　话音未落，无数的戾吼声响起，竟是从四面八方传来的，四周煞气波动，红雾猛地散开，林小天瞬间就呆住了。

　　无数的魔物或站立，或蹲身，或漂浮，或倒吊在那宫殿顶上，一眼望去根本数之不尽，密密麻麻的一片，整个将他们包围了起来。

　　三只巨大的魔兽从一个血红色的大阵中缓缓走出，体型竟比方才那只更大，口中怒吼连连，团团血煞之气喷出，惊得众人目瞪口呆。

　　林小天狠狠的吞着口水，眼望楚杰也是一脸的惊异，两人不由自主的退了一步。

　　水心洁紧紧咬着下唇，手中的湛蓝冰枪再次凝出，遥指着那三只魔兽道：“大家小心了，这才是真正的生死之战！”


第四十九章：困局

　　云靖和东方傲很闲，闲到他们自己都觉得不可思议。

　　从进入石城开始，他们这一路就没遇到几只魔物，零零星星的几次堵截也都是最低等的，别说魔兽，就连强点的魔物都没有。

　　“要不要再分一组，这样剿杀的速度快些。”东方傲皱眉道，回头望了望几名懒散悠哉的弟子，他都觉得这次是来渡假的了。

　　云靖摇了摇头，水镜术再次展开，想查探一番周围的魔物踪迹。石城里的煞气极重，水镜术的效果并不好，查探的距离极为有限。

　　周围的魔物依旧很少，云靖叹息一声，指了指一处煞气较重的方向吩咐前行。

　　“大师兄，休息会吧。”一名新弟子嘟囔道，随后又是几分附和。众人虽然没有经历太多的战斗，但这煞气的压力实在让人难受，加上心理的压力，几名年轻的弟子已经觉得疲累了。

　　云靖没有说话，东方傲却狠狠的呵斥了几句，脸上也露出鄙夷的神色，他们这组的任务并不算重，所以分配的大多都是些修为较差的弟子，意志力也较为薄弱。

　　前方的血煞之气猛的一震，几只魔物厉吼着扑出，数量依然不多，实力也很弱小。云靖和东方傲对视一眼，齐喝一声祭出飞剑冲杀出去，那几名新弟子却只是呆呆的看着，他们知道根本就不用自己出手。

　　东方笑却出手了，只要兄长一动他必定使出法咒配合，进入石城之后他也是最为认真的一个。

　　“东方，不用这么拼啦，这些魔物都不狗两位师兄解决的。”一名师弟在背后嘟囔道，另一名也调侃道：“莫不是东方想和两位师兄争功？”哄笑声立刻扬起。

　　东方笑回头看了看他们，冷声道：“我不想像你们那么懒散，目的只是不愿再犯过去的错误而已。”

　　几名弟子一愣，忙问是什么错误，东方笑却不愿多说，只冷着脸答了三个字：“幻魅池。”

　　众弟子愕然，脑海中回想起当初在幻魅池，东方笑和林小天被龙狼擒住的情景，不由得一齐打了个哆嗦，眼神也较为专注起来。

　　云靖并没有使用绝技，和东方傲一起用飞剑配合，节省真元力之余，这样的效果也较为灵活。

　　两只飞剑在血煞之气中任意的肆掠，魔物不断被一只接一只的杀死，飞剑卷起的巨龙皆为暗青色，但有心人却能发现其中的区别。

　　云靖的剑影色泽较深，东方傲则较淡，无论是真元力的纯度还是飞剑的力量都是东方傲略逊一筹，甚至不止一筹。

　　东方傲苦笑一声，云靖的修为真是一日千里，他仅比云靖入门晚了一年，由于家族的关系，他入门时已是融合期的修真者了，而云靖那时仅仅开光而已。

　　当时的东方傲对于这个实力一般又瘦瘦小小的大师兄很不以为意，甚至有些瞧不起他，哪知这之后他的噩梦就开始了。

　　在他修道灵寂期的时候，云靖的修为就赶上来了，甚至有隐隐超越的迹象。他们几乎是同时修到金丹期，再之后，他的速度就再也比不上这位自己看不起的大师兄了。

　　甚至，等他修到出窍期的时候，云靖已经是分神期的大高手了。

　　“他应该快突破了吧。”东方傲暗叹道，同时心中一股不服输的劲头飙升起来，手中的青龙暴涨，顷刻间几只魔物就被切割成了碎片。

　　云靖却立刻退了回去，似乎感受到东方傲心理的变化，手中的剑也收回了，只是微笑着注视他。

　　东方傲脸一红，随手解决了剩下的几只魔物，也收剑而立，两人相视一笑。

　　“你不应该太在意别人，你的重点是你自己的心，当然有一颗争胜的心是好的，但给自己压力太多就会起反效果，反而会影响你的修为。”云靖淡笑道。

　　东方傲神色一僵，低下头苦思起来，他确实太在意云靖了，虽不知有没有影响修为，但心理却肯定受到影响了。况且他不仅仅是云苍殿水园的二弟子，同时他还是东方家的长子，东方一族的首选继承人，整个家族的希望，他背负的东西太多了，压力似乎真的太大了。

　　“多谢。”东方傲笑道，云靖不以为意的挥了挥手，表情却轻松起来。

　　“你快要步入合体期了吧。”东方傲突然问了一句，身后的几名弟子立刻发出一声惊呼。

　　云靖微笑道：“昨日到了。”东方傲一怔，紧接而来的是一股无力感，却也有着一丝解脱感。

　　他比不过云靖，永远也比不过，但他的目标并不是云靖，也不是世上那些所谓的高手和天才，人上有人天外有天的道理他明白。他的目标仅是自己，所以，他只要不断的寻求超越自己就够了。

　　东方傲再次道了一声谢，语气却认真了许多。望着身后早已膛目结舌的师弟们，东方傲笑道：“多努力吧，若是再懒散下去，等你们大师兄修成仙道，你们怕是连元婴都还没有呢。”

　　一阵煞气的波动传来，云靖急忙展开水镜术查看，脸色立刻就是一变，却不是紧张，也不是恐惧，而是变得古怪了。

　　“怎么了？”东方傲疑惑的问道。

　　“我也不知道，总觉得哪里出了问题。”云靖皱眉道，他看着水镜术中那一堆堆分散开来的血煞之气，总觉得那些魔物是故意吸引他们去追杀，故意拖延他们的时间。

　　“你能感觉到师娘的真元力吗？”东方傲突然皱着眉问了一句，他已经许久感觉不到水心洁的真元力激荡了。

　　云靖的脸色立刻变了，一丝若有若无的微妙感觉在心中浮现，抓不住又驱不走，他猛的反映过来什么，怒吼道：“打起精神全速前进，往聚魔大阵集合，不要再管那些魔物了。”

　　唐小玉乐的脸上笑开了花，他竟和雷月儿分到了一组，一路上嘘寒问暖的马屁络绎不绝，引得周围师兄弟连声嗤笑。

　　雷园的战局极为艰难，一上来就遇到了麻烦，炎紫阳二话不说就带着精锐弟子前去支援了。而剩下较为年轻的弟子则跟着二师兄前往水园的方向支援。

　　水心洁的修为不差，有了云靖的帮助更是水平比雷园强了许多，何况还有昊天塔的辅助，危险性是比雷园小太多了。

　　“小玉，过来。”陆阳沉声道，唐小玉一愣，忙屁颠屁颠的跑了上来，他可不敢违背二师兄的吩咐。

　　陆阳是火园的二师兄，实力在火园也是排头几位的，深得炎紫阳重用，隐隐有火园接班人的架势。

　　不过唐小玉却觉得这师尊喜爱这二师兄的原因，是两人的脾气几乎是一个模子里倒出来的，同样的古板正直，又都有些斤斤计较。

　　陆阳一巴掌就拍在唐小玉的脑后了，怒骂道：“你到底是来除魔的还是来玩耍的？从离园开始有过一次正形吗？”

　　唐小玉耸拉着脑袋无力反驳，眼神却总是不由自主的瞄向雷月儿的方向。

　　“要进去了，大家小心些。”陆阳望着被血煞笼罩着的石城，严肃的回头叮嘱道。

　　“师兄，我们不是等着做支援吗？要进去？”唐小玉疑惑道，虽然有些担心东方笑和林小天，不过他却更想在外面守着雷月儿。

　　陆阳摇了摇刚想答话，头顶上突然发出一阵诡异的咆哮声，他赫然抬头，却直惊得一身冷汗。

　　一个人影漂浮在他们的上空，一双凶残如狼的眼神正盯着他们。

　　几名年轻弟子忍不住就要攻击，却被陆阳狠狠的呵斥住了，他只觉得这人的面貌很是熟悉，却总是想不起在哪见过。而且这股力量惊得他几欲打颤，就连风天扬和炎紫阳也没有这么强大的气势。

　　“这家伙是谁？在此作甚？”陆阳深深的吸了几口气自问道，同时放出一丝真元力往空中查探。仅瞬间，陆阳的身子如同被雷劈中般颤抖起来，他不可思议的看着空中那人，眼中满是惊惶。

　　“散仙？这里竟有散仙？”陆阳呆住了。

　　那散仙却没有攻击他们，只是冷冷的扫视了一圈，冷哼一声就往石城掠去。

　　唐小玉呆呆的看着空中那人，又转头望了望陆阳问道：“二师兄，我们还进去吗？那人是谁？”

　　陆阳如梦方醒，怒吼道：“进！进！快些进去！”说着人已掠了出去。

　　刚才那一刻他不仅感受到了散仙那飘渺若无的仙灵之气，还有一股深不可测让他不寒而栗的妖气。

　　一丝不祥的预感从脑中浮现而起，炎紫阳去雷园支援或许是犯了个最大的错误。

　　林小天被一只魔兽逼得几欲发狂，法咒根本无效，几名和他配合的师兄也仅能起到牵制作用，对那魔兽的伤害极小。

　　他好几次想召出苒桑榆却怎也不敢。身后的师兄弟太多了，一旦泄露出去这蛇女就死定了，现在只有等师娘和师兄来支援了。

　　楚杰的情况也很不好，他几乎是一个人在单挑一只魔兽，其他的师兄弟要负责帮助林小天，还有清理其他的魔物。

　　楚杰本就不擅长单打独斗，音波功是范围攻击，对个体的伤害极小，而他的飞剑又不精通。莫说云靖和东方傲，就算几名实力比他弱的师弟飞剑也比他用的熟练。能苦苦支撑不落败，就已经是他的极限了。

　　水心洁的湛蓝冰枪疯狂乱射着，眼前的魔兽已被打的无法还手，但却总是无法将其毙命，周围的魔物太多了，时不时就有几个修为不错的偷袭她一下，虽然伤不到她，却总能打乱她的攻击。

　　水云连天罩已经碎掉数次了，云靖不在场，水心洁只能一边战斗一边顾及着祭出护罩，压力极大。

　　“桀桀”的怪笑声再次传来，水心洁直怒的娇喝连连道：“有胆子就出手！鬼叫什么！”

　　“桀桀，你真的想让我出手吗？”红茫中步出一人，阴笑道：“女人啊，太过狂妄是你自取灭亡的原因哦，我是魔界七将之一的噬魂血魅，女人啊，你准备好死了吗？”

　　一团无匹的赤红色血茫从噬魂血魅的手中激射而出。速度之快，气势之强，范围之广，都让水心洁大惊失色，她想要躲避却被那魔兽死死缠住，仅一瞬那血茫就射到了，整个将水心洁包裹其中。


第五十章：昊天塔

　　在水心洁被困住的刹那，噬魂血魅就动了，整个身体爆射入血茫之中，几声桀桀怪笑声和水心洁的娇喝声骤然传出，楚杰和林小天立刻觉得不好，却怎也无法摆脱眼前的困局前往救援。

　　他们无法摆脱魔兽，魔兽却可以轻易的摆脱他们。

　　两只魔兽同时怒吼一声，硬顶着法咒和飞剑的攻击直扑出去。无数的法咒在它们身上轰散，十余把的飞剑带起无数的血花，它们却毫不顾忌，目标直指水云连天罩。

　　楚杰先是愣了愣，随即又反映了过来。水园里修为较差的弟子全在水云连天罩内辅助攻击，若是护罩击破，被这满天飞舞的魔物一围，他几乎不敢再想下去。

　　两道音波功同时轰出，林小天和楚杰一齐出手了，却只能将这三只魔兽震得颤了颤，身子停顿了片刻，那六只巨大的利爪还是狠狠的拍在水云连天罩上。

　　三只魔兽的合力一击，加上无数魔物的攻击，水云连天罩在瞬间就被轰的片片碎落，深蓝色的水气在空中飘落，最终被红茫吞噬消散无踪。

　　无数的尖啸声响起，数只魔物发动攻击，四周的红茫宛如巨浪般席卷而至，将人脸都映照的血红，惊叫声此起彼伏。

　　“剑阵！快步剑阵！”楚杰狂吼一声就射了出去，一只魔兽的巨爪已经高高抬起，下方是数个水园弟子的身影，他什么也顾不上了，竟不惜透支真元力来操控飞剑。

　　青色巨龙猛的暴出，嘶吼着反跃而起，和那魔兽的利爪整个轰在了一处。真元力和血茫同时炸散，交汇点的一阵风暴凭空出现，那魔兽惨呼一声就朝后跌去，一只利爪已被整个轰碎。

　　楚杰一击奏效，自己的情况却也好不了多少，整个人如同断线的风筝般自空中跌落，口中狂喷的鲜血早已染红了衣襟，一张瘦脸已经惨白的没了血色。

　　剑阵也在他跌落的同时暴起，水园弟子瞬间分成几组，师兄们按前后左右四角挺立，整个将师弟们包裹在其中，三人一排或四人一列，一连步了数层剑阵，数量和修为逐层递减。顿时，一个钢铁般坚硬的四边形剑阵整齐的展现出来。

　　楚杰跌落在阵中，整个身体都在颤栗发抖，他方才透支真元力的一击虽强大，却自伤极重，加上那魔兽无匹的力量，他现在整个人都处于萎靡状态。

　　林小天俨然成了这剑阵的指挥者，虽然年纪较轻，但无论修为还是灵活度，他都比大部分师兄要强，此刻危机之时也无人有异议。

　　魔兽的攻击再到，赤红色的血茫带着阴寒诡异的怪叫声，如寒冬北风敲打着众人的心，然而此刻却绝不能畏惧，随着林小天的一声低喝，整个剑阵突然旋转起来，原本的正方形在旋转中隐隐又化为了原型。速度转的极快，又随着真元力的爆发，一条巨大无匹的青龙瞬间化成，带着震天的怒吼抵御周围魔兽和魔物的攻击。

　　魔兽的实力太强，一人之力根本无法抵御，但剑阵中却总是三把或四把飞剑合击，一接触到那庞大的力量就迅速后退，又接下来的攻击补上，配合的恰到好处，一时间那魔兽竟攻不进来。

　　无数的火咒雷咒争相辉映，层层真元翻滚不息，和剑阵引发的巨龙配合，猛烈的与四周攻过来的魔物撞在一起，惨嚎声此起彼伏，魔物的鲜血和泄露的魔气四处飘散。

　　林小天还是第一次真正运用这剑阵，他从未想过有这样的效果，一时间信心也是大增，眼中却不时的注视着空中那一团血茫，水心洁的娇喝声不断传出，他虽担忧的心惊肉跳却根本无法分身相助。

　　血茫中的水心洁急的心如猫爪，这噬魂血魅的实力强的惊人，她仅一刻大意就被偷袭困住，耳畔楚杰的闷哼声和弟子们的惊惶声络绎不绝，她若不想办法摆脱这血魅的纠缠，只怕再出去时就得给众人收尸了。

　　手中的湛蓝冰枪拼命的攻击着，同时一片片的水气在空中凝结，借此来延缓这血魅的速度，然而身周全是红茫，血魅一遇攻击就隐入红茫之中，竟完全不和她硬拼，只是想拖延时间而已。

　　“啧啧，女人啊，实力真的不错呢，不如随我回魔界罢，若是答应与我合体修魔，我就放了你的弟子如何？”血魅四处闪躲着，口中却不停地说着污言秽语，色迷迷的眼睛也瞄着水心洁的裙角。

　　“好啊！你来啊！”水心洁怒极反笑道，猛的一咬银牙，真元力爆发出来，四周的血茫立刻一滞，无数的冰霜开始凝结，如梦幻般在血茫中闪现。

　　水心洁的气势攀升至顶点，竟用真元力强行将血茫冻住，同时人却如离铉之箭般翻身朝血茫外冲去，她不可以再浪费时间了。

　　“桀桀，这样有用吗？”血魅怪笑着，轻轻一抖就震散了身周的冰霜，身子借着血茫瞬间遁到水心洁的背后，举手成爪，带着惊天的魔气直轰而出。

　　魔爪从水心洁的后背轰入，无数的魔气汹涌而进，血魅得意的大笑一声，却被接下来的景象惊呆了。

　　水心洁的身子猛的炸碎开来，那竟是一团冰雕。几乎是同时背后一阵幽幽的声音响起：“你说有没有用呢？我这招镜花水月一直都很好用呢。”

　　水心洁笑着，手中湛蓝冰枪激射而出。血魅根本来不及转身，只是怪叫一声朝血茫外遁去，同时体内的魔气急速攀升，想要化解水心洁这必杀的一击。

　　巨响轰鸣，强大的真元力和魔气同时爆发，化成无数强劲的气流将空中的血茫狂卷殆尽。噬魂血魅怪叫着倒射出去，一连串的鲜血从他的身上溅射而出，右肩上赫然插着一只湛蓝冰枪。

　　水心洁的脸色早已惨白，神情也极为疲惫，却根本不敢稍作停留，身子疾射到剑阵四周，水云连天罩瞬间发动，她人却摇摇晃晃的几欲摔倒，林小天连忙上前扶住。

　　“该死的女人！你死定了！我要干了你之后再把碎尸，然后全部吃掉！”噬魂血魅咆哮着一把拔出湛蓝冰枪，他身上的血茫已消逝大半，直痛的浑身颤抖喘着粗气。

　　“好啊，你来啊！”水心洁娇笑道，那血魅被气的又忍不住咆哮起来。

　　林小天这才有空打量噬魂血魅，这魔将竟和普通人长相一般无二，除了双眼血红外，根本就是一个体型消瘦的中年人，也没有暴起的筋脉和膨胀的肌肉，和其他的魔物差距非常大。

　　水心洁再次接下两只魔兽的攻击，其余弟子则对付剩下的一只和众多魔物，然而方才透支真元力的一击，让水心洁的状态也下滑了不少，再次迎战已明显力不从心，冰枪的长度也缩短不少，也无法想起初般的连射了。

　　林小天很想将水心洁换下来用仙石休息片刻，但此刻却无人能替补她的位置，楚杰已经重伤，而他自己——林小天已经不止一次自责与自己修为太低了。

　　噬魂血魅仅片刻就恢复如初，虽然魔气明显降低，但身上的伤势却已完好，林小天惊讶的发现，他竟然是吞噬那些魔物的元婴珠来恢复自己的实力，这些魔族的行为方式竟比妖族更为诡异离谱。

　　“桀桀，女人啊，再来一次刚才的攻击啊！你不是很拽吗？”噬魂血魅怪笑着，身子再次腾空而已，直朝着水心洁疾射而去。

　　“小心！”林小天惊得大吼，数道火咒飞射出去，想要拦截血魅的身子，但他的实力又如何能比血魅，火咒多半射在空处，仅有的几道也被血魅身上的魔气血茫震散。

　　“好啊，那我就再拽一次给你看啊。”水心洁抚媚一笑，脸上一点惊惶之色都没有，身子稍稍往后退了两步，一道白芒挥手洒出。

　　昊天塔发动了。

　　血魅心中猛的涌现一丝不对，眼前的那朵白芒透出令他胆寒的气势，虽然仅是那么一点点，但谨慎如他却还是停下了身形。

　　一股巨大的吸力传来，血魅的脸色立刻变了，惊恐的怪叫一声就想后退，却见那白芒猛的涨大开来，一座六棱形的宝塔在空中祭起，无数的真元力在空中肆掠，却不是爆发，而是吸入，昊天塔犹如巨大的黑洞般想要将所指之处的一些全部吞噬殆尽。

　　一片惊呼声响起，数只魔物被昊天塔顶住身形，又被那无匹的力量撕扯成碎片，统统被吸入塔中，两只被锁住的魔兽惨嚎连连，拼命扭动身体想要摆脱这股吸力，却被吸的身子离地而起。

　　噬魂血魅不甘的咆哮着，他也认出眼前的法宝是修真界至宝昊天塔了，想要逃离却被死死锁住，想要反抗又无从着手，水心洁的修为本就和他相差无几，再加上昊天塔的辅助，只怕渡劫期以下的人根本无法与之对抗了。

　　一丝冷茫从他眼中浮现，噬魂血魅突然对着空中大喝一声，两只被吸入的魔兽神情立刻一僵，脸色在空中连变了数变，突然低吼一声，魔气如云雾般爆发开来。

　　“小心！它们要自爆！”楚杰惊恐的大喝道，林小天身子一震，连忙抬头观看，只见那两只魔兽身上爆发出惊天的红茫，眼中也射出两团暗红色的光柱，魔气瞬间攀升至顶点，但神情却萎靡了下来。


第五十一章：意料之外的敌人

　　水心洁仍然咬牙苦苦撑着昊天塔，魔兽自爆的威力她也很清楚，但她却不敢放开昊天塔，否则噬魂血魅就能脱身而去，再想抓住他就困难了。

　　随着两声愤怒而又无奈的咆哮，一声霹雳惊天巨响，强劲的气流一下将魔物们冲的飞跌出去，水园弟子却因有水云连天罩的保护，勉强能稳住身形。

　　半空中两团巨大的蘑菇云升起，巨大的力量将整个宫殿都震的摇晃起来，宫殿顶端直接被这力量给掀飞出去，乱石残砖纷纷落下，地面也被炸出了个数丈深的大坑，骇人之极。

　　水心洁被这大力冲的横跌出去，口中鲜血连喷，却仍然倔强的将最后一丝真元力输进昊天塔，挥手祭在空中。

　　噬魂血魅疯狂的咆哮着，却还是无法脱身，只气的他怒吼挣扎。

　　“控制住昊天塔！”楚杰强撑着拦下最后一头魔兽，同时朝身后吼道，如此关键时刻必须有人接管昊天塔的控制。

　　林小天想也没想就扑了出去，同时一股真元力打入昊天塔。

　　昊天塔颤了颤，吸力更大了，那噬魂血魅气的怒吼连连，居然连个金丹期的小鬼都敢借助昊天塔来封锁他。

　　林小天突然觉得有些不对，除了起初输入的真元力之外，他并没有再操控了，这昊天塔竟然自主的吸收他的真元，而且吸力极大，仅片刻真元力就几近枯竭了。

　　他连忙掏出一块仙石捏碎，但他恢复的速度哪比的上昊天塔的吸收力，不一会仙石就爆裂开来，他丹田中的真元力也被吸收一空。

　　这昊天塔吸光了他的真元不说，竟开始在他体内拼命的搜寻，那一股巨大的吸力似乎想从体内将他吞噬，拼命的撕扯他的丹田。

　　林小天痛苦的咆哮出声，身后的水心洁连忙惊得大吼道：“放手！快放手！”这昊天塔不是元婴期的修为根本无法驱使，强行控制只会被吸干修为扯碎丹田而亡。

　　然而林小天却怎也无法放开，右手被紧紧的吸在昊天塔上，他急的想用左手去扯，却一起被吸了上去。

　　水心洁刚落回地面就再次返身飞起，真元力已经消耗巨大的她连身子都有些微微颤抖，仅飞出数丈就再次跌落下来，跪在地上不停的喘着粗气，眼见林小天危在旦夕，却怎也无法聚起一股真元力来救援。

　　宫殿的大门突然发出一声轰鸣，紧接着剧烈颤抖起来，一块碎石掉落下来，接着是两块，大门仿佛要被撕裂一般，无数裂痕浮现出来。

　　“轰”的一声，大门整个破裂，两条青龙疾射而出，云靖和东方傲几乎是同时冲杀进来，连带着身周的几只魔物也被扯成碎片。

　　东方傲飞速的替下早已油尽灯枯的楚杰，云靖却一眼就望见萎靡不振的水心洁，惊呼一声就扑了上去，却听她吼道：“先救——救小天。”

　　云靖再抬头，却惊得魂飞魄散，林小天此刻已陷入半昏迷状态，但嘴角却还带着一丝倔强，他无法放手，却仿佛也不愿放手。

　　云靖大喝一声就飞了过去，一掌将林小天颤抖的身子拍开，同时接下了昊天塔的操控权，林小天昏昏沉沉中只见云靖一脸担忧的看着他，心里顿时涌出一股温暖，涩涩的吟了一声：“大师兄。”

　　“你先休息下，这里我来！”云靖柔声道，轻轻将他朝下抛去。

　　林小天差点感动的哭了，倒不是为了他救自己，而是他抛下去的竟然是水心洁的方向。

　　“师娘接住我，师娘接住我。”林小天丹田里的疼痛也顾不上了，一个劲的嘟囔着，只盼着能一头扑进水心洁的怀里。

　　“啪”林小天落在了地上，还是脸先着地的，水心洁连看都没看他一眼，双眼的寒芒一直注视着被昊天塔牢牢锁住的噬魂血魅。

　　昊天塔的操控者换成了云靖，威力立刻大了起来，噬魂血魅片刻间就耗光了魔气，他不甘的咆哮着，身体不由自主的朝昊天塔缓缓飞去。

　　眼望四周，魔物大多已被清剿一空，仅剩的那只魔兽也在东方傲愤怒的飞剑下苦苦挣扎，只剩喘息之力了。

　　噬魂血魅的眼中射出一道狠辣的毒茫，他突然哈哈大笑了起来，笑声极为的张狂和恶心，他竟笑的眼中流出了眼泪，但那泪却是两道赤红色的血线。

　　不甘，噬魂血魅的心中涌出深深的不甘，若是真的凭借实力，眼前这些人他没有一个惧怕的，然而这昊天塔的威力实在太强，强到他根本无法抵御。

　　“你们以为这么就完了吗？桀桀，我会让你们付出代价的！”噬魂血魅狂笑道，突然他的身子剧烈的抖动起来，双眼变得空洞无比，皮肤上龟裂出数道血痕。

　　“他在做什么？自爆？”林小天疑惑的问道，但眼前这噬魂血魅的样子和那两只自爆的魔兽又不大一样。

　　水心洁皱着眉摇头道：“不是自爆，他已经没有魔气了。”

　　“没有魔气又如何？”噬魂血魅狂笑着，眼中的血线更浑浊了，它的身体猛然散开了，不是裂开，也不是炸开，就是整个身体突然变成了数块。

　　众人都呆呆的看着他，不知道这魔将想做些什么，然而云靖和水心洁却觉得一丝不妥，云靖的真元力急催，昊天塔再次爆发出一股撕扯力，噬魂血魅的身子顷刻间化成飞灰被昊天塔整个吸入。

　　一颗闪着红茫的小珠子漂浮在空中，那是噬魂血魅的元婴珠。

　　一团乳白色的白光凝聚起来，聚集在元婴珠上，突然发出夺目的血茫，桀桀怪笑声再次响起，却是从那珠子中发出的。

　　“桀桀，我要你们生不如死，我要完全的毁掉你们！”噬魂血魅狂笑着，元婴珠突然炸开了。

　　众人全都愣住了，林小天更是整个呆了，这家伙莫不是患了失心疯，自毁元婴有什么用？

　　云靖却发现了不妥，高吼道：“小心！是血咒，大家快闪！”说完就擎着昊天塔向后闪避。

　　水心洁也发现了不妥，一手扯住林小天就腾空而起，水园众人虽很多不知道这血咒为何物，但见大师兄这么慌张，也都纷纷躲避。

　　炸碎的元婴珠中突然涌出一片血红色的云雾，仅片刻就笼罩了大半个宫殿，水园弟子争先恐后的朝殿外奔去，云靖和东方傲则赶紧救助受伤的弟子。

　　剩余不多的魔物和魔兽也一脸惊恐的四处逃窜，却像被什么东西牵引着，纷纷朝着血雾倒飞而去，它们奋力挣扎着，脸上全是惊恐。

　　血雾每吞噬一个魔物就涨大一分，最后竟将整个宫殿笼罩下来，竟还不休止，隐隐又继续扩散的架势。

　　水心洁带着林小天飞速跃起，第一个冲出了宫殿，水心洁刚想喘口气，却感觉一丝不对，前方一团有些熟悉的诡异气息扑面而来。

　　“哈！原来你们躲在这里！”一个张狂的声音响起，水心洁和林小天立刻就愣住了，一个名字同时从脑海中浮现出来。

　　“你们在躲避什么？带我去看看可好？”眼前的人突然邪媚一笑，手中两只巨大的狼头猛然轰出，水心洁强撑起一面水盾却瞬间就被轰的粉碎，她人也闷哼一声向后跌倒。

　　“龙狼！”林小天咬着牙吼出了这两个字，他做梦也不会想到在此时会遇到这个煞星。

　　龙狼哈哈一笑，手中巨大的狼头再次挥起，“砰砰”两声，水心洁和林小天的身子就被轰退回去，一头栽进那血雾之中。

　　云靖看的目呲欲裂，怒吼一声就要冲进血雾救人，背后风声骤起，那两颗巨大狼头从空而下，狠狠的砸在云靖的后背上，他只来得及闷哼一声就整个人被砸进了石板中，一口鲜血狂喷而出，地板瞬间染红。

　　东方傲怒吼一声，飞剑暴起攻出，却见眼前白茫一闪，根本看不清是什么就被轰飞出去，楚杰惊得已无法动弹，他呆呆的看着眼前的龙狼，突然一种感觉浮现了出来。

　　“仙气？你修成妖仙了？”楚杰涩声道。

　　轰的一声，众人顿时炸了锅，纷纷向四周散去，从地上挣扎爬起的云靖也是一脸的不可思议，几个修为差的弟子甚至吓得坐在了地上。

　　妖仙，那是极为恐怖的两个字，虽然比不上仙界的仙人，但在修真界却是无可匹敌的存在，就算是龙紫虚，在飞升之前也无法和妖仙抗衡的。

　　云靖呆呆的看了看龙狼，突然道：“不对，你不是妖仙，你——你是散仙？”

　　“哈哈哈。”龙狼狂笑了起来，笑声中却透着苍凉，眼中满是不甘，他忿声道：“是啊！老子是散仙，如果不是你们这帮云苍殿的杂碎，老子又怎会被天劫逼得兵解。”

　　云靖突然说不出话来了，他也明白云苍殿很对不起龙狼，不过当时形式所逼，若不毁掉幻魅池，周围的凡人就会被妖物残杀，云苍殿此举也是逼于无奈。

　　“仙人是不可以杀死修真者的，就算是妖仙也一样，就算是散仙也一样！”东方傲苦撑着身体缓缓站起，他仅被龙狼一击就差点死掉，此刻的真元力是一点都聚不起了，丹田里空空荡荡，被击中的胸口也疼痛异常，不知断了多少骨头。

　　“杀你？”龙狼突然诡异的笑了起来，又道：“我何时说过要杀你来着。”

　　云靖和东方傲对视一眼，神情中满是不解的问道：“那你？”

　　龙狼也不回答，突然伸头朝身后的宫殿喊道：“喂！里面有人吗？没有吗？不回答就是没有哦！”他说着，朝着云靖邪邪一笑，突然妖仙之气爆发开来，两只狼头呼啸着轰了出去。

　　云靖和东方傲齐声大喝，想要救援却根本来不及，两只带着仙灵之气的狼头将宫殿整个击的倒塌下来，轰隆隆的变成一堆废墟。

　　“我只是，不让你们进去而已。放心，我绝对不会杀掉你们的。”龙狼邪笑道，唇角一抹调侃之色愈浓。

　　水园众人齐声怒吼，这宫殿无人在意，里面的聚魔大阵毁了反而更好，然而——水心洁和林小天却被困在那宫殿里的血雾中。

　　云靖死死的咬着唇，真元力爆发开来，在众人的惊呼声中出手了。

　　昊天塔再次祭出。


第五十二章：散仙的逆袭

　　水心洁撑开一道水云连天罩，她的真元力已经所剩无几了，先是和那噬魂血魅战斗，之后又操控昊天塔，再被两只魔兽的自爆正面轰到，还挨了龙狼一击。

　　那可是散仙的力量，强如云靖也仅一击就被轰到吐血，更何况水心洁早已遍体鳞伤。

　　水云连天罩将血雾完全分割开来，但他们刚跌进来的时候还是吸了一些，林小天茫然的感受着身体，似乎没什么感觉，这元婴血咒也未必很强嘛。

　　“我们怎么出去？”林小天茫然道，他根本分不清周围的环境，此刻已经完全被血雾包裹住了。

　　水心洁苦涩的摇了摇头，她若是还有力量，到能撑着水云罩出去，可惜她现在莫说操纵这水云罩移动，就连维持都很困难。

　　“桀桀！你们还想出去？还是乖乖的在这蚀魂魅咒中享受一阵吧。”噬魂血魅怪笑道，他此刻已只剩下元神，再也不敢出现在两人面前，只是隐身在这血雾中。

　　“切，什么狗屁血咒，一点用都没嘛。”林小天撇嘴道，他吸了两口这血雾，却一点感觉都没，似乎精神还好了点，这白痴血魅不会把元婴炸开给他们当补药了吧。

　　水心洁的脸色却变了，一瞬间就变得极其难看，她咬着牙问了一句：“蚀魂魅咒？”

　　噬魂血魅桀桀的怪笑声传了过来：“如果我没看错，你们应该是师徒吧，桀桀，大爷我也是在修真界待过的人，师徒，哈哈，该是要诛灭元婴的惩罚吧，若不如此又怎能消我心头之恨。”

　　水心洁的脸色已经有些灰白，扬起俏脸恨声道：“你好卑鄙！”

　　林小天还处于一片茫然中，他愣愣的挠头道：“师娘，这蚀魂魅咒又是什么东西？”

　　水心洁咬着牙没有回答，只是从怀中掏出两块仙石，丢了一块给他道：“尽快恢复，运功抵御。”

　　“抵御什么？”林小天更茫然了，他一点都没觉得不适啊。

　　然而水心洁却怎也不回答，空中噬魂血魅也不再说话，只是桀桀怪笑着想要欣赏这出好戏。

　　宫殿猛的颤抖了一下，两人皆是一愣，林小天刚想发问，只听的耳畔一阵巨大的轰鸣声，大地都开始颤抖。他看不到外面的景象，却能从灵识分辨出一些情况。整个宫殿仿佛受到什么重击，竟然开始崩塌起来。

　　地面出现一道道的裂痕，耳畔的轰鸣声越来越大，无数的巨石掉落下来，直砸的水云连天罩一阵颤抖，林小天惊惶的想要去拉住水心洁的手，却被她一把甩脱。

　　“别碰我！”水心洁怒喝道。

　　林小天一怔，不知所措的退后两步，却有些摸不着头脑，师娘还是第一次对他这般凶，他却根本不知自己做错了什么。

　　随着顶上的巨石越来越多，水云连天罩发出咯吱咯吱的声音，再也支持不下去了，无论水心洁怎么往里注入真元，那护罩依然慢慢缩小，万钧的重量压在护罩上，又岂是真元力可以抵抗的。

　　地面也层层龟裂，一块巨石突然翘起，经接着无数的巨石开始崩坏，林小天只觉得脚下一阵空荡，身子不由自主的朝下掉去。

　　水云连天罩终于碎裂开来，万钧的巨石随着两人一起落下，同时那血雾也涌了过来，林小天只觉得一阵呼吸困难，整个人已被血雾包裹其中，他努力的睁开眼，却见眼前的水心洁已被一块巨石撞的吐血。

　　林小天怒吼一声，一把扯住水心洁的手臂拽了过来，也不理会她的挣扎，只是死死的将她护在怀里。

　　无数的巨石在空中碰撞着，摩擦着，再以雷霆之势轰在林小天的身上，几乎每一次他都要喷出一口鲜血来借以舒缓，连续几次的轰击已让他脸色变得灰白无色，神情也萎靡下来。

　　水心洁痴痴的看着他，林小天在她眼中就是调皮捣蛋的代名词，她从未想过这个小弟子会奋不顾身的救她，甚至连自己的性命都不要了。

　　随着身子的下坠，血雾渐渐稀薄，两人也终于能吸上一口新鲜空气，林小天奋力的睁开眼，地面越来越近，隐隐有一处不大不小的地穴，他想也不想就扑了过去。

　　若是在实地上被头顶的巨石砸中，那自己是绝对无法生还的，就连水心洁也未必保得住性命。

　　身子冲进地洞的前一刻，一块巨大的落石狠狠的撞在林小天的背上，他只觉得胸口一阵翻涌，再次喷出一口鲜血，眼前却已模糊的看不清东西，神志也渐渐远去。眼前一黑，林小天就晕了过去。

　　水园弟子彻底疯狂了，无数的飞剑将天空映照出炽烈的白光，无数的法咒朝着眼前的龙狼猛轰，不时有弟子咆哮着奋不顾身攻去，却被龙狼一拳打的吐血跌回，其他的弟子再次补上，根本就是拼命的打法。

　　东方傲和楚杰仅恢复了片刻，就祭起飞剑攻杀出去，宫殿已经完全倒塌，若是不能尽快救出水心洁和林小天，只怕就算没有血咒他们也死定了。

　　云靖奋力支撑着昊天塔，无匹的吸力朝龙狼涌去，他此刻已是合体期的大高手，就算对手是渡劫期，凭借着昊天塔的威力也能获胜。更何况还有东方傲和楚杰的帮助，还有那无数的水园弟子。

　　然而龙狼却不是渡劫期的修真者，甚至连大乘期也比不上他，他是散仙。

　　无数的飞剑法咒在他眼里根本不值一提，仅仅凭借两颗狼头就完全挡了下来，而昊天塔的攻击虽强横，凭借他的实力全力抵抗也未必不能。

　　昊天塔虽能锁住龙狼的行动，但却无法给他造成重大的打击。

　　龙狼嬉笑着，时不时的朝云靖击出一道妖仙之气，再时不时的挥手挡开东方傲和楚杰的攻击，他那自得其乐的模样和众人的浴血死拼形成巨大的差异，这就是实力的差异。

　　他根本就是在玩耍嬉戏，虽然这游戏输了就会失去生命。

　　东方傲再次扑跌出去，龙狼仅伸出一根手指，一股强大妖仙之气就将他震得喷血倒射，他的真元力已近干涸，怀中的仙石也所剩无几，整个元婴都开始颤抖起来。

　　但他依然奋不顾身的扑起，根本来不及细想，也没时间恢复，硬是凭着那血肉之躯直朝龙狼撞了过去。

　　楚杰也是一样，双眼早已血红，却依然奋战不休，两人的身上已补满伤痕，飞剑也被龙狼玩笑似得折成两段，然而却有一股意志力支撑着他们不愿倒下。

　　一阵细碎的脚步声响起，随之而来的是数声惊呼，火园的救兵到了。

　　唐小玉第一个扑了过来，伸手接住正从空中跌落的东方笑，东方笑身子瑟瑟发抖，精神也极度的萎靡，一口气喘不上来却连连咳血。

　　“东方你怎么样？小天呢？”胖子急促的问道。

　　东方笑惨然一笑道：“没事，小天——小天被压在那里面了，这狼狗不让我们去救。”

　　云靖也神色严肃的点了点头，又把情况细说了一遍，陆阳听的一愣，他终于想起来了，眼前这散仙就是在幻魅池被众位师叔伯赶走的那个妖物龙狼，眼前却已修成了散仙。

　　火园弟子顿时陷入尴尬，他们大多是新晋弟子，根本不敢和散仙这种级别的敌人抗衡。

　　楚杰再次跌回，却被陆阳一把扯住道：“不如，先等等，再想想别的办法。”他说着，又看了看眼前的龙狼，就算加入火园的力量，想要逼这散仙离开也是极难的，伤亡将会极大。

　　“不帮就滚！”楚杰忿声道，陆阳立刻一滞，表情尴尬的想要辩解，却又听楚杰说道：“炎老头若是被困，你们会不救？闪开，莫要阻碍老子拼命！”

　　陆阳愣住了，眼看着楚杰再次飞扑上去，却被那散仙玩笑似得一拳打的喷血，他的眉头也皱了起来。

　　是啊，若是这废墟里被困的是炎紫阳，火园怕也是一副拼命的架势。

　　陆阳沉吟了片刻，回头却见所有的火园弟子都目光灼灼的看着他，唐小玉和雷月儿早已奋不顾身的扑了上去。

　　唐小玉是为了林小天，雷月儿本就是个火爆之人，她哪管什么散仙妖仙的，只要是敌人统统轰退。

　　“火园今日力助水园，不死不休！胆怯之人自己离开，对手是散仙，绝不会有人责怪于你。”陆阳眼中显出一丝狠茫道。

　　“好！”众人高喝，却无一人逃跑，随着陆阳的一声高喝：“天罡剑阵！”火园弟子们纷纷祭出飞剑，蓄势待发。

　　“我助你，以两人之力操控昊天塔。”陆阳道，云靖点了点头，陆阳的修为也不低，有出窍期的水平，更重要的是他的真元力也消耗大半，已有些不能继续了。

　　龙狼微微眯缝着眼睛，眼中满是调侃，眼前虽然多了些人，但修为够看的却仅仅陆阳一人，对他有威胁的依然只有昊天塔。

　　他突然笑了起来，说道：“玩的也差不多了，该和你们认真点了。”

　　东方傲和楚杰一瞬间就被轰得飞退，雷月儿却立刻又扑了过来，然而她只有金丹期的修为，速度在龙狼眼中慢如蜗牛，真元力也不值一提。

　　龙狼邪笑着，突然不在出拳了，只是微微侧身避开雷月儿的飞剑，同时轻轻伸出一只手去。

　　噗的一声，雷月儿的咽喉已被龙狼紧紧的捏在手里，女孩顿时大惊失色，刚想挣扎就被一股妖仙之气轰的喷血，眼中迷离一片，差点晕了过去。

　　小胖子发疯一般扑了过来，他甚至连飞剑都没有，只是用火咒叠加在手上一拳轰出，他知道自己的实力不够看，却只想让龙狼能放开手中的女孩。

　　“心动期？”龙狼差点就笑的喷出口水来，这样的小鬼他连抓都懒得抓了，只是朝着唐小玉轻轻伸出根手指。

　　唐小玉突然呆住了，那手指宛如一堵巨大的铁墙，硬生生将他的拳头挡住了。

　　龙狼邪笑着用那指头弹了弹，唐小玉只觉得一阵剧痛感从手臂上传来，惨嚎声脱口而出，一条手臂已被那一指之力震得脱臼，拳头也血肉模糊。

　　唐小玉的吼声中已带着阵阵哭腔，他心里已惧怕到了几点，但却死也不愿后退，咬着牙再次轰出另一只拳头，目标依旧是龙狼抓着女孩的手臂。


第五十三章：蚀魂魅咒

　　唐小玉的拳头再次被龙狼的一指弹碎，手臂也扭曲变形，胖子却依旧苦撑，涕泪横流的张口扑上，竟一口咬在龙狼的手臂上。

　　妖仙之气顿时激的他牙根出血，鼻腔里也爆出血线来，那坚硬的手臂根本不是他牙齿可咬动的，当胖子就是不退。

　　“你真的想死？”龙狼的脸色渐渐阴森下来，他是最讨厌那些没有实力还死缠烂打的家伙，妖仙之气彻底爆发出来，仅凭着气势就将几名攻来的弟子横扫出去，唐小玉却牢牢挂在他的手臂上，怎也不松口。

　　一只手指缓缓伸向胖子的额头，一股妖仙之气刺得唐小玉眉心生疼，身子也害怕的发起抖来，泪水和鼻涕早已流了满脸。

　　“你想叫我放开她是吗？”龙狼突然收回手指笑了出来，笑容是那么抚媚妖异，他突然轻轻一挥手，雷月儿的身子如断线风筝般抛跌出去，噗的一声摔在地上。

　　唐小玉喜出望外，连忙松开他的手臂朝雷月儿奔去，却见那龙狼又动了，一只巨大的狼头在手中聚起，怪笑道：“你想去救她吗？去救啊？”说着那狼头直朝雷月儿轰去，威势之强根本无法形容。

　　龙狼是算准了唐小玉不敢冒死，哪知胖子却根本就没有考虑，悲鸣一声就扑了过去。

　　龙狼神色一僵，眼中露出不可思议的神情，也不知道是不敢杀死修真者还是突然心软了，他竟强行收回了部分妖仙之气，却被反震力击的体内一阵翻涌。

　　雷月儿眼见那狼头袭来，想躲闪却无法移动，又见唐小玉扑来，惊得立刻想要阻止，却只喊了一声不，就被胖子一把拥进怀里。

　　“没事，不怕！”胖子喃喃道，他心里早已怕的要死，却怎也不愿让怀中的女孩担忧。

　　狼头瞬间射到，狠狠的砸在唐小玉的背上，他根本连一丝真元力的防御都没有布，直接被汹涌的妖气吞噬下去。

　　轰的一声，地面形成一团巨大的蘑菇云，妖气肆掠之下，连地面都被轰得凹陷进去，雷月儿被唐小玉护在身下却依然喷出一口鲜血。

　　她挣扎着抬起头来，却惊得呆住了，唐小玉整个背脊被轰得变形，脊椎显然已经断了，整个人软趴趴的倒在她身上，死活却是不知。

　　“你怎样？你醒醒啊，你说句话啊！”雷月儿的眼泪已不自觉的滴落，咧开大嘴嘟囔了几句，转而放声大哭。

　　东方笑悲鸣一声就扑了过去，紧紧把小胖子搂在了怀里，人还未死，但伤势却重的可怖，就算能侥幸救回性命，这一身修为怕是也毁了，唐小玉本就根骨一般，若是从头再练几乎是不可能的事。

　　龙狼的皱着眉没有说话，突然觉得身子一紧，昊天塔的吸力越来越强了，他茫然的仰起头看去，却见陆阳和云靖两人脸色已经变得狰狞可怖，真元力拼命的催动发出，竟已开始透支了，昊天塔在空中竟涨大了数倍，无匹的力量中开始带着些许怒炎和霹雳，再也不是单纯的吸，而是压制了下来，要将龙狼整个吞噬。

　　龙狼也皱了眉，这才是昊天塔真正的力量，云靖和陆阳修为虽然不够，但透支真元力之下竟能发挥至如此地步，连他散仙之力也有些吃不消了。

　　一个个的手掌贴在云靖和陆阳背后，无数的真元力齐聚过去，水火二园但凡还能动的人全部聚在两人身后，真元力聚集之后的威势惊天，昊天塔也不堪重负的发出咯吱声响。

　　龙狼愤怒的咆哮一声，他万没想到这些人能够拼到如此地步，玩笑心态早已收起，妖仙之气全部聚集与两只狼头之上，狠狠的朝着昊天塔反轰而去。

　　两股无匹的力量相撞，真元力和妖仙之气汇聚在一起，顿时形成一道五光十色的光环，那光环在空中颤颤抖抖的涨开，再猛的爆裂开来，数个巨大的光柱凭空而起，一团强盛得刺眼的光华闪现。

　　先是一点，接着扩大，直至将所有人都笼罩在内，光华中心的龙狼奋力咆哮，却依然被这可怕的爆炸力吞噬下去。

　　整个石城被这绝强的力量轰的爆发出一连串巨响，一团红云席卷而起，强行摧毁了所能接触到的一切，夹带着漫天飞舞的巨石和尘土，石城瞬间灰飞烟灭。

　　一阵剧烈的痛楚袭来，林小天勉力睁开眼睛，顿时痛的又差点晕厥，他死死的咬着唇，维持住心中的一片清明。

　　洞口已被巨石封住，没有一丝光亮照射进来，林小天捏碎手中的仙石，一丝丝的真元力开始凝聚，他强忍着剧痛祭出一道火咒，洞穴里立刻亮堂了起来。

　　巨石被洞口堵住没有砸下，却还是有很多不大不小的石头覆盖在他身上，林小天挣扎着将那些石头推开，搂着怀中的水心洁艰难的移了出去，靠在一处洞壁上喘息起来。

　　虽然身上的伤势极重，林小天却觉得精神很好，仿佛从未有过的好，脸色也红润润的，他甚至感觉有些燥热。

　　低头看了看怀中的水心洁，她虽没有伤到，却因透支严重而昏迷不醒，脸庞也是嫣红一片，低垂的眼睫毛一颤一颤的，熟睡的模样甚为娇憨，鼻尖隐隐溢出几滴细汗，一双朱唇几欲滴出血来。

　　林小天看着她，突然觉得一股无法克制的感情涌上心头，身体突然燥热难当，呼吸也渐渐粗重了起来，身上的衣服仿佛带着极高的温度，直想脱掉才觉得舒坦。

　　他狠狠的咬了咬唇，一丝鲜血滴落，脑中总算清醒了一点，他将水心洁的身体放躺在地上，不想去看却怎也忍不住。

　　水心洁似乎有些难受，柳眉微微蹙起，喉中不由得发出一声轻哼，模样却是更美了。

　　林小天只觉得脑中一热，无法压制的欲望怂恿着他，忍不住就再次将水心洁搂在怀里，狠狠的吻了下去。

　　水心洁的嘴唇很湿也很热，仅一啄林小天就再也无法放开，唇上的力道愈渐加重，喉中也发出一阵呢喃声，双手忍不住就按在了对方的腰上。

　　水心洁被他吻的娇躯连颤，竟忍不住逢迎起来，杏眼微微张开，眼中透着迷离，一条丁香小舌也席卷而出，竟主动探入林小天的口中。

　　林小天脑中轰然作响，再也把持不住，狂吼一声就将她压在身上，双手开始胡乱摸索，竟然抬手去握那胸前的一对高耸。

　　水心洁也忍不住的扭动起来，樱桃小口微微张开，一声“靖儿”从口中呼出，反应也更加猛烈。

　　林小天却愣住了，他始终保有一丝清明，元神还处于清醒状态，只被这一声“靖儿”惊得差点喷血。

　　他猛的一把推开水心洁的身体，身子连连后退，眼中露出惊恐的神色。

　　他竟然——他方才竟然想要了师娘的身体。

　　林小天拼命的克制着，真元力猛的聚在脑中，神志立刻清醒过来，他再不敢望水心洁，直将脸背转过去，牙齿不断的撕咬着，双唇已一片血肉模糊。

　　水心洁猛的失去了怀中之人，似乎有些不满，挣扎着坐将起来，眼前隐隐有着一个人影，她根本无法考虑，颤抖着身体就靠了过去，口中依旧呢喃着靖儿两字。

　　林小天惊慌中只觉得一只手摸了过来，他吓了一跳，身子再次后缩，真元力激发出音波功猛的吼出：“师娘。”

　　水心洁被他一吼顿时僵住了，疑惑的甩了甩头，突然惊呼一声朝后退去，满脸红霞顷刻消失，取而代之的是苍白无色。

　　“蚀魂魅咒！”水心洁死死的咬着唇，再次将这四个字念了出来，林小天这事才反映过来，他终于明白噬魂血魅说那些话的意义了。

　　师徒、魅咒、毁元婴、惩罚、享受。林小天直气的浑身颤抖，脑中立刻再次轰鸣一片，脸色愈加红润了，他忍不住就一拳轰在石壁上。

　　水心洁已开始打坐入定，拼命聚集着真元力来抵抗魅咒的效果，听到耳畔一声轰响，不由得抬眼张望。

　　林小天已如一只发狂的狮子，不停的跺脚，又挥拳轰击石壁，水心洁大惊失色，娇喝道：“莫要发泄，快些稳住神志，快些聚集真元力抵抗魅咒。”

　　林小天哪里还听的进去，只是癫狂的发泄着，胸口一团火炎直接延伸到腹部，燥热感愈加浓烈，他一把扯去身上的衣衫，再次狂吼出声，喉中的声音几近野兽，眼中也透出几丝红茫来。

　　水心洁的劝解完全无用，林小天反被这宛如黄莺的声音吸引住了，茫然的抬头看了一眼，眼中红茫立刻大盛，低吼一声再次扑了上去。

　　水心洁悲鸣一声，却完全无法挣扎，只是双手交叉维持着入定的姿势，拼命的想保持神志的清醒。

　　嗞啦一声，裙摆的一角已被扯碎，一条洁白的大腿裸露出来，林小天更加发狂，整个人压了下去，染血的嘴唇拼命拱向水心洁雪白的脖颈处。

　　“我竟要失身与这小家伙了。”水心洁喃喃自语道，极度的耻辱心竟隐隐将血咒压制下去，她表情越渐阴冷，淡淡道：“你若真夺了我的处子之身，又让我何有脸面再见靖儿。”

　　林小天狂暴的身子猛的一颤，呆呆的仰起脸来，眸子中的神色忽明忽暗，闪烁了好一会才讶然道：“处子——之身？”他彻底惊呆了。

　　水心洁也不答话，闭上眼睛再次凝聚真元力。

　　林小天狠狠的咬着唇，突然再次低头，却不是扑向水心洁，而是狠狠的一头砸在石壁上。

　　砰的一声，血花飞溅，水心洁惊呼一声，却见林小天飞快的用破碎的裙摆盖住她的大腿，又奔回远处的巨石旁，不停的喘着粗气。

　　“师——师娘，不好意思。”林小天尴尬的挠着头，他总算清醒过来了。


第五十四章：水心洁的故事

　　水心洁被林小天一连串的举动惊得目瞪口呆，心中不仅莞尔，却怎也不敢笑出来，生怕再刺激到他。

　　林小天干笑了几声，方才这一下撞击彻底将他震醒，脑中的狂暴荡然无存，他也学着水心洁的样子打坐，用真元力保持神志清醒。

　　两人就这么坐着，却再也不敢看一眼彼此，林小天甚至转头去望着一块大石，心中更是连想都不敢想。

　　一个疑惑在他脑中浮现，他竟不由得呢喃出声来，“处子之身？”说着却立刻捂住了嘴，却已经晚了。

　　水心洁面色一红，眼中射出一丝凄苦之色，自嘲道：“水园的师娘是处子之身，这是不是一件很讽刺的事？”

　　林小天尴尬的挠着头，口中连忙否定，心里却打起了鼓，难道那个没见过面的师尊不能行周公之礼？难道他不举？

　　“不怪你师傅。”水心洁仿佛看穿了林小天的心思，喃喃道：“我们成亲的当天晚上，魔界就入侵了，他是个很有责任感的人，一句话不说就去了，不过——就再也没回来。”

　　林小天一颤，这事怕是整个云苍殿都无一人知道的，他似乎有些明白了水心洁心中的苦楚，面色也阴沉了下来。

　　“你该知道我和靖儿的事吧。”水心洁问道，林小天尴尬了半天也没有回答，他却是早就知道了，水心洁也不等他答，自顾自的又往下说去。

　　“我和靖儿是一个村里的人，从小一起长大，一起上云苍殿修真，一起进了这水园。”水心洁淡淡道。

　　“什么？”林小天猛的一颤，不可思议的问道：“那你为何——为何会做了他的师娘？”

　　水心洁苦笑道：“师傅他老人家见我乖巧伶俐，又根骨极佳，就破例收了关门弟子，云靖则拜了我夫君水玄生为师。”

　　“当时我们也不懂，傻乎乎的便答应了，却怎知发展成这样。”

　　“等我们明白之后，却为时已晚，师徒之礼已成，就算改也来不及了。”

　　“后来师尊命我嫁给师兄水玄生，我虽爱极了靖儿，却害怕受那剥离元婴之苦，怕失去这一身的修为，便答应了。”

　　“他什么也没说，只让我自己决定，但我知道，他心中是极为不愿的。”

　　“你师傅走的早，我便守寡多年，本想借着装疯卖傻去忘却痛苦，却怎也无法做到，便又再和靖儿一起了。”

　　“我们守礼，从未做出苟且之事，总是收着那师徒的名分不敢逾越，只觉得心中有对方就可以，一生一世这般爱着对方就行了。”

　　“然而，却还是走到了这一步，早知如此，我又何必在惜这身修为。”

　　林小天被这一番话惊得目瞪口呆，水心洁却也不理会，自顾自的说着，眼中的哀伤显而易见，一双美眸中隐隐流出泪来。

　　林小天痴痴的看着她，心中早已生不出半点亵渎之心，他黯然的低下头去，直到此刻他才知道，师娘以前的那般嬉闹都是装出来的，她心中真正的苦闷又有何人知晓呢？

　　怕是只有云靖才能知晓，他们始终是一对，就算到死也会是一对，自己又算的上是什么？

　　林小天苦笑一声，突然站了起来，伸手将身旁的几块大石围拢过来，又道：“师娘，你往洞里走深些，我始终不知还能撑多久。”

　　水心洁一愣，随即脸上露出一抹赞赏，道了声多谢便转身离去。

　　石城早已成为废墟，也不知过了多久，一阵阵呻吟声响起，几名弟子挣扎着从石堆中爬出，开始呼唤彼此的同伴。

　　云靖狠狠的喷出一口鲜血，尽量不要让自己晕过去，他身上被爆炸力割伤了数处，早已血肉模糊，却还是强忍着剧痛抬头望去，却立刻发出一声惊呼。

　　数名弟子闻声连忙张望，都吓得傻掉了。

　　龙狼，这个屹立在修真界顶端的散仙，竟然面对昊天塔的全力一击依旧安然，缓缓漂浮在空中，虽然衣衫早已破裂，仙体也破损多处，却依然强撑不倒。

　　云靖嘴角泛起一丝苦涩，他能做到的只有这么多了，看着一片狼藉的废墟，无力感顿时充满心头。

　　龙狼阴森着连扫视下方，长长的嘘出一口气，轻轻挥了挥手，一个金黄色的小塔从废墟中飞出，直直的落在他的手上。

　　“昊天塔吗？真的很强呢。”龙狼猛地咳了几声，口中却没有鲜血喷出，他早已在天劫中失去肉身，散仙之体说白了就是等同于魂体的存在，又如何还有鲜血。

　　“若是修成妖仙，或许就不会这么狼狈了吧。”龙狼自嘲道，他心里还是充满恨意，但却再也提不起劲报仇了，看着满地狼藉，龙狼苦笑一声，也不知死了几人，自己这仙规犯的可太冤枉了。

　　龙狼随手将昊天塔抛还给云靖，云靖立刻一愣，却听他又道：“算了，不打了。”他本就是想捉弄下这些修真者，却没想到会闹成这个地步。

　　云靖咬着唇没有说话，身后的东方傲却愤然道：“不打了？你杀了我们这许多师兄弟，难道就算了？”

　　龙狼也懒得解释，轻轻挥了挥手，自顾自的朝远处飞去了。

　　众人望着他的背影，心中同时涌出几种感觉，愤怒，憎恨，当然更多的还是无奈，深深的无奈感。

　　散仙实在是太强大了，就算有昊天塔，没有大乘期的实力也无法抗衡散仙的，境界根本不在一个层次上。

　　东方傲愤怒的跺了跺脚，却没有追去，他和龙狼的实力差距早已看的清楚，真元力也早已耗尽，却是凭借着一股怒气支撑到现在。

　　“快些救人吧。”云靖黯然道，说着将昊天塔收入怀中，又把一块巨石一脚踢飞，下面露出了三个身影，正是东方笑和雷月儿，还有怀中抱着的唐小玉。

　　他一把将唐小玉昏迷的身子捞起，所剩不多的真元力又分出一丝注入胖子的体内，胖子轻哼一声，原本痛苦的表情立刻舒缓了一些。

　　云靖将唐小玉丢还给雷月儿道：“好好待他罢，虽然丑了点，但愿意为你而死的男人并不多。”其实他还有句话没说出来，雷月儿长得也未必就很美。

　　女孩连忙接住唐小玉，茫然的点了点头，也不知是否明白了话中的意思。

　　废墟下的弟子已经尽数救出，爆炸的威力虽然，但众人有昊天塔防御，又有几名师兄在前面保护，死亡人数极少，只有三名水园新晋弟子被巨石砸死，火园还都平安，只有唐小玉彻底被废了。

　　宫殿的废墟上，此刻血雾早已飘散，众人纷纷埋头搬开石块，面上都是一阵凄然，水心洁和林小天生还的几率实在太低了。

　　云靖祭出水镜，拼命的搜集一切血雾留下的异香，他想看看到底是什么血咒。

　　随着雷月儿搬开一块巨石，一个黑乎乎的洞穴露了出来，洞穴中传出一丝奇异的香味，她立刻皱了皱眉道：“什么味道，这般的香？”

　　众人一愣，连忙围拢过去，纷纷低头嗅了几下，忍不住发出赞叹声，只有四个人的脸色在瞬间变了。

　　云靖，东方傲，楚杰，陆阳，这四人同时对视了一眼，眼中满是不可置信。这是血雾留下的香味，虽然咒法效果已经消失，这奇异的味道却被巨石压着无法散去。

　　云靖颤抖着手祭出水镜术，一丝若有若无的真元力浮现在镜上，他脸色立时露出喜色，同时却又黯然的低下头去。

　　这四人都是经历过魔界入侵的人，见识也比其他的弟子广些，一个无比阴毒的咒法名字浮现在心头——蚀魂魅咒。

　　东方傲突然站起身来，说道：“受伤的师弟太多，我们先送大家回去吧，大师兄你一人下去救援可行？”

　　陆阳的身子颤了颤，咬着唇没有说话，他明白东方傲的意思，这洞里的事绝不可让他这外人插足的。

　　云靖紧紧锁着眉，点了点头道：“好！”

　　东方傲一句话都不说，转头就走，楚杰则强行把陆阳拉走，又命令弟子们跟上，众人虽然疑惑，却也不好反对，只是纷纷犹豫的望了望云靖，却见他眼中的神色非常之古怪。

　　云靖嗅着洞穴之中残余的香味，一股无力感涌上心头，他只觉得心口压抑的想要去死，一个是他最爱的女人，一个是他最看重的小师弟，然而这结果却让他无法接受。

　　云靖深深吸了口气，叹息一声就跃进洞去，希望看到的不是让他抓狂的一幕。

　　云苍殿众位弟子渐行渐远，楚杰和东方傲却走在最后，许是想断后，又许是防备有人回去，两人的面色都极为的古怪。

　　“你说大师兄会不会干掉小天啊。”楚杰苦笑道。

　　东方傲立刻撇了撇嘴道：“不会！”

　　“是大师兄不舍得干掉小天，还是小天克制的住那蚀魂魅咒？”楚杰依旧按捺不住的发问道。

　　东方傲皱着眉摇了摇头道：“不知道，小天的修为——实在太差了。”

　　楚杰叹息一声道：“若是师娘发起脾气来，一拳揍晕了小天就好了，啧啧，她始终是大师兄的人。”

　　东方傲突然停住脚步，讶然道：“你也知道？”

　　楚杰鄙夷的撇了撇嘴，拍着他的肩膀道：“你都知道的事，难道我会不知道？这事连清云都知道，只是他们都很守礼，也就无意外传了。”

　　东方傲无言以对，深深的叹息一声朝前走去。

　　“你说，再见到师娘时，我们该叫她什么呢？师娘？师嫂？”楚杰调笑道，眼中却闪出几丝无奈。

　　“不会再见她了，无论结局怎样，我们都永不会再见到她了。”东方傲苦笑道。

　　楚杰一震，随即也反应过来，这其中的道理他又如何不懂，只是不想去面对而已。


第五十五章：解咒

　　洞穴封闭住了，水心洁已走入深处，只有林小天苦守着几块石头发着呆。

　　他额头早已鲜血淋漓，身子也颤抖个不停，眼中的神采挣扎在迷离和清明之间，时不时的发出几声低吼，再狠狠的将头撞在石上。

　　几块巨石已被撞的破碎，身前是一堆满是尖角的乱石嶙嶙，林小天只得转向洞壁，依旧不停的撞着头。

　　也不知过了多久，洞穴中隐隐传来水心洁的呻吟声，林小天立刻一颤，拼命的咬着舌尖，努力不让自己去想那洞中的女子。

　　说来也有些好笑，他竟支持的比水心洁更为长久。

　　头上早已伤痕累累，血水顺着林小天的额角流入眼中，再顺着眼角流下两道血线，林小天的精神已濒临崩溃，他只想着能撞晕过去，就不会再受这痛苦煎熬了，然而神志却越来越清醒，他的元神似乎铁打不坏，不停的折磨着他。

　　呻吟声愈加响亮，林小天的身躯也越来越火热，头上的伤痕已经没有痛楚传来了，他不由自主的站起身来，却怎也不敢走进那堆砌起来的石壁，只是原地胡乱徘徊着。

　　一阵冲动感袭来，林小天差点忍不住扑了进去，心中不由得颤栗几下，他猛地伸出手，从地上捡起一块尖锐的碎石，狠狠的刺在了脸上。

　　巨大的痛楚激的他惊呼出声，却怎也不敢放开那碎石，竟顺着脸颊深深的划了下去，一道深可见骨的伤痕从脸上浮现，血水瞬间就流了满地，但清明却再次回归。

　　“我就算是死了，也不可玷污了师娘。”林小天低吼道，再次坐回墙边，一下一下的撞着脑袋。

　　洞穴上方传来一阵细微响动，林小天立刻抬头望去，眼中早被血水弥漫，只能隐隐看到一个人影闪了进来。

　　“小天！你怎会弄成这样！”云靖大惊失色，上前一把扶住林小天，同时扯住了他想再撞向石壁的身子。

　　“大师兄？”林小天勉力眨了眨眼，疑惑的问道，待看清眼前之人后立刻喜上眉梢，干笑道：“我是不是很厉害，我——我没有毁了师娘的清白。”

　　云靖狠狠的点了点头，一把将林小天搂住道：“是，你很强。”说着眼泪却瞬间滑落，林小天一身的伤痕竟都是自虐来的，仅仅是为了保护水心洁。

　　看着他脸上那一道深可见骨的疤痕，云靖几乎忍不住要放声痛苦。

　　洞穴里又是一声呻吟传出，两人的脸色立刻变了，林小天挣扎道：“快——快去救师娘，这天下只有你可救她！”

　　云靖一愣，脸上立刻露出古怪的神色，迟疑了片刻却未曾动弹。

　　“你还在犹豫什么！”林小天怒吼道：“你以为师娘守身如玉这些年为的是什么？你以为我受了这么多苦为的是什么？”

　　云靖已经呆住了，眼中突然闪过一丝坚毅，狠狠的点了点头道：“好！我去！你要支持住，我马上来救你。”说完转身就走。

　　那石壁本就堆砌而成，又如何禁得住云靖的一击，瞬间就被轰成碎片，云靖飞快的掠了进去，隐隐却传来一句多谢。

　　林小天苦笑了几声，他才不想听这多谢，若是可以，他宁愿自己去救了水心洁。

　　可惜不行，除非他愿意让水心洁恨他一辈子，除非他舍得让水心洁悔恨终生。

　　“就算得不到她，只要她快乐就好。”林小天微笑道，头却依旧朝着石壁撞去。

　　一只洁白如玉的小手缓缓伸出，一丝若有若无的力量托住了林小天的头，他呆呆的抬起头来，眼前迷茫一片，隐隐有个女子的身影浮现。

　　“青凝？是你吗？”林小天挣扎着想要看清眼前之人，却被一只葱葱玉指点在头上，眩晕感猛的袭来，他只来得及说出最后一句话，就沉沉的睡了过去。

　　“青凝，对不起。”这是林小天一直想说的话，可惜从那次以后青凝就再不愿见他。

　　“真是个小白痴。”青凝叹息一声，轻轻抚了抚他脸上的伤疤，血瞬间止住，只是这疤痕却再也无法消除了。

　　“值得吗？为了成全别人，却这般的毁了自己。”青凝叹息道，眼中满是迷茫之色，歪着头想了想，她突然打出一道仙灵之气，直没入林小天的手臂中。

　　“真是傻瓜，自己有解咒的方法却不懂得去用。”青凝柔声道，随着一团白雾成形，她面上也再次露出冷漠的神色。

　　苒桑榆一见面前的景象就愣住了，随即发出一声惊呼，眼前的林小天已经不成人形了，她看了看青凝，又看了看林小天，眼中满是不解。

　　“你是白痴吗？他都这样了，你就不会出来帮他一把？”青凝愤怒道。

　　苒桑榆脸色一僵，无奈道：“我又怎知，他尚未修到元婴期，我根本无法和他心灵沟通。”

　　青凝皱了皱眉，却也不便再说什么，只是一把推在苒桑榆的背上道：“快些，帮他解咒。”

　　苒桑榆一愣，却没动步，她为林小天解咒是义不容辞的事，若是林小天死了她也活不了的，不过青凝这口气实在太差，根本就是把她当成了一件工具。

　　“你若敢吸他真元，我就杀了你！”青凝低喝道，她却不是打诳语，如今青凝的仙灵之气已基本恢复，莫要说苒桑榆，就算云靖和水心洁这样的对手，她也是不怕的。

　　“你到底当我是什么？工具？宠物？仙人就可以随意羞辱别人吗？”苒桑榆愤声道，她对青凝强迫她结成凝魂血咒早已恨之入骨，又见青凝这般态度，压抑许久的不满终于爆发。

　　青凝呆了呆，眼中现出一丝疑惑，她却从为想到苒桑榆会有抵抗情绪，对她这个境界的人来说，妖物本就和工具宠物是差不多的存在，甚至林小天也被她当作宠物多些。

　　两人就这么怒目而视，谁也不肯服软，林小天却再也无法抵抗蚀魂魅咒，在地上痛苦的呻吟起来。

　　青凝紧锁双眉，突然叹息道：“罢了，是我错，给你这个，你快救他罢。”说着抬手打出一道仙灵之气，直射入苒桑榆的脑中。

　　她也有些哭笑不得，自己一个仙人，竟然向个元婴期的劣等蛇妖道歉，说出去怕是要笑掉大牙了。

　　苒桑榆被她一道仙灵之气打的一愣，惊呼一声就往后退去，退了两步又觉得不对，略一思索又呆住了。

　　“你给我的是什么？合体双修？”苒桑榆诧异道。

　　“仙界的合修之法，算是补偿你，快些救他。”青凝根本懒得和她多说，只是自顾自的挥手催促道。

　　苒桑榆立刻大喜，早先的怨气荡然无存，盈盈下拜答应了一声，转身就几步就走到林小天身边，伸手要去解他衣衫，却见青凝还傻站着，不由诧异道：“你就在这看着？我是没所谓，就怕你不自在。”说着又咯咯的笑出声来。

　　青凝的俏面顿时一红，身子一抖就想回到林小天的元神居去，却似乎发现了什么，口中咦了一声，望了望洞穴上方，脸上突然浮现出一丝喜色。

　　“我出去一趟，你快些。”青凝说着就一闪身飘了出去。

　　苒桑榆也不管她去何处，她脑中浮现出的合修之法是从未见过的，极为的高深非凡，她只想立刻便去一试。

　　片刻间林小天就被剥的精光，苒桑榆咯咯笑道：“你这小家伙为何总是这般走运，你这身修为也不知有多少是你自己修来的。”

　　洞口的喘息声幽幽传出，洞内却又有一番景色，两对男女疯狂的缠做一团。

　　青凝在空中疾射，片刻就到了洞外，小鼻子微微耸了耸，面上立刻大喜过望。

　　她手中一道仙灵之气打入一处乱石堆中，石堆立刻发出一声惊叫，一道白光隐隐飘散出来，噬魂血魅浑身颤抖的看着青凝，一句话也说不出来。

　　“过来！”青凝娇笑着挥了挥手，噬魂血魅却根本不敢动，他已知道青凝想做什么了，恐惧感直飙升到了极致，他现在后悔至极，自己为何不早早离去，偏要在这看什么热闹，却没想到会遇到个仙人。

　　噬魂血魅不敢动，却也不敢逃，仙人的元神对其他元神天生有着一股压制力，特别是魔界中人，普天之下怕也只有林小天的元神不怕青凝了。

　　青凝见他不动，眉宇不由得微微蹙起，言语也变得阴冷起来，又道：“我让你过来，听不到吗？”

　　“求上仙饶命，求上仙饶命。”噬魂血魅趴在地上拼命的磕头道。

　　青凝也不理他，皱眉道：“饶你？对我有何用？”她本就是高高在上的存在，对于这些低等人类是根本不放在眼里的。

　　她见噬魂血魅不过来，心中也有些不耐，径自飞了过去，一道仙灵之气打入那血魅眉心，血魅顿时元神颤栗起来，口中赫赫怪叫着缩成一团，越来越小，竟缩成一个指甲盖大小。

　　青凝满意的点了点头，伸手将那元神抓在手中，仔细的看了看，元神缩小之后的光芒却更为闪亮了，仿佛一颗珍珠般洁白。

　　青凝微微一笑，一张口，竟将这元神珠吞了下去。

　　吞噬元神是比吞噬元婴更大的忌讳，但对于魔族却不加管束，任何修真者和仙人在杀死魔界中人后，都可以随意处置元神元婴。

　　何况青凝早已不是仙人，对仙规又极为鄙夷，自然不会再去遵守。

　　一阵光华从腹部浮现，又渐渐的涌入口中，随着一口仙灵之气呼出，青凝直舒服的呻吟出声，这却是意想不到的收获，仙灵之气不仅全部恢复了，更有提升的趋势。

　　青凝兴奋的娇呼一声，一抬足便踏入虚空去了，她再也不用待在林小天的元神居中了。

　　心头猛然跳出一丝犹豫，青凝低头看了看身下的洞穴，仿佛心中在挣扎着什么，半晌才叹息道：“罢了，先出去玩玩罢，过些日子再来找他。”

　　她诧异的发现自己心中对林小天竟有一丝不舍，然而却忘了这是元神合修的必然结果，只是在元神居中困了这许多天，她早已烦了闷了，只想着好好见识下这凡间的景色风情。


第五十六章：元婴紫府

　　云靖轻轻搂着怀中熟睡的水心洁，脸上满是柔情，他终将这挚爱之人揽入怀中，终和她共赴云雨，此生再无悔恨，哪怕受那剥离元婴之刑也不在意了。

　　洞口的喘息声还在继续，云靖摇头苦笑，他从这一丝若有若无的妖气中，就知道是苒桑榆来了，不过这样也好，林小天的魅咒也可解决了。

　　一声浅浅的鼾声响起，水心洁竟舒服的哼哼起来，云靖不由得莞尔，伸出舌头舔了舔怀中女孩的鼻尖，幸福感顿时涌上心头。

　　水心洁被他舔的发痒，睫毛颤了两颤，终于醒转过来，一看到眼前的云靖，面色立刻一红，将俏脸整个埋在男子的胸口，有些嗔怪的骂了句小坏蛋，骂声中却充满甜蜜。

　　“还痛吗？”云靖也是难得调侃，伸手紧紧搂住水心洁的腰肢腻声问道。

　　水心洁的脸更红了，不依的捶了他几下，却还是嗯了一声。

　　洞外传来林小天的一声低吼，水心洁的神色一僵，疑惑道：“小天他？”

　　云靖嘿嘿直笑，说道：“在解咒，是那蛇妖。”

　　水心洁立刻恍然，两人很是没正经的贼笑了一番。

　　苒桑榆并没有立刻回到林小天的手臂上，而是闭目在洞中打坐，方才的一段合修让她受益匪浅，竟再次突破元婴期，迈入出窍期的行列。

　　然而那段心法却有很多不明之处，苒桑榆想找青凝询问，却发现她已走了，叹息之余只得自己慢慢参详。

　　看着林小天熟睡的面庞，苒桑榆咯咯直笑，经过这一阵双修，小家伙竟修到元婴期了。他这一身的修行不是做梦做来的，便是合修诓来的，若是靠他自己，怕是此刻连心动期都未必有吧。

　　睡梦中的林小天嘟囔了几句，却听不出是什么，待苒桑榆侧耳细听时却面色一僵。

　　“该死的小东西！竟然叫着别人的名字！”苒桑榆忿忿道，心中不由自处的现出哀怨，她竟对这小家伙升起几丝醋意来。

　　“罢了，我是如论如何也比不过她的。”苒桑榆叹息道：“我这辈子就算毁在你这小家伙手上啦。”

　　一记深吻落在林小天的唇和额头上，一片片的血迹被她舔舐干净，然而那面上的伤痕却不是短时间可以消除的，苒桑榆叹息一声也只得作罢。

　　直到夜幕将近，苒桑榆才有些不舍的离去，洞内两人早已等的不耐烦了，却不敢出来打扰，水心洁则恨恨的骂着苒桑榆这小妖精，又说着林小天是个小色鬼。

　　云靖抢先一步闪出，将林小天的衣服裹在身上才让水心洁出来。

　　水心洁一见到林小天就惊呼一声，飞速冲上去道：“他——他为何伤成这样？”

　　云靖笑容一滞，深深的叹息一声却没有说话。

　　水心洁仅片刻就明白了过来，脸上极为自责，林小天显然是为了她才这般毁虐自己。

　　她颤抖着双手抚摸着林小天脸上的疤痕，强笑道：“男孩子，若是有个疤却也挺威风的。”说着却又自觉失言，一屁股坐在地上，眼泪扑朔的掉落下来。

　　“你也莫要太难过，小天对我们极好，我们以后百倍还他便是。”云靖将水心洁挽在怀里柔声道，水心洁点了点头，泪水却怎也止不住。

　　一股真元力打入林小天的体内，他身子颤了颤，轻哼了一声，缓缓睁开眼睛。

　　眼睛还有些朦胧，林小天用力揉了揉，再抬头却吓得一愣，水心洁正朝他盈盈笑着。

　　林小天猛的弹起，飞速的朝后面爬去，那动作之快直看的两人目瞪口呆。

　　“别——别过来。”林小天本能的缩在一块巨石后面，脸上满是惊惶。

　　“噗哧。”水心洁笑着走到他身边，伸出葱葱玉指轻轻一弹道：“小笨蛋，你的咒都解了，还怕什么？”

　　“解了？”林小天一愣，连忙检查起身体来。

　　伤口的疼痛感还在继续，但他却觉得一阵前所未有的舒坦，那是传自小腹中的感觉，一股火热从腹中升起，却不是燥热，而是带点暖暖的舒适感。

　　身体的感觉虽奇怪，却不是中了魅咒的那种压迫无法自己的感觉了，林小天也长长的嘘出一口气，又道：“是，是谁帮我解的咒？”

　　他说着，脸色却本能的一红，有些不敢去看水心洁，只是愣愣的低着头。

　　水心洁气结，轻轻捏了捏他耳朵道：“小家伙想什么呢，自然是你的小宝贝帮你解的。”

　　林小天只觉得一阵腻滑感从耳朵上传来，舒服的差点轻哼出声，却吓得连忙捂住嘴。

　　他可不敢再对水心洁起什么遐想，她和云靖已经彻底在一起了，再没有别人插足的余地。

　　“小宝贝？”林小天茫然了，自己哪里来的什么小宝贝，回想起昏迷前的情景，他猛的打了个激灵，诧异道：“青凝？是青凝帮我解毒的吗？”

　　水心洁和云靖同时一愣，对视一眼后，云靖疑惑道：“青凝是谁？我记得那蛇女的名字是三个字，叫苒什么？”

　　林小天恍然大悟，不由得有些失望，又自嘲似得干笑了几声，青凝只是梦中之人，如何会出来帮他解咒，他方才危机时刻只想着不能去碰水心洁，却忘了苒桑榆的存在。

　　不过即便想起，林小天也未必会这么做，他对苒桑榆的感觉很奇怪，有喜欢却没有爱慕，反而有些惧怕那蛇女的强大和不羁。

　　要说作为自己的宠物，或者法宝？林小天也接受不了，苒桑榆有自己的思维和想法，根本不是一件物品。况且这蛇女住在自己的身体里就已经很奇怪了，林小天实在不知道怎么去面对她。

　　云靖和水心洁见他沉思也没有打扰，只是满脸微笑的看着他。

　　云靖突然发现了什么，咦了一声，伸手按在了林小天的肩头，真元力猛的一放再一收。

　　林小天被他的强大真元震得一颤，疑惑道：“怎么了？”

　　云靖脸上满是奇异，愣愣的看着他好一会，直到林小天都开始心里发毛了，才道：“哎，你这小家伙究竟是怎么做到的，居然不到一月就从金丹期修到了元婴期，就算是那些仙界的上仙，精进怕也是没你快的。”

　　“元婴期？”林小天和水心洁同时愣住了，水心洁连忙抓住他的手开始检查，半晌才讶然道：“真的元婴期了，天呐，你都做了什么？”

　　林小天呆呆的挠了挠头，闷声道：“我掉下来以后就运功抵御那魅咒，不停的撞头，然后又用石头割伤自己，接着就晕过去了啊。”

　　见两人直勾勾的盯着他看，林小天也有些不好意思，苦笑道：“我真的什么都不知道，连什么时候迈入元婴期的都不知道。”

　　“哎，我这云苍最有潜力弟子的名头真的很假，应该给你才是。”云靖面色古怪的调侃道，自从和水心洁彻底结合，他的脾气也变得更加随和了。

　　“来，我们教你如何开启元婴。”水心洁乐呵呵的把林小天按坐在地上，和云靖相视一笑，又道：“和心动期的方法差不多，将元神沉入丹田，把真元力输入进去。”

　　林小天点了点头，依言照做。

　　一进入丹田他就愣住了，里面那颗小珠子竟然变成了一巨大的圆球，足足涨大了数百倍，比金丹期的时候更大，隐隐有种破茧而出的意向。

　　水心洁的声音从耳畔传来道：“同步心跳，再将真元力输入进去，不管见到什么，不要怕，稳住心神。”

　　林小天点了点头，轻轻将手按在圆球之上，立刻感觉到另一个心跳声，胸口渐渐涌上一丝烦闷感，心动期的那种惊悚感又回来了。

　　他凝神静气，努力将心神平复下来，里面的心跳声突然变得时快时慢，似乎正在调整节奏，不过这调整的过程却让他极为难受，胸口的烦闷感愈加猛烈。

　　云靖见他神色不对，忙输了一股柔和的真元力过去，林小天这才好了些。

　　又过了一会，两个心跳声渐渐融合在一起，惊悚感渐渐消失，林小天终于舒了一口气。

　　但他发现两个心跳声并不是完全同步的，而是这圆球里的心跳紧紧相随，形成了一段很有节奏的连跳，他诧异之余却也觉得这个节奏很是有趣，不由自主的露出一丝微笑。

　　“傻笑什么呢，把真元输进去呀。”水心洁微瞋道，林小天连忙点头，真元力一丝丝的输进圆球之中。

　　“咔嚓”一声，林小天一愣，眼前的圆球竟出现了一道裂缝，他吓得连忙就想缩手。

　　“不要怕！继续输入真元力！”云靖大喝道，林小天被喝的身子一颤，心中虽有些恐惧却也不敢停下，真元力再次输入。

　　随着圆球中的真元力越来越充沛，裂痕也越来越大，还有许多小裂纹浮现出来，林小天心中的惧怕越来越强烈，既怕这圆球裂开后什么都没有，又怕这圆球裂开后出现只怪物，各种复杂的情绪涌了上来，脑中也开始渐渐浑沌。

　　“稳住心神，不要胡思乱想。”水心洁轻轻按在他的头顶，一股真元力输入进去，林小天身子再震，一股乳白色的光芒从头顶涌下，渐渐的环绕住他，心中的悸动渐渐平复。

　　林小天正想继续输入真元力，却觉得手下一颤，耳畔也传来一声轰鸣，那圆球竟然整个炸裂开来，一片深紫色的光茫暴起，接下来他就什么也看不见了。

　　“怎么了？怎么了？”林小天惊得大叫，却被云靖和水心洁死死按住。

　　“别怕，这是你紫府形成的过程，一会就好。”云靖温和道。

　　林小天诧异的看着眼前无数的紫芒，却见发现它们全部贴在了丹田的外壁上，随着紫色越来越多，越来越深，那丹田的外壁竟开始扩大。

　　耳畔又是轰的一声，丹田竟被强行撑大了数倍，林小天发现他仿佛身处一座巨大的宫殿内，还是一座深紫色的宫殿。

　　“难道这就是紫府？”林小天哑然了。

　　眼前的紫芒渐渐散去，一个身影渐渐浮现出来。

　　林小天只看了一眼就愣住了，他眼前站着的正是他，另一个他，和他完全一模一样的他，甚至连脸上的那道疤痕都是完全一样的。

　　“你是谁？”林小天诧异的问道，另一个林小天也不答话，就这么痴痴的看着他。


第五十七章：离别之殇

　　“噗哧”，耳畔传来水心洁的一声轻笑：“哪有人问自己是谁的，那不就是你么。”

　　林小天愕然了，他又伸手去触了触面前那个小人，发现他的意识似乎很模糊，对自己的问题和举动并没有什么反映。

　　林小天咬了咬唇，猛将心神从紫府中收回，他实在有太多问题想问了，既然这个小东西答不了，他就得去问水心洁和云靖了。

　　“这是怎么回事？那个人是我？另一个我？为什么会有另一个我？”林小天连珠炮似地问道。

　　云靖和水心洁相视一笑，云靖道：“他是你，也不是你，准确的说他并不是一个人，只是人形的元婴体，你的元婴体。”

　　林小天似懂非懂的点了点头，脑中还是浑沌一片。

　　云靖又道：“元婴可以帮你储存真元力，有用时供给你，他并没有自我意识，但你却可以将意识分一部分给他，以他为中心来操控你的身体。”

　　林小天听的头都大了，什么有意识没意识，又什么操控中心，他根本就不明白云靖说的是什么。

　　“就是你分点心神给他，借由他控制你的身体，然后你的元神就可以离开本体了，明白没？元婴就是修真者最重要的工具，可以当仓库储存真元力，也可以暂时当作心脏来操控身体。”水心洁又不厌其烦的解释了一遍。

　　林小天歪着头想了许久，才渐渐的明白过来，脑中虽然还是有很多不解之处，大致的意思却明白了。

　　“那我现在可以像你那样化出两个人来了？”林小天突然问云靖，他是见过云靖元神离体的。

　　“还不能，你得修到出窍期才可以，不过你现在已经可以进入元神居了。”云靖笑着又把进入元神居的方法说了一遍。

　　林小天不听则已，一听之下直惊得魂飞魄散，这方法竟和龙紫虚教他做梦的方法完全一样。

　　“你说，那个白茫茫的世界是元神居？”林小天瞪大眼睛问道。

　　“自然是啊，你以为是什么？那里就是元神休眠的地方。”云靖笑道。

　　“元神居，青凝不是在我的梦中，她是在我的元神居中？”林小天喃喃自语道。

　　云靖和水心洁同时一怔，诧异道：“你说的那个青凝，就是你梦中的女子？她住在你元神居中？”

　　林小天茫然的点了点头，水心洁突然一把抓住他的胳膊，娇喝道：“来！我们进去看。”

　　元神居被入侵这事极为离奇，可大可小，可好可坏，一旦对方有坏心，林小天可以说非常之危险。

　　林小天茫然的点了点头，他却不知道能不能再进元神居了，青凝被他强吻后就再也不让他进入，龙紫虚的方法也没有用。

　　将心神沉入本体，在凝聚至脑部，一片白茫茫的世界再次展开，林小天立刻惊呼一声，他可以再次进来了。

　　元神居和他梦中的世界完全一样，依旧是一片白，但四周却空空荡荡的连个鬼影子都没有，哪里还有青凝。

　　林小天心中没来由的一颤，飞快的在元神居中搜寻起来。

　　一丝熟悉感涌上心头，一股淡淡的余香传入心神中，林小天抚摸着一处洁白如玉的地面，那是青凝一直打坐入定的地方，她总是喜欢坐在这里，背靠在那面白墙之上。

　　地上还有淡淡余温，一阵清香环绕不散，还有那乳白色的光晕，一切都是那么的熟悉，但人却已不见了踪影。

　　水心洁和云靖的元神几乎是同时进入，他们无法在林小天的元神居中说话，只能用眼神交流着。

　　云靖轻轻走到林小天的身边，伸手拍了拍他的肩膀。

　　林小天身子一颤，没有答话，也没有转身，就这么痴痴的看着地面。

　　“她走了——”许久，林小天才茫然的抬起头来，心里一阵宛如刀割的痛感，直刺得他几乎无法呼吸。浑沌感在脑中怎也驱赶不走，林小天只觉得天都要塌了。

　　他从为觉得青凝对自己有多重要，他一直觉得最爱的人是水心洁，他甚至根本就不知道青凝是真实存在的。

　　然而，当一切明白过来却已晚了，她已经不告而别。

　　是自己气走她的么？林小天心中满是自责，他能对忍着蚀魂魅咒不去玷污水心洁，却为何忍不住要去轻薄青凝。

　　“我想一个人在这里待一会。”林小天苦笑道，水心洁和云靖对望一眼，无声的叹息一句，转身便出去了。

　　林小天痴痴的躺在地上，那里正是青凝平时坐着的，余温仍在。

　　那雪白的身躯，宛如凝脂的肌肤，温暖的光晕，还有那腻滑的脸颊和双唇，林小天拼命的回忆着，身子缩成了一团，却依旧无法止住那丝丝颤抖。

　　伸出手想要挽住一片光晕，那光却从指缝流逝而去，心中的纠结愈加强烈，林小天猛的抬起头来大吼道：“青凝！”

　　声音在元神居中扩散，回荡，久久没有消散，但却没有任何的回答。

　　“你回来啊，我绝不会再轻薄你了，甚至不用抱着你了，只要看着，看着就好。”林小天呢喃着，脸上的伤痕再次疼痛起来，他忍不住按住脸颊，喉中发出阵阵呜咽声，还有偶尔的嘶吼。

　　一滴眼泪滑落，林小天伸出手，仍由那水花在掌心飞溅散开，一丝苦涩从嘴角浮现。

　　“元神也会流泪吗？”林小天自嘲道。

　　他想笑，面上却怎么挤不出笑容，他不想哭，眼泪却不听话的滴落下来。

　　地面渐渐湿润，在洁白的地面上映出一片明亮，影子浮现出来，他这才发现自己的面孔早已因悲伤而变得扭曲，脸颊上的伤痕也一颤一颤的，似在嘲笑他那无法克制的情绪。

　　然而元神合修本就是仙侣之间的功法，就连青凝心中都免不了生出一丝异样的不舍，更何况他这个元婴期的小家伙。

　　林小天在元神居中一呆就是一整天，不吃不喝也不动，就这么痴痴的发着呆，最后还是水心洁强行将他给扯了出去。

　　“我不知道发生了什么，不过你不能一直这样下去，如果有什么想不通的就说出来，我和靖儿帮你。”水心洁柔声道。

　　林小天惨然一笑，他也不知道要如何解释，就把和青凝所有的事情都说了一遍。

　　云靖和水心洁虽知道此事，却只略知皮毛，如今详细一听就傻掉了。

　　“你是说她在你的元神居里一直修炼，而且要你抱着她才可以修炼？”水心洁诧异道。

　　林小天茫然的点了点头，又将抱着青凝时的感觉描述了一遍，仿佛有一股力量通过他的元神传到青凝体内去了，但自己一点不适的感觉都没有，反而很舒服。

　　水心洁和云靖对视一眼，眼中全是古怪，一个惊人的词汇浮现在脑中。

　　“合修。”水心洁喃喃自语道。

　　林小天听的一愣，一脸诧异的问道：“合修是什么？”

　　水心洁挠了挠头，也不知如何和他解释，云靖却问道：“你抱着她之前，可是已经先喜欢她了？”

　　林小天面色一红，歪着头想了许久才坚定的点了点头。

　　云靖呼出一口气，这样就可以解释林小天如此伤心的原因了，本就爱慕，再加上元神合修的特殊感情，这根本就不是一个修真者可以抵御的。

　　其实云靖还有个想法，若是林小天对青凝的爱慕完全是因为合修的后果，那这段感情未免也太冤枉了。

　　“你应该还能再见到她的。”云靖微笑道。

　　林小天身子一颤，眼中满是惊讶，颤声道：“真的？师兄你可莫要骗我，你为何会知道？”

　　“都合修了，她心中怎能完全舍弃了你，你这小家伙还真的很走运啊。”水心洁拼命的揉着林小天的脑袋道。

　　林小天嘿嘿干笑几声，却还是不明白合修到底是个什么东西。

　　他见两人不愿解释也就作罢，只要能再见青凝就好了。

　　云靖又问道：“对了，你击杀昊玄时，是不是用了这股合修时的力量？”

　　林小天歪着头想了想，又肯定的点了点头。

　　“打我一拳，用那股力量！”云靖坚定的说道。

　　林小天一愣，挠了挠头却不知如何攻击，他并不知道如何使用那股力量，每次都是莫名其妙出现的。

　　“从元神居中聚集啊。”水心洁见他不解，又仔细解释了几句，林小天这才恍然。

　　一拳轰出，淡淡的白光环绕着拳头，云靖已将真元力聚到极限，却还是被这一拳轰的直飞出去，砰的一声撞在石壁上。

　　水心洁惊呼一声就飞射出去，林小天也傻了，欲哭无泪道：“对——对不起，我没有用力啊。”

　　云靖深深的呼出一口气，平复了一下体内翻涌的气血，又笑道：“无妨，只是被弹开，并没有伤到我。”

　　水心洁这才放心，却见云靖突然严肃了起来，又说了一句：“是仙灵之气。”

　　水心洁直惊得差点跃起，讶然道：“仙灵之气？”林小天也傻掉了。

　　仙灵之气是什么，修真者就算没见过也听过，那是仙人使用的真元力，难道青凝竟是个仙人。

　　云靖点了点头，嘴角却浮现一丝苦笑，林小天的元神居中竟然曾经住过一名仙人，怪不得他的修为飞速增长了，仙灵之气对修真者的帮助实在太大了。

　　林小天一屁股坐在地上，青凝竟是个仙人，怪不得自己说她是仙女时，她的反映那么强烈了。

　　苦笑从嘴角浮现，自己连孙妙儿都配不上，更配不上水心洁，如今青凝竟是个仙人，他凭什么去喜欢一个仙人，就凭他那刚刚修成的小元婴？

　　“快看看你的元神居中还有仙灵之气吗？”水心洁惊呼道。

　　林小天点了点头，他并不在意这仙灵之气，他更想再见青凝一次，哪怕远远的看一眼就好，哪怕能再说一句对不起都好。


第五十八章：仙灵之气

　　心神再次沉入，半晌林小天才一脸古怪的睁开眼睛，迟疑道：“有，但是不多，不过我发现元神居好像可以自动生成这股仙灵之气了。”

　　水心洁立刻就风中凌乱了，连带这云靖都差点喷血。

　　一个修真者，元神居可以自己生成仙灵之气，这是个什么概念？

　　管他什么狗屁元婴，管他什么狗屁境界，林小天就凭着这股仙灵之气也可以称霸修真界了啊。

　　两人又惊又喜，林小天却歪着头补充了一句：“就是生成的速度极缓，像方才那一拳用掉的，大概得花上百日的时间才能恢复过来。”

　　云靖再也忍不住，一口血就喷了出来。水心洁也抱着头蹲下身不说话了。

　　这么慢的生成速度？那有个屁用啊，修炼一年只能打三拳？

　　农夫三拳有点甜吗？

　　“有比没有好。”云靖安慰道。

　　“至少可以保命。”水心洁撇嘴道。

　　林小天却一点都不在意，心中反而浮现一丝惊喜，这仙灵之气虽说用处不大，但却暗示着他和青凝的联系。

　　“这一定是他她留给我的气息。”林小天一想到就兴奋不已。

　　“我们上去吧，这洞里已待了两天了。”云靖看着身后凌乱的洞穴，突然感叹一声，这两日发生的事实在太多了，他竟也有些接受不了。

　　水心洁和林小天这才想起上面的事，同时惊呼一声道：“上面怎样了，那龙狼呢？”

　　云靖面色古怪的解释了一遍，林小天直听的怒目圆睁，怒吼道：“胖子怎么样了？”

　　“应该没事，不过这身修为算是完了。”云靖叹息道。

　　水心洁狠狠的磨着牙，她毕竟是水园的师娘，园里竟死了三名弟子，这叫她如何不心痛。

　　不过对手是散仙，水心洁一想到龙狼那恐怖的实力，心里就升起一股无力感。

　　散仙在这一界是没有对手的，除非能去仙界请来仙人相助，但仙人又怎会跑来修真界管闲事。

　　至于散仙杀害修真者的罪责，他只要不去仙界就可以。

　　除了正式飞升的仙人，仙界对散仙、妖仙、魔仙、鬼仙这些的存在并不多加管束，甚至很多仙人都不太认同他们的仙籍。

　　仙界也未必会为了几个小小的修真者派人下来捉拿他，散仙在仙界并不算什么了不起的存在。

　　“让你那个仙女小情人帮着干掉他好了！”水心洁磨牙道，她一想到这仇再也报不了就一肚子的怨气。

　　林小天无语，莫说青凝不会听他的，就算见到也难啊，哪里来的小情人一说。

　　“我们先上去吧，师兄们一定等急了。”林小天说着就一脸急切的往上爬去，水心洁却面色一僵，没有动作。

　　“我让他们先回去了，你莫怕。”云靖握住水心洁的小手安慰道。

　　水心洁点了点头，心中落下一块石头，林小天却不解道：“他们回去了？不等我们了吗？”

　　水心洁苦笑一声，抬头道：“我和靖儿再也不能回云苍殿了。”

　　林小天脑中轰的一声，急问道：“为何？”

　　他只问了两个字却又反应了过来，在修真界师徒苟合是大罪，要受剥离元婴之刑的。

　　林小天愣了好一会，才艰难的说道：“不如，我们去求求师祖？他老人家一定不会责罚你们的。”

　　水心洁苦笑着摇了摇头道：“没有的，师尊虽然有些为老不尊，看起来也很和善，但却绝不会违反仙界定下来的规矩。”

　　“为何？你们本就是情侣，是那老头做错了事，是他没解释清楚才害的你们这样！”林小天不服道，一想到水心洁的遭遇他就一肚子火，直恨不得把龙紫虚骂个狗血淋头。

　　水心洁和云靖相视苦笑，眼中同时现出一丝无奈，他们也知道，但别人会不会这般想呢，他们的关系始终是师徒，这是所有人都知道的事实。

　　林小天见他们不答，心里更激愤了，一脸骂了许久，连龙紫虚和三园的掌园都骂上了，甚至连那仙界的仙人都骂上了，最后还气哼哼的说道：“你们不回，我也不回去了，这算什么狗屁的修真法规。”

　　水心洁皱着眉想再劝，却被云靖拉住了，云靖满脸古怪的说道：“其实小天已不能回去了。”

　　林小天一愣，疑惑道：“为何？”

　　“你和心洁一起中了魅咒，这事很多人都知道了，包括火园的陆阳都知道，你若是回去怎么解释？如果心洁不去，就没有人会相信你说的话。”

　　林小天哑然，他方才的话虽发自内心，却也有一半是赌气之说，眼前真的回不了云苍殿，他心里还是有些郁闷的，特别是东方笑和唐小玉，他还真的有些不舍。

　　“我还欠东方许多钱呢，也不知胖子怎样了。”林小天苦笑道。

　　“对不起。”水心洁轻轻握住林小天的手道，她也不知自己为何会说这话，林小天的结果并不是她引来的，不过看着小家伙一身的伤痕，她也是发自内心的想说这一句。

　　“算了算了，回不去就算了。”林小天苦笑道：“那我就跟着师兄和师——呃——。”

　　林小天突然叫不下去了，叫云靖师兄没错，但继续叫水心洁师娘就很不妥了，叫师嫂？他狠狠的擦了把汗，那他就比东方和胖子的辈分都高了。

　　云靖笑道：“既然不回去了，就不必再用门派的称谓，你若是不怕吃亏，就叫我一声哥哥，叫心洁一声姐姐罢。”

　　水心洁面上一红，却还是娇笑着点了点头。

　　林小天大喜，云靖这决定深合他意，他本就把云靖当成大哥般对待，至于水心洁，感情虽然放下了，但认个干姐姐也是不错的结果，又何来吃亏一说，他甚至觉得自己赚了。

　　“哥！”林小天满脸喜悦的喊了一声，轮到水心洁却又僵住了，挠着头疑惑道：“不是应该叫大嫂吗？为何要叫姐姐。”

　　水心洁大囧，伸出玉手就是一个暴栗，怒道：“大嫂那般难听，我才不要，快叫姐姐。”

　　林小天哈哈一笑，那里肯依，一连串的叫了数声大嫂，直把水心洁囧的不停追打，林小天连忙往洞顶爬，两人就这么嬉闹着出去了。

　　云靖微笑着看着两人背影，心中也是十分愉悦，不能回云苍殿虽然是个遗憾，但能和水心洁、林小天一起过段安逸逍遥的日子，也算是一件乐事，他甚至已经开始想着找什么样景色的山村定居了。

　　跟着两人往洞口爬去，云靖突然觉得兜里有什么硬物，掏出一看就愣住了，竟是昊天塔。

　　云靖不由得苦笑，他现在是如论如何不能回去还昊天塔了。

　　顶上传来两人的催促声，云靖叹了口气，将昊天塔收入怀中自语道：“罢了，以后找到机会再说吧。”说着就朝洞顶攀去。

　　东方笑双眼通红的蹲在房门口，一旁的雷月儿也是一脸泣然，谁都没有说话。

　　不一会，门打开了，陆阳和东方傲走了出来，东方笑立刻扯住两人道：“胖子怎样了？治得好吗？”

　　陆阳面色一僵，扭头道：“性命无碍，已可以下床走动了。”

　　东方笑皱着眉还想再问，他关心的是唐小玉修为的问题，却被哥哥一把抓住了。

　　东方傲摇了摇头，叹息道：“等回到山上，让几位师伯再看看吧，或许还有办法。”说着又安慰了几句，就转身去了。

　　东方笑一下子坐在地板上，拼命的喘着粗气，眼睛瞪得圆圆的，眼眶中早已湿润。

　　胖子的根骨本就不佳，这一身修为虽然不高，却也得之不易，如今一旦失去真比杀了他还要痛苦。

　　而且胖子最大的愿望就是能修到元婴期，然后名正言顺的追求雷月儿，如今却彻底没希望了。

　　一旁的雷月儿也早就傻掉了，悲鸣一声就想冲进去，唐小玉是为了她才变成这样的。

　　东方笑突然伸出一只手，死死的将女孩扯住，雷月儿想要挣扎却听他说道：“你想清楚，若是你不能爱他，就莫要进去。”

　　雷月儿一愣，满脸不解的回过头来。

　　“他有多爱你，你看的出。若是你不能同样的去爱他，并且不嫌弃他的修为，你就不要进去，干脆把回忆彻底停在这里。否则只会更伤害他，让他更自卑。”东方笑极为严肃的说道，若是林小天在此一定会诧异，这还是东方笑第一次认真的诉说一件事情。

　　雷月儿呆住了，她从未想的这般深，手中再不挣扎，身子狠狠的颤了颤，半晌也说不出话来。

　　“你仔细想想，他是如何救你的，是如何为你奋不顾身的去对抗那散仙，是如何为了你连性命都不要了。你想清楚，如果觉得你能同样去爱他，你就进去，若不能，就不要再伤他。”东方笑说着，突然苦笑了起来，又道：“对了，我说的是一辈子。”

　　雷月儿的身子一颤再颤，死死的咬住嘴唇，一时间唐小玉救她的情景再次浮现眼前，她只觉得心中一阵压抑，郁闷的仿佛透不过气来。女孩猛的甩开东方笑的手，低喝一声道：“我可以！”说着就推开门冲了进去，几滴泪珠滑落，却被那随手关上的门板击飞，在空中划过一个耀眼的弧度后再次落地，溅起一朵朵极小的水花。

　　东方笑缓缓呼出一口气，面上扬起一丝笑容。

　　“兄弟，我能为你做的只有这么多了。”说着，他缓缓站起身朝楼下走去。


第五十九章：悠闲

　　“小天还没消息吗？”东方笑走下楼，随手拿了个包子问道。

　　东方傲和楚杰摇了摇头，却没有说话。

　　“他还会回来吗？”东方笑苦笑道，其实这个问题他知道答案，只是不愿接受，希望别人能说个不一样的。

　　“大师兄和他，最多回来一个吧，却不知是谁了。”楚杰撇嘴道。

　　“都不会回来了，小天解释不清的。”东方傲苦笑道。楚杰一愣，随即释然，眼中也是一片苦涩。

　　这一役水园危机重重，只死了三个弟子算是万幸，但却还是损失最惨重的。

　　水心洁，云靖，这两个水园最重要的人将会永远离开他们，而林小天，这个近年来水园最有潜力的弟子也会离去。

　　“这样下去我们水园还剩什么？”楚杰突然一掌拍在桌子上，忿忿道。

　　东方傲皱眉道：“他们也是迫不得已，难道你希望师娘回来受那元婴剥离之苦？”

　　楚杰一颤，痛苦的将脸埋在手中颤声道：“我不怪他们，我只是心痛，为何会有这种不合情理的规矩？”

　　东方傲无言以对，东方笑也没回答，只是自顾自的吃着包子，眼睛痴痴的看着窗外。

　　他们出来时是一起的，回去时却已分道扬镳，东方笑只觉的一阵深深的忧伤在心中挥之不散。

　　“也不知小天过的可好。”东方笑痴痴的想着。

　　林小天现在过的很好，从未有过的好。

　　他躺在草地上，怀里搂着苒桑榆，嘴里啃着鸡腿，无比的惬意。

　　云靖和水心洁找了个极为偏僻的村子定居，虽然这里没有大城镇的繁华，却也景色宜人别有一番风味。

　　最重要的是，这里没有纷争。

　　这是个离云苍殿很远的小村子，依山傍水风景极美，村中只有二十余户人家，彼此间相处的非常和睦，平日连吃饭也都是聚在一处。

　　水心洁在空中一眼就爱上了这里，通过和村民的交谈就更喜欢了，她非常向往这种一团和气与世无争的生活，立刻就决定定居这里。

　　云靖也很喜欢，自然赞同了。至于林小天则有些无所谓，他对生活的要求不高，只要每天能做些喜欢的事就好了。

　　村民一见有人入住村子也是极为的高兴，更何况是神仙眷侣般的水心洁和云靖。水心洁的容貌直将所有的男性都吸引了过去，云靖则被几个村姑缠着问这问那。

　　在知道两人的情侣身份后，村姑们自然是不可避免的失望，却又把目标转向了林小天。

　　林小天长相也是极英俊的，脸上的伤痕虽破坏了五官，却更增添了一份男子汉的气魄，直把几个村姑迷得媚眼乱抛。

　　林小天看着水心洁眼中的调侃，又看了看这几个膀大腰圆的村姑，狠狠擦了把汗，二话不说就跑去村外召出了苒桑榆。

　　蛇女的出现再次引得村人一阵惊呼，相比水心洁这种不食人间烟火的气质，苒桑榆的抚媚显然更合这些老粗的口味，看着林小天的眼神也充满敌意。

　　村中有几处空屋，却是有人刚搬走的，四人也就住了进来，又去镇上买了好些礼品送与村人，让帮着修葺了畜生的围栏和新开了几处水田。

　　林小天也想帮忙，转了一圈却不知道做什么才好。

　　水心洁道：“你可会耕田？”林小天摇了摇头。

　　云靖又道：“你可会修围栏？”林小天又摇了摇头。

　　水心洁再道：“你可会插秧？”林小天再次摇了摇头，顺便擦了把汗。

　　云靖无奈道：“要不你把屋顶上的漏洞补补。”林小天一脸开心的爬了上去，然后在屋顶上踩出数个大窟窿后，又一脸不开心的爬了下来。

　　“去去，别添乱了。”水心洁像赶苍蝇一样的把某人轰走了。

　　于是，我们的主角就过起了悠闲懒散整天不务正业的日子。

　　林小天这几天真是爽到不行了，和以前在云苍殿帮宋清云挑水砍柴的日子相比，这里简直就是仙境啊。

　　苒桑榆自从和林小天双修以后，以前的放荡也渐渐收敛了一些，偶尔对他也能露出娇羞的小女人姿态了，这是林小天最为满意的事。

　　苒桑榆并没有隐瞒元婴双修之法，直截了当的告诉了林小天，小家伙顿时乐坏了，整天吵着要“办正事”。

　　云靖和水心洁无奈之余也不加以阻拦，毕竟双修之法在修真界也勉强算的上正途，不少小家族小门派的都喜欢这样修炼。

　　更何况青凝留下的可是仙界的双修之法，就连云靖和水心洁也有几分垂涎，云靖还红着脸偷偷找林小天请教了几招。

　　林小天并没有让苒桑榆再常住在手臂里，这种感觉怪异不说，苒桑榆也不喜欢那种孤独阴暗的空间，干脆装扮成夫妻同卧一榻。

　　三口两口啃光鸡腿，林小天满足的呻吟了一声，又一把将苒桑榆抱在怀里，感叹道：“这才是生活啊。”

　　苒桑榆也舒服的哼了一声，又朝林小天怀里钻了钻，身子整个腻了上来。

　　她经过这些日的相处，也渐渐有些喜欢这小家伙了，何况两人已经合体双修，妖界虽然不讲究从一而终，却也并非没有感情，况且她还和这小家伙定下了凝魂血咒。

　　“小家伙，要不要我帮你把脸上这疤给治好？只需几日便可。”苒桑榆慵懒的抬起头来，轻手摸着林小天脸上的疤痕道。

　　妖族是很讲究完美的，每个妖怪化形后不是俊男就是美女。你要看到个长得一脸欠揍相的妖怪，不用怀疑，他一定是魔族或鬼族假扮的。

　　林小天一愣，随即恍然，苒桑榆连他喉咙的内部构造都能改变，脸上这一道疤应该也不是难事吧。

　　不过他却不太想改变现在的样子，毁容后他也有些郁闷，但很快就释然了，他对自己的长相并不太在意，男人嘛，实力永远比长相来的重要。

　　当然，东方笑那种帅到人见人爱花见花开的禽兽除外。

　　而且林小天还有个想法，他虽然已经完全放下对水心洁的爱慕了，但却觉得这伤痕是自己爱过她的证据，是怎也不愿意抹去的。

　　“我变丑了你不高兴？”林小天伸手在苒桑榆的腰间轻轻一捏，调侃道。

　　苒桑榆抚媚的娇哼一声，却没有说话，只是用唇轻轻啄在那伤痕上，又顺着伤痕一直吻到林小天的双唇，两人又是一番亲昵。

　　半晌，苒桑榆才放开，双唇已被林小天咬的有些发肿，看着林小天一脸的坏笑，她也不由得微嗔出声，心里却涌起一股甜丝丝的感觉，竟就这么伏在他身上睡了。

　　苒桑榆虽已生存了数百年，却从未有过真正的感情，以往的日子不是修炼就是躲避修真者的追杀，即使和其他妖族欢爱也是抒发欲望为主，再之后就被困在那山洞之中数百年，受尽了孤独的折磨。

　　林小天也算是她第一个有些喜欢的人，虽然是个修真者，但苒桑榆对是人是妖并不在乎，她只想找个可以让她依靠，可以给她温暖的胸膛。

　　她其实也知道林小天不爱她，但妖族本就洒脱，她对这些也不很在乎。至于林小天心中的女人，苒桑榆不能说不嫉妒，却依然和林小天打情骂俏甚至欢好合修，这其中多多少少又带了些报复的心态。

　　“不管怎样，现在和他一起的是我。”苒桑榆心道。

　　林小天轻轻抚了抚苒桑榆柔软的头发，脸上满是温柔，心中却在叹息。

　　续韩倩雪之后，他终于又祸祸了一个美女，虽然苒桑榆并不是黄花闺女，甚至她不能算是个闺女，这家伙根本不是人类。

　　不过对于这种没有爱情的单纯肉欲，林小天还是觉得很迷茫，他有些分不清楚这是什么。

　　他不喜欢苒桑榆吗？并不是，但他心中却可以肯定这不是爱。同时又无比的享受和苒桑榆一起的时间，那一刻的温存，那两片湿润的朱唇。

　　他和苒桑榆一起很轻松，从未有过的轻松，这蛇女不会因为他的修为低而看不起他，也不会对他有任何的要求，这让他那可怜的自卑感顿时消散无踪。

　　就连韩倩雪也没有给他带来这种感觉，韩倩雪乖巧可爱，温柔贤惠，却始终给他一种压力，一份必须要承担的责任感。

　　而苒桑榆却没有，两人忘情欢爱各取所需，却又绝不会要求彼此什么，甚至连一个承诺都不需要，连一个目的都不需要，就是在享受彼此带来的那一份安宁。

　　林小天真正喜欢还是青凝，从元神居空置的那一刻他就深深的明白了，这个女人早已永远住进了他的心房，再也无法割舍。

　　之后他又回到元神居找过，却只找到了失望和无奈，青凝彻底离开了，一句话也没有留下，连让他说对不起的机会都没有了。

　　同时林小天是从心底里觉得自己配不上青凝，她是仙人，是高高在上的存在，整个修真界也没有人配得上他，更何况自己这个可怜的元婴期小家伙。

　　放弃？又像对水心洁那样的放弃掉吗？

　　林小天不想，他不愿意每爱上一个女人就找各种借口放弃掉，那是懦夫的表现。

　　他要努力争取，要努力追求，就算他现在只是个弱小的可怜虫，但不代表他一辈子都是，总有一天他的名字会响亮到连仙人都为之发抖。

　　不过在这之前，他还得想办法先找到青凝再说。

　　小屋，晚饭中。

　　“我要出去几天。”林小天边扒饭边说道。

　　云靖和水心洁就是一愣，疑惑道：“去何处？”

　　“找她。”林小天微笑道，苒桑榆的身子就是一颤，却还是笑了出来。

　　“我陪你一起去。”蛇女柔声道。


第六十章：七夜的家乡

　　这是一处山脉，不算巍峨耸立，也没有令人惊叹的奇峰怪石，整座山都彰显着平凡无奇，除了它的颜色。

　　那一片白雾，整个将山峰包裹了起来，宛如一件素女的白衫，将主人的身姿卓越和美轮美奂全部映衬的恰到好处。衣角偶尔露出的一片肌肤，依然是白，雪白。

　　山不高，却延绵数百里，然这百里内竟找不出一丝其他颜色，整座山都宛如银装玉砌一般，连满山遍野的树木都是冰雕玉琢的白色，玉树琼枝这个词想必就是为此情此景而存在的。

　　此时虽是夏季，漫天的雪花却依旧飘散，在阳光的折射下显得那么晶莹剔透，为山脉再添一份粉妆。

　　说这里是最美丽的冰雪之山并不为过，虽算不得雄伟壮观，但纯净的白雪却将山脉点缀的淡雅悠素，纯朴的宛如是这世上最后的一片净土。

　　青凝痴痴的看着这片景色，直觉得连那刚刚修出的仙心都要为之迷醉了。她缓缓的伸出小手，将几片雪花挽入掌心，感受着一片片冰凉被温暖融化，汇聚成一滴纯净透明的小水珠。

　　水珠从掌心滑落，滴在雪地上，发出沙的一声轻响，青凝的仙心竟也为之起了一丝涟漪，她拧腰促膝而坐，感受着地上清爽的气息，一句话儿从脑中浮现。

　　“你，若是在那雪中轻舞，和那冰晶相伴，以那雪花为妆，必然美极了。”

　　一抹温柔从面上浮现，青色的衣裙展开，任由那雪花妆点在衣衫上。一口仙气缓缓吹出，无数淡素的雪花轻轻翻飞与天地之间，渐渐向四周散开。

　　漫天雪花中，一名美若天仙的女子翩翩起舞，随着她轻盈优美又飘忽若仙的身姿，青色水袖开合遮掩，更衬出那仪态万千的绝美姿容。

　　一旁的树木迎风轻摆，似为这绝美的舞姿吸引，竟要忘情相伴。几只鸟儿的低吟戛然而止，如痴如醉的看着她，几乎忘却了呼吸。

　　山中的小溪蜿蜒而下，宛如一条晶莹的玉带，溪水打在冰石上发出悦耳的叮咚声，一曲荡人心魄的仙音轻扬而起。

　　仙音中的青凝以双足为轴，轻舒长袖，娇躯缓缓旋转，越转越快，忽然自地上翩然飞起，青色衣裙抖成一圈，在雪景中泛起一片青色波澜，青凝站与波澜之中，纤足轻点，衣决飘飘，宛若凌波仙子一般。

　　一曲舞罢，青凝面上已满是柔情，两行泪珠用眼角滑落，她竟已泣不成声。

　　“七夜，我终于来了，你的家乡。”

　　群山环绕的一处谷地中，座落着一个小小的村庄。村庄是冰石雕砌的，房屋颇为简陋，却非常用自然的色调，与周围的雪景融为一体。村中林立着各式各样的冰雕，围出了一个个精致的小院。几个银妆古树错落有致的分布在村中，为寒冷的村庄遮掩出一丝温暖。

　　青凝坐在村外一棵大树上，淡淡的仙灵之气包裹着她，将身形完全隐匿。享受着午后温暖的阳光照射，四处的洋溢着平和温馨的气氛。

　　青凝并不知道自己为何要来此地，只是从心底里对这里有一丝期盼，想要来看看。

　　这里是七夜族的村落之一，是她曾经向往过的地方，曾经打算隐居的地方。

　　黄昏渐近，天空的颜色也渐渐黯淡下来，一袭白裙从村口小道上飞奔而出，速度很快，动作却很谨慎，仿佛不愿让人看见。

　　青凝微微一怔，凝神望去，却发现是个小女孩，女孩的长相很是甜美，娇憨可爱之余又透着一丝丝狡黠，她时不时的往后看看，再捂着怀中的两团凸起窃笑一声，飞快的朝着雪地里奔去，白色衣裙和雪地渐渐融为一体，若不仔细根本发现不了。

　　青凝微微皱起了眉头，这女孩和七夜族的相貌诧异极大，七夜族的肤色大多黝黑，是标准的深色皮肤，但女孩却苍白的几近透明，只有那双略显蓝色的眸子证明了她七夜族的身份。

　　女孩渐行渐远，青凝犹豫了片刻，也跟了上去。

　　女孩来到一处崖边，从怀中取出一卷金色丝线，系在悬崖的一处大石上，然后又偷偷摸摸的望了周围几眼，才乐呵呵的顺着丝线爬下悬去。

　　金色丝线也不知是何种材料所制，竟坚韧的足以承受一人重量，女孩的动作很敏捷，很快就攀到了崖下，将衣领解开，怀中竟蹦出两只全身洁白的雪兔。

　　“快跑吧，莫要再被人抓去了。”女孩一脸爱怜的伸手摸着雪兔，又轻轻将它们放在地上，雪兔立刻欢腾的飞奔而去。

　　奔了几步又突然停了下来，回身来望着女孩，面上竟带着丝丝不舍。

　　“快些跑呀，小笨蛋。”女孩有些着急的抓起把雪抛了出去，雪兔立刻飞一般的跑开了。

　　望着两只雪兔的背影渐渐消失，女孩脸上如释重负，她缓缓的站起身来，又再次朝崖上攀去。

　　猛然间，女孩突然转过头来，一脸惊诧的望向青凝隐匿所在，仿佛感觉到了什么，一双美目中两道电茫直射青凝而去。

　　青凝的身子立刻一震，这女孩竟能发现她用仙灵之气隐藏的身形？莫非这女孩的修为接近仙人？

　　女孩只是疑惑的望了几眼就再朝崖上攀登，青凝却忍不住靠近了她，从神识的感应来看，这女孩的修为并不高深，甚至可以说非常差劲，仅仅是开光期而已。

　　青凝皱着眉，心中愈加疑惑，不由自主的就飞身慢慢靠了过去。

　　崖壁不算矮，往上爬的难度要高了许多，女孩不太强健的体魄此刻也有些吃力。青凝飞到她的背后，凝神不动，她想要再试一次，看这女孩究竟是不是真的能发现她。

　　女孩攀爬的身子又是一僵，在空中急转身形，眼中的电茫再次浮现，这次却是直视青凝隐匿中的双目而去。

　　“你——你是谁？出来！”女孩有些惊惶的喊道，青凝整个呆住了，一个开光期的小家伙竟能识破她的仙踪？

　　一把闪着蓝光的匕首从女孩袖中抖出，女孩惊惶的紧紧握住，一脸戒备的看着青凝，从她飘忽的眼神中，青凝发现她并不能完全看到自己，只是灵识感觉到了而已。

　　女孩紧贴在崖壁上，手中握住匕首，时不时的挥舞几下壮胆，心中却是怕到了极致，双唇也不由得哆嗦起来。突然她惊呼一声，崖壁的尖角承受不住她的重量，竟崩塌了一小块，女孩的身子急往下坠去，她急忙想抓住那丝线，却抓了一空，身子如流星般坠落。

　　她双手在崖边乱抓，却怎也止不住下坠的身子，直惊得发出长长的一阵惊叫。

　　一只手一把抓住女孩的衣领，提着她缓缓飞起，女孩又是一声惊呼，手中匕首本能的就刺了出去。

　　青凝眉头一皱，一团仙灵之气击出，叮的一声，那匕首竟其根断裂，只剩下一个刀柄握在女孩的手中。

　　女孩彻底惊呆了，她始终看不清青凝的样子，只是灵识发现了一团朦胧的虚影，恐惧感一下子提升起来，尖叫声猛的增大。

　　“莫要再吵了。”青凝不耐道，飞速升上悬崖，一把将女孩丢在雪地上。

　　女孩连忙挣扎着想要逃跑，却被一根树枝绊倒，一跤摔在地上，紧接着身子一僵，竟被禁制了，她吓得蜷缩在雪里，颤抖着哭道：“你——你是谁，你想做什么？”她心里是后悔至极，若知道会被人抓住，她是死也不会逃出村子的。

　　青凝并没有回答她，反而又问道：“你为何看的到我？”

　　女孩一愣，有些茫然的抬起头道：“我是七夜族的圣女，从小就灵识过人。”

　　青凝随即恍然，心里也不由得莞尔，这本是很易想通的事，她却还把人家抓住询问一番，也有些小题大做了，想着心中也升起一丝歉然，抬手解了女孩的禁制。

　　仙灵之气渐渐消散，隐匿的身形也浮现出来，青凝微微一笑道：“抱歉，吓到你了。”

　　如果女孩方才是惊惶，此刻就真的吓到了，她愣愣的盯着青凝那完美到了极致的脸庞，颤声惊呼，眼中满是不可思议。

　　“你是仙女吗？”女孩问道。

　　青凝再次莞尔，这话她已不是第一次听到了，不过却没有回答，只是柔柔一笑。

　　女孩挣扎着想要站起，却痛的闷哼一声，方才跌倒时似乎伤到了脚踝。

　　青凝一皱眉，伸手打出一丝仙灵之气包裹在女孩的脚上，红肿立刻消退，女孩也舒服的哼了一声。

　　“我送你回去吧。”青凝伸手扶起女孩，心中也是一片歉然，若不是她鲁莽，也不至让女孩受伤，失去仙体之后的她似乎越来越胆小了。

　　女孩喜出望外，忙借着青凝的搀扶站了起来，她衣服多有破裂，大片的肌肤裸露在了外面。青凝扶住她的手也正好放在了胸口的一片破裂处，竟伏在那一团柔腻之上。

　　女孩脸色立刻一红，稍稍挣扎了一下，青凝哪里懂得避嫌，又怕她再摔倒，却抓的更紧了，疑惑道：“你怎么了？”

　　女孩尴尬的干笑两声，也不说原因，挣扎却也停下了。

　　“姐姐为何在这雪山出现，这里许久没有过客人了。”女孩问道。

　　青凝微微一笑，双目凝神直望远处的村落道：“没什么，来看看故人的家乡。”

　　“姐姐认识我的族人么？姐姐叫什么名字？”女孩一脸的诧异。

　　“我叫青凝，你呢？”青凝柔声道。

　　“我叫夜灵芸。”女孩笑道，突然似乎想起了什么，猛的颤抖了起来，眼神也变的炽热一片，她颤声道：“你说——你叫青凝？”

　　青凝点了点头，却发现女孩彻底傻掉了。


第六十一章：七夜族

　　夜灵芸紧锁着双眉，一瞬不瞬的盯着青凝的脸庞，突然噗通一声跪倒在地，颤声道：“七夜族第四夜十一代圣女夜灵芸，拜见上仙。”

　　青凝被她这么一拜，只惊得差点飞走，疑惑的问道：“你——你拜我作甚。”

　　夜灵芸死死的咬着唇道：“七夜族第一法则，见青凝上仙如见七夜神君，必行跪拜之礼，若有吩咐必当赴汤蹈火在所不辞。”

　　青凝哑然，随即苦笑一声，相比这是七夜当年的吩咐吧，大概是想着给她到七夜族之后有个惊喜，却没想到如今早已物是人非。

　　“我不喜欢这些缠人的法则，起来罢。”青凝幽幽道，她和七夜就是因触犯了仙界法则而下场凄惨，又何必拿这些东西去锁住别人。

　　夜灵芸愣了半晌，见青凝面上露出不喜之色，连忙起身告罪。

　　“你若是好了，我就走了。”青凝幽幽道，她不想进村，只因不知如何面对这些七夜族人。

　　夜灵芸见她要走，急的扯住她的手道：“灵芸求上仙进村一叙，姑姑有急事求问上仙。”

　　“姑姑？”青凝愣了愣，随即恍然，想必是这第四夜的族长吧。

　　女孩的神色很诚恳，青凝却很是犹豫，她并非不想见这族长，只是不知道该如何向她说明七夜的事，这些人都是七夜的族人，对他奉若神明，若是知道他已被仙界处死的话，这打击绝不会小。

　　夜灵芸见她犹豫，只当她有什么要紧之事，忙道：“灵芸不会耽误上仙太久时间，只想求上仙见见我姑姑，若是上仙有事，我们七夜族也必当效命。”

　　青凝无法拒绝，只得叹息一声点了点头。女孩立刻一声欢呼，跳过来抱住青凝的胳膊道：“若是姑姑知道，必定开心极了。”说着脸色突然一变，狡黠道：“上仙定不会后悔进村，那里还有件您的东西呢。”

　　青凝愣了片刻，想问是什么，却已被女孩拉着朝村中行去。

　　“你叫我姐姐便是，我不喜欢上仙这称呼。”青凝叹到，她早已不是仙人，连仙体也毁掉了，又如何称得上仙的名字。

　　夜灵芸性格随和，也不矫情，立刻甜甜的叫了声姐姐。

　　不一会，小村就再次浮现在两人眼前，村口正聚着数十名七夜族的村人，清一色的皮肤黝黑健康，一双眸子透着淡淡的蓝色。

　　“姑姑。”夜灵芸欢呼一声，飞也似得奔了过去，那些村人见她跑来，也急忙迎出，为首的是一个看似柔弱的年轻少妇，身材婀娜面容娇俏，很是美丽。

　　不过青凝绝不会被她的外表骗了，这少妇也是名修真者，修为竟有出窍期。

　　少妇的面色不好，焦急的喝骂道：“你又逃去何处了，你可知这样很危险？万一被人捉去怎好？你可是七夜族的圣女，行止可否庄重些。还有那对雪兔，是否你又偷偷拿去放了？那可是供奉用的！”

　　一连串的质问劈头盖脸，夜灵芸无辜的眨了眨大眼睛道：“这村中都一年多没有来人，哪里有什么危险，至于那兔儿，好好的活着又为何要杀死它们。”

　　少妇愤声道：“这是祭祀的规矩，你又不是不知，为何总是耍小孩子心性，就不怕我罚你。”

　　夜灵芸撇了撇嘴，也不多言，反正这姑姑顶多责骂几句，也不会真的罚她，抿着嘴嘀咕几句又想起了青凝，又蹦蹦跳跳的跑过来道：“姐姐你快随我来，我先带你去看你的东西。”

　　少妇这才注意到青凝，脸色就是一变，说道：“这是何人？灵芸你竟敢带外人进村？”

　　夜灵芸狡黠一笑，也不回答，自顾自的拉着青凝就往村子中间去了，任凭那少妇如何质问，她只是笑而不答。

　　青凝皱着眉行了几步，一处广场出现在她的眼前，广场中一个精致的小水池，水池旁却立着一处冰石雕刻而成的人像，青凝只看了一眼就呆住了。

　　“姐姐，你看这人像可是你？”夜灵芸娇笑道。

　　青凝早已无暇回答，身子一闪就掠了过去，小手轻轻的抚在那石像上，入手冰凉清爽，竟是用冰晶雕刻而成。

　　这冰晶温度极寒，普通人根本无法接近，再加上硬度堪比金属，要刻出这么一座冰雕的难度可想而知。

　　冰雕片片白衣素裹，一眸一笑都和她极为相似，再加上冰晶中一抹淡淡的绿色展现，竟和她在仙界时的样貌完全一样。

　　眼眶渐渐湿润，青凝早已看的痴了。

　　哗啦啦的数声，待青凝转过身时，后面已跪倒一片，那少妇已经热泪盈眶，双唇颤抖的拜了又拜，颤声道：“七夜族第四夜族长夜茹，叩见青凝上仙。”她终是认出眼前的女子了。

　　青凝眉头微蹙，也不耐和这些人见礼，只是痴痴的看着那石像，一言不发。

　　夜茹拜了数拜才颤声问道：“夜茹斗胆，求问我族神君七夜下落，还请上仙告知。”

　　“他么，他早已不在这一界了。”青凝苦笑道，眼中的泪珠早已克制不住的滑落下来。

　　夜茹身子一颤，抬起头时双眼已充满惊惧，讶然道：“上仙的意思是？”她虽猜到什么，却怎也不敢问出，心中终是有一丝期盼，希望青凝推翻她的想法。

　　“对不起。”青凝叹息道，她也不知为何要道歉，不过七夜的死始终是为她，虽然两人彼此相爱，不许为谁的死负责，但对于七夜族来说，她还是有些歉意的。

　　夜茹一屁股坐倒在地，从七夜去仙界时起，她已苦等了数十年，结果换来的却只有一句对不起，她只觉得一阵晴天霹雳将她击的体无完肤，心中的苦涩再也无法克制，双眼一翻就晕了过去。

　　“我要去找青凝。”林小天笑道。

　　水心洁和云靖对视一眼，都没有反对，他们知道林小天是无法割舍青凝的，无论是因为真正的爱意还是元神合修的牵绊。

　　两人的关系可说复杂至极，必须他们自己去处理这段心结，外人是帮不上忙的。

　　不过林小天并没有马上走，而是跟着云靖学了几天飞剑的操控。

　　他对于御气的方式已经非常了解，进入元婴期后也可以御风飞行了，不过林小天始终还是想和云靖一样御剑飞行。

　　理由很简单，这样比较——帅。

　　“你打算去何处找？”苒桑榆问道。

　　林小天一滞，挠了半天头才道：“随便转转呗，反正也不很着急。”

　　苒桑榆无语，一道妖气注入林小天脚下的飞剑，那飞剑立刻被妖气激荡的偏离了方向，林小天吓得惊叫出声，他还是第一次自己控制飞剑在空中飞呢。

　　然而那飞剑却只是换了个方向，依旧笔直的往前飞行着。林小天这才放下心来，却发现此刻已是飞向北方，他疑惑道：“我们去何处？”

　　“既然你不知道去哪里找，就跟着我呗，我去找人帮忙。”苒桑榆淡然道。

　　“找人帮忙？你？”林小天的疑惑立刻换来蛇女的一个白眼，他歪着头想了想也就不在意了，反正去哪里都是找，只是注意避开云苍殿的范围就行了。

　　苒桑榆却带着他到了极北之地，一处冰雪般洁白的城市，整个城市被冰雪包围，宛如银装素裹，景色极为美丽。

　　“你带我来这里作甚？这是什么城？”林小天疑惑道，眼睛却早已停不下了，四处张望着，他去过的地方不算太多，除了家乡周围的几个小镇外，也就是在云苍殿住了几年，那里的镇子虽繁华，地段却极小，而且往来大多修真者，凡人是极少的。

　　而眼前这座冰雪之城却宏伟的让他吃惊，他还从未见过这么大的城市。

　　“这是雪霜国的王都，凝冰城。”苒桑榆淡淡道，说着就拽着林小天往城中走。

　　“啧啧，王都啊，怪不得这么繁华。”林小天赞叹道，又问：“那你带我来这作甚？”

　　“废什么话，跟着来就是。”苒桑榆没好气道。

　　城中已不适合飞行了，除非你想体验那种被凡人仰视的感觉，当然也有不少自大的修真者这样做，但林小天却不喜欢。

　　两人走了一段路，林小天发现苒桑榆对这城市也很陌生，连续走了数个死胡同后，林小天终于忍不住道：“你到这里究竟要做什么啊？你不会第一次来吧。”

　　苒桑榆皱着眉看了看左右，纳闷道：“这里以前不是这样的啊，怎么多了好多高墙。”

　　“以前？”林小天差点没吐血，这蛇女都被关了几百年了，这城市居然还健在就已经很给她面子了，多了几堵墙算个屁啊。

　　“你究竟去哪？我们问问路行不？”林小天拼命的擦汗道。

　　“小家伙，你知道去圣府怎么去吗？”苒桑榆拉着一个人问道，林小天一口血喷了出来，她拉住的那人是个老头。

　　老头翻了个白眼，差点没气晕过去，苒桑榆看年纪也不过双十年华，他都年近古稀了，居然叫他小家伙。

　　林小天一把扯着苒桑榆就走，蛇女虽然早已几百岁了，这也不能算叫错，但却太欠揍了。

　　“这位大娘，请问圣府怎么去？”林小天尽量表现出彬彬有礼的姿态问道。

　　眼前的“大娘”一把葱就丢了过来，怒吼道：“你丫叫谁大娘呢？你丫欠揍啊，老娘才二十二岁。”

　　林小天哭着就跑了。


第六十二章：凝冰城圣府

　　林小天有些发愣的看着一座硕大的王府，这大门就足有五米多高，华丽的简直不像话，门上都镶嵌着金线，正中间一对龙头拉环更是金光闪闪。据目测，林小天判断这龙头很可能是纯金打造的。

　　大门上还挂着一块金色大匾，赫然雕刻着两个大字“圣府”，字体也极为有气势，而且也是纯金打造的。林小天不由得吞了吞口水。

　　圣府的高墙也都有四米以上，墙顶上覆盖着翠绿色的琉璃瓦片，此刻虽已天色渐黑，那瓦片却依旧闪闪发亮，也不知是什么东西制成的。

　　门的两边各自屹立着四头雄壮魁梧的巨狮，也都是金线镶边，至少有三米高，林小天眯眼瞅了瞅，似乎是大理石做的。

　　“这些放门口也不怕人偷啊，而且那些瓦都能值不少钱吧。”林小天疑惑道，说着又不禁哑然，这圣府看架势就是某个达官贵人住的，莫说有没有人赶来偷，就算胆子大点的，凡人也爬不上这四米高的围墙啊。至于修真者倒是可以，但你见过那个修真者会跑人家屋檐上偷瓦片来着？

　　至于那些金装大门和石狮子，林小天看了看门口的数个肌肉凸起的侍卫，吞了口吐沫，就算能打赢这些人，估计也没几个人能搬得走那三米高的石狮子。

　　“你来这该不会是想抢钱吧？”林小天纳闷道，苒桑榆是妖族，又怎会认识达官贵人，更何况她都被关了几百年了，就算有熟人估计也早就翘辫子了。

　　难道进去跟人说：“我认识你爷爷的爷爷的爷爷。”那估计不是被当场揍死，就是被追杀致死。

　　“你见过去自己家抢钱的吗？”苒桑榆没好气道，说着就往里走。

　　林小天惊得差点摔倒在地，高喝道：“自己家？这是你家？”

　　不仅是林小天吃惊，就连门口的那些侍卫也很吃惊，急忙上前阻拦道：“圣府重地，闲杂人等不得乱闯，站住了。”

　　林小天连忙拉着苒桑榆就要走，在他看来这蛇女已经疯了，赶紧找个大夫治治吧。

　　“哼！连自己主人都不认识了吗？”苒桑榆怒道，樱桃小口微微张开，喷出一个晶莹剔透的小玉牌握在手中，喝道：“看清楚！”

　　几个侍卫同时瞄了一眼，只惊得不约而同全跪了下来。

　　“恭迎圣姑法架！”众人高吼道，同时还有一个侍卫飞也似得狂奔进去，边跑边喊道：“圣姑回来啦，圣姑回来啦！”

　　林小天惊得差点往下揪胡子，却忘了他根本没胡子。他愣愣的看着苒桑榆，这家伙竟然是什么圣姑？

　　一个妖族，竟然住在凡人界，这就已经够惊人的了，而且还是某国家的圣姑，这离奇的绝对可以写本小说了。

　　苒桑榆得意的瞄了一眼林小天，林小天尴尬道：“我说，那牌子别是假的吧，被人揭穿了可就麻烦了。”

　　苒桑榆还没答话，圣府里又慌慌张张的奔出一群人，一个白发苍苍的老头拿着张画像朝苒桑榆对了半天，也噗通一声跪倒在地，哭道：“圣姑啊，您老终于回来啦，从我爷爷的爷爷的爷爷那辈开始就天天盼着这一天啊，没想到这伟大的宏愿却在小人有生之年实现了，绝对是祖宗保佑神明显灵啊。”

　　林小天撇了撇嘴，他此刻才终于相信，嘀咕道：“神明若知道，估计立刻就会把这圣姑给咔嚓了，就算显灵也是老子显得灵。”

　　苒桑榆也懒得和他废话，在她看来这老头的年纪连她零头都不到，根本就是个小屁孩，还是快要夭折的那种。

　　她一把挽住林小天的胳膊就往里走，老头连忙带着一群丫鬟婆子侍卫家丁的恭迎，一群人闹哄哄的往里走去。

　　“圣姑你回来的太是时候啦，雪霜国出大事啦。”老头颤颤巍巍的嘀咕道。

　　苒桑榆一愣，疑惑道：“出什么大事了？”

　　“陛下，陛下他不行了！”老头一脸哀叹的说道。

　　“不行就不行呗，换个皇帝好了。”苒桑榆翻了个白眼道，再她看来这皇帝也不过是个小屁孩而已。

　　老头吓得一屁股就坐在地上，惊疑了许久才又道：“陛下可能是被人下了毒啦。”

　　“下毒？”苒桑榆的眉毛也立了起来，诧异道：“是怎么回事？”敢在她的地盘闹事，这就不能不管了。

　　“小人也不知，只是前几天皇宫里传出小道消息来，说陛下或许被人下了剧毒，大家还说若是圣姑在就好了，却没想到刚说完圣姑您就回来，真是苍天有眼啊。”老头一个劲的谄媚道。

　　苒桑榆歪着脑袋想了一会，又道：“那我明天若是有空，就去看看那皇帝吧。”说着就继续往里走去，边走边指着林小天道：“这小家伙以后就是你们的圣王了，记得了。”

　　林小天一愣，疑惑道：“圣王？”他居然莫名其妙的做了圣王，虽然不知道具体是什么，但听起来挺威风的。而且这苒桑榆也太夸张了吧，人家皇帝中了毒，她居然说有空再去看看。

　　“如何？委屈你了？”苒桑榆眉毛一挑道，显是有些不高兴。

　　林小天苦笑一声，他倒不是觉得委屈，只是苒桑榆这是第一次在外人面前说出两人的关系，有些不适应罢了。

　　进了圣府，苒桑榆又朝林小天：“我有些事要做，你先歇着吧，有什么就吩咐下人。对了，明天陪我进趟皇宫，顺便把青凝的事办了。”

　　林小天想了想就点头答应了，他这才知道苒桑榆是想用这雪霜国的圣姑身份帮他找青凝，效果确实比他一个人盲目搜索好的多。

　　“好好伺候圣王，如果他有一点不满意，你就准备去充军吧。”苒桑榆朝管家老头道。

　　老头忙不迭的点头答应，转身擦着汗就去准备了。

　　约莫过了一炷香的功夫，林小天才知道所谓的伺候是什么意思。老头带了十个娇艳如花的丫鬟过来，一会要帮他沐浴更衣，一会又要侍寝。林小天被“伺候”的是面红耳赤，他万没想到苒桑榆会给他来这手。

　　这些丫鬟不可谓不美，有两个甚至比韩倩雪更漂亮，但林小天却有些百无聊赖，原因很简单，他摸这些丫鬟的时候都不会脸红的，有几个还娇喘着顺势贴了上来。

　　“让她们都出去吧，没意思，轻薄她们都不生气的。”林小天撇嘴道，他虽然有些好色，但也分对谁，这种无情无爱就主动投怀送抱的女子他是兴趣缺缺。

　　老头直急的汗都下来了，这里已是圣府最漂亮的丫鬟了，谁想到林小天还是看不上眼，他可不想偌大年纪被苒桑榆送去充军。

　　“不生气？”老头冥思苦想了许久，突然明白了过来，原来圣王喜欢那种调调，他奸笑了几声表示明白，就屁颠屁颠的跑下去准备了。

　　林小天无语的望着老头的背影，也不知道他是真的明白还是假明白。

　　直到晚饭时，老头依旧没有回来，林小天疑惑之余也乐的清闲，自顾自的在院子里溜达起来，时不时的练习下御剑的水平。

　　“给你看个好东西。”苒桑榆一脸兴奋的跑了回来，手中拿着两个奇形怪状的东西。

　　“是什么好东西？”林小天也来了兴趣，抬眼看去却发现其中一件是一把形状怪异的镰刀，另一个却是个小盒。

　　“我以前用的妖甲和武器。”苒桑榆笑道，一抖手，那镰刀在空中划了个半圆，妖气横生，竟连空气都略有些波动。

　　林小天眼尖，立刻惊呼出声道：“龙阳金？红色的？你哪里来的？”这镰刀竟是用红色龙阳金制作的，制器水准也极高，从这法阵的刻画和花纹来看，这东西的制作者绝不比宋清云差。

　　“嗯，这不算什么，你再看看这个。”苒桑榆嫣然一笑，将那盒子打开来，里面却是一件闪亮的衣甲。

　　林小天用手摸了摸，立刻一声惊呼，这件衣甲竟是元婴甲，就是可以幻化成衣衫的法宝，水心洁也有一件这个，却是龙紫虚送的，没想到苒桑榆也有。

　　“不错吧，我穿给你看。”苒桑榆乐呵呵的就要脱衣服，林小天猛擦汗，一把将她扯进屋子去了，这可是在院子里呢。

　　一团红光从盒中飞出，那衣甲竟在空中不停的变化身形，最后化成一朵莲花融进苒桑榆的元婴紫府中去了，随着苒桑榆的一阵妖气爆发，她全身泛起一片宛如血莲的赤红色甲胄。

　　这妖甲并不算大，只是将几个重要部位微微包裹，却更显出她的傲人身姿来。

　　胸前的两团凸起并没有完全包住，只是用一片莲叶稍作掩盖，双臂和大腿都是被火焰花纹包裹，露出的几片洁白的肌肤反而更加诱人。苒桑榆又将那镰刀擒在手中挥舞了几下，更显了几分英姿飒爽。

　　“怎么样？漂亮吗？这是我以前用的妖器，那段时间在这圣府隐居就没有带着，结果却被封印了数百年。”苒桑榆娇声道。

　　林小天只看得目瞪口呆，这蛇女被就美的令人窒息，穿上这充满诱惑力的妖甲后更添风姿，他心里也不由得猫抓起来，干笑道：“你说，这双修的时候穿上妖甲，会不会效果更好？”

　　苒桑榆抚媚一笑，她已明白林小天的意思了，其实穿上这妖甲的用意本就是想在这小家伙面前显露出她的美艳，结果自然是满意的。

　　不过她皱着眉想了一会道：“今日不行，我太久没用这妖器了，要去修炼一番，你让那管家帮你准备个侍寝的女子便是了。”

　　林小天大汗，他倒也不是一时色心大气，而是真的很喜欢苒桑榆这身妖甲。

　　不过那管家确实准备了，还准备了十个。


第六十三章：幽佳

　　事实上老头并非准备了十个，而是十一个。

　　夜色将深的时候老头终于回来了，还让侍卫抬了个巨大的包袱，足足有一人高。

　　“这是干什么？”林小天问道。

　　老头诡异一笑，轻手轻脚的将那包袱解开，一个美艳的女孩就出现在林小天的眼前。

　　“噗”林小天一口茶水喷了出来，这老头的性格也太恶劣了，简直和龙紫虚有一拼了，用为老不尊这个词来形容都是抬举他了。

　　眼前的女孩顶多十三四岁，双手反剪绑住，双足也带着枷锁，口中还堵着一块红绸，身上衣不遮体，露出数处肌肤，一双妙目中满是愤怒，眼泪也在眼眶中打着转。

　　“你这是干嘛！”林小天立刻就火了，强抢民女？而且还只是个小丫头，这作风太恶劣了吧，难道在他眼中，自己就是个变态色狼？

　　老头见他发火，原本喜气洋洋的脸庞也僵了下来，吓得噗通一声跪倒在地道：“小的该死，小的该死，小的原本听圣王说喜欢生气的，就去奴子市场买了个上等货色，却——却——”却怎样他没说下去，他还不知道林小天到底是怎么想的。

　　“松开松开！”林小天怒吼道：“居然连没成年小丫头都买卖，你们这的奴子市场就这般没有王法的？”

　　“这——这可不是小丫头。”老头连忙解释道：“圣王你看这肤色，再看这眼睛，她是七夜族的女奴，是奴子里的至宝啊，七夜族女奴的寿命比普通人长三倍，终生不老，百岁以前的样貌都是这样，就算超过两百岁的七夜族女奴，也不过是三十少妇的样貌啊。”

　　林小天惊呼一声，这七夜族他连听都没听过，更何况这些，疑惑的打量了半天，又问道：“那你说这丫头几岁了？”

　　老头立刻骄傲道：“这奴子今年刚二十五岁，正是七夜族如花似玉的年纪，尚是处子之身，可是花了我不少钱啊，对方也是听说圣府要人才转让的。”

　　林小天恍然，却仍皱着眉头道：“那也不能这般绑着啊，快些松开吧。”他对于强迫的事是极为反感的。

　　“这个——这个七夜族的奴子不太听话，若是不绑——”老头为难道。

　　林小天哪里理会那么多，上前一把就将女孩身上的绳子扯断了，又将她口中塞着的红绸掏出。女孩惊叫一声就想往外跑，却被几个侍卫死死拦住，又一脸惊惶的掩着胸藏在墙角的屏风处，那神情直像个受惊的小白兔，楚楚可怜。

　　“呃——你放心，我不会欺负你的。”林小天尴尬道。

　　“是啊是啊，圣王不会欺负你的，会好好疼爱你哟。”老头谄媚道。

　　“滚！”林小天一脚就把老头踹了出去，尊老爱幼也顾不得了，这老家伙太恶劣了。

　　轰跑了老头和侍卫，林小天才挠着头继续劝女孩出来，他倒不是想做什么天怒人怨的事，而是想问问女孩家在何处，帮着送回去。

　　女孩拼命的缩着身子，那表情根本就是把林小天当作了一只大灰狼，死都不愿意出来，连屏风都打翻了，人也钻到桌子下去了。

　　“你出来嘛，我真的不碰你，你家在何处？我送你回家好了。”林小天苦着脸劝道。

　　那女孩见他靠近，直吓得差点要撞墙自杀，林小天惊得连忙一把将她扯住。

　　砰的一声，门被打开了，苒桑榆一脸兴奋的冲进来娇喝道：“给你看我的妖器！”

　　蛇女说了一半突然愣住了，眼前一个半裸的小女孩满脸是泪的缩在桌子下，旁边是一脸尴尬的林小天，正握着女孩的一只脚往外扯，另一只手还想去抓女孩的衣襟。

　　苒桑榆翻了个白眼就要出去，这景象实在惹人遐想，但她走到一半却又被林小天喊住了。

　　某人满头大汗的哀求道：“你误会了，我是想帮她，送她回家，你先别走，帮我劝她出来。”

　　苒桑榆又翻了个白眼，一片白雾闪过，巨大的蛇尾仅一卷就将女孩从桌子低下扯了出来，女孩吓得连声惊叫。

　　“快变回去，你也不怕被人发现？”林小天惊惶道。

　　“怕什么，这里的人都知道我是蛇妖，女娲族听过没。”苒桑榆无所谓道。

　　林小天惊呆了，一脸诧异的问道：“你是女娲族的？”

　　女娲族是上古仙族，确实有着和蛇一样的尾巴，不过早在千年之前就消失于世了。

　　“不是，不过我告诉他们是。”苒桑榆狡黠道。

　　林小天无语望天，自从他进了这雪霜国圣府，就没遇到过一件靠谱的事。

　　“这个，我真的不会欺负你，我真的是想送你回家，你叫什么名字？”林小天尽量装出一脸的和蔼可亲道。

　　女孩却只是惊惶的望着他，死死咬着唇不说话。

　　“七夜族？”苒桑榆这才注意到女孩的样貌，诧异道：“这老头挺本事的嘛，看来得赏赐点圣水才行了。”

　　“圣水是什么？”林小天的注意力又被苒桑榆吸引了回来。

　　苒桑榆呸出一口吐沫，递到林小天眼前道：“你要不，里面有一丝我的妖气，凡人吃了可以暂时增强体魄的，还有些解毒的效果。”

　　林小天没好气的拿抹布帮她擦了个干净，这就是圣水？他天天都喝的好不好。

　　“你别费力了，七夜族绝不会把族群位置告诉别人的。”苒桑榆撇嘴道：“否则只会招惹更多人去抓他们做奴子，也会招惹修真者。”

　　“修真者也会抓奴子？”林小天又愣住了，不过想想也确实有好色的修真者，东方笑和龙老头就是最好的例子。

　　苒桑榆摇摇头道：“那倒不是，不过很多修真者会杀掉七夜族的人，他们算是魔族分支。”

　　林小天已经被惊呆无数次了，他感觉自己的下巴都快掉下来了，伸手扶住桌边诧异道：“你说这小丫头是魔族的？”

　　说着他又疑惑的看了看，这小丫头身上一丁点儿的魔气都没有啊。

　　“七夜族早在千年前就脱离魔族了，不过很多修真者还是将他们当作魔族，你们修真者不是有句话么，叫非我族类其心必异。”苒桑榆黯然道：“就像我们妖族，就算没有害过人，遇到修真者不还是被杀掉么？我被那散仙囚禁的时候还是雪霜国圣姑的身份呢，好事也不知做了多少，结果呢？若不是遇到你，怕是一辈子都无法出来了。”

　　“呃——”林小天挠着头不知如何回答了，经过这么久的相处，他也觉得苒桑榆并不算坏，只是行事有些不羁。

　　“那我们怎么办，让她自己回去？”林小天说道。

　　“不行的，她一出这个门就会被人抓走，何况七夜族一旦被抓做奴子，就再也无法回去了，他们宁死也不会把族群位置暴露出来的。”苒桑榆摇头道。

　　林小天愣愣的看着她，有些不明白苒桑榆为何会对七夜族这般了解。

　　苒桑榆仿佛明白他的想法，苦笑道：“我和你一样，以前救过一个七夜族的奴子，却是个小男孩。”

　　“哦？那结果呢？你怎么把他送回去的。”林小天急忙问道。

　　苒桑榆面上现出一丝哀伤道：“那是我被囚禁以前的事了，他死也不肯告诉我家在何处，无奈之下我只好放他自己离开，结果后来才知道，他又被卖做了奴子，最后还被折磨致死。”

　　说着，苒桑榆苦笑了一声，眼眶也有些湿润，又道：“当时我气的差点发疯，很想把所有卖奴子的人都杀个干净，但却做不到，我是只妖，无论我用什么理由杀人，结局都是我错，哪怕我杀的是十恶不赦的混蛋，错的依然是我。”

　　一只手缓缓搂住她的腰际，林小天的唇贴在了她的脸颊之上，只是轻轻一啄便离开，柔声道：“以前的事莫要再想了，都过去了，只要你莫要滥杀无辜，我绝不会让人因你的身份而欺负你。”

　　苒桑榆愣了愣，抬头看着林小天，只见他眼中充满了坚定之色，一丝暖意从蛇女心中升起，双手不由得缠了过去，唇也狠狠的印上，这一刻她是真的爱上眼前这小家伙了。

　　即便他的实力只有元婴期，即便他在修真界什么都不算，但苒桑榆却觉得他说出的话就一定会做到，没有任何理由。

　　一阵忘情深吻过后，林小天略有些尴尬的发现这七夜族的女孩正愣愣的看着他们，干咳了几声道：“我们现在怎么处置她？要不，让她在你这圣府里住一辈子？”

　　苒桑榆歪着头想了一会，问道：“你叫什么名字？要不你跟我修真可好？这城里的人绝不敢来我圣府抓人的。等我走了，这圣姑的位置就由你来继承好了。”

　　女孩惊呆了，她已感觉出眼前这两人对她充满了善意，原本封闭的心扉也渐渐打开，却没想到苒桑榆竟要收她做弟子。

　　修真？这是她从来不敢想的，修真在她们族群里都很少见，只有根骨奇佳的人才有机会，大部分的七夜族人都过着和凡人差不多的生活。

　　她被抓做奴子时，原本已经心灰意冷，只觉得这世上的美好再与自己无缘，只想着能包住清白，哪怕是死也不能玷污了七夜族的名誉，却没想到会遇到林小天和苒桑榆。

　　女孩一头磕在地上，梆梆梆的连续数声，再抬头时额头已经发红，眼中却满是激动道：“幽佳拜见恩人，幽佳拜见师尊。”

　　苒桑榆呵呵一笑道：“不用叫师尊，我也是看他面子，而且妖族的修真方式并不适合七夜族，你其实直接跟他学更好。”说着又指了指林小天。

　　“呃——不用叫师尊。”林小天见女孩又要拜，连忙阻止道：“教你些基本的不难，拜师就免了。”

　　幽佳歪着头想了一会，突然坚定的点了点头道：“幽佳不拜师，幽佳拜见主人，从今天起幽佳就是主人的奴子，哪怕山崩地裂，哪怕天地倒转，哪怕七夜族从此消失于世，幽佳也绝不会背弃主人！若违此誓天打雷劈，幽佳的鲜血一夜流尽。”

　　几句话说的林小天差点喷血，他不想收徒弟就是觉得麻烦，却没想到这丫头直接拜见主人了，这岂不是比师徒更麻烦？他拼命的挠着头想要怎么拒绝。

　　苒桑榆一脸怪异的看着幽佳，突然叹了口气道：“你就答应了吧，这是七夜族最重的誓言，你若不答应，她就只有自杀了。”

　　林小天彻底傻了。


第六十四章：夜茹的请求

　　林小天和苒桑榆虽然说的很肯定，但商量了一会却发现很不靠谱。

　　苒桑榆是妖族，妖族的修真是以内丹开始的，但这幽佳又不是妖，哪里来的内丹。

　　而林小天修真方法也不行，这七夜族的人竟然无法形成丹田，鬼知道这些家伙到底是用哪里来修真的。

　　“只有一个办法了，你让她用青凝教的法子修，那可是修炼仙法，应该可以用的。”苒桑榆咬牙道。

　　幽佳娇躯一颤，疑惑道：“你们说的青凝，可是仙人？你们是她的朋友？”

　　林小天歪着头想了想，点了点头，他和青凝应该算是朋友了吧，虽然他并不想只做朋友而已。

　　苒桑榆却撇嘴道：“他算是，我不算是。”她对于青凝逼迫她结成血咒的事还是耿耿于怀。

　　幽佳的脸色立刻变了，面上的恭敬再进一分，七夜族的人都知道仙人青凝，那是他们的七夜神君爱上的仙女，为此还离开族群去了仙界，所有的七夜族人对青凝的恭敬是仅次于七夜神君的。

　　而自己的主人竟然是青凝的朋友，就凭这点她就认定林小天绝不会害她，不过关于青凝和七夜族的事，她却没有提，那是七夜族的秘密之一。

　　“青凝留下的什么仙法？”林小天一脸的疑惑。

　　“合修啊。”苒桑榆没好气的翻了个白眼，这小家伙竟然会忘记每天都做的事。

　　林小天咳了好一会才恢复过来，看着苒桑榆的眼神也有些幽怨起来，这不是明摆着叫他收了这幽佳嘛。

　　幽佳的脸色微微发红，苒桑榆却从她的眼角眉梢处发现了几丝喜色，又娇笑道：“七夜族的女孩可不是谁都配得上哦，你这小家伙难道还觉得吃亏。”

　　“不——不是啦，不过这方法不行，再想别的！”林小天咬牙道，那样和把幽佳收做女奴有个屁的区别啊。

　　林小天从元神居凝出一丝仙灵之气，输入幽佳的体内问道：“有感觉吗？”

　　幽佳的身子一颤，突然舒服的哼了一声，肯定的点了点头。

　　林小天舒了口气，以后就每天送些仙灵之气给她好了，说不定能练出点什么来。

　　不过苒桑榆却对这方法并不苟同，难道她每天送点妖气，就能把人修成个妖族了？她始终觉得两人还是干脆合修，那样最靠谱了。

　　小屋中，夜茹再次深深的拜在地上，身后则是数十名七夜族人，夜灵芸有些尴尬的不知道说什么，却被夜茹一把扯跪在地上。

　　“求上仙为七夜族指点迷津，求上仙助七夜族脱离困境。”夜茹哀求道，她已将七夜族大概情况诉说了一遍，只求能留下青凝帮助他们，一位仙人的力量无论是修真界还是凡人界都是只手遮天的。

　　青凝有些不耐的摇了摇头，她还有自己的事要去做，相比七夜族的状况，她要做的事显然更重要。

　　而且在仙人的眼中，这些所谓的族群根本就没有意义，若不能修成仙道就没有永恒的生命，无论是修真者还是凡人，在她的眼中和过眼云烟并没有区别。

　　七夜当初建立七夜族也是修成仙道之前的事，之后就没有再多过问了。不过这些话她并没有说出来，所要办的事也没有解释给夜茹听。

　　“我必须离开，你们族的事我帮不上忙。”青凝淡然道。

　　夜茹的身子一颤，再次一个头磕在地上，巨大的响声让青凝一惊，再抬头时这族长的额头竟已留下两道鲜红。

　　青凝皱了皱眉，她是看在七夜的面上才尽量温和的和这些人说话，却没想到夜茹会死缠烂打，顿时脸色也沉了下来，也不再说话，站起身就要往外走去。

　　夜茹面上的泪水猛的涌出，一把将青凝的腿抱住，哭求道：“求上仙大发慈悲，求上仙看在神君的面上救救七夜族吧。”

　　她知道青凝是七夜族唯一的希望了，若是不能留住她，七夜族的结局迟早是覆灭。

　　“放手！”青凝怒道：“就算我有心帮你，仙人也不可以过问这一界的事。”

　　夜茹一愣，随即明白了过来，颤声又道：“那求仙人为七夜族指点迷津，我族该如何在修真界生存？难道上仙想让七夜神君的血脉在这世上永远消失？”

　　青凝一怔，低头看了夜茹一眼，这女人面上的泪水和血水早已混在一起，额上的伤也显得触目惊心，她突然有些不忍拒绝。

　　“七夜他若是知道族中的情况，想必也不会放任不管吧。”青凝心道，想到此，她终忍不住叹息一声道：“等我一个月罢。”

　　夜茹惊喜交加的抬起头来，想要再说什么已被青凝一把挣脱，抬眼望去却哪里还有人影，直愣了半晌都无法恢复。

　　“一个月么……”夜茹死死的咬着唇，时间并不重要，她怕的是青凝不会遵守约定，从青凝的表情看来她显是不太想帮忙的。

　　青凝御风疾行，那夜茹满脸是血的面庞在脑中怎也抹不去，她有些厌烦的甩了甩头，也不知何时开始，她的仙心会为这些芝麻小事而烦闷不已了。

　　但她并不想真的在七夜族耽误时间，顶多为他们找个可以信赖的人吧。

　　“那个小家伙倒是不错的人选，也不知他现在可好。”青凝暗笑道，却立刻又是一惊，她发现自己每次想到林小天都会没来由的发笑，心底里也会涌出一丝甜蜜的感觉，这是以前从没有过的。

　　“元神合修的后遗症么？”青凝苦笑道。

　　七夜族离云苍殿极远，但对仙人的修为来说显然不算什么，仅片刻那巍峨的宫殿就出现在眼前。

　　青凝围着云苍殿转了数圈，却依然没有发现林小天的气息，眉宇也不由得微微蹙起。

　　“还没回来？这小家伙究竟做什么去了？”青凝无奈道：“算了，等他几天吧，若是不来就再想别的办法。”

　　“皇上驾到——！”一声公鸭嗓子拉长调道，紧接着是一连串吵杂的脚步声和敲门声。

　　林小天揉了揉有些发红的眼睛，闷声道：“外面吵什么，谁来了？”

　　“唔——再睡会吧，管他是谁。”苒桑榆紧紧搂住他的脖子，整个身子都贴了上去，口中轻吐兰香嘟囔道。

　　“皇，皇上驾到啦。”那公鸭嗓子再次喊了一声，却明显感觉到底气不足，他喊了这么多年的皇上驾到，对方装没听清的这还是第一次。

　　“呃——。”林小天无奈的挠了挠头道：“皇上来了，起来不？”

　　“皇上而已。”苒桑榆无所谓的撇了撇嘴，一把将林小天按回床上，小脸在他胸口使劲蹭了蹭，找了个最舒服的姿势又道：“让他等着好了。”

　　“皇上，皇上宣圣姑觐见。”那公鸭嗓子都快哭出来了，这么大逆不道的对话他还是第一次听到，居然敢让皇上等着好了。

　　其实林小天的心里还是有些忐忑不安的，虽然他并不惧怕皇帝，不过外面那位总是凡人界的至尊，何况儿时总听人说九五至尊，他也有些想见见的。

　　不过苒桑榆显然对九五至尊完全不在意，被催的烦了还丢了个枕头出去，林小天想要劝几句，却被她用小嘴直接咬住了唇。

　　林小天擦了擦汗，敢当着皇帝的面亲吻的他们或许不是第一个，但亲到懒得搭理皇帝的人，他和苒桑榆绝对是古往今来第一对。

　　门轰的一声被人撞开，那老管家满头大汗的冲了进来，身后还跟着一人。

　　林小天一愣，飞快用毯子裹住两人赤裸的身体，眉头微微皱起，苒桑榆却已经发火了。

　　“谁让你进来的！”苒桑榆怒吼道，几百年没回来而已，居然有人敢冲进她房间找事了？一个枕头已被她举起，刚要丢出去却有些愣住了。

　　眼前的老头颤抖着匍匐在地，身后跟着的却是一个不到十岁的小男孩，面上满是泪水，嘴唇嘟嘟的看着苒桑榆，眼中全是哀伤。

　　“求圣姑救救我父皇，求圣姑大发慈悲。”小男孩哭道。

　　苒桑榆的枕头硬是没丢出去，她脾气再差也不至于对这么个小家伙发火吧，皱着眉转问那管家道：“到底怎么了？”

　　老管家一脸哀伤的抬起头道：“皇上已经到了弥留之际了。”

　　苒桑榆一惊，转头看着林小天也是一脸的诧异，她点了点头道：“他人呢？”

　　“就——就在偏厅。”老头连忙道。

　　苒桑榆也不说话，妖气一展，妖甲已裹在身上，身子已飞快的朝门口掠去。

　　屋外早已站了无数的宫女太监，都垂首伺立着，一旁擦汗的太监总管一见圣姑出来了，忙小跑着上前带路，一行人飞快的朝偏厅行去。

　　偏厅不大，一张巨大的龙床就占了一半，看着那龙床下的几根圆木，这皇帝竟是被抬来的，苒桑榆一走到床边，一股浓烈的药味就扑鼻而来，她立刻皱了皱眉，上前查看起来。

　　门再次打开，林小天一进来就惊动了众人，都转过脸来看着他，一位身着麒麟服饰的老者眼中闪过一丝恼怒，怒道：“何人胆敢擅闯！”

　　林小天还没来得及答话，苒桑榆却不干了，她的男人岂是能被凡人呵斥的，上前一把抓住那人衣领就扔了出去，扔完才回头问那管家道：“这家伙干什么的？”

　　管家擦了擦汗道：“是皇叔千岁。”

　　“千岁个屁。”苒桑榆撇嘴道：“小家伙能活过八十再说吧。”


第六十五章：锁心咒

　　林小天一眼看到龙床上的皇帝就吃了一惊，这人竟已瘦的皮包骨头了，他忙问道：“什么情况？”

　　苒桑榆皱着眉摇了摇头，望那皇帝身上输了一丝妖气，又在面上闻了闻道：“还不清楚，不过不是中毒。”

　　“胡说！陛下的症状明显是中毒，这印堂发黑，双目泛红，岂是其他疾病能造成的？”一名太医打扮的老头怒喝道。

　　苒桑榆也不理他，拎着脖子就把人扔了出去，正好那皇叔颤颤巍巍的想要进来，却被老太医撞的再次跌倒门外。

　　“不想待在这就滚蛋，想待在这就不许说话！”苒桑榆不耐道。

　　“圣姑既知道不是中毒，可有办法救我父皇？”身后跟进的小男孩满脸焦急却又充满希翼的问道。他看苒桑榆的眼光很特别，那是一种近乎崇拜的目光，他知道圣姑是什么人，作为皇子，史册必然不会少看，数百年前拯救雪霜国万民的圣姑那可是鼎鼎大名的。

　　“小家伙，你是谁？”林小天笑道。

　　“我——我是太子，我叫周琦。”小男孩躬身道：“你是圣王么，你可以救我父皇吗？”

　　林小天一愣，这么小的孩子竟是太子，想来这皇帝的年纪也不会太大，却为何一副老态龙钟的样貌。

　　“你过来试试？”苒桑榆朝林小天招了招手，林小天立刻明白过来，上前握住那皇帝的手，一丝仙灵之气输了进去。

　　那皇帝的身子一颤，原本禁闭的双眼猛的睁开，眼中的红茫也有消退的迹象，竟突然坐了起来。林小天被他吓得一愣，忍不住就送开了手，仙灵之气也收了回来，却见那皇帝双眼一翻又跌了回去。

　　屋里瞬间就炸开了锅，有说林小天妙手的，也有说林小天胡闹的，乱七八糟的叫嚷个不停。

　　“全部滚蛋！”苒桑榆怒吼道，她是最讨厌这些不学无术还喜欢胡乱评价的人，妖气猛的爆发开来，直吓得众人纷纷往后跌去。

　　太子周琦也着了急，他见林小天随便一握便能将皇帝唤起，直觉告诉他圣王圣姑必定能救下父皇的性命，哪里还管得了这些太医大臣，吩咐侍卫赶鸭子一样的轰了出去。

　　“你的真气没有用？”林小天转头问苒桑榆道，这里人多口杂他却不敢说妖气这两个字的。

　　苒桑榆摇了摇头，她也有些疑惑，为何仙灵之气有效果，妖气就无效呢，想了想又道：“你试试真元力。”

　　林小天依言一试，却完全无效，他本就擅长操控真元力，又仔细的检查了一番，发现真元力一旦进入这皇帝的心房就会被什么力量阻挡住，他又试了试仙灵之气，却没有这样的问题。

　　林小天把事情和苒桑榆说了一遍，毕竟这蛇女的见识比他多的多，修为也高过他的。

　　苒桑榆一愣，跟着也试了一次，突然后退了一步，脸色也有些阴晴不定起来。

　　“怎么回事？”林小天茫然道。

　　“不是毒！是血咒！而且是修真界的血咒！锁心咒！”苒桑榆咬牙道。

　　“血咒？”林小天傻掉了，他所知的血咒有两种，一种是和苒桑榆签订的主仆型血咒，另一种则是被那噬魂血魅所下的魅咒，这血咒强不强还不知，只是他遇到的血咒可都是无法用外力解除的。

　　“怎么办？还有的救吗？”林小天皱眉道，身旁的太子周琦已经哭了出来，满脸都是泪水，扯着两人的衣袖一个劲的哀求着。

　　“有些不划算。”苒桑榆撇嘴道，林小天知道她说的是什么，救是可以救的，只是这功力消耗估计会很大。

　　“大不了晚上帮你修回来！”林小天咬牙道。

　　苒桑榆噗哧一声笑了出来，轻轻在他耳畔一啄道：“那你帮我护法。”说着又吩咐那周琦道：“去多派侍卫，半日之内不得让任何人进入偏厅，否则你父皇的性命不保。”

　　周琦立刻转身跑了出去，苒桑榆又让管家将幽佳叫进偏厅，只说让陪着林小天，其他人却全部赶了出去。

　　林小天无语，看来这苒桑榆还真的是想让他收了幽佳。

　　不一会外面就浩浩荡荡的围了数百名侍卫，直把个偏厅围的黑压压一片，连阳光都照射不进，除了小太子和一名随时伺候的太监总管外，是谁也不许再进入了。

　　“护住我的本体就可以，其他一切不用管！”苒桑榆极认真的说道，林小天一愣，随即反映过来，她竟是要用元神进入这皇帝的身体施救。

　　林小天是知道这元神出窍的危险，心中也不由得一紧，严肃的点了点头。

　　苒桑榆在床边坐定，先将护身妖气运行了一遍，紧接着打坐入定起来，一团乳白色的光芒渐渐在她额头凝聚，白光越聚越小，光泽也越来越亮，最后凝成指甲盖大小的一团，直朝那皇帝的口中射入。

　　太子周琦惊得大叫一声，他看不懂到底发生了什么，小手紧紧的抓住林小天的胳膊，满脸惊慌之色。

　　“没事，她很强的。”林小天柔声安慰了一句，同时一股真元力送进周琦的体内。

　　小太子身子一颤，只觉得身体里猛的涌出一股巨大的力量，他吃惊的看了看小手，再看向林小天时眼中已是极为崇拜。

　　在凡人眼中，这真元力可是类似仙气的东西啊。

　　“大胆！我是当今皇叔，为何不可进入！”门外突然传来那老皇叔的喝问声，周琦和林小天同时皱起了眉头。

　　“我去看看。”周琦低声道，说着又朝林小天深深施了一礼，这才转身出去。

　　林小天笑着点了点头，他发现这小太子很是有趣，不仅知书达理，处事行止也十分稳重，心中也起了一丝赞叹之心，他这个年纪的时候还在家里做小霸王呢。

　　不大一会，门外又传来那皇叔与太子的争吵声，小周琦的语气很是恭敬，但声音中却已隐隐透出愤怒。

　　“太子殿下让这些来路不明的人单独为皇上医治，究竟所为何事？难道想图谋不轨吗？”皇叔的声音再次提高，林小天的眼神都眯起来了，这皇叔的行为非常不合理，他总觉得有哪里不对劲的。

　　太子周琦终也忍不住怒火了，强辩道：“让圣姑医治本就是父皇自己的意愿，又何来图谋不轨，何况圣姑是雪霜国家喻户晓的仙女，又怎会来路不明？”

　　门咣当一声被踹开了，几个侍卫面色尴尬的退开，却谁也不敢阻止这皇叔，太子周琦急的面色通红，连忙上前阻拦。

　　老皇叔朝里面只看了一眼，突然喝道：“大胆！竟敢对皇上无礼！来人啊，把那冒牌圣姑给抓起来！”

　　林小天哑然，他回头看了看苒桑榆，这蛇女正坐在皇帝的身上呢。

　　两个打扮不同的侍卫立刻冲了上来，太子周琦连忙阻拦，却见两人猛的跃起，竟从他的头顶飞过，背后两把明晃晃的宝剑直射像林小天。

　　林小天的眼神立刻冷了下来，那剑上的隐隐弹出的白光竟是真元力，只是这两人修为尚低，只有心动期，还不能御剑攻击。

　　一声冷笑传出，林小天的身影早已不见，那两人神色一变，其中一人立即凝神观察，另一人却直取龙床上的苒桑榆而去。

　　太子周琦和幽佳惊得大叫，那老太监已吓得扑在皇帝身上，一副誓死护主的架势。

　　一只拳头猛轰而至，砰的一声就将那观察的修真者击的倒飞出门，同时林小天腰间的飞剑喷出，刹那间，屋中剑光闪烁，激烈的白芒死死挡在那攻去的修真者面前。

　　“御剑？”那修真者眼神一缩，一滴冷汗从额角滴落，他知道碰上高手了，手中的飞剑猛的洒出一片光华，整个人朝后飞退出去。

　　然而他只顾着惧怕眼前的飞剑，却忘了林小天正在他身后呢，一道雷咒炸开，屋中的瓷器瞬间被震碎了数只，那修真者也被电的身子一阵抽搐，白眼一翻就晕死过去。

　　门外的修真者还想再跑，却被林小天又一个雷咒击倒，速度之快让他根本无法想像。

　　“全部押起来，莫要让他们再捣乱了。”林小天拍了拍手，心里那个得意啊，他终于也能欺负别人啦！

　　老皇叔早在第一个修真者倒地的时候就惊得坐倒在地了，现在已经开始发抖了，他万没料到林小天这么厉害，原本想乘着苒桑榆运功无法脱身的时候偷袭，却没想到还是失败了。

　　周琦一脸愤怒的让人把两名修真者捆绑起来，又吩咐太监带这老皇叔下去歇息，却是变着方的软禁了。

　　老皇叔的脸色涨得通红，他偌大年纪，还没有谁敢对他如此无礼，气呼呼的一甩袍袖就转身而去。

　　“圣王海涵，还请圣王圣姑全力施救我父皇，一切由我担待。”小太子周琦沉声道。

　　林小天微微惊讶，这小家伙实在很了不起，竟能当机立断，不足十岁就有了一代帝王的气象，他点了点头道：“放心吧，应该没问题了。”

　　屋外经过这一闹顿时紧张起来，所有的宫女太监包裹那些太医大臣全部低着头，大气都不赶出，这时候闯祸，可是连九族都不够杀的，连皇叔千岁都被押下去了。


第六十六章：雪霜国的阴谋

　　林小天百无聊赖的看着，身旁的幽佳不时的递过几个水果和茶盏，伺候的很是周到。林小天闲来无事也就仔细打量起这七夜族的女孩来。

　　七夜族的人外貌和常人相仿，不过肤色却较为贴近魔族，颜色极深，还有些黝黑，不过却不难看，反而透出几丝健康的色泽。

　　七夜族人的嘴唇都较厚，黝黑中却透着一抹嫣红，虽不如肤色白皙的美女看着那么惊艳，精致程度却一点不差，而且别有一番风味。

　　幽佳的鼻梁很挺，鼻头又娇俏可人，让人忍不住就想去捏几下，甚至咬一口，一双蓝色的眸子更是整张脸的精华所在，仅一眼就会被深深吸引，再也无法自拔。

　　林小天边瞧边啧着嘴，若是真的把这幽佳收了，其实也是很享受的一件事，不过他只是看看想想，他的麻烦已经够多了，光是青凝就不知道怎么处理才好。

　　那才是他真正爱的女人。

　　沉睡中的老皇帝开始发出阵阵哀鸣，身上的白光也闪烁的越来越急促，显是到了关键时刻，周琦和那太监都忍不住担心起来。

　　皇帝那枯瘦的脸庞上布满了黄豆大小的汗珠，他开始缓缓颤抖，像是极力挣扎，伺候在一旁的太监想拿块软巾给他擦汗，却被林小天一声喝住：“别碰他！”

　　这一声竟是用真元力发出的，直吓得太监一屁股坐在地上，双手直打哆嗦。

　　皇帝的胸口突然传出砰的一声响，众人吓了一跳，随即却见一道白光从他口中飞出，又回到苒桑榆的体内去了。

　　皇帝突然大吼一声道：“痛死我啦！”

　　太子周琦顿时满脸喜色，三步并作两步的跑了过去，口中喊了声父皇，眼泪已经流了下来。

　　皇帝睁开眼，一眼就看见了正要起身的苒桑榆，他作为皇室，对雪霜国圣姑的画像是极为熟悉的，立刻就认了出来，这么多年了，苒桑榆竟从为老过，依然还是画像上的模样。

　　皇帝没有理会太子，只是虚弱的朝苒桑榆道：“这么多年了，朕终于见到您了，圣姑，你又救了雪霜国一次啊。”

　　苒桑榆撇了撇嘴，也不太在意，她已是累坏了，修为只有出窍期的她，要元神长时间离体的难度并不小，何况还要用妖气去接触这皇帝身中的锁心咒。

　　“行了，你下去休息吧，有事没事都别来烦我了，我住几天就会走的。”苒桑榆不耐烦道。林小天立刻猛擦汗，这到底谁是皇帝啊。

　　那皇帝还想再说什么，却忍不住一阵咳嗽，太子周琦忙道：“父皇有病在身，圣姑的事不如让儿臣来安排吧，您还是多休息的好。”

　　皇帝点了点头，他也实在无力多言。几个宫女太监立刻走进门来，将那皇帝又抬了出去。

　　“不要回宫，暂时在圣府住下吧。”林小天突然插话了。

　　太子周琦一愣，转过脸来却见林小天一脸奸笑的朝他眨了眨眼，心中立刻明白有事，连忙吩咐道：“就按圣王说的办。”

　　众人转身出去，连幽佳都将有些疲累的苒桑榆搀扶去了卧室，林小天却没走，周琦也没走，他知道林小天还有话要说。

　　“雪霜国和修真界可有结怨？何时中的咒？”林小天问道。

　　太子周琦揉了揉眼睛，这连番疲劳已将这不足十岁的小家伙压得几乎喘不过气来了，但他还是支撑住了，稚嫩的小脸上流露出少见的严肃道：“雪霜国和修真界并无瓜葛，修真界大多低处南方，而雪霜国则在偏远的北方，和邻国也并无恩怨。至于父皇的身体，却是从半月前开始变差的，吃不下喝不下，只是每日倦怠的想要沉睡，只半月时间就瘦的皮包骨，连太医也查不出什么问题，这次多亏了圣姑与圣王才能安然脱险。”

　　“一点头绪都没有？”林小天笑道。

　　太子周琦皱着眉想了许久，最终还是摇头苦叹。

　　林小天叹了口气，这小家伙虽然够稳重，年纪还是太小，始终需要人点拨一二的，他想了想又道：“那两个侍卫可是那老皇叔的手下？”

　　“是。”太子点了点头，同时施礼道：“皇祖他老人家只是担心父皇安危，圣姑又数百年未归，还请圣王见谅。”

　　林小天呵呵一笑，他却并不在意，只是一脸奸诈的说道：“那两个侍卫可是修真者哦。”

　　“什么？”太子猛的愣住了，脸上显出不可思议的神色。

　　林小天又道：“如果圣姑没办法治好皇上，除了你之外，谁是最大的利益获得者？”

　　太子周琦彻底傻掉了，一听此话，脸色顿时雪白。他已经隐隐明白林小天的意思了，只是这话太过一针见血，他小小年纪根本接受不了。

　　“我——我应该怎么做？”太子周琦颤声道，就算他是个小人精，但年纪也在这摆着，一旦发现身边最亲的人不可靠，立刻就会乱了方寸。

　　“你那皇祖似乎身子不适，干脆在圣府好好修养吧，你去他府中告知一声，免得家人担忧，呵呵，现在事态严重，自然要多带些侍卫跟着去的，至于你父皇，在圣府很安全。”林小天笑眯眯的说道。

　　他这般虽有些说大话的嫌疑，但若是他和苒桑榆都对付不了的修真者，那雪霜国也基本完蛋了。

　　太子周琦眼中立刻露出一丝喜色，他最害怕的也就是父皇的安全，林小天和苒桑榆的本事他是亲眼看到的，立刻就安下心来。

　　转身朝林小天施礼告别，小家伙就转身出门去了，只不过那小脸上露出的狠辣神色却让林小天也为之一愣。

　　这就是皇族啊，永远没有亲情可言的种族，权力在他们心中是至高无上的，小家伙对父皇的孝心，多半也是为了这太子的位置牢靠些吧。

　　苒桑榆的妖气消耗极大，显然这锁心咒解除的难度不小，林小天回去时她已有些昏昏欲睡了。

　　“是元婴期的修真者下的，你要小心些。”苒桑榆强撑着双眼说道，说完就化为白雾融入林小天的手臂中去了，她在林小天的身体里才能更好的休息。

　　“元婴期？”林小天舔了舔嘴唇，嘿嘿笑了几声，他修到元婴期之后还没真正和人交过手呢，更何况是实力相当的对手。

　　他是一点都不害怕的，就算对手实力略强与他，还有仙灵之气这个杀手锏呢，就算对手多于一人，还有苒桑榆这个坚强后盾呢。

　　晚饭的时候苒桑榆还没有完全恢复，林小天就和幽佳先吃了。

　　林小天发现这小女孩体内的仙灵之气并没有消散，而是自动顺着经脉流动，除此之外他输入的真元力都仅能维持片刻就消散了，看来这仙气的用处真的不小。

　　开心之余他立刻再输了一道，又吩咐女孩时常注意这仙气流动的位置，最终在何处停止，由此来推断七夜族修真的丹田所在。

　　幽佳似懂非懂的点了点头，不过心里对林小天已是极为信服了，仅一天就让她体内有真气运行，这是任何修真高手都无法做到的事。

　　而且林小天白天御剑御敌的本事她也见识过了，那可是七夜族族长级才能使用的能力，女孩早已佩服的五体投地。

　　“主人今夜若是觉得苦闷，幽佳愿意侍寝。”女孩满脸通红的说出这么一句话来，林小天一口鸡汤喷飞了出去，一脸惊诧莫名的反问道：“你——你说什么？”

　　“幽，幽佳愿意为主人侍寝。”女孩咬着牙又重复了一遍，这黝黑的皮肤上隐隐泛红，竟愈加的娇羞可人。

　　“咳咳，你先去学学修真吧，这个以后再说。”林小天尴尬道。

　　“主人只喜欢修真者么？”幽佳眨巴了几下小眼睛，一脸无辜的问道。

　　林小天无语望天，这小丫头太会胡思乱想了，让他觉得再解释也是徒劳的，一扭脸就回房去了，只留下幽佳一个人在那里发呆。

　　不过女孩的心里却已经暗暗下定决心，一定要认真修炼来博取主人欢心。

　　云苍峰的夜色很美，然而此刻却无人愿意欣赏，东方傲和楚杰飞一般的朝山上冲去，身后的弟子们也是神色慌张。

　　他们一到镇子里就觉得不妥了，偌大的云苍镇竟然一个人都没有，死气沉沉的令人窒息，就连云苍殿的店铺也是空置的，店里乱七八糟，甚至还有打斗的痕迹。

　　随着众人越爬越高，一道道凌烈的寒风扑面而来，山顶上的云从中竟有几道真元力激起的光影浮现。

　　东方傲和楚杰对视一眼，同时发现对方眼中涌出一丝惊诧，两人朝后面催促一声，就飞快的电射而去。

　　陆阳脸上也满是诧异，却还要护着身后的师弟，但眼神早已慌乱了。

　　这是何处？这里是云苍殿！这是整个修真界的泰山北斗，如今却被人入侵？

　　陆阳只觉得天都快要塌下来了。

　　炎紫阳咆哮连连，他竟以一人之力力敌对方两人，这两人的修为极高不说，更可怕的是那手中的法宝。

　　“轩辕剑”“东皇钟”这可是修真界最强的十大至宝，而且竟同时出现两件。

　　庄雨婷娇笑着不停向老人攻击着，手中的东皇钟一旦找到机会就用猛压而下，而炎紫阳的反击她却完全不放在眼里。

　　庄雨佳的轩辕剑正舞出一片金雨，死死将妹妹护住，这金色剑雨竟没有一丝空隙，让炎紫阳完全无法着手。

　　不甘的怒吼声从炎紫阳的口中喝出，却又被庄雨婷的娇笑打断，老头无奈之下只得飞身后退，眼睛不由得瞄向空中。

　　风天扬的真元力已攀升到了极致，炎紫阳的危机他看在眼里，却毫无办法，眼前的敌人显然比庄氏姐妹更要难缠。

　　他正一脸森然的盯着眼前的年轻人，相比风天扬的严肃，年轻人竟一脸的轻松，甚至他正慵懒的用小刀在修指甲，但就算他如此，风天扬却一点不敢大意，眼前一面银白色的小镜子漂浮在空中，随着两人的真元力激荡而缓缓摇摆着。

　　“昆仑镜？”风天扬眼神肃然道：“你究竟是何人。”

　　“哈，好眼力，不愧是云苍殿首席弟子。”年轻人哈哈一笑道：“我嘛，幽玄谷掌教，我叫萧辰逸。”


第六十七章：云苍遇袭（一）

　　东方傲和楚杰一上云苍殿就愣住了，眼前的众人却有不少是认识的，赫然便是那次偷袭宋清云的幽玄谷弟子，领头的竟是那同时拥有至宝的庄氏姐妹。

　　炎紫阳危机重重，两人再也顾不得了，飞剑和音波功同时暴起，强行将庄雨佳拦了下来。

　　庄雨佳冷漠的脸庞不喜不怒，只朝妹妹道了声：“小心。”就和两人战在一处。

　　东方傲一交手就觉得不对，庄雨佳的修为比他高出不少，更恐怖的是，那轩辕剑的金茫根本不是他能抵御的，两剑仅一相交，他的飞剑立刻短了一截。

　　东方傲拼命苦撑，楚杰却在边用音波功辅助边搜寻起场中形式来。

　　场中只有炎紫阳一人独撑大局，雷动天则坐在一群弟子的剑网中拼命用仙石恢复着，显然已经受了重伤，甚至可能战前就受了重伤，水园这边遇到的魔族抵抗极强，水心洁在有至宝的情况下都难逃暗算，恐怕雷园也未必讨得了好去。

　　陆阳带人也冲了上来，却被数十名幽玄谷弟子死死围住，他见炎紫阳徐发怒张，早已拼了真力，心中虽然焦急却也毫无办法。

　　空中的萧辰逸看了半晌，微笑道：“来救兵了？”

　　风天扬也是一笑道：“自然会来的，莫非你以为云苍殿只这几人？”

　　“切，几个小杂碎而已，我既来挑衅，又怎么算不出你云苍殿有多少底牌？不过这次显然比我预料的更好，四大弟子似乎缺了一位呢，哈，被魔族干掉了？”萧辰逸调侃道，脸上的笑意狂妄之极。

　　风天扬脸色一变，他在下方果然没有发现水心洁和云靖的身影，却仅片刻就恢复如初，说道：“就算只有这几人，难道幽玄谷讨得了好？”

　　“试试？”萧辰逸傲然道。

　　“好！”风天扬也不多言，狠狠一点头，九幽虚空破闪电般劈出。

　　萧辰逸连看都不看一眼，嘴角浮现一丝鄙夷之色，右手一挥，昆仑镜瞬间护住全身，真元力激荡之下，那银色小镜发出耀眼夺目的光华，竟主动向九幽虚空破扑去。

　　空中轰的一声巨响，直震得整个云苍殿都瑟瑟发抖起来，众人惊惶的抬头看去，却见一团白芒之中，风天扬射出的那道九幽虚空破竟倒飞回去，速度还快了一倍。

　　风天扬的脸上再次显出凝重，右手微抬，一道小小的风刃击出，砰的一声撞在九幽虚空破的侧面，风刃瞬间碎裂，但九幽虚空破却也被这一撞改变了角度，贴着风天扬的衣角飞射出去。

　　“啪啪啪啪。”萧辰逸调侃似得拍了几下手道：“果然是风园掌园，仅凭一道风咒就解了围，厉害厉害。”

　　风天扬怒极反笑，却没有再用法咒，手中的飞剑电射而出。

　　没有巨龙，也没有咆哮的真元力，那飞剑竟悄然无息的射了出去，一柄手臂宽大的飞剑在他手中竟宛如一枚绣花针，空中的那一片光影只有金线粗细，根本让人防不胜防。

　　萧辰逸的脸上也露出一丝凝重，身子在一瞬间就闪了出去，几乎是同时，那条金色细线掠过他原本站立之处，发出嗞的一声脆响，那是划破空气的声音，虚空似都被那金线给扯的裂开，隐隐透出一道深黑色的裂缝。

　　萧辰逸的身子刚闪出去就觉得不妥，风天扬竟不见了，他忙用昆仑镜护住全身，灵识一瞬间散发开来，在空中仔细搜索。

　　“你既知道我是风园掌园，却还敢跟我比速度，简直可笑至极。”风天扬的身影宛如幽灵般从他的身后闪现，手中飞剑再次电射而出。

　　萧辰逸大惊，在那飞剑即将贴身之际，突然身子猛烈颤抖起来，飞剑从他的背后直接刺入，风天扬的脸色却变了。

　　飞剑划过，萧辰逸的身体突然模糊起来，被剑光一带立刻飘散，他人却从数丈之外出现，擦了把汗道：“呼，好险，风园掌园果然难对付，怪不得龙老头会把位子传给你了。”

　　“现在就觉得难了？太早了罢。”风天扬微微一笑，凭空一道旋风从脚下闪现，身子再次消失，一道剑光以迅雷之势再刺萧辰逸的背后。

　　“你的速度确实恐怖，但我也是以速度见长的哟。”萧辰逸冷哼一声，身子再次颤动，风天扬又是一剑刺空，眉头也微微蹙起。

　　“好！那我们试试！”风天扬眉毛一挑，身形暴涨，竟在空中发出一连串的闪烁，他是最为高傲的，作为首席弟子，在云苍殿光凭速度就连龙紫虚也未必强的过他，何况眼前这个年轻人。

　　萧辰逸连忙闪身躲避，两人就这么在空中追逐起来，然而速度却是快的惊人，修为较差的弟子根本无法看清他们的动作，只觉有两道光影在空中不停的闪动。

　　东方傲咬牙苦撑，庄雨佳给他的压力实在太大了，他和楚杰两人都顶不住这女孩手中的轩辕剑攻击，甚至又添了几名风园的弟子助阵，依然处于下风。

　　东方傲直气的几乎喷血，手中的飞剑虽越来越短，但那巨龙的身影却越来越巨大，隐隐有将庄雨佳吞噬的迹象。

　　他在云苍殿三代弟子中算是佼佼者，由于云靖的压制才屈居水园第二，在其他几园中已有大弟子的实力了，而且他除了云靖外也不服任何人，今日却被眼前这个年纪不大的丫头给压制住了，叫他如何不怒气横生。

　　雷月儿和陆阳联手冲入云苍殿的阵脚，女孩悲鸣一声就扑到了雷动天的怀里，父亲的脸上竟完全没有一丝血色，胸口也有一道巨大的伤痕。

　　那伤痕深可见骨，范围也是极广，并不是飞剑留下的伤，反而像是巨大的利爪所致，结果显而易见，雷动天是在魔界据点战中受的伤。

　　女孩狠狠的瞪着远处的幽玄谷众人，这些家伙竟乘着云苍殿诛灭魔族的时候，冒天下之大不韪偷袭，不仅行径为人不耻，而且这隐隐就有和魔族联手的趋势了。

　　雷月儿怒喝一声就要冲上去，她选的方向却是炎紫阳和庄雨婷的战场，一只胖乎乎的小手却从背后紧紧抓住了她。

　　唐小玉虽然经过几日的修养，行动恢复如初，但修为却已经没有了，直被雷月儿连拖了数步才停下，胖子怒喝道：“你作甚！你打不过她的！”

　　雷月儿脸上怒容一闪，也不答辩，怒吼道：“放手！”

　　唐小玉死死挽住她的胳膊又道：“你忘了在石城里了，你莫非想再让我为你死一次？”

　　雷月儿身子一僵，面色顿时低沉了下来，牙齿死死咬着嘴唇半晌说不出话来，唐小玉连忙将她扯回，又道：“你保护众位师弟吧，莫要在冲动了。”

　　雷月儿神色凄苦的点了点头，低声道了句：“对——对不起。”

　　唐小玉莞尔，刚想劝说，却听得身后一阵宏亮的笑声响起。

　　雷动天巨大的身躯陡然站起，唐小玉吓得差点跌倒在地，却被巨人一把扶住道：“小家伙，我女儿还是第一次肯听别人的话哦，也罢，你就看着她吧，这里让我来！”

　　巨人说着，突然觉得不对劲，诧异的看着唐小玉道：“你的修为？怎么——”

　　唐小玉面色一暗，苦笑着想要解释，却被雷月儿抢先说了。

　　“他——他是为了救我。”雷月儿咬着唇道，脸上的表情一片凄然。

　　雷动天面色极为凝重，严肃的打量了几眼唐小玉，沉声道：“你既是为了我女儿，雷某人哪怕是死，也必会恢复了你这身修为。”

　　唐小玉直喜得差点哭出来，刚要道谢却听巨人又道：“现在不是时候，待我打退了敌人再说。”说着就大跨步朝场中走去。

　　“爹爹，你的伤！”雷月儿颤声道，巨人虽然魁梧，但行动时的脚步竟有些虚浮，显然是伤势未愈的结果。

　　“哈！两位师兄都在拼命，雷某人又岂能落于人后。”雷动天哈哈大笑着，挥手一道雷咒砸出，取的正是庄雨婷，他脾气极为暴躁，一上手就是最强的撼天九雷决。

　　庄雨婷娇喝一声，身形猛的朝后闪去，她修为本就不如炎紫阳，因对方忌惮东皇钟才勉强斗了个旗鼓相当，如何再扛得住雷动天的凶猛攻击。

　　一片金色剑影闪过，轩辕剑到了，庄雨佳眼中冷茫一闪，金色的剑雨竟将撼天九雷决整个包裹其中。

　　那雷决和剑雨在空中噼啪乱响着轰下，却为着地就被剑雨消磨殆尽，雷动天的脸色也微微变了，他虽然重伤在身，但这一击并没有留手，俨然是全力发动，却被轩辕剑洒出的剑雨轻松化解，这至宝的威力可想而知。

　　庄雨婷喘息几声又再次娇笑道：“二对二吗？也好，让你们尝尝我和姐姐的合作攻击。”

　　雷动天和炎紫阳对视一眼，面上都带着凝重，他们的实力并不占优势，甚至因为雷动天的伤势而处于劣势。

　　再看东方傲等几人却已被无数的幽玄谷弟子包围其中，几乎每一个精英弟子都被敌人重重包围，而其他弟子则混战不休，幽玄谷竟是倾巢出动了。

　　“陆阳！师妹和云靖在何处？”炎紫阳急问道，如今的形式对云苍殿极为不利，若是水心洁和云靖再不出现，云苍殿的结局就难说了。

　　陆阳激战中的身形一颤，低首闷声道：“水师娘和云师兄，并未回来，他们——”话到一半竟说不下去。

　　整个云苍殿所有弟子都傻了，水心洁和云靖难道战死了？


第六十八章：云苍遇袭（二）

　　炎紫阳的脸色瞬间苍白，雷动天也不可置信摇晃了几下，两人正想再问，却被一阵巨大的轰鸣声打断。

　　空中再次爆发一阵华光，光影中的风天扬闷哼一声倒射出去，萧辰逸大笑道：“莫非你以为昆仑镜只能防御？”

　　萧辰逸笑罢，正欲借势反击，却见风天扬嘴角付出一丝微笑，一面白玉小琴从手中翻出，气势也猛的爆发开来。

　　“伏羲琴？”萧辰逸面上再无调笑，昆仑镜急速拉回身旁，严正以待。

　　“此琴乃伏羲上神以万年冰玉和天蚕玄丝所制，曾诛杀万魔之王蚩尤，乃十大至宝之首，也是唯一非仙界流传，而是神界遗留下来的至宝。”风天扬微笑道。

　　“又如何？”萧辰逸眉毛一挑，傲然道：“就算至宝，也得看使用者是谁！”这话中的意思竟是说风天扬不如他，就凭这份狂傲也足以做幽玄谷的掌教了。

　　哪知风天扬更傲，哈哈一笑道：“莫怕，就凭你，我还不需用上这伏羲琴。”说着手腕一翻，将琴直朝下方射去，同时大喝道：“炎师弟！接琴。”

　　萧辰逸整个呆住了，他万没想到风天扬竟把伏羲琴给了炎紫阳御敌，他万没想到风天扬竟要纯凭自身修为对抗他和昆仑镜。

　　怒火一下子冲上了头顶，这狂傲的年轻人如今再也无法稳定心神，一连怒笑数声道：“好好好好好，我就看看云苍殿下一代的掌教实力究竟能强到何种地步。”

　　昆仑镜自怒笑声中出手，夹杂着满腔的恨意，绽放着至强的光华朝风天扬轰去。

　　那一瞬间，就连天地也为之失色。

　　炎紫阳急忙闪身接下伏羲琴，却没有立刻出手，而是死死盯着空中的战局，雷动天和庄氏姐妹也没有动，一时间大部分的战场竟都停了下来，所有人都不信风天扬竟真的能凭自身修为硬抗昆仑镜的攻击。

　　璀璨的光华带着巨大的真气波动，直震得虚空都开始颤抖，一股股的旋风凭空成型，风天扬立于飓风顶端微笑不语，似乎根本没把萧辰逸放在眼里。

　　萧辰逸气的几近喷血，怒吼道：“就算你是渡劫期又怎样！老子也是！”他几乎将真元力全部灌输进了昆仑镜中，光雾将整个云苍殿都包裹在内。

　　“师尊曾说过一句话。”风天扬微笑道，众人都是一愣，却没想到他在这关键时刻竟会突然说起往事来，只听他又道：“法宝再强也是外力，修为才是自己的。你太依赖昆仑镜了，这就是你败北的原因。”

　　萧辰逸也不答话，直将昆仑镜的光华凝聚，一道炽白色的光柱猛朝风天扬轰到。

　　然而就在光柱接近的时候，风天扬却消失了，不是闪开，也不是跃起，就是凭空消失了，就连速度快如萧辰逸也在瞬间无法找到他的踪迹。

　　萧辰逸大惊，连忙将昆仑镜的光华再次扩散，只见光影中一团急速涌动的旋风飞速行进着，萧辰逸冷笑一声，昆仑镜的光柱再次轰出。

　　轰的一声，那光柱直接轰在风天扬的旋风之上，整个虚空为之波动，巨大的压迫感将地面上的众人都压的几乎喘不过气来，炎紫阳和雷动天的脸色同时变了。

　　那旋风被光柱整个轰碎，却并没有消散，而是在空中又化为数个旋风，再次急速朝萧辰逸扑去。

　　萧辰逸英俊的脸庞早已变色，阴沉的仿佛变了个人，双唇被他咬的几乎滴出血来，昆仑镜的光华猛的炸裂，分散开来，竟同时攻向所有的旋风，那气势竟是要将风天扬整个吞噬。

　　旋风这次并没有再散开，而是被昆仑镜直接轰碎，一个接一个，直至最后一个破碎，风天扬的身形才显露出来。

　　然而，他此刻已离萧辰逸不足一丈的距离了。

　　风天扬笑了，虽然被昆仑镜轰的口吐鲜血，却依然在笑。

　　“就算你依靠法宝胜过我又如何，就算你胜过仙人又如何，你本身还只是名修真者，你的法宝虽强，但境界不如我，你的实力和修为都不如我，甚至因为你过于依赖昆仑镜，连战斗经验也不如我，这么多不如，你还觉得你能赢吗？”风天扬笑道，笑声虽轻，却骄傲至极。

　　他没有用飞剑，也没有用法宝，只是轻轻伸出一只手抓想萧辰逸，那手被真元力包裹着，却无法看出是什么咒决。

　　萧辰逸冷哼一声，身子在空中一颤就想瞬移出去，哪知风天扬的手中仿佛有一股巨大的吸力，他无论如何颤抖都无法摆脱这股吸力，萧辰逸大惊失色，愣愣的看着那只手紧紧抓住他的脚踝，面色如死灰一般难看。

　　“风—云—龙—卷—决！”风天扬一字一顿，却说得极快，五字刚一念完，一道巨大的旋风升起，那旋风陡一出手就化成一条咆哮的巨龙，萧辰逸的脚踝被牢牢抓住，根本无法挣扎，任由那巨龙一口将他吞噬进去。

　　这是风天扬自创的绝技，虽然也有些弟子会用，但威力和他相比却宛如天地。

　　巨龙在空中翻滚着，咆哮着，吞下萧辰逸后吸力竟豪不减弱，仿佛连天地都要吞噬干净才罢休。

　　无数的砂石漫天飞舞，云苍峰上数棵大树被那巨龙吸的连根拔起，被整个卷走，砂石和树木在空中旋转着，摩擦着，嘶吼着，巨龙陡然缩小，再涨大，再缩小，一连数次，每一次都带着萧辰逸宛如鬼泣的咆哮声。

　　随着萧辰逸的咆哮声越来越强，巨龙的中心猛的发出一点光，起初只是微弱的一点，却迅速扩大开来，形成一股反吞噬的形态，朝那巨大的旋风包裹上去。

　　轰鸣声不绝于耳，突然，那光猛的炸开，众人眼前都是一片闪亮，再也无法看到任何东西，就连灵识都被封锁，惊呼声此起彼伏。

　　光华散去，龙卷早已消散无踪，空中还是立着两人。

　　风天扬一脸高傲的背负着双手，眼前的萧辰逸却已满身伤痕，俊秀的脸庞已被划破数处，衣衫早已褴褛，身上无数条可怖的伤痕浮现出来，他呼呼喘着粗气，脸上的骄傲已消失无踪。

　　“昆仑镜果然很强，不过——你却输了。”风天扬淡淡笑道。

　　萧辰逸脸色铁青，眼中也带着几许灰败，但他并不沮丧，却歪着头在想着什么。

　　“修为才是自己的，这就是你的修为么。”萧辰逸叹道：“是的，我输了，我不如你。”

　　“还要再打吗？”风天扬微笑道，面上表情极为惬意。

　　萧辰逸也笑了，笑的很轻松，说道：“不必，你等我三天，三天后我再来找你，到时再请教风掌教的绝学。”说罢也不理下方众人，竟自顾自的朝远处掠去。

　　“好，我等你！”风天扬也不阻拦，只是微微点头。

　　“这该死的东西，竟就这么走了？”庄雨婷跺脚道，眼中略带不甘的看着炎紫阳和雷动天，但却没有再出手，萧辰逸走了，她们再无抗衡风天扬的人，打下去只有死路一条。

　　“不要追！”风天扬看着幽玄谷的人缓缓退去，冷喝出声道，身子也缓缓飘回地面。

　　“师兄，为何不乘机灭了他们？”炎紫阳忿忿道，他脾气火爆，又被庄氏姐妹联手夹击了好一会，怒气已积攒到极致了。

　　风天扬淡淡一笑，脸色却猛的变了，一口鲜血陡然喷出，脸色也瞬间灰败下来，惊得炎紫阳连忙伸手扶住，颤声道：“师兄你——”

　　“昆仑镜真的很强啊。”风天扬摇头叹息道：“让弟子们回去抓紧时间恢复吧，我们只有三天，嘿，这小家伙竟想在三天内超越我，狂妄的紧呀。”

　　他哈哈大笑一声，任由炎紫阳扶回了云苍殿，众弟子对视一眼，眼中全是惊骇，萧辰逸狂妄不假，但风天扬又如何不是，竟全凭修为将手持至宝的渡劫期高手击退，这根本就不是人力可为之事。

　　“师妹和云靖到底是怎么回事？”风天扬满面怒容的喝道，东方傲和楚杰咬着唇，一句话也说不出来。

　　“陆阳！你说！”炎紫阳怒吼道，陆阳身子一颤，他是炎紫阳的弟子，自然不敢隐瞒，但看看身后的近百名云苍殿弟子，他实在有些说不出口。

　　“你跟我进来。”风天扬沉声道，说着就将陆阳带进了内殿，炎紫阳和雷动天对视一眼，连忙跟上，其余弟子却谁也不许进入了。

　　“你说师妹和那林小天中了魅咒？”雷动天的脸色僵的几乎变形，颤声问道：“结果呢，结果怎样？”

　　“弟子不知道，云师兄不让弟子进洞，只是让我们先回来。”陆阳颤声答道。

　　炎紫阳狠狠的一拍桌子，他现在后悔到了极点，若是知道水园会遇到散仙，就算雷园的对手再强，他也要多抽出几名弟子过去的。

　　风天扬的眉头也紧锁着，事情的结局会怎样他已经差不多料到了。

　　“师兄，你说师妹的修为，能不能抵御那魅咒？”雷动天颤声问道，他还抱着一丝侥幸的幻想。

　　“那是元婴血咒！是元婴血咒啊！”炎紫阳咆哮道，一把将雷动天推了开去，这巨人张着嘴愣了半晌，突然蹲下身子，一双虎目竟流下泪来。

　　“若是师妹她——有没有别的办法？”炎紫阳颤声道，问的却是风天扬。

　　“什么办法？”风天扬苦笑道：“这是仙界立下的规矩，又岂是我们可以更改的。”

　　“但我们都不说的话，仙界也未必知道！”雷动天突然站起身道。

　　“住口！师弟你太放肆了，仙界法则也是你我可以违逆的吗！”风天扬一阵怒斥，直将雷动天喝的连退数步。

　　炎紫阳面色挣扎了许久道：“但是，但是师妹她是万不得已，况且那林小天也是师尊指定要重点培养的，就不能再想想别的办法？”

　　“还能有什么办法，就算是师尊，怕是也不敢违逆仙界法则的。”风天扬幽幽的说道，面上一片茫然。

　　“希望心洁永远莫要再出现在修真界了。”这却是三人同时的想法。


第六十九章：再遇慕容

　　林小天苦着脸蹲坐在门口，门里睡着那个还在苟延残喘的皇帝。

　　苒桑榆那圣姑做的无比潇洒，林小天这圣王却做的极为苦逼，白天护卫晚上还得守夜。他只盼着那小太子周琦能快点把犯人给捉拿归案，这样他也可以和苒桑榆一起暖被窝去了。

　　房中偶尔传出几声皇帝的喘息和呻吟声，林小天郁闷的撇了撇嘴，这皇帝刚刚醒转，晚饭时也不过仅能行走，晚上就敢在宫女妃子的身上发泄，看来就算没有这血咒，他也不会支持多久的。

　　报怨归报怨，林小天还是将灵识释放开来，甚至做了一面类似水镜术的小东西来帮着查看周围的环境。

　　这是云靖教给他的，虽然用的还没有他那么好，但却比寻常的灵识要强上百倍，圣府范围内一旦有些风吹草动都瞒不过林小天的双眼。

　　苒桑榆在不远处的卧房里打坐入定；老管家正和侍卫赌钱，老头子输的胡子都立起来了，满口脏话的抱怨着；后院有个丫鬟和侍卫在私会；大门口的两个侍卫睡着了，好在皇宫的御林军也不少，否则这圣府的安全就得林小天一个人支撑了。

　　林小天百无聊赖的查看着，水镜术印出一个充满水气的小屋，某人立刻一口鼻血喷了出来，那是幽佳在洗澡。

　　啧啧，小丫头虽然看起来年纪小，但这是七夜族的通病，除了脸庞和个头外，衣服下的小身子却早已发育的玲珑有致，凹凸诱人了。

　　一阵微风袭来，林小天不自觉的打了个寒颤，他刚想伸手拉拢下衣领，却突然觉得不对劲，身子一闪就消失了。

　　水镜术和灵识延伸到极致，不远处的几个身影浮现出来，林小天知道正主出现了，心里也不由得有些紧张起来。

　　他虽到了元婴期，但信心还是不太足，这也正常，一个人整天被揍，揍的多了就算他是大神也会失去信心的。

　　“一二三四。”林小天暗自数着，对方有四个人，修为是两个心动期和两个元婴期。林小天擦了擦汗，开始考虑要不要直接找苒桑榆帮忙了，这阵势他一个人怕是很难对付的。

　　对方好像不知道皇帝的所在，正在四处搜寻着，林小天忙将真元力收敛起来，除了水镜术上留下了一丝微弱的波动。

　　“那老家伙真是没用，这么一点事都办不好，还害的我们折了两个人手。”一道极为微弱且阴冷的声音传了过来，林小天就是一怔，这声音好熟，仿佛在哪里听过。

　　“不如连他也干掉好了，捧那老家伙做皇帝有什么用。”另一个身影传来，林小天双眉紧锁，这两个声音他显然都听过，只是怎也想不起来。

　　四人压低声音商量了片刻，两个心动期的修真者往另一侧走去，那方向却是关押老皇叔和白天拿住的修真者之处；而两个元婴期却朝着皇帝的卧房走来。

　　林小天屏住呼吸，尽量压制真元力的波动，水镜术却牢牢锁住二人。

　　一个熟悉的声音报怨道：“也不知道叔父要这雪霜国何用，竟让我们费这么大的事，难不成他还想做皇帝，我慕容家还在乎区区一个皇帝么。”

　　林小天只觉得手足冰凉四肢发麻，一股寒气从脚底直冲脑门，他终于知道这两人是谁了。

　　一声高亢的呻吟声从屋中传出，经接着是那皇帝的一连串喘息，两人对视一眼，同时面泛喜色，林小天却痛苦的摇了摇头，这皇帝真的是作死啊，自己就不该管他的。

　　然而事已至此，他显然不能就这么离去，轻手轻脚的摸到墙边一望，林小天心中立刻苦叹一声，这两人果然是慕容双杰，慕容英杰和慕容明杰，只不知他二人怎么这么短时间修到了元婴期，竟比他的速度还快。

　　慕容明杰留下把守，慕容英杰却飞速的朝那小屋掠去，他们的目标果然是皇帝。

　　林小天的身子保持着随时攻击的姿态，真元力并没有发出，而是暗聚了一丝仙灵之气在手中，淡淡的白光凝聚，常人根本发现不了。

　　“什么人？”几个立在门旁的侍卫最先警觉，大喝一声就扑了出来，慕容英杰晒然一笑，背后飞剑快速离鞘，仅几个闪动就有无数的血线飚射出来，几颗人头一声未发就飞上了天空。

　　他竟完全不顾修真者的禁忌，上来就下了死手。

　　门内还有数个侍卫，却谁也不敢再上，双手颤抖的各持刀剑遥指慕容英杰，里面则传来皇帝的惊呼声，和几个女子的尖叫。

　　慕容英杰冷笑了几声，他如何把这几个侍卫放在眼里，举步就要往里闯，却突然觉得心头显出一丝悸动。

　　这是从未有过的悸动，甚至可以说是一股恐惧感，本能的反映就是立刻转身，却看见一个硕大的拳头直朝他面上轰来。

　　慕容英杰毕竟也是元婴期的水准，怒斥一声就用真元力凝聚双臂，双臂上抬防住面庞，哪知那拳头竟不可思议的拐了个弯，一拳轰在了他小腹之上。

　　一股巨大的力量涌入丹田，震得慕容英杰虎吼一声倒飞出去，他只觉得连元婴紫府都差点被震碎，鲜血大口喷出，眼前一阵迷离差点就晕死过去。

　　砰的一声，他硬是撞破了身后的一根殿柱，整个屋子一阵摇晃，众人直吓得惊慌失措。

　　“带皇上离开，去圣姑那。”林小天大喝道，侍卫们这才反映过来，立刻冲将进去，那皇帝也顾不上穿衣服了，颤颤巍巍的就由侍卫扶着往后门奔去。

　　屋外的慕容明杰迅速救援，他隐隐有些发愣，方才只觉眼前一花，黑暗中猛的跃出一人，哥哥就被轰的吐血，兄弟俩自从修到元婴期，还从没有过这样的经历。

　　飞剑激射而至，林小天也连忙拔出飞剑御敌，同时口中的音波功怒吼出声：“滚！”

　　慕容明杰身子一颤，脚下也被震退了两步，却没有受伤，林小天此举只为退敌兼示警，却也没想过能用音波功一举杀敌。

　　然而这声音波功还是把慕容明杰吓到了，他俊脸连变了数变，看着面前的林小天突然怒吼道：“是你！是你个兔崽子，林小天！”

　　“嘿，你还记得我呢。”林小天干笑一声，手中的飞剑却没停下，真元力陡然爆发，飞剑呼啸着闪出一道金光直射而去。

　　“元婴期？你竟也吃了元婴果？”慕容明杰大惊失色，手中的飞剑连忙抵御，林小天一愣，随即明白过来，这家伙竟是用元婴果修出的境界，怪不得速度如此之快。

　　林小天脸上的鄙夷之色渐渐浮现，龙老头曾和他说过，元婴果虽可以快速提高修为，但以后却很难再有精进，也就是说这慕容家双杰的修为就彻底要停在元婴期了。

　　“小心！他力量好古怪！”身后的慕容英杰颤抖爬起，双腿已不由自主的打起哆嗦，手中一块仙石瞬间捏碎，他怎也没想到自己连一拳都没有承受住，差点被轰得连元婴都碎了。

　　林小天干笑一声，他的仙灵之气极少，如今却只剩下一击的力量了，不到万不得已是绝对不可再使用，只是凭借飞剑和慕容明杰缠斗。

　　他倒也不着急，只要慕容文远这老狗没来，慕容双杰这两个小废物他并不放在眼里。

　　屋后的侍卫再次惊惶出声，林小天一愣，他猛然想起还有两名心动期的修真者，直惊得飞剑险些把持不住，身子飞一般射退回去，却被慕容英杰死死拦住。

　　“你就别作无谓挣扎了，这府里的一旦见过我们兄弟的人，一个都活不了。”慕容英杰狞笑着，也御起飞剑，两人竟合力围杀林小天。

　　林小天不由得郁闷，这两人实力和他基本相仿，斗飞剑拼的又纯是修为，一交手他就觉得压力巨大，再也无暇分顾屋后了。

　　“你们想死吗？敢到我圣府来闹事！”一声娇喝传来，两个人影一前一后飞射进来，噗通两声摔倒在地。

　　慕容双杰一愣，同时收剑凝神张望，脸色却瞬间变了，飞进来的两人正是他们的手下，却已被苒桑榆打的昏死过去。

　　慕容明杰双目凝重的看了会苒桑榆，突然惊呼道：“妖族？你是妖族？”

　　“放屁，老娘是女娲神族。”苒桑榆大言不惭的昂头道，在雪霜国她就是老大，就算说自己是大罗金仙也会有人信的，哪里还怕被这两个小废物识破身份。

　　“云苍殿竟然和妖族合谋，嘿，灭的不冤，不冤呐。”慕容英杰咬牙切齿道，他已看出苒桑榆的修为在自己之上，再加上林小天的帮助，今日他们很难讨的好去。

　　“你说什么？”林小天一愣，一脸茫然的问道：“云苍殿怎么了？”

　　“哈，可笑，你这小贼还有闲情雅致和妖族为伍？云苍殿就快被幽玄谷灭掉啦！”慕容英杰哈哈大笑道，眼中满是愤恨，他是恨极了林小天，慕容家连番阴谋都被这小家伙撞破，每次都是他坏事。

　　林小天只觉一阵晴天霹雳轰的他瑟瑟发抖，眼前一黑差点没晕过去。

　　云苍殿快被灭了？林小天简直不敢相信自己的耳朵，他猛然怒吼一声：“你说谎！”手中飞剑以迅雷之势疾射而出，真元力如惊涛骇浪般爆发开来。


第七十章：惊闻

　　林小天攻的飞快，慕容双杰也退的飞快。

　　慕容明杰头也不回就从窗户钻了出去，慕容英杰则一剑反劈而出，接着真元力震荡的力量倒射出门口。

　　“抓住他们啊！”林小天边追边朝苒桑榆喊道，苒桑榆却做了件很奇怪的事，她一伸手将林小天拉住了。

　　“你做什么？”林小天一脸的茫然。

　　苒桑榆眉头微蹙，沉声道：“抓？抓住他们作甚？杀掉吗？你不怕慕容家的人报复？若是问几句话，这里已经有俘虏了。”说着指了指地上的两名心动期修真者。

　　“呃——”林小天愣住了，他却没想到这么多，只是本能的想要将两人擒下。

　　“那他们一旦再来，我们又怎么办？总不能一辈子守在这里吧。”林小天皱眉道。

　　“他们不会再来了，修真派不允许干预凡人界的，特别是国事，何况还杀人，这事他们只能暗中做，不露声色的做，一旦被发现绝不会再来。”苒桑榆沉声道：“何况他们真的不怕被整个修真界反对，要再来的话就不是我们可以对付的对手了。”

　　林小天想了想就明白了大概，他本就极聪明，只是方才被慕容双杰的话吓到了。

　　苒桑榆吩咐皇帝立刻去出告示，把这件事能多大就闹多大，最好整个雪霜国都知道，并且指明一旦皇帝被人害死，就绝对是慕容家做的手脚。想来这慕容家就算胆子再大，也不敢明目张胆去谋夺凡人界国君地位的。

　　至于皇叔那些人的处置，苒桑榆并不想管，那是雪霜国自己的事了。

　　那皇帝还死皮赖脸的求苒桑榆再保护些日子，最好让他在圣府多住几天，却被苒桑榆一脚踹了出去。

　　还住？苒桑榆都听了他一夜的叫春了，到现在脑子里还是那些宫女妃子的呻吟声，再住下去这圣府就可以改成怡红院了。

　　踹走了好色皇帝，林小天和苒桑榆开始研究地上两个修真者的处理问题，其实是四个，后院还关着两个。

　　“如果你胆子大，就让我吃了他们的元婴好了，我保证慕容家不会为这几个小角色找麻烦。”苒桑榆微笑道。

　　林小天缩了缩脖子，他还是胆小些好了。

　　林小天和苒桑榆的修为都算高了，对两个心动期的家伙也不用防备什么，直接叫醒两人问了几句话。

　　林小天的脸色如死灰一般难看，脑中也轰鸣不断。

　　幽玄谷竟然攻上云苍殿了，他们竟然乘着魔族和云苍殿大战的时候偷袭，这简直等于和魔族联盟，将整个修真界都树为敌人了。

　　林小天终于知道慕容家为什么有胆子找雪霜国的麻烦了，幽玄谷连云苍殿都敢灭，何况一个小小的国家。

　　“我要回云苍殿！”林小天冷声道。

　　苒桑榆撇了撇嘴道：“你回去能做什么？云苍殿和幽玄谷那种程度的战斗，可是合体期以上的大战，如果我猜测的没错，至宝怕是都满天飞了，你去有何用，用飞剑戳人屁股？还是拿板砖掀人前脸？”

　　林小天哑然，他知道自己去了没用，但他绝不可以看着云苍殿就这么被灭掉，那里有他的死党，还有对他很好的师兄，哪怕一起战死也好过坐壁上观。

　　“我去找云大哥和水姐姐。”林小天一闪身就掠了出去，却又被苒桑榆拖了回来。

　　“你不找青凝了？”苒桑榆无奈的说道：“就算不找青凝，也得把这里的事交代好再走吧，幽佳你打算怎么处理。”

　　林小天一愣，心中也有些自责，他是有些冲动了。

　　苒桑榆找来管家，让林小天画个画像，拿去全国范围的搜索青凝，但他心中早被云苍殿的事堵的严严实实，一连画了数张都不妥，最后还是苒桑榆帮着画了一张。

　　“你——先在这里等我们，办完事再回来找你。”林小天朝幽佳道，女孩的脸上满是泪珠，她很想跟着林小天一起去，却也知道自己的实力太差，不仅帮不上忙反而会拖后腿。

　　“若是我们不回来了，这圣府就是你的了。”林小天又补充道，其实他很想把幽佳带走，但带去何处呢？七夜族的人在凡人界是无法独自生活的。

　　云靖和水心洁是绝对没时间来保护她的，林小天有想过带她去找韩倩雪，但两个女孩子一起生活的危险只怕更大，不如留在圣府中来的安全。

　　“主人！”幽佳双膝一软就跪倒在地，她原本对生活已经绝望，却有幸遇到林小天和苒桑榆，只盼着能一生都跟随他们，却没想到仅仅两天就要分别。

　　“幽佳不要这圣府，幽佳想永远跟随主人，哪怕是死，幽佳也想陪着主人。”女孩已泣不成声。

　　林小天愕然，他何时开始有这么大的魅力了？自己又不是东方笑，喝个酒都有美女贴上来反吃豆腐的。

　　“我们也未必就不回来，我是说如果啦，反正你等着就是了。”林小天不耐道，他是真的很着急，甚至连青凝的下落都顾不上了，心中只有云苍殿的事。

　　幽佳也不敢多说什么，只是含着泪看着两人离开，心中却极为苦涩，身后的管家对她已彬彬有礼，这是苒桑榆吩咐的，但这并不是她想要的。

　　她想要一个心中的依靠，一个可以给她温暖的怀抱，而不是一个富足的生活环境。

　　林小天一出凝冰城就御剑疾飞，竟隐隐有些透支真元力的迹象，连苒桑榆都有些跟不上他的速度，直气的娇喝数声才追上，一把将林小天扯住，双手环抱在他的腰际。

　　“冷静，冷静些，再着急也于事无补的。”苒桑榆皱眉劝道。

　　林小天狠狠的点了点头，脚下的飞剑却越来越快，苒桑榆叹了口气，也不再多说什么，一道妖气缓缓输进飞剑。

　　空中宛如一道闪电划过，速度快的让人膛目结舌，就连云靖和水心洁看了怕也会吃惊，这速度隐隐有超越他们的迹象。

　　小村中一片祥和，村人们正在享受着午后的太阳，一个个慵懒的躺在草垛上闲聊着，一见飞奔而至的林小天就争相打起招呼来，几个村姑还狠狠的抛了几个媚眼。

　　林小天微笑朝众人点头，却根本顾不上说话，飞也似得冲回了小院。

　　门咣当一声被人踹开，林小天气喘吁吁的冲了进来，身后站着一脸无奈的苒桑榆。

　　“怎么回来了？”水心洁纳闷道，再看那门上深深凹陷的脚印，眉头也皱了起来，一把将林小天扯到身前，狠狠的揉了几下道：“敢踹老娘的房门，小兔崽子，敢情不用你修是吧。”

　　“别——别闹，出事了！”林小天皱眉道，他对水心洁始终没办法。

　　“出个屁大事，老娘的门才是大事！”水心洁怒道。

　　林小天挣扎了几下无果，又皱眉道：“云大哥呢？不在吗？”

　　“出去打猎了，顺便去镇上置办些物件，晚上才回来。”水心洁一把将他推开，转身拿了个茶杯给林小天倒茶。

　　一说到云靖，她的脸上就不自觉的浮出一丝幸福和欣慰，这几日的悠闲生活是她这一生最开心的日子了。

　　“云，云苍殿出事了。”林小天脸色僵硬的说道。

　　“什么？”水心洁一愣，眼中一抹诧异显出。

　　“幽玄谷进犯云苍殿，倾巢出动，我听慕容家的人说的，师祖不在山上，而且云苍殿刚刚经过魔族大战，元气大伤，似乎——似乎——”似乎怎样他却不敢说出口，水心洁的面色已经难看到极点。

　　水杯砰的一声掉落在地上，水心洁的身子一颤，连忙弯下腰来拾起那些碎片，又用抹布擦净地上的水渍。

　　林小天还从未见她如此慌张，手指被碎片划破也茫然不觉，眼神中竟带着丝丝游离，双手也在颤抖。

　　“姐姐？”林小天喊了一声，水心洁却根本没有反映，双手只是不停的在地上擦拭着。

　　“师娘！”林小天再也忍不住了，大吼道：“你倒是说话啊，我们怎么办？”

　　水心洁被他吓了一跳，这才反映过来，强笑道：“你赶路这许久，也该渴了，喝些水吧。”说着转身倒水，又笑道：“你又忘了？不可再叫我师娘，要叫姐姐。”

　　水心洁的话语带着调侃，声音却颤个不停。

　　林小天深深吸了一口气，猛的一把扯住水心洁，喝道：“姐姐你看着我！我们现在怎么办？”

　　水心洁挣扎了几下却怎也无法脱离林小天的手，她缓缓的抬起头来，眼中已带着些泪水，颤声道：“怎么办？我们都不再是云苍殿的人了，还能怎么办？”

　　林小天仿佛不敢相信这是水心洁说的话，他猛的甩开手，退后两步道：“你——你说什么？”

　　“我说我们还能怎么办？我们已不是云苍殿的人了，再回去只有死路一条！难道你想我被他们剥离元婴吗？”水心洁大喝道，其实她还有话没有说，她若回云苍殿只怕比剥离元婴更惨。

　　林小天一愣，一屁股坐在椅上，呼呼喘着粗气。

　　是啊，水心洁若是回云苍殿只有两个结果，一是战死，而是战胜却被判处剥离元婴之刑，他又如何忍心看到这样。

　　“我——我不怕！我去！”林小天喘息了片刻，咬着牙说道，他刚想站起却被水心洁一把按住，他一愣，想要挣扎却发现自己被禁制了。

　　“不可以回去，你和靖儿谁都不可以回去！”水心洁冷冷的说道。


第七十一章：战或不战

　　“拿着！”雷动天满脸微笑的扔过来一个小盒子，唐小玉一把接住，却面色古怪的问道：“这是个什么？”

　　雷动天只是笑而不答，弄的一旁的雷月儿也有些茫然，她和胖子对视一眼，伸手打开那小盒看去。

　　一个通体透明又闪着淡淡红光的小果子呈现眼前，那果子的模样奇特，外形竟酷似人形，连五官都能隐隐看出。

　　唐小玉有些疑惑的看了又看，却仍不知这是什么，雷月儿的面色却变了，惊呼道：“元婴果？”

　　唐小玉吓得差点把盒子扔出去，元婴果的珍贵他是知道的，多少修真者为了这么个小东西争得头破血流，却不知道雷动天为何给他。

　　“元婴果不是提高修为的吗？我现在根本完全没有，又如何能提高。”胖子有些尴尬的说道，他的情况自己是知道，丹田几乎完全破碎，就算有元婴果也是无法修炼的。

　　“我会用元神帮你修补丹田，不过最终能恢复到几层修为，就看你的造化了，要知道，一旦吃下元婴果，短时间内如果提升的不够，以后就很难在提高了。”雷动天严肃道。

　　唐小玉点了点头，望向雷月儿的脸上也露出欣喜的神色。

　　“还有一点！”雷动天的表情突然沉了下来，又道：“我可以帮你恢复修为，但做不做在你。”

　　“为何不做？”胖子有些莫名其妙，能恢复修为自然是好事。

　　“你现在的情况已不算是修真者，若是离开云苍殿，必不会有人阻拦你，但若恢复了修为，就只有留下死战了。”雷动天皱眉道。

　　胖子突然笑了，笑的那么平静，他看了看雷月儿，又看了看不远处正和哥哥说话的东方笑，说道：“就算我没有修为，也绝不会走。”

　　“你若不走，我也不走，就算你走，我也不会走。”东方笑慵懒的靠在大树上，嘴里嚼着根稻草道。

　　东方傲眉头微蹙，沉声道：“东方家不能同时死两个儿子，我说的你难道不明白？”

　　“也未必就会死吧。”东方笑撇嘴道：“就算死了又如何，东方家少两个修真者，依然是富甲一方的凡人界霸主，就算我们活着，东方家也绝不可能像以前那样在修真界称王了，这道理难道你还不知道？”

　　东方傲修长的眼睫颤了颤，抿着唇却没有再说话，他如何不知道，不过他依然选择上云苍殿修真，不管是给家族一个希望也好，还是给自己一个希望也罢，人总要有希望才可以活下去的。

　　然而眼前，希望在何处？

　　东方傲深深叹了口气，双眼仰视苍穹，雷动天的伤势未愈，如今连风天扬也身受重伤，仅靠一个炎紫阳和伏羲琴，真的能对抗幽玄谷么，他是一点信心都没有了。

　　东方笑却根本懒得想这些，他见胖子一脸兴奋的走了出来，也笑着迎了上去。

　　“看，元婴果！”唐小玉兴高采烈的说道，身后的雷月儿也是满脸欢喜。

　　东方笑撇了撇嘴，他已猜到雷动天要做什么了，虽然战前为胖子耗损真元并不明智，但这师伯的性格是整个云苍都知道的，绝不会欠人一丝恩亲，也绝不会放过一点仇怨。

　　“雷师伯真会计算啊，一个元婴果就为女儿找了个这么可靠的贴身保镖。嘿，说不定是保镖兼女婿呢。”东方笑永远是这么没脸没皮的口无遮拦。

　　唐小玉脸一愣，随即满脸通红的看了看雷月儿，生怕东方笑的话触怒了自己的心上人。

　　女孩也愣住了，回身敲了敲依在院门处的爹爹，雷动天正笑容满面的望着她，心里猛的明白过来，红霞瞬间爬上脸庞，这身材高大的姑娘竟也忍不住扭捏了几下，看的唐小玉心花怒放，东方笑却差点喷出血来。

　　“行啦，快些去准备吧，保镖兼女婿这么有前途的身份怎可放过，快些恢复修为吧。”东方笑含笑拍了拍胖子的肩膀，却还有一句话没说出来。

　　“只有三天了，抓紧时间享受最后的时光吧。”东方笑心道。

　　林小天崔不及防之下被水心洁禁制了修为，连忙想反驳，却见她玉手一翻，一张帕子已塞入林小天的口中。

　　水心洁又将他的身子提起，走入一间柴房中扔在地上，林小天直急的差点哭了出来，眼眶瞬间就爬满血丝，口中呜呜的吼叫起来。

　　水心洁笑了笑，突然轻轻的将他拥在怀中，将他的头依在自己的肩上，柔声道：“乖，你不能回去，靖儿也不可以回去，你不是叫我师娘么，这算是师娘最后的一个请求，可好？”

　　林小天愣了愣，最后？他猛的反映过来什么，眼中透着惊惶的神色看着水心洁，他开始后悔把这事告诉她了。

　　水心洁却没有再理他，转身朝苒桑榆道：“你若不想死，就看好你的主人罢，这几日千万莫要放开他。”

　　“其实你若回去的话，他就没有危险了。”苒桑榆笑道。

　　水心洁一愣，随即明白过来，不过她依然不想让林小天冒险，轻轻挽了挽发丝道：“他的修为太差，去了也未必帮的上忙。”说着，也不再和苒桑榆说话，返身就走出门去。

　　柴房里只剩下苒桑榆和被禁制了的林小天。

　　林小天拼命的挣扎着想顶开口中的帕子，但水心洁的禁制做的十分彻底，他竟连舌头都软弱无力，手指都无法动弹。

　　一丝哀求爬上脸庞，林小天唯一的希望就是苒桑榆了。

　　“抱歉。”苒桑榆叹了口气，走过来靠他身边道：“我——其实也不想你去冒险呢。”

　　林小天的眼中猛然浮现一丝怒火，炽烈的燃烧起来，仿佛要吞噬苒桑榆，蛇女直吓得连退两步，她从未见过林小天这般的气愤。

　　犹豫了许久，她终还是忍不住软了下来，哀声道：“你若想去，我就陪你去，只不过要等她走了再放你，可好？”

　　林小天勉力眨了眨眼，他知道若是水心洁不走，就算放开自己的结果也是再次被禁制。

　　水心洁坐在门前的椅子上，小手托着下巴，面上满是微笑，她在等云靖。身后的小桌上已摆满了酒菜，那都是方才亲自做的。

　　这些天她过的很简单，每天只是喂喂鸡鸭，做做饭菜，等着心爱的男人回来，俨然一副娇憨的小媳妇模样，哪里还有当年叱咤风云的云苍殿水园掌园风采。

　　不过这样的生活才是她真正想要的，真正期盼的。

　　其实无论怎样都好，只要在那一个地方，有她，也有他，水心洁就满足了。

　　远处健硕的男子身影出现，水心洁立刻欢呼一声，兴高采烈的迎了上去，手腕一翻，一张帕子已执在手中，温柔的为眼前的男子轻轻擦去脸庞的汗珠。

　　云靖在看到她的一刹那，微笑就爬上了脸庞，待水心洁擦完，他便深情的献上一吻，惹得身后的几个猎户轰然大笑，水心洁也有些娇羞的低下头去。

　　云靖却不在意猎户们的哄笑，反而得意的挑了挑眉，又朝水心洁扬了扬手中丰厚的猎物，眼中满是柔情。

　　“我做了酒菜。”水心洁笑道，说着接过几只猎物，将云靖带进院中，身后的几个猎户满脸贼笑的想要往里挤，却被水心洁直接给轰赶了出去。

　　“小天回来了？”云靖的观察力极为敏锐，仅凭泥上的几个脚印就判断出来。

　　水心洁一愣，面上却不露声色道：“嗯，回来寻了些东西，又去镇上了耍了，小孩子嘛，总是玩心重些。”

　　云靖点了点头也不疑有他，却又被桌上的酒菜愣住了，笑道：“今天是什么日子？为何做这般多的菜。”

　　“还不是那小家伙，起初我以为他要在家中吃饭，谁知只呆了片刻就去了，这菜也不好浪费，我们自己吃了便是。”水心洁娇嗔道，眼角眉梢全是笑意。

　　“好！”云靖点了点头，伸手在水心洁的俏脸上轻轻一刮，笑道：“那我便来尝尝娘子的手艺。”

　　“既然菜多，就喝些酒吧，这山村生活却是惬意，就是有些闷了。”水心洁说着，给云靖满满斟了一杯酒。

　　云靖一怔，有些歉意道：“你若觉得闷，我便陪你四处逛逛，只要不去云苍附近便是。”

　　水心洁笑而不答，只是劝着云靖喝酒吃菜，云靖也不好退却，只是笑着一饮而尽，水心洁立刻又满了一杯。

　　一连数杯下肚，云靖才疑惑道：“你不喝些么？平日里你可是最爱喝这果酒的。”

　　水心洁也不回答，只是幽幽的望着远方，眼中的神色已有些不对。

　　“怎么了？可是不舒服？”云靖从未见她这样，连忙关切的问道。

　　“我若是想走了，你会如何？”水心洁淡淡说道。

　　“走？走去何处？”云靖皱眉道：“若是不喜这里，我便陪你去别的地方安家可好。”

　　水心洁摇了摇头，叹道：“若是想一个人走呢？”

　　云靖面上现出一丝古怪，愣愣的看着水心洁却说不出话来。

　　“我在此处腻了，不愿和你再过平淡生活了，我想回去，只有我一个人回去。”水心洁道。

　　云靖猛的愣住了，眼中阴晴不定的神色闪过，一双俊目直直的盯着水心洁，水心洁也不答话，只是表情严肃的看着他，一丝说谎的神情都没有。

　　云靖看了许久，突然笑了，几乎连眼泪都笑出来了，他莞尔道：“你可知道，你说谎的样子好傻，你又如何骗的了我，说罢，到底出了何事。”

　　水心洁苦笑出声，她也知道自己骗不了云靖，不过这却是她能想出的唯一方法，而如今，又要怎么和这男人解释呢。

　　“云苍殿危机，我必须回去了。”水心洁颤声道。


第七十二章：乱元散

　　“只有我回去，你不可以去。”水心洁坚定的说道，她已将事情原原本本的说了出来。

　　云靖脸色剧变，阴晴不定了许久才叹道：“师祖对我们不薄，云苍有难是必须回去的，只是，你叫我如何放心你一人回去。”

　　水心洁想再争辩，却听他又道：“我们一起，打退敌人后若是侥幸，就再逃出来，若是不幸，我也可与你同赴黄泉，此事不必再说，我们即刻上路。”

　　云靖说着，猛的站起身来就往屋里走去，走了两步突然面色一遍，身子不由自主的摇晃了几下，险些摔倒在地。

　　“你——你做了什么？”云靖一把扶住门框，颤声问道。

　　水心洁突然笑了起来，面上的笑容天真的宛如一个孩童，她也不答话，站起身将云靖扶进了屋子，放躺在床上。

　　“没有什么，只是下了些乱元散，分量嘛，大可持续百日吧。”水心洁调皮道。

　　云靖的面色已如死灰，强撑着想要坐起，却被水心洁一把按住，他想要挣扎，却发现一丝真元力都无法聚集，颤声道：“你对我下毒？”

　　水心洁并未答他，只是紧紧的将他拥在了怀里，双唇如雨点般啄在他俊美的面上，鼻尖上，眼睫上，乃至唇上。

　　半晌，水心洁才渐渐停下，口中已是粗喘连连，脸上满是热泪，哀声道：“靖儿，答应我，莫要去找我，永远莫要再回云苍。”

　　“不！你帮我解毒，我们一起回去，就算死也要死在一起！”云靖咆哮着，两行热泪渐渐滑落，面色涨的通红。

　　“我若舍得你死，又怎会给你服下乱元散，你莫要再多想了，这毒世上只有我一人能制，却无人可解。”水心洁凄然一笑，又道：“说来有趣，这原本是我做出来捉弄师傅的，却再也没这机会了。”

　　“你若不舍得，那就莫要回去！我们都不回去，管他云苍殿会怎样。”云靖已急的语无伦次，只求水心洁不要离开。

　　“师尊待我如女，我又怎能眼看着他的心血化为灰烬。”水心洁苦笑一声，再次深深吻在云靖的唇上，良久才缓缓放开。

　　她再也不说话，也不理会云靖怎么苦劝，径自从柜中取出一个小盒，一转身就出门而去。

　　“心洁！”云靖的嘶吼声从屋中传来，水心洁悲嚎一声，却怎也不愿回头，如风般电射而去。

　　门咣当一声被踹开，林小天满脸是泪的冲了进来，云靖立刻大喜过望道：“小天，快些帮我解毒，若是解不掉就扶着我，一起上云苍，快些。”

　　林小天狠狠的抹了把眼泪，突然跪了下来，这是他第一次对人下跪，对着的却是他心中最尊敬的师兄，甚至可以说是师傅的云靖。

　　林小天梆梆梆的连磕几个响头，一句“对不起”这才从口中呼出，声音颤的已连他自己都听不清了。

　　云靖的脸色极为凄苦，他知道林小天不会带他回云苍了，但心中还是隐隐抱着一丝希望，双唇颤抖的呻吟了一句：“小天，我求你！”

　　林小天跪着的身子狠狠的震抖了几下，口中已泣不成声，说道：“云大哥，这是姐姐的最后心愿，小天也求你，千万莫要辜负她。”

　　说着一咬牙，站起身来就朝门外走去，只留下屋中早已悲伤欲绝的云靖。

　　云苍殿外，风天扬依然潇洒的凝立空中，一袭长袍迎风轻摆，洁白的仿佛不染一丝尘埃，整个人如同仙人般潇洒英俊，只是那略有些惨白的脸色让人心中不安。

　　炎紫阳紧张的渡着步子，这火爆的老头竟一刻也安静不下来，身后的雷动天却出奇的平静，坐在地上正在抓紧一切时间调息。

　　云苍殿的弟子每一个面色都极为凝重，就连从不出战的宋清云，此刻手中也擎着一把长剑，目光坚定的遥望远方。

　　东方傲和楚杰并肩站立在水园方阵中，眼中满是炙热，最后的一战吗，这也是他们证明自己最后的机会了。

　　东方笑依然一脸的懒散，他依然是心动期，这种大战能发挥的余地极小。而他身后的唐小玉和雷月儿，修为竟同时攀升到了元婴期，手中的飞剑散发着淡白色的光晕，一副蓄势待发的模样。

　　“莫怕，我一定会保护你的。”胖子有些不好意思的捏了捏雷月儿的“大”手，雷月儿面上一红，轻轻点了点头。

　　“来了。”空中的风天扬一声低喝，眼中的狠茫大盛，真元力也在瞬间爆发开来，直将整个云苍殿笼罩在一份杀意之中。

　　数个护罩顷刻凝出，大战一处即发。

　　远处一点金光乍现，那金色仅片刻就冲破了颜色的束缚，一片绿林被染的失去了绿，只剩下金，似乎连阳光在那一刹那都被夺去了光辉，整个世界除了那团金光外全部黯淡无光。

　　炎紫阳立刻就冲了出去，手中的紫炎直轰而去，他认出那是轩辕剑的光辉了，心中的战意爆发到极点，前几日风天扬纯以修为对抗至宝的战斗他是刻骨铭心，心中深深佩服之余，一股不服输的念头也冉冉升起。

　　林中的娇笑乍现，一袭粉色飘至，东皇钟轰鸣一声就祭出空中，庄雨婷嫣然的笑容和抚媚的身姿直摄的人心魄震荡，这妖女今日更为妖艳，连衣着都刻意的暴露几分，竟逼得几个云苍殿弟子红了脸不敢再看。

　　雷动天也动了，他的定力是绝不会被这小妖女迷惑到的，何况修为还在其之上。他双手平展，撼天九雷决瞬间爆发，却不是攻向庄雨婷，而是那东皇钟。

　　空中轰然巨响，庄雨婷猝不及防之下，东皇钟竟被这雷霆一击轰的往回落去，直气的连声娇喝，她虽然修为不够，凭着东皇钟却绝对强于雷动天，哪知这一出手就被对方占了先机优势。

　　云苍殿的四面剑阵陡然闪起，幽玄谷的弟子也怒吼杀到，这次的人数竟然是上次的数倍，高手也多了许多，仅凭目测就多了数个出窍期的高手，显然幽玄谷也通过这三天时间急需了不少力量。

　　两团极强的力量陡一接触就轰然爆响，天地都为之变色，数个弟子立刻被这巨大的真元力风暴轰飞，再由其他的弟子补上，甚至有两个弟子因修为不够，竟硬生生的被绞杀当场。

　　一袭白衣如电掣般划破天际，萧辰逸一脸笑意的出现在风天扬面前，昆仑镜的玄光猛然爆发，竟硬生生的将风天扬如暴风般的真元力切碎，转而代替的是萧辰逸那柔和如水的真气。

　　“来了？”风天扬笑道。

　　“呵，知道你在等我，又如何能不来。”萧辰逸也笑了。

　　风天扬脸上现出一丝调侃道：“还要用昆仑镜吗？过份依赖外力只会影响你的实力精进呢。”

　　“至宝也是实力的一部分，不是么？若能配合的好就不能算是外力，又如何会受影响。”萧辰逸慵懒的伸了个懒腰，他早已想的明白，再也不会受风天扬的激了。

　　“那说不得我也要拿出全力了。”风天扬哈哈大笑道。

　　“哦？难道你那日没有发挥全力？”萧辰逸一怔，随之而来的是满脸鄙夷，他虽然略逊与风天扬，但实力还是能看透的。

　　“我说的——是这个。”风天扬嘴角浮现一丝狡黠，右手一翻，白玉般的伏羲琴已现在手中。萧辰逸一愕，刚想调侃却见风天扬的左手轻挥，一道深沉的琴音陡然响起。

　　琴音伴随着真元力激射而至，那威势竟和音波功有几分相似，但威力却大了何止一倍，周围的空气瞬间凝结，再陡然爆开，虚空都渐渐震动开来，远处的几片云彩被撕的粉碎，连带着萧辰逸也脸色大变，身子倒射而去。

　　手中昆仑镜的光影涨开，宛如一片虚光骤起，两件至宝的攻击在空中轰然相撞、爆发，下方的几个弟子竟被这暴风吹的险些无法凝立脚步，面上一片骇然。

　　“这才是我真正的实力，也就是你说的，和至宝合二为一，这伏羲琴在风某手中虽不如师尊，但也算难逢敌手了，你呢，你的真正实力拿出来了吗。”风天扬调侃道。

　　萧辰逸突然笑了，笑容极为开怀，这男子的笑竟带着几分妖媚邪异，俊脸在昆仑镜白光的映照下，更添风采，那一刹连庄雨婷的抚媚也为之失色不少，所有人都痴痴的望着他，不明白为何一个男子竟能将美诠释到如此地步。

　　风天扬也呆住了，却不是被迷惑，而是惊讶，萧辰逸笑出的一刹那，身影竟有一丝波动，那波动来的极为诡异，连风天扬都分不清到底是虚还是实。

　　“我的实力？”萧辰逸的声音响起，却是从后方传来，风天扬急忙回头，却发现背后也立着一个他，几乎是同时，无数个萧辰逸在空中浮现出来。

　　那身影是虚，却也是实，虚到让人分不出虚实，就等同于实体的存在，风天扬的脸色终于变了。

　　“你说，我的真正实力拿出来了吗？”萧辰逸哈哈大笑道。

　　空中的风天扬惊疑未定，地上的炎紫阳却暴怒连连。

　　他整个身体被金茫所摄，根本无法躲避，这速度快的简直匪夷所思。

　　手中的紫炎一片片的爆发开来，却怎也无法锁住庄雨佳的身影，女孩的速度如飞如电，在周围快速掠动，怎也不肯和炎紫阳的火焰硬碰。

　　炎紫阳怒吼一声，竟无视这漫天的金茫，身子陡然涨大开来，一道道金色剑芒将他的身子切的伤痕累累，血花飞溅，但却仅是皮外伤。

　　炎紫阳的身体顷刻间就涨大了一倍，肌肉鼓起青筋乱暴，宛如一个巨人般，和他相比，庄雨佳闪动着的身躯就像只想要撼动高山的小猴子，虽然这猴子手中拿着开天裂地的神剑。

　　随着一声宛如铜钟的轰鸣声，“天罡烈炎咒”从炎紫阳的手中爆出，却不是朝前直击，而是环绕着炎紫阳的身躯散发开来，一个巨大的炽白色光柱升起，却没有发出，只是包裹着炎紫阳慢慢膨胀开来，涨大，再涨大。

　　庄雨佳的平淡如水的面庞也微微有些变色，她发现这光柱竟能将剑光吞噬，心中一片骇然，身子也往后急退而去。

　　就在她后退的同时，光柱中的炎紫阳兴奋的大吼一声，天罡烈炎咒整个爆了开来，也不知是这咒决太快，还是庄雨佳的速度在那一刻变得有些迟缓，女孩只来得及娇喝一声就被光柱吞噬下去。


第七十三章：云苍血战

　　炎紫阳哈哈大笑，手中却丝毫不停，数朵火炎接连不断的朝庄雨佳砸去，四周的山林早被烧成白地，地面也仿佛扛不住这高热，发出咯吱咯吱的声音，无数裂缝浮现出来。

　　炎紫阳的眼中早已狂热，手中的真元力不受控制的爆发再爆发，战意已沸腾到极点，只想将眼前的敌人轰裂，扯破，甚至于撕碎。

　　天罡烈炎咒的火炎突然一滞，轻轻抖了几下，炎紫阳的脸色立刻就变了。

　　炽白色的火炎中猛的显出一丝金光，起先只有微弱的一丝，但火炎却已有震散的趋势，那一点金慢慢扩散，越来越大，天罡烈炎咒发出巨大咆哮声，再次涨大来开，却不是被炎紫阳的真元力激发，而是被这点金光逼得往外退散，渐渐现出崩坏的状态。

　　“这就是轩辕剑吗？”炎紫阳眼中满是不可置信，老头子的胡子都开始颤抖。

　　呼的一声，金茫爆开，天罡烈炎咒不甘的嘶吼一声，竟被反吞了下去，整个空地都被金光笼罩，再无一丝火星。

　　几乎是同时，一点金色疾射而至，那是庄雨佳，女孩的嘴角滴落一丝血迹，显是被天罡烈炎咒轰的受伤，但脸色却更冷了。

　　金光转瞬而至，炎紫阳根本来不及闪躲，他的视力和灵识还陷入金茫的迷惑中，只觉肩头一痛，那金光竟穿肩而过，一道血线溅起，老人咆哮一声倒射而出，脸色也灰白起来。

　　就在炎紫阳飞退的刹那，雷动天一声不甘的咆哮响起，东皇钟终将撼天九雷决震的粉碎，整个压制下来，巨人的真元力爆发到顶点，拼命的抵抗者。

　　庄雨婷咯咯笑声传来，在他的耳中却异常刺耳，本就受伤的躯体再次崩裂，无数血花汹涌喷出，将巨人全身染的通红。

　　巨人一手顶天，另一只手拼命发出一道雷决，同时身子飞退出去。

　　雷决再次轰到东皇钟上，庄雨婷身子颤了颤，嘴角嫣红一片，她的修为不如对方，连续的雷击已震得元婴都有些动荡。

　　然而女孩却死也不停手，东皇钟再次以迅雷之势压下，直要将雷动天吞噬才肯罢休。

　　数把飞剑组成的剑阵升起，同时无数的雷咒轰在东皇钟上，雷园的剑阵整个扑了过来，东皇钟在空中连颤了三颤，终被这强大的爆发力轰的落回女孩手中。

　　雷动天强撑起身子，眼中已泛起一丝苦涩，他已竭尽全力，却依然敌不过这修真界最强的十大至宝，就算是弟子们的救援也只能缓的一时。

　　“此战，怕是凶多吉少了。”巨人苦叹道，不远处的炎紫阳也是同样的想法，老人脸上的皱纹更深了。

　　林小天在空中疾驰，他心里已焦躁到极点，却又不敢被前面的水心洁发现，只得拼命的操控着飞剑。

　　苒桑榆轻轻挽住他的后腰，面上无悲无喜，神采迷离一片，这去云苍殿她是不可以出手的，否则就算救了云苍殿还是会被杀死，修真者和妖族是绝对势不两立的。

　　然而她还是选择跟着林小天，血咒的限制是一方面，另一方面却是担心，她总有一种不详的预感，仿佛是一丝没来由的惊悚，在心中飘荡着却怎也抓不住，也说不清。

　　其实她觉得林小天根本没必要去，他的修为在那种程度的大战中根本发挥不了多少，然而她却不敢劝，林小天先前眼中的那丝冰冷的怒茫让她不寒而栗，心中根本升不起反抗的念头来。

　　“罢了，如果你死了，我也活不了，就陪你一起吧。”苒桑榆苦笑着叹了口气。

　　空中不时的飘散一朵水花，那是水心洁的眼泪，心中对云靖的不舍和对云苍殿的担忧形成两股巨大的差异，彼此干扰着，碰撞着，压抑的她差点无法呼吸。

　　脚下的飞剑一快再快，速度已攀升到极致，水心洁的手心紧握着，还散发出一片白光，那是昊天塔的光晕。

　　“就算是死，也不可让师尊多年的心血付之一炬。”水心洁咬牙道。

　　云苍殿顶，大战依然继续，风天扬和萧辰逸的战斗最为激烈，众人根本就看不清空中的景象，萧辰逸数个身影紧紧将风天扬包裹其中，昆仑镜竟也是数面，那一片异彩彼此相连，相互辉映，照的人眼都睁不开。

　　风天扬却并不惊惶，伏羲琴的音波功本就是范围攻击，萧辰逸的身形只要略有动作，伏羲琴立刻爆出一团音波轰去，一时间两人竟僵持不下。

　　但萧辰逸并不着急，他的目的也只是拖住风天扬，从伏羲琴拿出的那一刻起，他就知道自己胜不了风天扬了，但凭借昆仑镜爆发的虚影缠住他却绝无问题。

　　萧辰逸不急，风天扬的心中却如猫抓，下面的情况他看的一清二楚，云苍殿已现颓势。

　　幽玄谷隐藏的力量极强，除了三件至宝以外，出窍期的修真者也极多，对抗各园的弟子毫不逊色。

　　而那两名女子实力更强，都是分神期的修为，依靠至宝竟能压制炎紫阳和雷动天。

　　雷动天本就受伤，和几名雷园弟子合力才堪堪挡住东皇钟，炎紫阳却已被轩辕剑逼的暴喝连连，落败只是时间问题了。

　　而四园中少了个雷园，其他三园的剑阵也被幽玄谷逼的仅剩招架之力，战场越战越深，竟隐隐有波及云苍殿内的趋势。

　　风天扬心中急迫，却无法分神，萧辰逸给他的压力太大，虽然没有硬拼，却死死缠住他不放，根本无法脱身。

　　混战中炎紫阳再次暴喝一声，身上的血花飞溅，轩辕剑的速度实在太快，他仅能避开要害，却被入体的真元力震的气血翻涌，真元力也有些崩离。

　　火园相隔太远，根本无法救援，大弟子秦岚和二弟子陆阳已急的几乎暴走，飞剑和咒决连翻发动，却怎也无法冲破幽玄谷的剑网。

　　一道青龙乍现，东方傲的剑影如奔雷般向庄雨佳射去，水园的救援到了。

　　庄雨佳柳眉一挑，她对东方傲的攻击并不在意，连轩辕剑都没有收回，只是左手轻挥，那玉手竟激起一道剑影，和青龙剑影瞬间撞在一起。

　　东方傲闷哼一声，庄雨佳的力量绝强，他竟被逼的险些喷血，脸色一片血红，真元力狂催而入。

　　“滚！”一声音波功轰出，楚杰也到了，他却没有攻击庄雨佳，音波功的弱点极大，一旦对手修为强过你，那音波功就几乎没有效果，他轰的竟是东方傲。

　　音波从东方傲的背脊直涌而入，东方傲的身子一震，猛的暴喝一声，手中的青龙光华大盛，竟反压了回去。

　　庄雨佳终于变色了，却始终不愿撤回轩辕剑，炎紫阳已被她压到几近崩溃，只要再坚持片刻就行了。

　　她小手连挥，竟一心二用，操控轩辕剑的同时，手中的真元力爆发出一道宛如剑气的大网，整个罩了过去，东方傲惊呼一声就被包裹其中，楚杰也无法幸免。

　　这女孩虽然连一次咒决都没有用过，但控剑术强的惊人，不仅轩辕剑极强，手剑竟也能连抗东方傲和楚杰两大高手，一心二用却毫不吃力，面色依然冷冰冰的没有一丝神情。

　　炎紫阳压力越来越大，身上的血迹已将衣服都几乎掩盖了，口中的怒吼也渐渐含糊，他尝试过再次聚集天罡烈炎咒，但庄雨佳却再不靠近他，只是用轩辕剑的剑光在远处攻击。

　　雷动天的压力也不小，庄雨婷竟也可以一心二用，操控东皇钟的同时，手中的紫炎雷电如雨般朝雷园弟子劈去，数个弟子被震得重伤倒地，雷动天悲愤之余却无法相助，这巨人已怒的眼眶都有些红肿了。

　　“小丫头，你很嚣张嘛，要姐姐陪你玩玩吗？”一声娇笑传来，水心洁从空中缓缓落下，水气顿时弥漫开来，场中数个水云连天罩闪起，几处撼斗激烈的弟子周围都笼罩了一层深蓝。

　　“师妹！”雷动天喜极而泣，发红的虎目中几滴泪水滴落下来，长大了嘴竟不知说什么才好，他万没想到水心洁会回来。

　　风天扬和炎紫阳也发现了水心洁的身影，炎紫阳面色一喜，却又想起了什么，深深的低下头去，风天扬却叹了口气。

　　“你还是回来了。”风天扬叹息道：“你可知，我就算是战死，也绝不愿再见到你。”言语之中的悲切显而易见。

　　水心洁却笑了，笑的那么抚媚，那么温柔，说道：“你可莫要会错意哦，我不是为你回来的，我是为了师尊，为了我那些不成器的弟子，为了炎师兄和雷师兄，至于你，哪里用的着我帮。”

　　“师娘！”东方傲和楚杰的声音几近哽咽，身后的几名小弟子早已泣不成声，水心洁眼神一柔，温言挨个叫了名字，眼中也有些湿润。

　　“哼，玩温情？现在怕还不是时候吧！”庄雨婷怒道，她一见水心洁脸色就变了，这女人曾让她吃了大亏，虽然借着东皇钟胜了，却也是偷袭的缘故，对于水心洁的湛蓝冰枪她是极为畏惧的。

　　“小妹妹，迫不及待想和姐姐玩玩吗？那来啊。”水心洁娇笑道，湛蓝冰枪猛的浮现手中，几乎是同时，无数的蓝气在场中聚集，一面面巨大冰壁凝成，冰壁上尖锐横生，一股脑儿的指向幽玄谷的人。

　　幽玄谷众人大惊失色，纷纷后退，却哪里比的上水心洁的速度，数面冰壁轰然炸裂，无数的冰石风暴席卷而出，幽玄谷瞬间就死伤数人。

　　庄雨婷娇喝一声，东皇钟再也顾不得雷动天，直向水心洁压来，那威势竟连增数倍。

　　雷动天一下子轻松下来，口中鲜血连喷而出，他却根本顾不得擦拭，大喝道：“师妹，小心！”

　　水心洁却又笑了，她如今是再也不怕东皇钟了，手中的昊天塔轰然出手，在空中连涨数倍，宛如一座小山般反朝庄雨婷压去。


第七十四章：战局大变

　　两件至宝在空中相峙，两股真元力激荡爆发，两个女人的脸色却差距极大。

　　庄雨婷痛苦的盯着昊天塔，只觉那至宝上的压力强的几欲令她喷血，虽然是同样的至宝，但操控者的修为不同，所形成的效果也差距极大。

　　她带着东皇钟，仅仅能够压制合体期的雷动天，而水心洁操控之下的昊天塔，那是连风天扬也绝不敢小觑的。

　　庄雨婷死死苦撑着，发丝都被这昊天塔的吸力引的倒飘而起，衣裙也整个掀开，那洁白如玉般的大腿整个裸露出来，她却根本顾不得羞耻，对方强大的实力已将她差点逼疯。

　　于是——庄雨婷做了件很傻的事，她腾出一只手，一道巨大的雷咒轰然射出。

　　水心洁在庄雨婷出手的刹那就笑了起来，哈哈大笑，在她眼中庄雨婷简直就是个在发脾气撒娇的小女孩，已经完全不会想了。

　　几乎是同时，庄雨婷也后悔了，悔的肠子都青了，她眼望着那道炽烈的雷咒，直想伸手把它拉回来，可惜一切都晚了。

　　湛蓝冰枪从水心洁的手中抬起，雷电直劈在枪身上，那枪却动都没动，与其说是雷电劈上的，还不如说枪将雷电给吸了过来。

　　雷电被吸的笔直，拼命的想扭动身体挣扎，发出咯吱咯吱的怪叫声，却怎也无法脱离冰枪的束缚，一股脑儿的被吸入其中。

　　庄雨婷都快气哭了，她是被逼急了出手，却等于送了水心洁一道法咒，这样她的压力也将增加更多。

　　水心洁媚眼如丝，娇笑道：“小妹妹，是不是不肯让姐姐的另一只手闲着，那就再来玩玩呗。”说着，手中的冰枪挥舞而起。

　　水心洁没有将整个枪射出，只是从枪尖上射出一丝同时包裹着寒冰和雷电的真元力，那真元力一离开枪身就剧烈凄鸣起来，仿佛是无数嘶叫的鸟儿，那声音直震得人耳根都痒。

　　庄雨婷根本无法抵抗，她的一切攻击都会被湛蓝冰枪吸取，防御也都是一样，她只得后退，收回东皇钟拼命的倒射出去。

　　然而东皇钟是收起来了，昊天塔却也跟着压下来了，庄雨婷的脸色剧变，眼角已经忍不住落下泪滴，心中的惊恐和愤怒升到了顶点。

　　她是怕极了水心洁，知道自己无论如何都无法战胜眼前这女人，即使不甘心也无济于事，自卑感和惶恐感同时涌起，在那一刹那她几乎都要放弃抵抗了。

　　一道金茫射至，庄雨佳的轩辕剑到了，金光暴涨，直将空中的昊天塔抵住，同时一只小手扯住庄雨婷的胳膊往后一甩，硬是将她带离了湛蓝冰枪的攻击范围。

　　炎紫阳一屁股坐倒在地，东方傲和楚杰也是喘息连连，他们险些抵抗不住轩辕剑的威力，若不是庄雨佳急着救援妹妹，现在的他们即使没死也是重伤倒地了。

　　“师妹，小心些。”炎紫阳沉声喝道，却无力支援，轩辕剑给他带来了近百道深浅不一的伤痕，身上的血差点就流干了，正运用真元力止血疗伤。

　　水心洁微微一笑，说道：“无妨，炎师兄尽管休息，雷师兄去助助弟子吧，我这里不碍事。”

　　雷动天点了点头，带着雷园的弟子转身往主战场掠去，余光却一直扫视着水心洁，时刻准备支援，水心洁的本事他知道，但对方毕竟是两人，而且至宝就有两个。

　　庄雨婷的面色凄苦，庄雨佳却满脸不忿，她最恨的就是别人伤害她妹妹，脸色已冷的透出寒意来。

　　水心洁有些好笑的看着庄雨佳，淡淡一笑调侃道：“来吧，让我试试轩辕剑的威力。”说着把湛蓝冰枪一摆，一副不以为意的样子。

　　她的修为比两人都高，但只高出一层，若是三人混战血拼是绝对讨不到好的，但是水心洁有昊天塔，她只需要用湛蓝冰枪暂时拖住庄雨佳，用昊天塔一举攻下庄雨婷就可以了，所以她信心还是很足。

　　湛蓝冰枪本就是专门压制修为低的对手，何况只是拖延时间。

　　庄雨佳根本不和她斗口，低喝一声道：“我们上！”手中的轩辕剑就再次出手了。庄雨婷虽然心中恐惧，但有了姐姐的帮助也咬着牙祭出了东皇钟，大战再次展开。

　　水心洁计算的很好，却算错了一步，她忘了这两个女孩是孪生姐妹了。

　　一交手她就觉得不对，这两人的配合竟精准的离谱，东皇钟和昊天塔相抗，庄雨婷手中的雷电和火咒却不停的找着水心洁的破绽，而湛蓝冰枪则被庄雨佳反过来缠住，逼得水心洁不得不拼命躲避庄雨婷的攻击。

　　而昊天塔也没有收到很好的效果，虽然渐渐将东皇钟压住，那庄雨佳却时不时的用手发出两记剑芒，不求制敌，却只求将东皇钟的劣势扳回来。

　　陡一接触吃亏的竟是水心洁，她顿时皱了眉头，面色也凝了下来。

　　一柄剑光不算强烈的飞剑射了过来，径直攻向了庄雨佳，女孩根本就懒得看，她连东方傲的青龙剑影都不放在眼里，又如何会在乎这柄小小的飞剑。

　　她只伸出一只手，轻轻的拍在剑上，用手中的剑芒想劈断飞剑。

　　一股奇异的力量顺着手掌涌来，庄雨佳没来由的打了个寒颤，她脸色瞬间大变，想再收手却已来不及了，嗞啦一声，手掌被划破一道深深的伤口，同时身子也颤抖着跌了出去。

　　“嘿，搞定！”林小天的身影从空中疾驰而下，所有人都愣住了，一方面见他出现而诧异，一方面却谁也不敢信林小天能一剑逼退庄雨佳。

　　水心洁的面色大变，仰面朝天看去，却没发现云靖的身影，这才心中稍安。

　　然而她战斗经验极为丰富，怎会错过这个天大的好机会，娇喝一声就扑了过去，昊天塔和湛蓝冰枪同时轰出，庄雨婷的脸色瞬间就惨白下来，悲呼一声就想逃跑，她独自面对水心洁时根本就不敢恋战。

　　庄雨婷所有的真元力同时射进东皇钟，人也接着这一击之力转身就跑，那钟陡然涨大一倍，硬生生的撞在昊天塔上，两件至宝同时爆发出璀璨的光华，又同时被震得倒飞回去。

　　然而她虽然震退了昊天塔，却再也无法躲开湛蓝冰枪的袭击，身子在空中连续摇摆，却怎也无法脱离，庄雨婷急的大叫，却还是被这真元力牢牢锁住。

　　噗的一声，湛蓝冰枪整个射入她的肩膀，庄雨婷惨呼一声就被抛了出去，一连串的寒冰和雷霆同时注入她的身体，女孩在一刹那就喷了数口鲜血，脸色惨白的完全没有了血色。

　　庄雨佳悲呼一声，扑上前接住妹妹，同时轩辕剑一卷，东皇钟也飞了回来，她一双眼红的发紫，死死的盯住林小天。

　　至此，她还是不知道林小天那一剑究竟是怎么做到的，那剑中竟同时包含了三种力量，真元力，妖气，还有一丝淡淡的仙灵之气。

　　林小天干笑几声，身子却连退几步，他可不敢和庄雨佳硬抗，方才一击只是借着苒桑榆先前注入剑身的一些妖气，又用真元力发出的，至于那丝仙灵之气，林小天只是输入了一点，多半只是想吓一吓对手，却没想到效果极好。

　　他身上的仙气储备极低，充其量只能再发出一次攻击，面对有轩辕剑的庄雨佳，若是擅动就根本是找死了。

　　“你来作甚！”水心洁一击得手，却没有追击，只是脸色阴冷的看着林小天。

　　林小天尴尬的挠了挠头，也不知道说什么才好。

　　他已将苒桑榆收入臂中，原本只是打算跟在水园师兄弟的后面打打酱油，却一到云苍就发现了水心洁的战局极为艰苦，想也没想就扑了上来。

　　风天扬陡见林小天，面上就是一寒，但见到庄氏姐妹落败，却不由得笑了出来。

　　萧辰逸和他战斗的并不轻松，虽然能一直拖延他，却渐渐被他反压，而庄雨婷这一败，幽玄谷就毫无胜算了。

　　雷动天和炎紫阳早已加入战团，有了这两名大高手的助阵，幽玄谷的弟子根本连还手之力都没有，他们中最强的也不过出窍期，只能是东方傲和楚杰的档次，却如何能比的上合体期的大高手。

　　“还要打吗？”风天扬笑道，萧辰逸看了看下方，面色极差，他本就是算着云苍殿人手不齐的时候才出的手，却没想到水心洁会突然回来，而且那元婴期的小家伙竟能一剑逼退庄雨佳，他已知道幽玄谷败局已定，心中却极为不甘。

　　“打又如何？不打又如何？”萧辰逸怒喝道。

　　“呵，打就继续，看看是你先死，还是幽玄谷的弟子先死光；若是不打，那就束手就擒吧。”风天扬微笑道。

　　“哈！束手就擒？”萧辰逸面上的怒容连闪，他倒不是怕败，而是看不得风天扬轻视他的样子，只恨的牙根都痒。

　　“幽玄谷弟子听着，暂时撤退，等待机会再上云苍！”萧辰逸面色阴冷的发出撤退的号令，他心境极稳，一见不对就立刻撤离，然而两次的无功而返让他心中极为郁闷，却也无可奈何。

　　风天扬嗤笑出声道：“跑？跑的掉？云苍是谁都能上来的吗？”说着手中伏羲琴音波连爆，无数团真元力朝下方疾射而去。

　　云苍殿哪容幽玄谷后撤，几个剑阵同时活动开来，剑势直指山下，雷动天和炎紫阳怒吼一声追将下去，水心洁也缠住了庄氏姐妹。

　　“你挡我试试？”萧辰逸咆哮一声，借着昆仑镜化为万千身影，分别包裹住风雷水火四园掌园，竟凭一己之力强行挡住了云苍殿四大高手。

　　然而仅仅片刻，昆仑镜上的光彩就黯淡了下来，萧辰逸的口中也是鲜血连喷，这四人联手的威力委实太强，就算是龙紫虚都未必接的下来，何况是他。


第七十五章：幽玄谷的后着

　　幽玄谷来的快，走的也快，云苍殿的弟子们都有些发愣，林小天尴尬的挠了挠头，也不知是追还是不追，他还没见过这么干脆的逃跑呢。

　　庄雨佳恨恨的盯着林小天和水心洁一眼，抱着妹妹就疾驰而去，幽玄谷的众人也如潮水般退去。

　　萧辰逸重伤之下还想力撑，昆仑镜却已有些不听使唤，真元力一阵不续，他面色苍白的摇了几下，数个身影再次合为一体。

　　风天扬也不去管幽玄谷的弟子，直想将萧辰逸击杀，这样也算解了云苍殿最大的危机，伏羲琴连番拨动，那音波将虚空都划破几道口子，威力可见一斑。

　　几乎是同时，天罡烈炎咒和撼天九雷决也到了，还有那叠加后的湛蓝冰枪，四大高手合力一击，势要将萧辰逸彻底击杀。

　　萧辰逸面色惨白，想接着昆仑镜再次化形，真元力却是不足了，他只能强撑着将昆仑镜祭出，想要弹开这些攻击。

　　天罡烈炎咒和撼天九雷决一触及返，昆仑镜是咒决的绝对克星，何况他们还是受伤之体，修为也不如萧辰逸精湛。

　　然而湛蓝冰枪和昆仑镜的攻击，萧辰逸却无法弹开了，那冰枪仿佛带着巨大的吸力，紧紧贴在昆仑镜上，枪身上的真元力不停的轰击着，直将昆仑镜打的发出滋滋怪响。

　　音波功也到了，这可不是楚杰那种程度的音波功，这是渡劫期大高手，再通过至宝伏羲琴而发出的音波功，就算萧辰逸的实力完好，也未必能用昆仑镜将其彻底挡住，何况他已经重伤如斯。

　　昆仑镜的镜面轰然炸开，虽未被毁去，却已彻底失去力量，仿佛是一面普通的小镜般摇摇坠下，音波功的威力却仍未消失，绝强的力量又整个轰在萧辰逸身上，直将他轰的连喷数口鲜血，人也倒飞回去，面色已一片死灰。

　　萧辰逸连昆仑镜都无法再收回了，竟是直接晕了过去。

　　天际突然抖了一下，一丝隐隐的波动传来。

　　风天扬还想再出手，却被这波动惊得愣住了，伏羲琴连忙遥指天空，眼中满是骇然，水心洁也感觉到了不妥，同时扯住了要再追击的雷动天和炎紫阳，低喝道：“小心！”

　　空中一道绚烂的白光闪起，一个黑影用极快的速度闪现在众人面前，所有人都是一呆，因为几乎没人看清这黑影是怎么来的。

　　黑影全身黑衣，连头都用黑布裹住，只留出两只眼睛视物。

　　仅凭眼神就能看出这人极为的倨傲，面对风天扬等人竟丝毫不惧，冷哼一声就转身朝萧辰逸走去。

　　风天扬眉毛一挑，他哪里受过这样的轻视，怒喝一声就再次出手，伏羲琴的音波功炸起，同时出手的还有炎紫阳和雷动天，两园的最强法决齐轰而至。

　　黑衣人眼眉都没有抬一下，只是闪身而起，左手抓起萧辰逸昏迷的身体，右手轻轻的朝后一抓一握，一片淡淡的白芒被他凝聚成团，包裹住了自身。

　　轰的一声，三股巨大的力量融为一体，再同时爆发，一大片丛林和山石被毁于一旦，破坏力惊得众人面色大变，林小天已经合不拢嘴了，他要是有这力量，什么对手也不会怕啊。

　　风天扬的脸色也变了，却是变得难看，在场的所有人只有他发现了异常。

　　“这不可能！”风天扬冷喝道：“你到底是谁？”

　　云雾散去，漫天的尘土落地，黑衣人安然无恙的站在远处，连脚步都未曾移动半分，然而他周围的地面却整个凹陷下去，显然是被三人的合力一击造成的。

　　黑衣人也不说话，眼中的鄙夷之色一闪而过，提着萧辰逸就欲离开，所有人都呆呆的看着他们，竟然没有一个人敢阻拦，包括雷动天，包括炎紫阳，连水心洁都吞了吞口水退后一步。

　　然而却不包括风天扬，他是狂惯了，也是傲惯了，修真界在他之上的仅有龙紫虚一人，除此之外风天扬再未遇过敌手，所以他想也没想就出手了。

　　黑衣人去的快，风天扬来的也快，穹天御风舞仅瞬间就射到了眼前，连那黑衣人都对他的速度有些吃惊。

　　伏羲琴的音波功爆射而出，几乎是同时，风天扬的手抓了过去，手掌包裹着真元力直朝黑衣人的肩部抓去。

　　音波功在如此近的距离爆发，强如黑衣人也有些皱眉，一股淡淡的白色光晕从身上浮现，那光竟包住了声音，随之而来的是颤抖，还有消散，竟将那音波完全抵消了。

　　这是什么样的力量？林小天的身子突然颤了颤，一丝熟悉感涌入脑中，他猛然呆住了。

　　风天扬暴喝一声，第二击又到了，左手紧紧握住了黑衣人的肩头，风云龙卷决发动了。

　　一丝笑意从风天扬的嘴角浮现，真元力陡然涨开，却突然一愣，紧接着是诧异，惊惶，恐惧，数种表情一起袭来。

　　他一抖手就甩开了黑衣人，身子连退数步，原本抓住的左手竟已有些颤抖，风天扬脸上的表情复杂至极，沉声再次问道：“你——你究竟是何人！”

　　“他身上的是仙灵之气！他是仙人！”林小天暴喝道。

　　所有人都傻掉了，仙人？这一界竟然有仙人？而且仙人为何要来云苍殿？又为何要救萧辰逸？难道这仙人和幽玄谷合谋要灭掉云苍一派？

　　“如果风某没看错，前辈是散仙吧。”风天扬强作镇定道，他也发现这仙灵之气了，而且他方才一掌很奇怪，入手是一种非虚非实的感觉，正是散仙的半魂体触感。

　　林小天和水心洁互看一眼，同时从对方眼中看到了不可思议，他们竟然又遇到一个散仙，先是龙狼，接着又来了个黑衣人，这散仙也普及了吧。

　　其实散仙虽然也很强大，但毕竟不是正途，所以数量是极少的，在仙界比正规仙人还要少，却没想到让他们在修真界遇到了，还数日之内连遇两次。

　　风天扬的脸色也很奇怪，他不明白散仙为何要救萧辰逸。

　　师尊龙紫虚在这一界的人面极广，较有实力的修真者全都认识，包括这一界附近的散仙，甚至一些仙人都有交情，所以风天扬决定借用师尊的名头，劝一劝眼前这位来历不明的散仙。

　　可惜他想错了，这散仙既然蒙着面，就是不想让云苍殿的人认出，又怎会卖龙紫虚的面子，他不仅没有将萧辰逸交出，反而勃然大怒。

　　“龙紫虚？哼，告诉那老匹夫，我自会去找他的，至于这人，我就带走了。”黑衣人说着，身形一展，直朝空中掠去。

　　风天扬的脸色一变，双手抖了抖，却还是忍住没有出手。

　　倒不是他怕了这人，散仙虽强，但实力也绝对不会超过龙紫虚，整个云苍殿联手，加上两件至宝未必拦不住他。

　　只是那样要死多少人，风天扬就有些说不准了，身后的弟子们早已伤痕累累，地上还躺着数十具尸体，他心里已经痛到极致，再不敢拿弟子们的生命冒险。

　　“师兄，怎么办？”炎紫阳面色阴沉的问道，他心中也是极为不甘的。

　　“怎么办？我又如何知道，嘿，竟是散仙。”风天扬摇头苦叹，他从未想过幽玄谷背后竟会有散仙的撑腰，若是知道，他死也不会让龙紫虚去远游的。

　　他开始明白幽玄谷为什么敢挑战云苍殿了，虽然散仙绝不会主动伤害修真者，但有了这黑衣人的撑腰，幽玄谷就等于立于不败之地了。

　　“先安顿受伤的弟子吧。”风天扬说道，双眼微眯，直视天际，这帐绝不会就这么算了的，散仙吗？虽然很强，但却不是仙人那般无法挑战的对手，只要他一踏入大乘期，就算没有龙紫虚，他也绝不会惧怕这散仙了。

　　事已基本解决，水心洁转头就走，却不是离开，而是往水园走，数个水园弟子面色古怪的跟在后面，所有人都知道水心洁的事，却谁也不敢提。

　　林小天也跟着，心中却犹豫至极，东方笑和唐小玉一脸兴奋的过来和他打招呼，他却只是敷衍了几句，心神早已乱套了。

　　他忍了半晌还是问了一句：“师娘，我们回水园？”他是非常想赶快落跑的。

　　“哼，你还想去何处！”风天扬阴冷的声音传来，林小天立刻吓得差点摔倒，咬着牙死死支撑着。

　　“与他无关。”水心洁淡然道。

　　风天扬脸色一愕，面色爬上一丝古怪，又问道：“是云靖？他人呢？”

　　“你觉得我会带他回来？我回来还不够吗？”水心洁笑道。

　　风天扬皱了皱眉道：“你又何必再回来，你可知回来的结果，我就算是死了，也绝不想再在云苍殿见到你。”

　　“都说了不是为你，你这人还是那么喜欢自作多情。”水心洁笑道。

　　风天扬一咬唇，怒道：“就算你中了毒，凭你的修为也可以赶回云苍殿的，又何必这样。”

　　“回来又如何，难道找你。”水心洁乐的咯咯直笑，她知道风天扬想什么，但她却不会让云靖以外的任何人碰。

　　风天扬面色僵硬了好一会，突然叹了口气，伸出手道：“昊天塔拿来。”

　　水心洁想也不想就抛了过去，林小天却在心中悲叹一声，有昊天塔他们还能反抗，眼下却是绝无机会了。

　　“你先安顿水园的事吧，你如今还算是他们的师娘，其他的——明日再说。”风天扬说着，手中一道真元力拍入水心洁的体内，转身朝云苍殿内走去。

　　水心洁晒然一笑，风天扬显是怕她逃跑，看来自己的结局已经注定了。

　　炎紫阳和雷动天也叹了口气，转身跟随而去，雷动天还想说什么，但双唇颤了颤始终没说出口，只是临走时朝水心洁强挤出一丝微笑来。

　　东方傲和楚杰脸色极差，上前两步想和水心洁说些什么，女人却只笑了笑道：“不必，我既来了，就没想过要走。”

　　众人愕然，林小天也傻了，挠着头好半天才问出一句：“那云大哥呢？”

　　水心洁身子一僵，双肩忍不住抖动了几下，却还是强笑道：“他以后自会有他的生活，却已和我无关了。”


第七十六章：酒宴

　　水园，菜地里，水心洁正在给一颗小树浇水施肥，她做的极为仔细，连那每一片树叶都轻轻擦拭，再淋上几滴水露。

　　水园的弟子则站在她的身后，还有唐小玉，甚至连雷月儿也来了，但众人面上的表情都极为尴尬。

　　“都坐下罢。”水心洁笑道，楚杰一转身，从身后掏出个折叠小凳坐在园中，他已是习惯自备小板凳了，水心洁看着不由得莞尔，其他人却笑不出来。

　　“清云去告知厨房，今日做些好的，大家聚一聚。”水心洁又道。

　　宋清云双唇颤了颤，眼中满是哀伤，轻声道：“云苍殿现在没有厨子。”

　　水心洁一愕，随即明白过来，两派大战自然会将普通人遣送下山，又怎会有厨子。

　　“我去做。”宋清云再也忍受不住这压抑的气氛，一转头就行了出去，眼眶已是通红一片。

　　“我帮你。”“我也去。”几个师兄弟也紧紧跟随而去，还有个师兄转身时已忍不住哭了出来。

　　水心洁却完全不受这气氛的影响，只是一直在笑，笑的很美，很温柔，却是大家从未见过的笑容。

　　东方傲不由得看的痴了，他心中的水心洁是个活泼顽皮的大孩子，自己上云苍这许多年，还从未见她有过这样的一面。

　　“师娘，不如你跑吧！我们护着你跑！”楚杰沉吟半晌，终是忍不住说出这句话来，随之而来的是数声呼应。

　　水心洁的唇角微微扬起，笑道：“跑？跑去何处？你们大师伯连散仙都追得上，会让我跑掉？”其实她何尝不想跑，只是这结局早已明显，根本连试都不用的。

　　众人哑然，其实楚杰又何尝不知道，只是这么干坐着实在不符合他的性格，照理说怎么也得拼一把的。

　　“难道师娘就任由师伯剥了你的元婴？”一名年纪较小的师弟不忿道：“不如我们去求求师伯，说不定可以——。”

　　他话还没说完，自己就一缩脖子，求风天扬？还不如求炎紫阳去，这大师伯比炎老头还要古板倔强呢。

　　众人你一言我一语的胡乱出着主意，却没有一个人想让水心洁接受处罚。

　　“其实，若是剥了元婴就能和喜欢的人在一起，也未尝不是件好事。”唐小玉突然挠着头说了这么一句。

　　众人一愣，全都转过脸来不可思议的看着他。

　　胖子吓了一跳，连忙摆手道：“我是说我自己，我就是这么想的。”说着，他又握了握雷月儿的小手，眼中满是甜蜜。

　　林小天一脸诧异的看着他，他还不知道胖子和雷月儿的事呢。

　　唐小玉又尴尬了一会，闷声道：“我真是这么想的，若要我剥了元婴才能和月儿一起，我就乐意的很。”他是对林小天说的，却也没说谎，而且也确实这般做了，只是他的修为和水心洁如何能比。

　　“我知道，恭喜你们。”林小天笑道，他本就没有怀疑胖子的用心。

　　众人被胖子的这句话说的纷纷愣神，四周顿时沉了下来。

　　“若是这样，师兄也得被剥了元婴的。”东方傲皱眉道，众人立刻哗然，云靖是修真界百年难遇的奇才，若是被毁了修为，怕是谁都会觉得可惜的。

　　“不想了好不。”水心洁突然站了起来，娇憨的伸了个懒腰道：“明日的事明日再说，今天我们就好好的玩个痛快，一醉方休。”

　　说着，就朝厨房走去，还咯咯直笑的加了一句：“去看看清云这小笨蛋都做了什么，莫要将饭菜做的似飞剑那般硬就完了。”

　　一句话说的众人都有些想笑，却只是尴尬的咳了几声，心中的压抑怎也挥之不去。

　　“第一杯！祝贺云苍殿战胜强敌，预祝云苍殿越来越强，再也无人敢以敌人身份踏上这山巅半步！”水心洁娇喝道，众人连忙举杯相迎。

　　“第二杯！则是为了我们以往的师徒之情，抑或是姐弟之情，哈，其实我一直当你们是小弟弟一般的看待呢。”水心洁呵呵直笑，面上忍不住露出几抹红晕。

　　众人痴痴的看着她，也三三两两的举起杯子，这杯酒却喝的极为苦涩。

　　“第三杯，我希望你们答应我一件事，无论明天结局怎样，我希望你们绝对不要乱来。”水心洁幽幽的说道。

　　众人无语，纷纷低下头去没有说话，只有东方傲死死的咬着唇，半晌才答道：“好！”

　　“东方。”水心洁突然握住东方傲的手，严肃道：“我说的是，任何结果！”

　　东方傲只觉得一片腻滑伸入手心，心中一荡，却又立刻压住，他疑惑的看着水心洁，不明白这任何结果的意思。

　　“答应我！”水心洁再次说道，语气已是不容置疑的坚决。

　　“好！”东方傲点头，一双虎目已渐渐转红，他心中其实有个念头，若是可以，他宁愿代水心洁去受刑。若是可以，他宁愿代水心洁去死。

　　云靖深深爱着水心洁，他又何尝不是，只是他平时就严肃认真不苟言笑，这份感情一直埋藏在心底。

　　自从知道云靖和水心洁的关系后，他更是再也不敢想，一个是他最佩服的人，一个是他最喜欢的人，这才是天造地设的一对。

　　然而上天总是爱捉弄人，这两人竟是永远无法在一起的身份，而今日这结局，他却是比任何人都要难受的。

　　三巡过后，水心洁脸色已有些发红，却不是醉了，而是心中那难掩的一丝颤动。

　　她举着杯子穿梭在众弟子之间，不停的和这个干杯，和那个敬酒，呵呵的笑个不停。

　　然而场上的其他人却没有笑，大家都低垂着头，偷偷擦拭着眼角的水气，连雷月儿都忍不住落泪道：“不若，我去求求爹爹，他或许会有办法的。”

　　“不必。”水心洁娇笑道：“就算是师尊，怕也不会违背这仙界定下的规矩，又何必让雷师兄难做。”

　　林小天一杯一杯的喝着酒，心中却在想着唐小玉的话。

　　“若是被剥了元婴，就可以和心爱的人在一起，也未必是坏事。”

　　这句话他是赞同的，若换了是他，或许也会这样做，然而他又觉得有哪里不对，云靖对水心洁的爱意极深，若是剥离元婴就可厮守终生，云靖怕是绝不会犹豫，水心洁也不会。

　　修为对他们来说虽然重要，却不是绝对的，两人彼此的感情才是无法割舍的。

　　水心洁说的任何结果，是林小天第二个想不通的地方，他心中隐隐觉得有些不安，转过脸开始观察水心洁脸上的表情。

　　水心洁在笑，笑的极为抚媚，眼角眉梢却是难掩的激动之色，然而眼神中却隐隐带着一丝凄苦，一丝彷徨，甚至有一丝恐惧。

　　别人看不出，但林小天却看的出，他太了解水心洁了，女人眼中的那一丝惊恐是他似曾相识的，那日在洞中，水心洁也露出过同样的表情。

　　林小天心中没来由的一痛，同时，心中暗暗的下了个决定，这决定他谁都没有说，连东方笑和唐小玉也没有说。

　　“你这几日做什么去了，胖子可是很担心你呢。”东方笑撇嘴道。

　　林小天还了个白眼给他，这家伙就是这样，明明自己担心，却总是要拉上个垫背的，不过心中却是感动的。

　　也不说话，两人举杯碰了碰。

　　“喂喂，还有我呢！”唐小玉面色红红的跑了过来，却被东方笑一把推了回去。

　　“找你的月儿去。”东方笑嘟囔道，胖子立刻不干了，女人是要的，兄弟也是要的嘛，他气呼呼的强推开东方笑的手坐了下来，如今胖子也是元婴期的高手了，东方笑却已治不住他了。

　　“哎，你们两个怪胎，各有各的奇遇，结果我这个老大到头来却修为最弱了。”东方笑摇头苦叹道。

　　“切，你算个屁的老大。”林小天和唐小玉鄙夷道，说着又相视一笑，他们三人是从不分彼此的，东方笑虽然常以老大自居，却多半是玩笑之言。

　　“对了，如果我很危险，你们会为了救我连性命都不要吗？”林小天突然问了这么一句。

　　唐小玉一愣，面上勃然大怒道：“废话不是！”

　　东方笑也一脸鄙夷的回了句：“你说呢？”

　　林小天尴尬的笑了一会，又干了一杯酒道：“若是我不想你们救我呢？我是说，我有危险，但希望你们不要救我，你们会怎么做？”

　　两人同时愣住了，这事却从未有人想过。

　　胖子抱着略有些醉意的大脸想了许久，也没想出个答案来，东方笑却想起了什么，一把扯住林小天道：“你想做什么？”

　　这话一出口，胖子也变色了，心中升起一股念头，却吓得差点做倒在地，面上全是惊惶。

　　林小天摇头苦叹，他终是瞒不过这两人的，轻声道：“不想做什么，只是问问，我也是那句话，无论明天发生什么事，我希望你们别管我。”

　　“放屁！你他妈当老子是什么？”东方笑勃然暴起，怒吼出声，吓得周围的几人一脸茫然，胖子连忙将他拉扯了回去。

　　“就是当你是朋友，才这么说的。”林小天悠然道。

　　两人深深的锁着眉头，却谁也没有说话。

　　“就这么说定了，明日如果——我是说如果，我有危险的话，你们绝不可出手，否则就连朋友都不用做了。”林小天目光坚定的举起酒杯一饮而尽。

　　砰的一声，酒杯摔在地上，林小天的双眼已一片通明。


第七十七章：刑罚

　　云苍殿并没有完全覆盖掉整座山峰，而是半个。

　　山峰的后半也属云苍殿范围，却没有任何建筑，有的只是浓密的树海，一片一片一丛一丛延绵开去。

　　这里的树木大多是松柏，颜色却是诡异的深黑色，据说是云苍几百年前和魔界的一次血战所致。

　　那一战，云苍死伤过半，魔族的伤亡更是数以万计，尸体将整个山峰覆盖，血水流入后山的树林之中，从此无论这里再长出什么，颜色都是深黑色的。

　　树海的深处，有一处乱石嶙嶙的悬崖，这里全是岩石，所以寸草不生，黑色自然也无法蔓延，整个悬崖都是一片洁白，仿佛是一件黑衫上镶嵌的明珠，阳光照射在光洁的石壁上，反射出耀眼夺目的光彩。

　　悬崖旁屹立着一处巨大的石柱，这石柱高达数十丈，竟是天然形成的，也不知何种的自然之力能形成这般诡异的奇景。

　　石柱下是一片由石块堆砌的高台，再往下则是一片延绵数亩的石砌广场，广场中没有树木，没有花草，连小动物和飞鸟似乎都惧怕此处，只敢远观却不敢靠近。

　　这里就是云苍殿的刑台，此时却站满了人，所有云苍殿的弟子都一脸肃然的站在刑台下，眼中的神情各式各样，有茫然，有疑惑，更多的却是哀伤。

　　所有水园弟子都被哀伤的气氛包裹着，双目直视刑台上的四人，没有一人缺席，也没有一人说话。

　　风天扬背负着双手，一脸阴沉的仰望天际，他身后的炎紫阳和雷动天却神情惨然的低着头，只有一人的脸色轻松不变，那就是水心洁。

　　水心洁正在悠闲的喝着茶，表情不冷不淡，时不时的还朝着下方的水园弟子格格的笑几声，那模样娇憨可人，仿佛一切与她无关似得。

　　每个被她望见的水园弟子都想强行挤出一丝微笑，那面色却比哭还难看，有些弟子已忍不住流下泪来。

　　“你若不回来多好，你不是喜欢那种生活么，为何还要回云苍，为何还要逼我。”风天扬的长叹道，面色已有些发抖，怎也不愿回过头来。

　　“切，你啰不啰嗦，都回来了还要怎样！难道你还能再放我离开？”水心洁晒然道。

　　风天扬微微一笑，笑容却带着几分惨然，低喝道：“你既已决定了，那就开始吧。”

　　“师兄！”雷动天猛的站起，巨大的身躯竟也忍不住轻轻颤抖起来，他面上满是苦涩，哀声道：“真的没有别的办法吗？她是我们的师妹啊！”

　　“那你说，还有什么办法？”风天扬一脸古怪的看着雷动天，又道：“你若说的出，我就做的到。”

　　雷动天脸色一滞，颤声道：“若是说靖儿强行——”

　　“师弟！”“师兄！”两声怒喝同时响起，却是炎紫阳和水心洁，雷动天吓了一跳，却怎也不敢说下去。

　　“我是自愿的，你心里很清楚！”水心洁极为严肃的说道，这句话却换来了风天扬的一句冷哼。

　　“背一遍云苍法则吧。”风天扬说道，却是对水心洁说的，虽然他们四人都已知道，但下方的弟子们却大多茫然，有些根本不知道今日是要做什么。

　　“好！”水心洁柳眉一挑，站起身昂首望天道：“云苍十诫，乃第一代仙祖所创，历代弟子莫敢不尊，莫敢不从，一入云苍皆立誓，犯十诫者必处极刑。”

　　“第一条，云苍殿门下切不可杀戮凡人，违反者严惩，误杀者逐出山门，谋杀者毁元婴，滥杀者诛元神。”

　　此言一出，东方笑立刻撇了撇嘴，又朝林小天眨了眨眼，心想这滥杀也不知几个算是。

　　“第二条，云苍殿门下切不可与魔，妖，鬼三界为伍，违反者严惩，勾结者逐出山门，暗谋者毁元婴，反逆者诛元神。”

　　林小天擦了擦汗，他和苒桑榆合修，也不知算是暗谋还是反逆，虽然没有对云苍殿做出什么坏事，但要被发现，这元婴估计是毁定了。

　　“第三条，云苍殿门下切不可同门私自相残，违反者严惩，重伤或误杀同门者逐出山门，谋杀者毁元婴，弑师长者诛元神。”

　　“第四条，云苍殿门下切不可使用他人元婴修炼邪法，违反者严惩，使用者毁元婴，剥夺者诛元神。”

　　“第五条，云苍殿门下切不可师徒私恋，违反者严惩，私恋者逐出山门，一旦发生苟且乱、伦之事，为徒者毁元婴，为师者诛元神。”

　　轰的一声，整个水园都炸了锅，无数的惊呼声跌荡而起，所有人都不敢相信的看着台上，林小天直接暴喝道：“为何？”

　　他现在终于知道水心洁昨天那句话的意思了，这戒规对师徒私恋之事竟管的如此严格，水心洁竟要被诛元神，那就不仅仅是修为葬送的问题了，那根本就是等于彻底毁掉她。

　　“为何？为何？凭什么？”林小天怒不可遏反问道，前四条他都明白，虽然有几处有些苛刻，但总算有些合理，但这第五条根本就是屁话，凭什么师徒不能相恋，何况水心洁和云靖本就是恋人。

　　“住口！云苍法规轮不到你这小小的弟子来反驳！”风天扬怒喝道，双目如电直射林小天。

　　林小天当即就闭了嘴，一转身就往旁边走去，他不是离开，也不是回去，而是朝着其他几园的场地走去。

　　所有人都愣愣的看着台上，盯着水心洁，没有人发现林小天的举动，除了东方笑。

　　“你想做什么？”东方笑一把扯住林小天道。

　　“别管我！记住我昨天说的话！”林小天一挥手，真元力猛的爆出，东方笑的修为差他太多，当即被摔落开来，再抬头却已找不到林小天的身影了。

　　水心洁朝着水园摆摆手，吵闹终于平复了一些，她朝风天扬笑道：“还要继续背吗？应该可以了吧，话说后面的我也记不清了呢。”说着调皮的吐了吐舌头，面上一丝哀伤都没有，表情可爱之极。

　　“不必了。”风天扬叹息几声，又高声喝道：“水园师娘水心洁，与水园大弟子云靖私恋，并暗行苟且，依云苍法规第五条，将对水心洁处以极刑。”

　　台下又是轰然作响，这次不仅仅是水园，连其他三园都闹开了，他们大多不知道水心洁和云靖的事，乍听之下大惊失色。

　　水园师娘和弟子苟且？还要处以极刑？这绝对是云苍殿百年来最严重的事了，甚至比幽玄谷入侵还要严重。

　　“这不公平！”雷动天再也忍不住了，咆哮道：“心洁本就和靖儿是青梅竹马，就算是法规也该有例外之处。”

　　“但他们如今的身份是师徒。”风天扬怒喝道：“师弟你最好想清楚再说话，你质疑的是云苍殿千年流传的法则。”

　　“切，千年又如何，这法规根本就是个屁。”台下一人嗤笑出声，所有人都呆住了。

　　风天扬的脸色已经涨成了紫色，连水心洁都一脸愕然的朝台下望去。

　　楚杰瘦小的身影站了出来，微笑道：“不用找了，老子说的！”

　　“你？你也想试试云苍刑罚吗？”风天扬身子颤抖个不停，他已被气的几近暴走，不仅雷动天质疑法则，就连一个小小的弟子也敢口出狂言，他这个代掌教的威严根本无存了。

　　楚杰轻笑几声，刚想再说却听到一声娇喝响起，“闭嘴！”水心洁勃然大怒，一掌横推出去，楚杰只觉得被一道无匹的真元力推回了座位，一脸惊异的看着水心洁。

　　“你眼里还有我这个师娘吗？”水心洁吼道，她并不怕受刑，她早已做好了准备，但她却绝不允许因自己的事而让弟子受到牵连。

　　楚杰呆了半晌，猛的一拳轰在地上，那地面硬是被轰出了一个大坑，这瘦小汉子眼中已滴出泪来，不甘和愤怒同时涌上心头。

　　一只手从背后按住了他的肩头，东方傲沉声道：“我们答应过师娘的，今日绝不会轻举妄动，至于以后，你想做什么我绝不过问。”

　　楚杰一愣，随即明白了东方傲话中的意思，狠狠的点了点头。

　　“给个面子？”水心洁指着楚杰微笑道，话却是对风天扬说的。

　　风天扬脸色阴晴了许久，重重的点了点头，他现在根本无法拒绝水心洁的要求，如果允许，他甚至可以为水心洁去死。

　　“我们继续吧。”水心洁慵懒的伸了个懒腰，径自朝刑柱走去，声音举止中透着洒脱，她已看开了。

　　“你恨我吗？”风天扬注视着她的背影，颤了几下终是忍不住问出了这句。

　　“恨！”水心洁笑了，仅一个字就将风天扬震得连退两步，却又听她说道：“我恨你，却不是为了你遵守这云苍法则，换了是别人一样会做，就算是师尊也不敢违背。但我依旧恨你，只因你毁了我和靖儿的生活，若不是你，我不会走到这一步。”

　　风天扬一怔，面上的神色铁青，艰难的问道：“你，你都知道？”

　　“自然知道，若不是你，师尊又怎会破例收我为徒，我又怎会和靖儿师徒相隔，若不是你，我原本该是做风园的弟子罢。”水心洁幽幽的笑道。

　　台下的人已经听傻了，连炎紫阳和雷动天都愣住了，谁也不知道这里面还有这一层的关系，所有人的目光都望着风天扬，一句话都说不出来。



第七十八章：忤逆

　　风天扬一句话也说不出来了，他面上已僵硬到了极点，原以为这事是一个天大的秘密，却不知水心洁是如何知道的。

　　“只可惜，你费尽心机，师尊却让我选了四师兄。”水心洁幽幽的说道。

　　东方傲的脸上露出一丝恍然，楚杰也明白了，他们本就入门极久，对于风天扬爱慕水心洁的事是知道的，却没想到里面还有这么多的玄机。

　　“对不起。”风天扬颤声道，他心中本就对这事极悔，却无法背弃这份感情，也无法舍弃对云苍法则的信念。

　　他从第一眼见到水心洁，就彻底的爱上了这个女孩，所以水心洁想拜师入风园却被他拒绝了，以水心洁根骨极佳为由，他求龙紫虚收了这个关门女弟子，只为着自己能有一丝机会，能有一丝爱她的机会。

　　可惜事与愿违，龙紫虚并不知道他的想法，反而让水心洁下嫁了当时云苍殿最有潜力的弟子水玄生，风天扬虽极为不甘却也毫无办法，他为人最是严谨，无论如何也不敢忤逆师尊的。

　　“免了吧，现在说这些还有何用，我已不在意了，我已有过一段最开心的日子，此生再无悔恨。”水心洁笑道。

　　一道光影闪过，一个人突然从风园弟子中跃了出来，一把飞剑如电掣般飞舞而起，目标却是风天扬。

　　风天扬愣住了，他本就处于心神恍惚之时，怎也不会想到有人会偷袭他，何况还是风园弟子，他愣愣的抬头看去，一时竟忘了躲避。

　　一声暴喝响起，炎紫阳反映最快，他也离风天扬最近，身躯猛挡了上来，一掌拍出，那飞剑鸣泣一声就倒射回去。

　　林小天在空中一把接住飞剑，却再次射出，依旧是直指风天扬，他人却飞速的闪到水心洁的面前，一把扯住她的手就要走。

　　林小天一听到水心洁要被诛元神，就开始往风园走，他必须出其不意，否则他的修为根本无法在风天扬的眼皮低下靠近水心洁。

　　至于结果，林小天根本就不用想，自己死定了！

　　他只希望死前能把水心洁救走，云靖还在等着她，自己始终是爱着她，就算以命换命也好。

　　但他的修为太低，就算风天扬愣住了，却还是被炎紫阳挡下了飞剑，不过林小天不在乎，他只要这一丝空隙来救走水心洁就好。

　　“你作甚？”水心洁惊呼道，她被林小天拖着连退几步，竟一时间忘了挣扎。

　　“走！想想云大哥，想想你死了他会怎样，你以为他会独活吗？”林小天暴喝道，这番话他早想说了，水心洁根本没考虑云靖的感受，她一死的话，云靖根本无法生活下去。

　　水心洁还没反映过来，风天扬却已惊醒了，他一把将飞剑抓在手中，暴怒之下竟整个折为两断，怒吼道：“放肆！”

　　又是一道身影飞起，一个滚字暴喝而出，目标依然是风天扬，同时一把飞剑直抛向林小天。

　　楚杰出手了，他本就极为窝火，又听到水心洁说这一切都是风天扬的私心作祟，哪里还能忍耐的住，音波功转瞬爆发。

　　楚杰的修为和风天扬差距实在太大，音波功根本没用，只是将他震的身体颤了颤，脚下一僵，但这已足够了，楚杰的人已到了。

　　他一拳朝风天扬面门轰去，同时朝林小天暴喝道：“走！”

　　林小天伸手接过飞剑，想也不想就御剑疾飞而起，水心洁迷茫中竟被他拉着飞起，身形疾射而去。

　　“轰”的一声，就在林小天飞起的那一刹那，一个人影跌了过来，楚杰一落地就连喷两口鲜血，他却仍旧挣扎着站了起来，一道巨大的真元力从喉中爆发，连带着口中的血色直映的通红一片，音波功再次发出。

　　他根本不可能赢过风天扬，却只求阻他片刻。

　　林小天身子颤了颤，双唇已被自己咬的溢出血来，却怎也不敢回头帮楚杰，只是拉着水心洁疾飞。

　　一道火光闪了过来，炎紫阳双目发赤的挡在林小天面前，他心中极为挣扎，虽然不忍让水心洁受刑，却怎也无法放弃对云苍法则的遵从。

　　“不可以走，师妹。”炎紫阳苦笑道。

　　林小天哪里管他，脚下飞剑加速，一拳就轰了出去，拳头上无数的真元力爆发，却是竭尽全力的一击。

　　炎紫阳冷喝一声，他并没有把林小天看在眼里，也同样一拳轰去，然而就在他出手的那一刹那，水心洁的娇喝声响了起来：“不要！”

　　水心洁是知道内情的，林小天的仙灵之气有多强她和云靖是明白的，她惊恐的想拉住林小天，却已来不及了。

　　炎紫阳也是一愣，本能的就收回了大半力道，他以为水心洁说的是他，结果却大吃一惊。

　　林小天的真元力如排山倒海般涌来，这种程度的真元力他原本是不怕的，但这其中竟夹杂着一股奇怪的力量，这力量陡一接触就将他的真元力化解了。

　　炎紫阳愣住了，这力量他见识过，竟然是仙灵之气，而且仙气比前日遇到的散仙更为纯粹，他根本来不及反应，林小天的真元力就已经攻了过来。

　　砰的一声，老头被轰的整个飞了出去，一口鲜血喷出，面色已有些发白，他做梦也想不到这元婴期的小鬼能震退自己，而且打伤自己，眼中已是迷茫一片。

　　林小天一拳奏效，自己也不好过，他的仙灵之气整个掏空了，元神居中一阵撕心裂肺的痛楚传来，他惨呼一声就差点跌下飞剑。

　　水心洁连忙抱住他，一道真元力输了过去，眼中满是泣然。

　　林小天又要救她，上次已为了自己差点自虐致死，如今却又奋不顾身的要救她。

　　水心洁咬了咬牙，真元力狂涌入飞剑之中，她再也无法拂逆林小天的好意，御剑直射天际。

　　“拼就拼吧，就算跑不掉，至少也无憾了。”水心洁心道。

　　楚杰第一次就被风天扬震得喷血，第二次却差点连元婴都被轰碎，整个人软软的倒在地上，再也无力行动。

　　风天扬也不理他，穹天御风舞运起，直射天际，那速度比水心洁和林小天何止快了一倍。

　　“小心！”楚杰惊呼道，他挣扎着想起身，却觉得元婴想被撕裂一般的疼痛，就连元神也隐隐开始晃动。

　　水心洁一直观察着下方，风天扬一动她就知道不好，一大面冰壁在后方凝结，同时湛蓝冰枪浮现手中。

　　风天扬怒喝一声，九幽虚空破迎风暴起，冰壁还未完全形成就被击成碎片。

　　水心洁大惊，返身一枪朝身后刺去，同时又将飞剑交与林小天操控，她必须专心致志，否则根本无法抗衡风天扬。

　　湛蓝冰枪宛如雷霆般射到，却悄声无息的停住了，风天扬一把将枪身抓在手中，面上的怒容大盛。

　　“师妹！你太放肆了！”风天扬冷喝道，炎紫阳被击落他是看到的，却没发现是林小天的杰作，他只以为是水心洁出的手。

　　湛蓝冰枪连颤了数颤，水心洁拼命的想要夺回，却被风天扬牢牢抓住，林小天的飞剑也被锁住，根本无法动弹，三人就这么在空中僵持起来。

　　林小天大急，他虽没有仙灵之气了，但真元力还是很充沛，反手数道火咒就暴了出去，直射风天扬的面门。

　　一丝寒意从风天扬的眼角浮现，他已经气的快要疯掉了，虽然心中愧对水心洁，但却不代表他可以容忍这些弟子以下犯上。

　　风云龙卷决在暴怒中发动了，风天扬竟祭起了最强的一招，将水心洁和林小天完全包裹了进去。

　　“不要！”惊呼声响起，却是同时两声，雷动天发疯似得跃了过来，水心洁也吓得惊叫出声。

　　风云龙卷决的威力所有人都知道，再经由风天扬的渡劫期修为所发出，就算水心洁可以抵御，林小天却也死定了。

　　所以水心洁急忙将冰枪舍弃，同时一道水云连天罩护住两人。

　　雷动天也抢到了，一把将风天扬扯了回去，却无法对这风暴中的二人做任何救援，巨人的神色惊惶至极，他本就不愿对水心洁处刑，眼见师妹陷入危机更是大急。

　　风天扬也有些后悔，他原本只是对林小天的忤逆极为愤怒，却没有想杀死他，何况还有水心洁，然而他也没有办法，风云龙卷决一旦发动就根本不受控制。

　　风暴宛如一条巨龙，在空中翻滚着，咆哮着，每一阵都伴随着水心洁的娇喝声和林小天胆战心惊的嘶吼声。

　　台下的众人都看傻了，唐小玉惊呼一声就要跃起，却被雷月儿紧紧拽住，东方笑也是暴怒而起，他性格本就无法无天，此刻哪里还管的上什么师尊师长的，手中的飞剑立刻就要出手。

　　东方傲一把将他拉住，他是绝不能让弟弟出手的，哪怕是他自己出手，他也不会让东方笑做出忤逆师长的事，这可是大罪。

　　巨龙在空中翻涌了半晌，最终才缓缓飘散，无数被扯碎的云彩中现出两人的身影来。

　　水心洁已经伤痕累累，衣衫大多破碎，身上也是数道血痕，她至此才知道风天扬究竟有多强，水云连天罩根本就连片刻都没支持的住就破碎了，她一连布了数个护罩却仍然被伤成这样。

　　林小天早已晕死过去，全身上下没有一块好皮肉，整个成了血人，他被水心洁紧紧抱住，呼吸已微弱的吓人。

　　“放过他们，我甘愿受刑！”水心洁强挤出一丝笑容道，直到此刻，她才真的一点反抗念头都不敢升起了。


第七十九章：入魔

　　“好！我不为难他们，最多禁闭几日。”风天扬沉声道，方才他虽极为暴怒，心中却也很后悔，眼见林小天和水心洁没事，多多少少也放心了些。

　　水心洁笑了，她这次才是真正的笑了出来，当一切都已经放下的轻松之笑，对于云靖，她已别无所求，只希望他能好好的活下去，只希望他莫要如林小天这般做傻事。

　　“照顾好他。”水心洁缓缓落上高台，将林小天抛给地上的楚杰，柔声道。

　　楚杰紧紧咬着唇，颤声喊了一句：“师娘！”然而后面的话他却再也无法说出，这瘦小汉子虽然性格古怪贪玩，但却极重感情。

　　水心洁眼中闪过一丝温柔，轻轻挥了挥手，示意楚杰不用再说。

　　“东方！记住我昨日的话，水园不可再有人妄动，否则就别认我这个师娘了。”水心洁柔声道。

　　“好！”东方傲沉声道，面上的泪水却终于流了下来，然而这男子还是稳稳的站着，一步也没有往前走，他答应了水心洁，就一定会做到。

　　云苍刑柱，水心洁望着那石柱，面上满是平静，她虽然衣衫略有褴褛，却难掩这绝代的风华，虽然即将赴死，却无法抹去那倾世的高傲。

　　“不要！”林小天幽幽醒转，挣扎着想要站起，却一丝力量也不剩下，风云龙卷决对他的伤害太大了，似乎连肌肉都被扯碎了。

　　水心洁淡淡的看着林小天，突然做了个鬼脸，娇笑道：“乖，听姐姐话，莫要再顽皮了。”说着突然低下了头，在林小天的脸颊上深深一吻，吻罢，林小天已是满脸泪痕。

　　水心洁此举极为叛逆，直看的风天扬眉头一皱，所有人都愣愣的看着她，却没人上前阻止，这已是她最后的举动了。

　　林小天心中剧痛，双臂环抱，指甲已深深的陷入肉里，一缕鲜血从胳膊上渗出，他却一点也感觉不到，只是心中想被扯碎一般的疼痛。

　　“对不起。”风天扬颤声道，他今日已是第二次说这句话了。

　　水心洁淡淡的看了他一眼，也不说话，只是悠然的靠在了柱上，几声脆响过后，那柱子自动弹出数个铁环，将她紧紧束缚，一抹笑意从嘴角浮现，女人幽幽的看着天际，心中想着的却是远方的爱人。

　　炎紫阳背负双手不忍再看，雷动天却早已离去了，台上遗留下几滴巨人的眼泪，他终还是无法改变这结局。

　　一道真元力轰在石柱上，一片乳白色的光晕闪现，那是火光，三昧真火的火光。

　　石柱仿佛有生命一般，猛将风天扬射出的真元力全部吸纳，火光整个爆发，仅瞬间就将水心洁吞噬了进去。

　　火光并没有烧灼水心洁的身体，而是直接朝她的丹田涌去，一团团的烈焰从皮肤上渗入，水心洁强咬着唇苦苦忍耐，但那是烧灼元婴的痛楚，她又如何忍得住。

　　低低的惨呼声响起，随之而来的是几声急促的呼吸，水心洁的面色已渐渐拧成一团，那火却熊熊的继续撕扯着她。

　　“对不起！”风天扬第三次说出这句话，他再也不忍看下去，头低低的垂了下来，两滴泪珠滑落，高傲如他也终有落泪之时。

　　“为何！为何啊！她救了你们！若不是她你们早就死了！为何要这样！”林小天怒吼道，双眼中已满是血色，他无法起身，只能愤怒的抬起头来，却每动一下就溅出几丝血花。

　　云苍殿众人无言以对，幽玄谷一役若没有水心洁，云苍怕是已完了，没有人不感激她，却也没有人敢违抗云苍殿的至高法则。

　　这本就是仙人定下的规矩，千年来早已在众人的心中根深蒂固了。

　　炎紫阳抽动着嘴角，一句话也说不出来，心中早已开始滴血。

　　天空中轰然作响，一股真元力爆发开来，仅凭气势就将数名弟子掀翻在地，一个身影从空中疾射而下。

　　所有人都愣了一下，纷纷抬头张望，却又同时呆住了，那是一个熟悉的身影——云靖。

　　云靖痴痴的望着火炎中的水心洁，泪水早已泉涌而出，他没有愤怒，也没有哀伤，脸上只有柔情，轻声吟了一句：“心洁，我来了。”

　　水心洁猛的睁开双眼，痛苦之色在一瞬间就荡然无存，微拧的柳眉也舒展开来，颤声道：“靖儿——你为何？”

　　“你若走了，我又如何偷生，没有你的生活，你要我如何去继续，就算是死，我也绝不会让你独自去面对。”云靖微笑道，他身上已经燃起紫色的火焰，速度暴增一倍，直朝水心洁射来。

　　“放肆！”风天扬怒喝道，他是恨极了云靖，若没有这个人，水心洁未必不会爱上他，若没有云靖，水心洁又怎会受如此刑罚。

　　九幽虚空破转瞬间就要出手，却有一个人比他更快，炎紫阳动了。

　　同样是一团紫火，同样是合体期的修为，两人在空中硬撞在一起，又同时被抛飞出去。

　　炎紫阳猛的刹住身子，又再次扑出，却没有攻击，而是死死拦住了云靖。

　　“靖儿，不要做傻事，你走，快走！莫要再回这里了！”老人已经涕泪横流，他已毁了自己的师妹，又哪里还忍心对云靖出手。

　　云靖微微一笑，轻轻的一掌拍出，真元力硬是将老人推了开去，他笑道：“不必，既然心洁要死，我就陪她。”

　　炎紫阳一怔，想要对抗云靖推过来的这股真元力，但一触之下却大惊失色，惊呼道：“你——你——你竟然——。”竟然怎样他却没有说出，也不敢说出，整个人都傻掉了，身子不由自主的让了开来。

　　九幽虚空破转瞬射到，风天扬一出手就是绝技，一出手就是雷霆般的一击，他已恨不得将云靖力毙当场才好。

　　云靖飞行的身子猛的一滞，深深的吸了一口气，同样是九幽虚空破疾射而出。

　　两道猛烈的风刃在空中整个撞在一起，发出刺人耳膜的尖啸声，暴起的数道飓风将虚空整个扯碎，无数到黑色裂痕浮现，云彩在那一刹就消失无影，远处的几棵苍天大树也被扫的断成数截，数名弟子惊叫着想要闪躲，却还是被飓风割伤数人，整个场上一片混乱。

　　风天扬一脸的不可置信，他知道云靖会九幽虚空破，却怎也想不到云靖能和他斗成平手，他的修为早已迈入渡劫期多年，而云靖才刚刚踏进合体期。

　　云靖一击奏效也不理他，去势未减依旧朝水心洁射去，眼中毫无杀意，只余柔情。

　　风天扬彻底暴怒了，他是云苍殿的代理掌教，是龙紫虚之下最强的修真者，而云靖算什么？就算他潜力极高，但现在还只是一个后辈，一个合体期的小家伙竟敢无视他。

　　穹天御风舞发动了，风天扬是整个云苍殿最快的人，没有之一，云靖的飞剑再快也比不上他，仅片刻就被截住。

　　风天扬一把抓向云靖的胳膊，云靖一皱眉，也同样朝他胳膊抓去。

　　风云龙卷决，这绝技是必须接近对手才可以发动的，限制大却威力也极大，两人同时抓住对方的胳膊，也同时用出这必杀的一击，结果却出乎所有人的预料。

　　是众人无法想像的惨烈结果。

　　龙卷风形成的一刹那两人就消失无踪了，只剩下那由巨大旋风形成的两条巨龙，在空中盘旋飞舞。

　　巨龙彼此缠绕着，撕扯着，两股巨大的吸力彼此牵引着，都想将对方吞噬。

　　然而这两股力量却几乎同等，谁也压不住谁，只是拼命的对抗着，发出剧烈的摩擦声，直刺的人耳膜生疼。

　　所有人都看的呆了，谁也想不到云靖可以和风天扬战成平手，炎紫阳痴痴的看着那两道龙卷，只觉得它们缠绕的越来越紧，那龙的身躯竟有些重合的迹象。

　　惊恐立刻爬上了老人的面庞，炎紫阳怒吼道：“全部后退！全部离开这里！”

　　众人一愣，正有些茫然之际，却发生一件恐怖的事。

　　那两条巨龙突然融合在了一起，这下不得了，原本就强大无匹的风暴突然膨胀起来，一瞬间就涨大了数倍，不仅仅是外形，连力量也都成倍的增长起来。

　　炎紫阳痛苦的哀嚎一声，身子已如一只大鸟般扑了出去，数个护罩在众人的头顶浮现，他做梦也没想到这两股至强的力量竟会因为力道相同而融合。

　　整个后山都被席卷开来，无数的碎石和树木被连根拔起，齐齐的朝着空中的大风暴聚集过去，风暴早已不分敌我，胡乱的肆掠起来。

　　好在风暴并不是朝下席卷，而是向上，不停的往空中升去，不到片刻，这风暴就膨胀成了一只张牙舞爪的巨兽，嘶吼声震天动地，整个龙苍山脉都为之摇摆不停，就算仙人之力也不过如此。

　　风暴中心的两人发出一连串的咆哮声，众人惊骇万分，这哪里是在比拼修为，根本就是比谁先死嘛。

　　随着风暴中的力量攀升到极致，在空中突然停止住了，仿佛凝固了一般，众人同时愣了愣，却听炎紫阳怒吼道：“小心！”

　　轰的一声，空中爆炸开来，真元力引发的气流将整个后山夷为平地，连带这不远处的云苍殿都摇摇欲坠，无数的房屋院墙轰然倒塌，地面上的剑阵陡然而起，却不是进攻，而是防御。

　　炎紫阳一连又补了数个防御罩，才渐渐抵挡住这毁天灭地的力量，老人的面上一片苍白，一半是惊吓，另一半却是真元力已有些透支了。

　　林小天直看的傻了，他从没见过强悍如此的战斗，一个念头从脑中蹦出。

　　“融合，两种力量的融合？”林小天愣愣的想着，突然强行聚起最后一丝真元力，直朝元神居注去。

　　空中的风暴终于散尽，两个身影渐渐浮现，面色惨白的风天扬，和一脸傲然的云靖。

　　两人身上的伤势相差无几，但面色却差距极大。

　　风天扬根本不敢相信这一切，自己竟然拼尽全力才和这弟子打成平手，就连对抗那渡劫期的高手萧辰逸，他也是有着压倒性的优势，而云靖为何能强到如此地步。

　　“你进入渡劫期了？”风天扬诧异道。

　　“不是。”云靖微微一笑，突然将真元力整个爆发开来。

　　一团血色浮现，先是一点，接着是一片，然后整个将云靖包裹其中，他眼眶已红的发紫，双眸中漆黑一片，原本的一头短发瞬间变长，在背后随风轻摆。

　　随着一声尖啸响起，云靖的背后竟伸展出一对暗红色的肉翅，他整个身体也渐渐变了，肌肉鼓起，整个身体透出深红色。

　　所有人都惊呆了，这哪里还是云靖，这根本就是一个狰狞可怖的魔头。

　　“我入魔了。”云靖微笑道，仿佛在说一句极为轻松的话，一团红茫从他手中升起，那是魔气的光芒。


第八十章：再次惊变

　　风天扬身子猛的一颤，他万万没想到云靖竟然会修魔，他如今伤势极重，若是和恢复力极强的魔族对抗，那胜负可想而知。

　　“我竟会输给他，我竟会输给他？”风天扬不甘的自语道。

　　云靖仰天长啸一声，身上的伤势快速恢复起来。

　　他的伤极重，身上数道过尺长的巨大伤口，有几处竟已能隐隐看到翻开的血肉和白骨，但仅仅片刻这些伤就自动愈合了，除了那一身血迹，竟仿佛根本就没受伤过一样。

　　相比之下风天扬却已伤的摇摇欲坠，高下优劣立见分晓。

　　云靖朝风天扬微微一笑，却没有再次出手，转身又朝水心洁射去。

　　水心洁早已忍不住，泪水滚滚而下，她万没想到云靖竟然会用修魔来解开乱元散的毒性，她万没想到云靖为了她竟然不惜堕入魔道。

　　“你这又是何苦呢。”水心洁哭道，心中的悔恨早已无法掩盖，若早知如此，她宁愿云靖随她一起回云苍，哪怕是落得个元婴尽毁的下场，也比堕入魔道要强。

　　云靖却只是笑着朝她飞去，眼中没有一丝魔族的凶残与狰狞，反而温柔的令人窒息，他深深的望着水心洁，眉梢唇角全是笑意。

　　风天扬怒吼一声，再次被轻视的感觉让他痛不欲生，他的功力虽已败了，但这不是切磋修为，就在云靖入魔道的那一刻起，就和整个修真界成了死敌，不死不休的敌人。

　　昊天塔发动了，风天扬所有真元力都注入了进去，这至宝仅片刻就涨的小山大小，竟比在水心洁手上强大了数倍之多，塔中汹涌的真元力让整个山峰都随之晃动起来。

　　风天扬虽然敌不过云靖，但凭着至宝的帮助，想要灭掉他还是可以的。

　　云靖突然感觉身子一重，一双肉翅被紧紧锁住，他运足真元力想与那股庞大的力量抗衡，但身体还是被拖的极为缓慢，仿佛凝固住一般。

　　水心洁突然闷哼一声，一口鲜血喷涌而出，她身上环绕的火炎已将元婴紫府整个烧毁，转而朝头顶的元神居涌去。

　　云靖大骇，拼命的挣扎着，却怎也无法脱离昊天塔的束缚，无数的血线从他身上涌出，那刚刚恢复的伤口竟再次崩裂开来。

　　炎紫阳叹息一声，也终于出手了，云靖已然是魔族，再和修真界无关，也再不是云苍殿弟子，老头就算再怜惜他的修为，也绝不能留情了。

　　天罡烈炎咒猛然暴起，直朝昊天塔下的云靖射去，云靖此时根本无法躲避，只能用身体来承受这强大的咒决。

　　水心洁强忍着剧痛惊呼出声，眼中已然带着绝望，但她知道，就算自己怎么求情，这两人也不会放过云靖了。

　　“滚！”一声暴喝响起，林小天的身影再次凌空而起，他的真元力竟然恢复了，连身旁的楚杰都惊呆了。

　　天罡烈炎咒的火柱被音波功轰个正着，虽然这力量相差悬殊，却还是被轰的偏了几分，只这几分就足够了，火柱擦着云靖的身子轰了出去，只差少许就能将他力毙当场。

　　林小天目呲欲裂，一双银牙已咬的咯咯作响，眼前这两个是他最亲的人，却马上就要被杀死了，他浑身的真元力陡然爆发开来。

　　“出窍期？”东方傲惊呼一声，随后所有人都傻了，林小天才修到元婴期几天？竟然就突破出窍期了，他们却不知道其中的玄机。

　　林小天把仅剩一丝的真元力注入元神居的那一刻开始，元神居就被整个激活了，恢复的速度也加快了，真元力和仙灵之气陡一接触，立刻发生了异变，两股力量竟然合二为一，就像那两道风云龙卷决般的融合了。

　　林小天正在惊愕，更离谱的事情发生了，那股真元力在他的元神居中游走一遍，又再次回到了元婴紫府，这时的真元力早已不同凡响，那是混合了仙灵之气的。

　　元婴被这股力量激的动荡起来，几乎是同时，林小天感觉真元力源源不断的被激发，从紫府中汹涌而出，他兴奋的几乎抓狂，这是修为突破的前兆，他竟迈入出窍期了。

　　他做梦也没想到两股力量融合后会产生这么大的变化，然而这却是只有他才能激发的变化，世上又有何人可以同时拥有仙灵之气和真元力呢。

　　面对林小天的异变，炎紫阳也傻了，他几乎要以为这小家伙也入魔道了，但一察觉就觉得不对，这小家伙的真元力极为纯净，一点魔族的暴虐之气都没有，但他却怎也想不通，林小天怎么能突然突破修为。

　　就算是龙紫虚，就算是风天扬，就算是云靖，也没有人能几日之间就从元婴期修到出窍期的。

　　林小天并没有给炎紫阳时间考虑，他一恢复力量就朝昊天塔扑去，真元力激射而出，直接撞在了昊天塔上。

　　他并不指望能毁掉这至宝，也不知道能和风天扬抗衡，只要稍稍影响，只要能减弱一丝昊天塔的力量，云靖就可以脱困而出。

　　昊天塔发出巨大的轰鸣声，林小天被震的反跌回去，但云靖却已乘着这一刻的震荡射出数丈远，和水心洁仅一步之遥。

　　风天扬和龙紫虚同时怒吼，一人将所有真元力注入昊天塔，另一人则拦住了作势欲扑的林小天。

　　“让开！”林小天双目赤红，他现在什么也不顾，只想让云靖和水心洁能在一起，哪怕是死，他也不愿这两人分割两地。

　　炎紫阳却哪里肯让，他死死将林小天拦住，同时口中还在不停的劝说，让林小天冷静些，莫要冲动。

　　老头虽然性格古板，又对弟子极为苛刻，但为人却极度的爱才。

　　他早年因伤势而元婴受创，修为再也无法提高，从此就将心血全部倾注在云苍殿有才华的弟子身上，只想着能培养出几个优秀的弟子来弥补他的缺憾。

　　水玄生原本是他们这代最有才华的弟子，也最受老头器重，可惜却死在了魔界之战中，这是炎紫阳最痛心疾首的事。

　　但紧接着出现的云靖却让他看到了一丝希望，这名弟子的根骨竟然超越他的师傅，而且性格也极为忠厚，虽不是他火园弟子，但老头并无私心，只想着能将云苍殿发扬光大。

　　哪知云靖却已步入魔道，从此和修真界是敌非友，老头哀伤之余却又发现了林小天，这孩子仅一年就从开光期修到了出窍期，才华简直匪夷所思。

　　所以他绝不会再让林小天走错路，绝不可让云苍殿再损失一名优秀弟子，所以他哪怕是死也要挡住林小天。

　　但此刻的林小天早已急得听不进话了，他一拳就朝老头轰了过去，炎紫阳叹息一声，也是一拳轰出，却只是用真元力，而没有发动炎咒，他从心底里不舍得给这孩子一丝的伤害。

　　然而就这纯是真元力的一拳，林小天也根本无法承受，仙灵之气已经耗尽，他自身的修为再精进也只是出窍期，修真修为一个阶段的差距就堪比天地，更何况他和老头有两道巨大的鸿沟，炎紫阳已是合体期的大高手了。

　　林小天闷哼一声就跌落回去，远处云靖的惨呼声再起，让他根本来不及喘息，立刻返身再起，又是一拳轰出。

　　炎紫阳皱了皱眉，却没有再出拳，而是侧身避过林小天的攻击，一只大手猛的擒住了他的胳膊，真元力狂涌而出，想要将他禁制住。

　　林小天却笑了，他等的就是这一刻，同时也一股真元力朝手臂中送去。

　　一道白光暴起，炎紫阳猛的一愣，一丝不详的预感从脑中涌出，他急忙想要后退却已晚了，林小天一反手就抓住了他的胳膊，同时白光炸开，光雾中一条巨大的蛇尾横扫过来，瞬间就将老头卷住了。

　　“妖物！”也不知台下谁喊了一声，整个云苍殿都沸腾了，连东方傲和宋清云都傻了，唐小玉和东方笑直接连下巴都惊掉了，林小天竟召唤出一只妖物来。

　　苒桑榆叹息一声，她本是不想出来的，这里是云苍殿，自己一现身就和找死没有差别，然而她却不得不出战，林小天通过血咒对她下的命令根本是无法抗拒的。

　　蛇女并不怪林小天，她早就感觉到这小家伙已经濒临疯狂了，思绪早已不受控制，在他眼前就只有一个目标，云靖和水心洁。

　　苒桑榆蛇口一张，一股绿毒就喷了出来，她不是炎紫阳的对手，所以必须想办法拖住他。

　　炎紫阳已经傻掉了，心中一股剧痛感升起，林小天竟和妖族勾结，他只觉得所有的期盼都已经落空了，云苍殿一天之内损失了两个最有前途的弟子。

　　妖毒袭来，炎紫阳本能的集中真元力护住，但他却忘了一件事，他身旁还有林小天。

　　一个拳头陡然轰至，林小天的真元力一鼓作气轰入炎紫阳的体内，老头被轰的鲜血狂喷，几乎是同时，妖毒也侵了过来，他整张脸顿时变成了绿色。

　　苒桑榆一击得手并不停留，而是一把放开炎紫阳，远远遁去，她知道这老头一旦发威，自己怕是连一招都接不下的。

　　炎紫阳软软的坐倒在地，体内翻涌的气血和妖毒同时侵袭着他，伤势已然极重。但最致命的却不是这个，凭他的修为，若是想撑着伤势杀掉苒桑榆是易如反掌。

　　然而老头此刻却心如死灰，苦笑着仰起脸来，泪水已流了出来，他只觉得自己做的一切都已经白费，心中再也不想出手了，就这么呆呆的坐着。

　　“对不起。”林小天转回头的刹那说了这么一句，他一点都不恨炎紫阳，甚至很尊敬他，但是眼前他根本没有时间犹豫。

　　苒桑榆和林小天的攻击同时轰在了昊天塔上，巨大的真元力轰的这至宝一阵动荡，云靖咆哮一声，手终于伸了出去。

　　一只洁白如玉的柔腻被他紧紧握住，云靖整个身子扑进了三昧真火的烈焰之中。


第八十一章：逃离

　　云靖将水心洁紧紧拥在怀里，这一刻他心中已别无所想，只想着和怀中的人儿永生永世也不分开。

　　三昧真火对魔体的反映极强，烈焰冲天而起，瞬间就吞噬了两人。

　　水心洁的神志已经被毁去大半，此刻只能勉强睁开眼睛，那迷离的眼眸中却依然是满满的柔情。

　　“小傻瓜……你如何还能逃的出去。”水心洁叹道。

　　“你又何尝不是傻瓜，而且我既来了，就没想过要走。”云靖微笑道，双唇深深的吻了下去，烈焰中，两人的身影紧紧缠在一起，再也无法分开。

　　“我陪你一起死，可好。”云靖柔声道，他知道水心洁的脾气，这女人宁愿自己死也不愿伤害云苍殿分毫的，他如今也不求能逆天转局，只想和心爱的人共赴黄泉。

　　“好！”水心洁点头，心中早已被他的柔情融化。

　　整个刑台的火光在那一刻都黯然失色，三昧真火的烈焰再也无法融化两人的深情，转瞬之间，林小天只觉得这世界都停止了运转，这世上的一切都已然消逝，他眼中只剩下烈火中痴缠的两人。

　　“值得吗？”炎紫阳痴痴的问道，老头的一身心血都在修真，根本没有涉及过儿女私情。

　　“自然是值得的。”林小天坚定的答道，眼中满是笑意，脸上却早已步满泪痕。

　　一声暴怒的吼声从空中响起，直震得人耳根都痛。

　　“这算什么？当着众人的面师徒苟且，还是个魔物，还有个妖物，这样的云苍殿算是什么？”风天扬的心中满是愤怒，人已经濒临癫狂。

　　昊天塔如陨石般猛轰下来，竟将那石柱都笼罩其中，巨大的力量咆哮着压下，目标正是火炎中的两人。

　　林小天大惊失色，他也不管自己的修为够不够，本能的就冲了上去，所有的真元力爆发开来，直朝那昊天塔反推回去。

　　苒桑榆已经傻了，根本来不及有任何动作，林小天这举动根本就是找死，一个出窍期的修真者，又如何能抗衡渡劫期大高手操控的至宝。

　　林小天在那一瞬间就喷出一口鲜血，他刚想运功抵抗，两只手却同时贴在了他的胸口。

　　“出去，别打扰我们。”云靖和水心洁笑道，一股力量猛推过来，林小天根本来不及反抗就被整个推跌了出去。

　　“轰”的一声，昊天塔整个落下。

　　“不要！”林小天刚一落地就弹起身形，飞一般的朝着昊天塔射去。

　　“抓住他！”空中的风天扬怒喝道，立刻有数名风园的弟子扑了上来，剑阵展开将林小天包裹其中。

　　林小天血红着双眼，一拳就朝剑阵轰去，一道白光刺来，他竟躲也不躲，噗的一声手臂被飞剑整个穿透。

　　林小天大吼一声一只手握住那飞剑，仍由它将手掌扯裂，真元力猛然爆发，竟然就这么夺了过来。

　　几名风园弟子被他这宛如疯虎的模样惊得连退数步，却又马上反映过来，再次迎剑扑上。

　　苒桑榆到了，她的蛇尾并不适合这里的战斗，此刻已经恢复人形，口中尖叫数声，音波功陡然发动，手中的妖镰也化为一片虚影，却是紧紧护住了林小天。

　　风园弟子被她这妖族特有的强大音波震得倒退数步，一阵白芒闪过，林小天的飞剑也到了，仅一接触就连伤四人，甚至有一名弟子被他将手臂其根砍断。

　　血光乍现，林小天的眼中已然带着一丝红茫，隐隐就是入魔的前兆。

　　“住手！”炎紫阳暴喝而起，强撑着伤势扑来。

　　林小天却根本没有听见，直朝昊天塔扑去，对身后的炎紫阳根本视若无物。

　　天罡烈炎咒猛然爆发，炎紫阳也是动了真怒，他可以任由林小天对自己胡来，却不能见他伤害云苍弟子，这已是反叛的举动了。

　　一道靓丽的身影疾射而至，苒桑榆惊呼一声，整个挡在了林小天的背后，妖气全力启动，手中的镰刀舞的密不透风，只想着帮林小天挡住这致命一击。

　　然而她的出窍期修为又如何能对抗炎紫阳的天罡烈炎咒，即使有妖器也仅能支持片刻，蛇女嘶鸣一声就被火炎吞噬。

　　林小天听得身后惨叫，连忙转头，直惊得目瞪口呆，眼中的红茫也被惊走了大半，他悲鸣一声扑上前来吼道：“回来啊！”

　　苒桑榆强撑着抖动身形，火炎中一道白光升起，转眼射入林小天的手臂之中，但臂上的那条小白蛇已经通体焦黑，没有一丝光彩。

　　林小天心痛的几乎要哭出来，但云靖和水心洁的安危显然更重要，他转身再去，却已被风园弟子再次围住。

　　“滚开啊！”一声音波功暴起，紧接着一道白光电掣般闪过，两颗人头陡然飞起。

　　所有人都呆住了，连风天扬和炎紫阳也呆住了，林小天整个人傻掉了，他方才那一刹那的思绪根本就无法控制，仿佛被什么驱使着。

　　他竟然杀了人，杀了云苍殿弟子，杀了自己的同门师兄弟。

　　炎紫阳暴喝一声，天罡烈炎咒直轰而去，林小天一咬牙，他就算死，就算被毁了元神，也要先救出云靖和水心洁。

　　身子如电般射到昊天塔下，同时轰的一声，紫焰将他包裹其中，一阵阵剧痛感袭来，林小天惨叫连连，却死命的抓住那塔底，想凭一己之力将其托起。

　　然而这塔被风天扬控制，又如何是他能抗衡的。

　　“不自量力！”空中的风天扬喝道，分出一股真元力一下子涌入了天罡烈炎咒中，这小鬼竟杀了他风园弟子，风天扬也忍不住起了杀心了。

　　紫焰被真元力一催，顿时暴涨，林小天的身影整个被吞了下去，一片紫芒中只听他的惨呼声此起彼伏。

　　水园整个沸腾了，东方笑一把甩开哥哥的手就扑了过来。宋清云也阴森着脸拔出飞剑，他把林小天根本就当成了弟弟，如何能忍心见他这般活活被烧死。连小胖子也不顾雷月儿的阻拦，双目通红的跃起。

　　风园弟子顿时起身阻拦，一些雷园和火园较为循规蹈矩的弟子也纷纷跃起，将水园整个围住，一时间场上顿时乱了起来。

　　“她救了你！你就真的忍心杀她吗？”林小天咆哮道。

　　风天扬眼神一冷，心中虽有些压抑，却不愿对林小天解释，只是冷冷的哼了一声。

　　“我一定要杀了你！”林小天望着天空咬牙切齿道，眼中的红茫再次大盛。

　　“混账东西！”风天扬暴怒道，九幽虚空破电射而下。

　　“不要！不要啊！”场上数声惊呼响起，连东方傲都忍不住出手了，青龙剑影飞一般的罩向九幽虚空破，却陡一接触就被轰的粉碎。

　　林小天在火炎中的身体已被烧灼的发黑，一丝绝望感从心头涌起，真元力也不再凝聚，只是看着空中的巨大风刃，静待着死亡的降临。

　　空中猛的闪出一点乳白色的光晕，一道青色身影从光晕中直射下来。

　　仅瞬间，那身影就追上了九幽虚空破，一只洁白的玉手探出，一片白光将风刃整个笼罩。

　　静，这是绝对的静，九幽虚空破再也无法发出声音，那撕扯虚空的响声戛然而止，随着白光的扩散，那风刃宛如从未存在过一般，硬生生的消失了。

　　风天扬的脸色都变了，他从来未曾见过能这么化解他绝技的人，颤声道：“你是何人？”

　　青凝的脸上满是怒容，也不答话，冷哼一声就闪到林小天的身边，又是一道白光笼罩，那天罡烈炎咒也顷刻消散。

　　林小天的身子一轻，晃了晃就往后跌去，青凝惊呼一声连忙扶住，却发现他已被烧的浑身焦黑，一张俊脸早已扭曲变形。

　　林小天强撑着睁开眼睛，身子立刻就是一颤，痴痴的吟了一声：“青凝！”

　　“别怕，我带你走。”青凝柔声道。

　　“救，救他们。”林小天勉力伸出右手，指着昊天塔说道。

　　青凝皱了皱眉，一掌拍在了昊天塔之上，那塔身突然剧烈抖动起来，仅片刻就缩小了数倍。

　　风天扬大惊，他发现这昊天塔竟不受他控制了，从塔上传来的那一丝波动来看，眼前这青衣女子所用的竟是仙灵之气。

　　“散仙？”风天扬惊道，这女子用的是仙灵之气不假，但身体却似乎并非实体，只有散仙才是虚体存在的。而他竟然又遇到散仙了，云苍殿短短三日内竟然出现了两位散仙。

　　“哼，散仙是个什么东西！”青凝怒喝道，一抬手，一道纯净的仙灵之气直射向风天扬，那速度快的匪夷所思。

　　风天扬毕竟也是渡劫期的高手，穹天御风舞瞬间发动，身子一闪就射了出去，但却还是被这仙灵之气擦中的衣角。

　　“仙人？”风天扬整个傻掉了，这一界已许久没有来过仙人了，何况还是要救林小天，这小家伙究竟是什么人？竟然和仙人有关系。

　　青凝也不耐烦和他解释，一招手，那昊天塔竟整个落入她的掌控之中，塔内两团微弱的白光显出，青凝立刻皱了皱眉。

　　“他们怎样？”林小天的双眼已经无法再睁开，挣扎着问道。

　　“没事，我先带你离开。”青凝叹息道，一抖手将昊天塔收入袖中，身形一展就射了出去。

　　风天扬怒喝一声，闪身欲挡，他虽不敢触怒仙人，但昊天塔毕竟是云苍殿之物，他又怎肯让青凝就这么夺了去。

　　“滚开！”青凝喝道，身上同时涌出无数金茫，那金茫在空中连抖，结成七道金色的锁链，直朝风天扬卷去。

　　“捆仙索？”风天扬差点哭出来，这捆仙索却不是法宝，而是仙界特有的绝技，用仙灵之气结成锁链，连仙人都能束缚的住，又何况是他。

　　穹天御风舞再次发动，风天扬急忙闪身躲避，却还是被两根锁链束住。青凝的速度岂是他能比的，就算没有仙体，但修为却也差距巨大。

　　风天扬惊呼一声，他只觉得被捆仙索束住的瞬间，连元婴都停止跳动了，真元力竟被暂时封住，身子直朝下坠去。

　　他惊得在空中连忙挣扎，捆仙索仅束缚了片刻就消散了，青凝的捆仙索显然并不想伤害他，只是暂时困住他。

　　然而当他再抬头时，空中却是白茫茫的一片，哪里还有两人的身影。

　　风天扬呆立半晌，终还是叹息一声，缓缓落回地面。

　　“竟是仙人。”风天扬一脸古怪的说道，炎紫阳也傻了，仙人是什么概念他也明白，那根本不是同一水准的。


第八十二章：返魂果

　　“休息几日，再去抓那小子回来，仙人不会总跟着他！”风天扬低喝道，他并不惧怕得罪青凝，规矩根本就是仙界所定，青凝若一意要救林小天，就等于触犯了仙规。

　　林小天勾结妖族，重伤师长，杀死同门，这其中任何一条罪名都够将他的元婴剥离一百次了，何况三罪并罚。

　　炎紫阳身子震了震，面上的神色极为哀愁，但还是点了点头，轻声道：“幽玄谷还在虎视眈眈，师兄镇守云苍殿，我去罢。”

　　风天扬点了点头，眼光却扫向了刑台下方。

　　此刻早已一片混乱，水园众人被其他三园紧紧围住，全是一脸的不忿，楚杰也被人扶了下去，虽重伤在身，却还是对风天扬怒目而视，至于东方笑，若不是哥哥拦着，他怕是早已出手了。

　　风天扬的唇角抖了抖，他对水园弟子的这种叛逆行为是极度愤然的，但炎紫阳却有些明白，他知道若是自己被罚，火园估计也是同样的结果。

　　“放过他们罢，今日我们已做的太过了。”炎紫阳颤声道。

　　风天扬一怔，随即想起水心洁来，眼中闪过一丝哀伤，终于还是点了点头。

　　“水园现在暂无掌园，就由二弟子东方傲暂代吧。”风天扬沉声道。

　　“不做！”东方笑直接跳了起来，满脸不忿的代替哥哥拒绝了。

　　“老子也不做！”楚杰冷哼道，一把推开扶住他的弟子，转身朝外走去，又道：“什么狗屁门派，老子不玩了！”

　　风天扬额头上的青筋都蹦起来了，他何时被人这般忤逆过，眼光直视东方傲，这名东方家的弟子一直是对云苍殿最为忠心的。

　　“东方家有要事，弟子兄弟二人不得不回，若是这事情麻烦，弟子就不回来了，这掌园之位，师伯还是找其他人吧。”东方傲阴着脸说道，说完也不等风天扬说话，转身就走。

　　“你走不走！”东方笑冷冷的看着唐小玉，胖子的脸青一阵红一阵的，却怎也无法回答，雷月儿正紧紧扯着他。

　　“好，好，好！你不走，老子自己走！”东方笑一脸说了三个好字，脸色已难看到极点，再也不理唐小玉，一转身就跟着哥哥去了。

　　“东方——”唐小玉苦涩喊道，却怎也无法说出接下来的话，他已陷入两难的境地，一边是挚友，一边是心爱的女人和培养自己的师尊。

　　风天扬只觉得怒火中烧，想要发作却被炎紫阳死死扯住，老头子脸色都白了，胡须颤个不停，心中已是悲痛到了极点。

　　“师伯。”宋清云笑着说道：“弟子也有要事，长辈过世，清云请求退出云苍殿，回乡守孝。”说着，他深深的朝台上鞠了一躬。

　　宋清云的父母早已过世了，他进云苍殿都已经数十年之久，众人都知道他说的长辈是谁，那就是水园的师娘水心洁。

　　宋清云说完就走了，他知道风天扬不会回答他的。

　　“好！好好！既然水园无人接任掌园，那就此解散！云苍殿今后只有风雷火三园！”风天扬暴喝道，他已经怒不可遏了。

　　所有人都大吃一惊，水园弟子更是惊得脸色发青，风天扬是云苍殿掌教，说出来的话就是绝对的命令，从此之后水园就彻底消失了。

　　炎紫阳还想要劝说，风天扬却已一拂袍袖腾身而起，就这么走了。

　　也不知是谁悲呼一声，整个水园都大哭出声，接连又是数个弟子请辞，只一会就走了大半，剩下的竟不足二十人。

　　“好，都去吧。”炎紫阳软软的坐在地上，眼中已没有一丝神采。

　　“师尊啊，你究竟在何处，你可知如今云苍殿是何等模样啊。”老头哆嗦着嘴唇嘟囔道，心中凄然一片。

　　青凝带着林小天并没有走远，而是隐在一处山中休息，林小天的伤势极重，此刻元婴已濒临崩坏，必须赶紧疗伤。

　　青凝一抖手招出苒桑榆，她原想让这蛇女和林小天合修，却发现她也伤的几乎死去，半截身子已无法维持人身，蜷缩在地不停的抖动着。

　　“真是个小傻瓜，竟为了他人拼到如此。”青凝叹息道，身子一抖就化成一道白光，整个没入了林小天的元婴之中。

　　她只有用仙灵之气帮林小天修补元婴了，虽然这会耗费她不少的力量，但眼下却也顾不得了。

　　也不知过了多久，林小天猛的惊醒过来，开口第一句就是：“青凝！”身体也弹了起来，却又立刻痛的差点晕厥。

　　青凝忙伸手扶住他，嗔道：“起来作甚，快些躺下。”说着又是一股仙灵之气输了进去。

　　“你——”林小天痴痴的看着青凝，他原本有无数的话想对她说，但话到嘴边却怎也说不出，只是低低的吟了一句：“对不起。”

　　青凝一愣，随即想起上次的事，俏脸立刻一红，嗔道：“现在说这作甚，你先休息吧。”

　　“他们呢？云大哥和水姐姐呢。”林小天又猛然想起水心洁来，颤声问道。

　　“不太好。”青凝轻轻张开小口，吐出两团乳白色的光晕，这是两人的元神，肉身却早已被昊天塔毁了个干净。

　　“肉身彻底毁了，连元神也受创极重，都仅剩下一魄了。”青凝叹息道：“就算想转世也不行了，一魄的魂体投胎后就连神志都不齐全了。”

　　林小天立刻就哭了出来，他死死的抱住头，心中痛不可当。

　　他已拼尽全力，甚至还杀了同门，却还是救不了这两人，肉身毁掉不说，连元神也几乎消散。

　　“你一定有办法的对不，你是仙人，你一定有办法的。”林小天猛的抓住青凝的胳膊，苦苦哀求道。

　　“我试过用仙灵之气修复，却做不到，只能保持这一魄不散，但无法再生魂魄的。”青凝摇头道。

　　轰的一声，林小天的头狠狠的砸在地面上，鲜血混杂着尘土飞溅而起，那地竟被砸出了一个大坑，悲呼声从口中嚎出，他再也无法克制心中的悲痛，直想用身体的疼痛来舒缓一些。

　　“作甚！”青凝怒道：“我救你可不是让你这般自毁的！”说着，一道仙灵之气射出，林小天立刻无法动弹，竟是被禁制了。

　　“你救我作甚，我还不如死了，我连自己最尊敬的人都救不了，我活着有什么用。”林小天痴痴的跪坐在地，双眼呆滞的说道。

　　“你想死？好！那我就毁了这两个元神，再成全了你。”青凝柳眉一蹙，手中作势欲捏。

　　林小天立刻吓得惊呼起来，哀求道：“不要！求你……。”

　　“求我作甚？求我先杀了你再毁掉这两个元神？”青凝怒道。

　　林小天身子一颤，抿着唇半晌说不出话来。

　　青凝一伸手，那两团白光直接被拍入林小天的额头，惊得他大叫道：“你作甚！”

　　“你的元神居也有仙灵之气，虽然不多，却够保住他们最后的一魄了，你若是想毁掉他们，就去寻死，若不想，就活下来想办法。”青凝严肃的说道，说完就一挥手解开了他的禁制。

　　林小天愣了半晌，突然眼前一亮道：“还有什么办法？”

　　“你可听过返魂果？”青凝说道。

　　“没有。”林小天答的很干脆，他原本就是个什么都不知道的小糊涂虫，也根本不以为耻了。

　　青凝翻了个白眼又道：“返魂果就是修复元神的宝物，若是能找到就能让他们恢复，然后再次转世。”

　　“返魂果！”林小天低头嘟囔了几句，将这名字在心中记牢，又问道：“这东西在何处找？可难找？”

　　“自然难找，这一界有没有都不知道。”青凝皱眉道：“返魂果我也只见过一次，极为珍贵，就算用上品仙器也换不到的。”

　　林小天立刻一声哀嚎，青凝却不等他发牢骚，立刻又道：“你若怕了，就直接毁了他们元神罢，省的这般活受罪。”

　　“不！”林小天被青凝说的一震，却猛的咬紧牙道：“就算天涯海角，就算去仙界，我也必要找到返魂果来救云大哥和水姐姐。”

　　青凝翻了个白眼，也不在说话了，她的目的就是激起林小天的求生欲望，这小家伙用自己的命去激励一点效果都没，用别人的反而好些。

　　“对了，苒桑榆呢。”林小天这才想起蛇女来，忙不迭的伸出手臂查看，却见手臂上的小白蛇已经恢复了一些，虽然还有些发黑，但光泽却已有些了。

　　“我用仙灵之气助她恢复了少许，休息几天就没事了。”青凝说道，心中却有些不以为然，林小天到这时候才想起这蛇女来，若是她知道怕是也得喷血而亡的。

　　“我们现在怎么办？”林小天四处张望了一会，却发现身在一片树海之中，又茫然道：“我们在哪。”

　　“云苍殿旁的山上，放心吧，他们没那么快来找你。”青凝皱眉道：“至于怎么办，却是你的问题，我已要走了。”

　　“什么！”林小天猛的蹦了起来，颤声道：“你要去何处？你不和我一起走吗？你还在怪我吗？”

　　他一连问了数个问题，青凝也一连翻了几次白眼。

　　“我——还有我自己的事。”青凝叹息道。

　　“我陪你去。”林小天想也不想就说道，反正他不知道返魂果在哪，四处逛逛也没什么。

　　“小傻瓜，那处你去不得的。”青凝微微一笑，双眼遥视远方。

　　“为何？你究竟要去何处？”林小天一副打破砂锅问道底的样子。

　　青凝缓缓站起身道：“你有你爱的人，可以为他们赴汤蹈火，我也有我爱的人，如今便是要去寻他，救他。”

　　林小天只觉得心中猛的一痛，颤声道：“你爱的人？他——他是仙人吗。”

　　“算是吧。”青凝笑道，眼中浮起一片柔情，嘴角微微扬起，一副娇憨的模样，林小天直看的痴了。

　　“她竟有了心爱的人，那人还是个仙人。”林小天心中苦涩道：“我又算什么，我不过是个连云大哥和水姐姐都保护不了的小废物，我凭什么爱她。”

　　一句我爱你，话到嘴边却又吞了回去，林小天死死咬着唇，却怎也无法说出。

　　林小天走了，带着满腹的哀伤走的，他始终没有对青凝说出那句话，他不能说，也不敢说，自卑感始终在心中盘旋不去。

　　“她是仙人，他也是仙人，所以他们彼此相恋，我又算什么。”林小天自嘲着，缓缓走入树林。

　　青凝呆呆的望着他，心中升起一丝不舍，这是元神合修升起的感情，她晃了晃头，想要将这感情挥去。

　　其实她并没有立刻去找七夜，耗损的仙灵之气也得找地方补充回来，但她却不敢留在林小天的身边，她怕这一丝感情会慢慢成长，最后一发不可收拾。

　　纤足虚抬，青凝的身形跃入虚空，却是和林小天相反的方向。


第三卷 漂泊


第八十三章：各奔前程

　　“你小心些，莫要再被那些人捉去。”

　　“你现在无安身之处，就去北方找七夜族吧，说出我的名字，他们会照顾你。”

　　“若是不麻烦，就帮帮他们，他们与我也算有一段缘分。”

　　这是离开时青凝的话。

　　“好！”林小天点头答应，青凝无论说什么他都会答应，就算让他去死。

　　林小天并没有直接往北，却是往一座山谷中走去。

　　山谷中有一处村庄，叫香山村，是个朴实宁静的所在，那里有他的责任。

　　一座小屋前，林小天已沉思许久，却始终不敢敲门，屋中不时的传出几声沙沙响声，似乎是扫帚划过地面的声音，里面显然是有人的。

　　“小雪。”林小天终于忍不住喊了一声，他就算要走，也得有个交代的。

　　门内传出一声惊呼，女孩仿佛撞到了什么东西，随后是惊喜万分的呼声：“小天哥？”

　　韩倩雪猛的扑到门边，伸手就去拉门，却没有拉动。

　　“你莫要开门了，我就这么说吧。”林小天颤声道，他的手紧紧按在门上，一股真元力牢牢将那门吸住，韩倩雪又如何拉的开。

　　“为何？小天哥你进来说呀？为何我拉不开门？”女孩惊惶道，她盼了这许久才等到心上人的归来，又怎肯隔门相谈。

　　“不进去了，我只是说几句话。”林小天苦叹道。

　　“什么话？”韩倩雪问道，女孩极为的聪明，单凭林小天的语气就知道不对，她心中隐隐升起一个念头，却怎也不敢面对。

　　“我要走了。”林小天轻声道。

　　“去何处？何时回来？你不带我去？”韩倩雪一连问了数句，声音已带着几丝颤抖。

　　林小天皱了皱眉，声音尽量缓和道：“这里很好，你在这处生活我很放心，我要去很远的地方，也很危险，应该——不会回来了。”

　　“不——你开门，小天哥你开门。”女孩惊得拼命拽门，但她又如何扯的开真元力封锁的大门。

　　“那夜的事，对不起，真的对不起。”林小天声音沙哑的说道：“你若是遇到喜欢的人，就嫁了，莫要傻傻的等我。”

　　“不要！”韩倩雪已经泪流满面，直哭的坐在了地上，手中还是死死的抓着门缝，哀求道：“小天哥，求你让我看你一眼，你莫要走，求你。”

　　“小雪，对不起，忘了我罢。”林小天颤声道，眼角忍不住滑落了几滴泪珠。

　　“不要！”韩倩雪嘶吼出声，猛的一拽大门，门却应声而开，然而外面却已空空荡荡。

　　“小天哥！”韩倩雪冲出大门，撕心裂肺的呼喊着，却没有任何人回答。

　　空中几声闷雷响起，隐隐快要下雨了，韩倩雪茫然的望着远处，心中痛若刀绞，她猛的一咬唇，发足朝村外奔去，几滴雨水从女孩的身后滴落，随后一片白茫茫的雨露倾盆而下，但女孩却根本顾不得躲雨，就这么在雨中狂追出去。

　　她知道，她这般是追不上林小天的，然而若是不追，她就彻底失去这个人了。

　　雨越下越大，女孩的身影渐渐模糊，最终消失不见。

　　一声叹息从屋后响起，林小天的身影慢慢浮现，他死死的咬着唇，强忍住没有去追。

　　“这样真的可以吗？她爱极了你呢。”苒桑榆幽幽的说道。

　　“小雪只是个凡人人，这样分别对她最好，跟着我太危险了。”林小天摇头苦叹，云苍殿终会来追杀他的，他连能活到何时都不知，又怎能带着韩倩雪。

　　“若有一日，我也帮不上你了，你可会这般的抛下我而去。”苒桑榆幽幽的问道。

　　林小天一怔，转过身来一脸不可思议的看着蛇女，她身上的伤势并未复原，脸色也是苍白一片，眉宇间更是显出一丝忧郁。

　　“开个玩笑，我和你血咒相连，就算你不要我，我也绝对无法离开你的。”苒桑榆自嘲道，说着就起身跃入空中去了。

　　林小天痴痴的看着她的背影，沉默良久，最终还是紧随而去。

　　苒桑榆问的这句话他并没有答案，不过，林小天同样也不会希望苒桑榆为他冒险，即使他知道这蛇女对他已有感情了。

　　“血咒吗，我终有一日会帮你解开的。”林小天喃喃道。

　　云苍镇，还是空无一人，虽然幽玄谷已经撤走，但这些凡人却不敢立刻回来，有些隐在山中，有些则搬去了邻镇，偌大个镇子死气沉沉的。

　　一处酒肆中，四个人正在喝酒，店家早已逃掉了，这一坛一坛的美酒却是无需再花钱了。

　　“你们有何打算。”东方傲淡淡的说道，一仰脖将杯中的酒一饮而尽，这酒味甘甜，但到了口中他却觉得丝丝苦涩。

　　“我不想回去，我想去找小天！”回答的却是东方笑，他已喝了不少，眼中已渐渐迷离，语气却极为坚定。

　　“可以，修为高过我就能去。”东方傲冷笑道，他却也不是故意刁难，林小天将面临着什么他很清楚，东方笑的修为去找他根本帮不上忙，反而会拖累他。

　　东方笑气的冷哼一声，也不强辩，一转身又去找酒了，竟是抱着坛子喝。

　　“我想报仇！”楚杰眯着眼睛说道：“我在考虑要不要去幽玄谷。”

　　“什么？”东方傲猛站起身，铁青着脸道：“你想去帮幽玄谷？你要反叛云苍殿吗？”

　　“是又怎样！”楚杰眉毛一挑道：“幽玄谷至少比云苍殿有人情味，他们至少没有那般不合情理的规矩，又懂得重视人才，若是师娘和大师兄在幽玄谷，就绝不会落得这般下场。”

　　“但幽玄谷是云苍殿的敌人！”东方傲森然道。

　　“你我还算是云苍殿的人吗？你还会回云苍殿吗？少逗我笑了。”楚杰一把将酒杯砸在地上，怒吼道，声音中满是不甘。

　　东方傲一怔，阴沉着脸又坐了回去，半晌也没有说话，其实他又如何甘心，只是他背后代表的是东方家族，却不如楚杰这般的洒脱。

　　“他们毁了师娘和师兄，小天也差点死了，难道我还不能报仇？”楚杰忿忿道。

　　东方傲叹了口气，他说不出反驳楚杰的话，虽然从心底里讨厌幽玄谷，但却不知如何劝解，只是叹息道：“你若真想去，我也随你，不管怎样我们都是好兄弟。”

　　楚杰冷哼一声，也不再说话，场面顿时冷了下来，又过了许久，东方傲问道：“清云呢，你有什么打算。”

　　宋清云一直在微笑着喝酒，对任何人的话都处变不惊，就连楚杰说去幽玄谷也只是淡淡一笑。

　　“我也不知，四处溜达着吧，若是发现什么好去处，就安安稳稳的过些日子，你们不用担心我，我钱多的是。”说着，调侃似得从怀中掏出一大叠银票朝两人挥了挥。

　　“嘿，偷出来的？”楚杰奸笑道。

　　“莫要说偷这么难听嘛，我在云苍殿本就有不少银子，这次就把他们欠我的全拿了，顺便帮小天的那份也拿了，只是没告诉他们而已。”宋清云微笑道。

　　楚杰哈哈大笑，东方傲也有些忍俊不禁的摇了摇头。

　　“拿几张去？反正我花不掉。”宋清云笑道。

　　楚杰也不客气，他是身无分文的，一把就抓去几张塞到兜里。东方傲却没有拿，东方家并不缺钱。

　　酒过三巡，东方傲也有了些醉意，站起身道：“先走了，以后若是有事，就去东方家找我，能帮上的一定帮。”说着就朝东方笑挥了挥手，自顾自的去了。

　　东方笑跟着走了两步，又转了回来，双眼通红的朝着两人说道：“若是见着小天，帮我带句对不起，我现在是个废物，没本事帮他，但终有一天我东方笑也会成为绝顶高手，到那时就算为他林小天去死，我也绝不皱眉。”

　　东方笑说着一把抄起桌上的酒壶一饮而尽，转身疾奔而去。

　　“这小子不错，就是太懒散了。”楚杰调侃道，他是最喜欢这种够义气的小家伙，修为怎样却不在乎。

　　宋清云喝了一口酒，微微一笑也不说话，他性格本就不喜多言的。

　　“我也走了。”楚杰摇摇晃晃的站起身道：“见到小天，帮我问个好，我若见了也是一样。”

　　“好。”宋清云点了点头，目送他而去。

　　天上正下着大雨，整个街道白茫茫的一片，宋清云也不带雨具，任由那雨水淋在身上，刺骨的寒意激的他酒意也醒了几分，心中的哀伤再次浮现。

　　他对着远处的云苍殿连连大吼，像是在发泄心中的不满，又像是对过去一切的缅怀。

　　宋清云自从上了云苍殿，就从未离开过，即使下山也仅是在镇上的店铺里制器，如今却是第一次离去，也是永远的离去。

　　一丝丝失落伴随着惆怅在脑中挥之不去，宋清云叹了口气，缓缓的朝镇外走去。

　　巷口，一个娇小的身影猛的撞了过来，雨中本就难以视物，宋清云又喝了酒，这人跑的极快，他竟没有躲开，直被撞的一个踉跄。

　　一丝怒意渐渐涌起，宋清云刚想呵斥，却发现眼前那人身子歪了歪竟欲跌倒，他连忙上前扶住，却发现是个女子。

　　女孩也不知在雨中奔了多久，身子早已湿透，神志也模糊不清，柔软的身躯竟隐隐有些发烫。

　　“姑娘？你怎么了？”宋清云急忙问道。

　　“小天哥，别走，求你。”女孩低声嘟囔着，强撑着睁开眼睛，却发现眼前之人并不是要找的，惊呼一声就将宋清云推开，却身子软软的又差点摔倒。

　　“姑娘究竟在找何人？在下或许可以帮上忙。”宋清云扶着女孩走到一处屋檐下，柔声问道。

　　“我找林小天。”韩倩雪努力的甩了甩头，想维持一丝清明，脑中却还是浑沌一片。

　　宋清云一愣，诧异道：“姑娘是何人，为何要找小天？”

　　“你认识小天哥？”韩倩雪一震，脸上立时露出了期盼之色，颤声道：“我叫韩倩雪，是他的——是他的妻子。”

　　宋清云目瞪口呆，愣了半晌才问道：“妻子？”

　　“也或许——或许是妾侍。”韩倩雪面色凄苦的说道，林小天从未给她承诺，她也不知道自己究竟算是什么。

　　宋清云无语半晌，突然转身将女孩背起，直往一处客栈行去。

　　“你要作甚？”韩倩雪惊道。

　　宋清云微微一笑，说道：“我带你去找林小天。”


第八十四章：跑路的苦逼生活

　　桌上一壶酒，一盘老山笋，风天扬正在独酌。

　　酒已渐冷，老山笋也没有了热气，凉凉的有些发硬，味道很不好，隐隐还透出一丝苦味。风天扬却喜欢吃这样硬硬的食物，他觉得这样能磨练人的意志。

　　他虽已修到渡劫期，修真界除了师傅龙紫虚外已难找敌手，但仍不愿意享受，眼下云苍殿虽然依旧是修真界第一大派，却隐隐有些分崩离析，他要做的事还很多。

　　经前日一战，幽玄谷的实力已完全表明，风天扬惊讶的发现幽玄谷根本就不比云苍殿弱，只是一直在隐藏，一直在凝聚，那一战，云苍殿几乎被连根拔起。

　　若非水心洁回援，此刻他怕是已无法坐在这里喝酒了。

　　想到水心洁，风天扬的心中就痛不可当，这是他这辈子最大的遗憾，也是做的最错的一次，他竟亲手毁了这个自己一直深爱的师妹。

　　但他没有办法，他必须做，就算他修为再高一层，即使修成仙道，有些规矩也是无法抗衡的。

　　水心洁也知道，所以没有怪他，只是恨他早先做的那些事。

　　风天扬苦笑，那时他又如何知道水心洁和云靖的事，若是知道，他又怎会做出那种损人不利己的傻事。

　　此时才是傍晚，天色尚明，风天扬也是第一次天未黑就开始喝酒，而且已隐隐有了些醉意。他心里苦，苦的想哭，必须用醉意来驱赶心中的郁闷，他觉得自己不适合做云苍殿的掌教。

　　龙紫虚虽然外表像个没正经的老头，却做什么都能服人，而他呢，接管云苍殿不到几日就连水园都解散了，昊天塔也被仙人抢了去。

　　“若师尊知道这些，心中必定会很痛吧。”风天扬苦笑道，一仰脖，将杯中酒水一干二净。

　　一只小手伸了过来，提着酒壶又帮他满了一杯，风天扬一愣，随即转脸望去，他的眼眸已被醉意冲的有些迷离，眼前迷迷糊糊站着一名妙龄女子。

　　女子很纯，也很美，一举一动都带着柔情，风天扬愣了愣，突然口中低喃了一声：“师妹？”

　　女子一愣，仰起小脸来想说话，却已被风天扬一把将小手抱住，一股大力扯了过来，她竟被整个拽了过去，又紧紧拥入怀中。

　　“师妹，你来看我了？——对不起！”风天扬紧紧搂着女子，眼眶已渐渐透出几丝水气，这些天他不停的说着这句话，为水心洁，也为自己，但却为时已晚。

　　人已逝，事已成，追悔又有何用。

　　女子在他怀中拼命挣扎着，风天扬却越楼越紧，他不敢放手，只怕一放手这女子就会远远飞走，他脑中已一片浑沌，竟想要找寻那女子的双唇。

　　“师尊，是我。”女子低声急道。

　　风天扬一震，这一声师尊将他的酒意已完全驱赶，眼中的神色猛变，将女子放开一闪身就退了出去。

　　眼前的女子样貌极美，却不是水心洁，那微微蹙起的柳眉带着清纯可爱，却少了水心洁的那股娇憨。

　　“雪雁？”风天扬惊呆了，这女子竟是他最小的弟子，白雪雁，心中自责的同时一股恐惧感也涌上心头，他竟搂着自己的弟子，方才竟还想亲她。

　　若不是白雪雁惊呼出声，若是他酒意再浓些，风天扬根本不敢往下想。

　　白雪雁一脱离他的束缚就远远闪了出去，一张小脸已经红的发紫，下唇紧咬着不敢说话，她也是惊恐难当，却知道风天扬并非故意。

　　“你——进来有何事。”风天扬强自定了定神，但双手还是有些发抖。

　　“炎，炎师叔已经下山了，让徒儿来告知师尊一声。”白雪雁低头道。

　　风天扬眉头一皱，随即恍然，点头道：“知道了，让你雷师叔也去吧。”

　　白雪雁一愣，疑惑道：“那云苍——徒儿怕幽玄谷再来捣乱。”

　　“萧辰逸的伤没那么快好，幽玄谷其他人绝无胆量来找风某。”风天扬傲然道。

　　他并不是在夸耀，这天下修真者虽多，但修道渡劫期的真正高手也就萧辰逸一人，庄氏姐妹虽有至宝在手，修为却只有分神期，风天扬想捏死她们很简单，连伏羲琴都用不上。

　　风天扬身材不高，长相也较为老成，但整个人都透出一份无可匹敌的霸气。白雪雁愣愣的看着自己的师傅，心噗通噗通的乱跳，眼中露出几丝痴迷之色。

　　女孩自幼修真，眼前见到的全是凡人无法仰视的人物，风园那几个出窍期的师兄也都是英姿飒爽，但却如何能和风天扬相比。

　　“这才是真正的英雄。”女孩心道，但却绝不敢说出，也不敢有什么过分的想法，水心洁的下场她是亲眼所见，而且她也知道，自己的师尊爱极了水心洁，心中早容不下旁人了。

　　“下去吧，这些日子多努力修炼，你的根骨不错，云苍以后就要指望你们这些小辈了。”风天扬沉声道，转脸就往房中走去。

　　“是。”白雪雁低低的答应一声，眼睛还是不住的偷瞄风天扬，虽然不可乱想，但看看却也无妨嘛。

　　林小天一脸苦逼的坐在大树下，脸上抹着煤灰，他正在一缕一缕的往下揪胡子。

　　这已经是第三次了，就算他把脸抹黑，贴上胡子，还是会被人认出来。

　　以前从没发现云苍殿的势力这么大，居然几天时间就把整个凡人界都贴满了捉拿林小天的告示。

　　城门口贴上了，他只能翻墙进城，各大酒楼也贴上了，他只好光顾路边摊，结果连整条街的墙上和树上都挂满了他的海捕公文，林小天连上茅房都得看着自己的画像。

　　虽然那些人并不敢真的捉他，却走到哪里都跟着，他无法住客栈，甚至连吃碗面都不行，老板根本不敢卖给他。

　　连揍了十几个死皮赖脸的官差后，林小天只得往荒郊野外溜达，他不敢真的杀了这些凡人，虽然告示上把他形容成了奸淫掳掠无恶不作的大混蛋，但林小天的心里还是不想做的太过分了。

　　“又得找野果吃了。”林小天无奈的嘟囔道，他虽然修为到了出窍期，却不知为何对食物的要求并没降低，每天不吃饭就难受，那些餐风饮露的仙人也不知是不是故意饿着。

　　“要不要我去找几个野味来？”苒桑榆将身子贴了过来，温柔的问了一句。

　　“算了吧，填饱肚子就行了。”林小天撇嘴道，就算有肉，没有油盐酱醋也味如嚼蜡。

　　一伸手，两团白芒从额头飘出，缓缓落进林小天的手中，这已是今天第三次了。

　　林小天痴痴的望着两人的元神，心中苦楚难忍。

　　若他知道水心洁的结果是这样，他就算死也不会让水心洁回来，连云苍殿的消息都不会告诉他。

　　又或者把云靖放开，让他去拦住水心洁的话……

　　林小天现在悔极了，虽然这事并不能完全怪他，但他就是忍不住自责，找各种方法自责。

　　“你能不能不要看了，若再这样我就晚上偷偷的去吞了他们，看你还怎么自哀自怜。”苒桑榆皱眉道。

　　砰的一声，她被林小天一掌拍了出去，苒桑榆一愣，强行稳住身子回头张望。

　　林小天的脸色已经差到极点，阴森道：“你试试！你若敢对他们不利，我绝不会放过你！”

　　声音冰冷至极，隐隐带着杀意，林小天的表情都有些狰狞了。

　　“我——我只是玩笑。”苒桑榆有些惧怕的缩了缩身子，同时心中泛起一丝凄苦，她在这小家伙的心中终究还是什么都不算，比不过青凝也就罢了，连这两个破碎的元神也比不了。

　　林小天忿忿的转过脸不去看她，眼中的愤怒丝毫未减，就算是玩笑话，他也绝不允许用这两人的安危来说。

　　苒桑榆凄苦的坐了回来，眉头皱了许久却再不敢靠上来，只是叹息一声回到林小天的手臂中去了。

　　夜色渐深，林小天在林中穿梭着前进，他不敢御剑飞行，那样目标太大，一旦被修真者发现就是一场拼斗，虽然他的修为已勉强跻身高手行列了，但还是不敢太过张杨。

　　“也不知道东方和胖子怎样。”林小天暗想道：“若是他们来抓自己就太搞笑了。”

　　林小天并不知道东方笑已经离开云苍殿了，也不知道水园解散的事，虽然这在修真界不算秘密，但他的消息却极为闭塞。

　　连吃碗面都不行，又如何去打探消息呢。

　　唐小玉现在很郁闷，他居然要去捉拿自己最好的朋友，看着眼前的炎老头，他有心说不去，却又不敢，不过胖子确实想见见林小天，虽然这个见法并不妥当。

　　“都吃快些，休息完就上路。”炎紫阳不冷不淡的吩咐道，老头的精神并不好，身上的伤虽已恢复了大半，但心中的却很难平复。

　　水心洁和云靖都去了，云苍殿最有潜力的弟子也正被捉拿，炎紫阳只觉得前途一片渺茫。

　　虽然现在还有他们三个老家伙支撑着，但以后呢？风天扬的飞升也是时间问题，云苍殿以后又谁来接管呢。

　　他和雷动天都不够资格，原本最大的期望云靖却沦入魔道，还被昊天塔打的神形俱灭，炎紫阳当时差点就哭了出来。

　　“陆阳带两个元婴期的师弟御剑搜寻，一旦有发现就立刻示警，秦岚的灵识较强，负责搜索右方，方明杰去各大城镇查看，若有消息立刻回报。”老头吩咐道。

　　众弟子应了一声，都转身去了。

　　方明杰低着头愁眉不展，他和林小天很熟，甚至可以说是朋友，一起制器不说，还共同对抗过幽玄谷的侵犯，他心中对这个小师弟很是喜欢，但现在却要捉拿他。

　　“宋师兄若是知道，必会骂的我狗血淋头吧。”方明杰苦笑道。


第八十五章：妖镰

　　正午的烈日很强，虽然夏季已过，但炎炎热力并没有丝毫减弱。好在葱郁的森林中透着几分清凉，不远处的小溪也将热气引走了不少，想在树荫下美美的睡上一觉还是可以的。

　　林小天伸了个懒腰醒来，怀中的苒桑榆却还在熟睡，美艳的面庞上带着丝丝温柔，一双修长的睫毛轻轻颤动着，模样煞是迷人。

　　一击轻吻印在苒桑榆的面上，林小天的眼中也渐渐升起一丝柔情。

　　他昨日也是气狠了，才会对苒桑榆那般责骂，从心底里他还是有些喜欢这蛇女的，何况她也是一直不离不弃的陪在自己身边，甚至为了救自己不惜以身犯险。

　　将蛇女轻轻移到草地上，林小天则在一棵苍天古树下开始打坐入定。

　　一丝丝的真元力从紫府缓缓涌入元神居，游走片刻再带着些仙灵之气充斥到四肢百骸，林小天顿时觉得一阵舒适。

　　他发觉这般修炼比纯用真元力强了许多，虽然无法像上次那样瞬间突破了，但提升的速度却比平时要快，甚至比吸收仙石还要快。

　　虽然这其中的原理他并不明白，不过效果好就行了嘛，林小天已比以前勤快了许多，却还是保留了一个最大的性格特点。

　　不明白的就拉倒，不去管他。

　　真元力的修行比以前强了许多，但法咒就差了，出窍期已经可以学习一些强力咒决了，但林小天却已脱离了云苍殿，根本无处可学。

　　原本还想着先学天罡烈炎咒，接着再学撼天九雷决的，林小天对于那种看起来很威猛霸气的咒决最有兴趣，只可惜他已经没机会了。

　　随手捻了根小木棍，林小天又开始练习操控，他的飞剑已经被毁，从风园弟子手上抢来的飞剑也没有带着，林小天现在已无剑可用了。

　　“用这个吧。”苒桑榆叹息一声，从口中喷出一道雾气，一把黑黝黝的镰刀在空中越涨越大，缓缓朝着林小天飞去。

　　林小天一愣，接在手中疑惑道：“这个不是妖器吗？”

　　“又没有差别，还不都是龙阳金打造的，不过是件兵器而已。”苒桑榆慵懒的靠在大树下嘟囔道。

　　林小天皱着眉将真元力送了一丝进去，那镰刀立刻发出一阵白光，整个悬浮在空中，随着林小天的真元变化而缓缓起舞。

　　“真的可以用哎。”林小天惊呼一声。

　　“废话不是。”苒桑榆撇嘴道：“其实妖器和修真者的飞剑是一样的东西，不过是个死物，只有你们修真者才会按照使用者的不同去胡乱分类。”

　　林小天尴尬的挠了挠头，又问道：“但我听说一些强大的妖器和魔器都会迷惑人的心志啊，这又是为何？”

　　苒桑榆道：“那只是这兵器中参杂了一些原使用者的妖气，若是修为低的人，使用中会不免被这妖气感染，若是定力不够的，性格会变得有些暴虐，就和入魔道差不多，你在云苍殿不也差点入魔吗。”

　　“我？入魔？”林小天一个激灵从地上爬了起来，惊叫道：“我何时入魔啦？”

　　苒桑榆撇嘴道：“若是你知道，那就不叫入魔了，和那老头打的时候就有些入魔，杀人时已神志不太清楚了，你又没有那云靖的高修为，自然发觉不了。”

　　“我入魔了？”林小天惊恐的退了两步，脸上满是不可置信。

　　“现在已恢复了，当时只是有些前兆而已，青凝已帮你驱除了心中的魔气，另外你本身就有仙灵之气，很难会被魔气侵入的，所以你当时就算发狂，也还保持着一丝清醒。”苒桑榆一点点的解释道。

　　虽然她说的这些林小天并不太懂，不过却还是听出了几处关键。

　　他在云苍殿险些入魔，却被青凝拉回了心志，他有仙灵之气就很难入魔，即使魔气侵入也会保持着一丝清醒的。

　　“看来仙灵之气的作用还真的不小呢。”林小天嘟囔着，又将那黑色镰刀挥舞了几下。

　　林小天对这镰刀用的并不顺手，挥了几下就丢到一边了，皱眉道：“这东西好难用啊，弯弯扭扭的，还是还你吧。”

　　“谁说要送你啦，越是古怪的兵器，越能锻炼你的操控力。”苒桑榆怒道：“你若连这个都能操控自如，飞剑更不在话下啦。”

　　“呃——也是。”林小天尴尬的又把镰刀捡了回来，用真元力仔细的操控起来。

　　妖镰的曲线着实古怪，仿佛是个弯弯扭扭的树枝，林小天好几次都差点削掉了自己的脑袋，只看得苒桑榆哈哈大笑。

　　“你可以尝试着，将咒决融入进去。”苒桑榆笑道。

　　“融入咒决？怎么做？”林小天一愣，随即对着妖镰丢了个电咒，却轰的一声将它震飞了出去。

　　“笨！”苒桑榆翻了个白眼，将镰刀收入掌中，一团妖气将其裹住，镰刀发出嗡的一声响，一股淡淡的绿色雾气从前段刀刃上浮现出来。

　　林小天呆呆的看着，他认出那是妖族特有的毒咒了，但却不知道怎么会由镰刀发出的。

　　“是先把真元力注入，在镰刀内部使用咒决，谁让你用咒决去轰它啦。”苒桑榆嘲笑道，说着又抛给了林小天。

　　“呃——那我再试试。”林小天接过镰刀，挠了挠头又道：“这样可行吗？为何我没有见过别人这样用。”

　　“怎么没有，那个会舞龙的家伙，还有你师娘，不都是这样用的？”苒桑榆不耐烦道。

　　“二师兄？”林小天疑惑了，东方傲并没有使用过咒决啊，云靖还说过他从未认真学习过咒决，是一个单纯用飞剑的修真者。

　　苒桑榆气呼呼的跑过来敲了下林小天的额头道：“他用的是强化型咒决，并不是攻击型的，所以看不明显，否则你以为他如何将飞剑舞成龙形的？”

　　“也是。”林小天点了点头，他一直怀疑东方傲怎么把飞剑舞成个龙的，原来还是用咒决辅助，至于水心洁就更好解释了，湛蓝冰枪的叠加效果极强，只不过她是吸收别人的咒决，而不是自己施展。

　　“咒决也可以叠加在兵器里的，若是修为极高，就是一般的飞剑也可以用出至宝的水准，你那个混蛋师伯，估计就可以把普通飞剑用出轩辕剑的效果来。”苒桑榆说道。

　　林小天点了点头，风天扬的修为有渡劫期了，用普通的飞剑战胜分神期的庄雨佳并不为奇，不过他就不可能了，修为差距太大。

　　真元力在镰刀里很难操控，更不用说使用咒决，林小天直累的满头大汗也没放出个火咒来，连屁都没放出来。

　　苒桑榆好笑之余又指点着他，对于这小家伙认真时的表情，蛇女是非常喜欢的，看起来很成熟不说，还隐隐透着几分男人味，和平时浮躁的性格差距甚大。

　　“你先尝试着将真元力放出体外，再释放咒决。”苒桑榆道。

　　林小天依照着做了，却发现真元力一离体就无法控制，要么轰出，要么消散。

　　“就和操控飞剑的方式一样，先用咒决的方式凝聚真元力，再操控着喷出，保持不散，再触发法咒的形成。”

　　苒桑榆解释的很耐心，林小天却一脸的茫然。

　　“什么操控什么法咒？同时用操控术和咒决？”林小天目瞪口呆道。

　　“是啊是啊，就是这个意思。”苒桑榆满意的点了点头。

　　林小天差点晕死过去，他原本就两不精通的，现在还要同时使用？那不比杀了他还难。

　　苒桑榆哈哈一笑道：“别气馁嘛，慢慢来，话说这些元婴期就可以学习了，只不过你的精进太快，出窍期了还不会。”

　　林小天无言以对，看来修为提高太快也不是件好事啊，这就好像一个小婴儿，一夜之间长成了大人，但他还不会擦屁屁……

　　看着苒桑榆拿着镰刀，一会舞出条火龙，一会绿莹莹的毒气横生，一会又噼里啪啦的闪出几朵电花，林小天直郁闷的想要撞墙。

　　他和蛇女的修为都是出窍期，但实力差距却不小，妖镰在人家手里就威力巨大，在自己手里就连个屁都放不出来。

　　空中，一片白色光茫闪耀，几只飞鸟被这光吓得忽拉拉朝林中掠去。

　　林小天猛抬头，几乎是同时，苒桑榆一把扯住他的胳膊，朝密林中飞射而去，身形极快，但妖气已死死压了下来。

　　“小心些，是高手！”苒桑榆低喝道，两个身影以极快的速度穿林而入，片刻就消失不见。

　　白光在空中盘旋一阵，又朝林中射来，陡然分开，两个人影渐渐浮现出来。

　　就在林小天和苒桑榆刚刚隐入密林，两道人影就不分先后的落在地上，却是两名年轻的女修真者。

　　两女外貌极美，惊人的是她们竟长得一模一样，只是一人面色冷漠，另一人娇俏可人，正是幽玄谷的双子庄氏姐妹。

　　“奇怪，方才明明有妖气来着。”庄雨婷皱着眉四处张望了片刻，又抽了抽小鼻子，肯定道：“是有妖气呢，还未散开，姐姐我们要不要追去看看？”

　　“不必了，你伤还没好，不适合打斗。”庄雨佳淡淡答道，她性格冷漠，并不是喜欢多管闲事的人。

　　“不是还有你嘛，若是拿了那妖物，把元婴珠吃了自然就会好了。”庄雨婷撇嘴道。

　　庄雨佳眉头一皱，叹道：“你莫要总是想这些捷径，吞噬元婴珠虽然可以提高修为，却对你以后没什么好处。”

　　“不吃又如何追的上你的速度，我可不想等你飞升了，还一个人傻傻的修炼。”庄雨婷嘟着小嘴气道：“姐姐你也不等等我。”

　　庄雨佳抿了抿唇没说话，又查看了片刻就催促着妹妹离开了。

　　她若不等庄雨婷，又何止是分神期，只是这妹妹太过顽皮，对修真一点都不认真，庄雨佳虽然心中不耐，面上却也不好责备，两人毕竟是孪生姐妹，也只有由着她去了。


第八十六章：雷园追袭

　　“姐姐，你说这孙家也太不识好歹，居然连见都不见我们。”庄雨婷的身子闪入空中，嘴里却还在不停的嘟囔道：“要是依我，就直接轰平了他们的镇子。”

　　“孙家实力不弱，我们只有两人，何况你还有伤在身。”庄雨佳淡淡道。

　　庄雨婷柳眉一挑道：“那老头不过分神期，修为也不比我们高，何况还有轩辕剑和东皇钟，怕他作甚！”

　　庄雨佳也皱了眉，又道：“孙惊鸿不是孙家家主，他兄长孙垂杨才是，修为是极高的，你还是莫要小看他们的好。”

　　“只是萧辰逸吩咐我们的事没办好，回去怎么说嘛。”庄雨婷撇嘴道。

　　“吩咐？哼，就算他是幽玄谷掌教，也无权吩咐我们！”庄雨佳柳眉微蹙道：“若不是师尊的命令，我才不会管他死活。”

　　“他毕竟是我们师兄嘛，而且他还是挺帅的。”庄雨婷翘着唇角微微一笑。

　　庄雨佳面色一变，猛的刹住身子怒喝道：“你喜欢上他了？”

　　“才没有呢，那家伙是什么人我知道，再说我心中除了姐姐又哪会有他人。”庄雨婷连忙解释，身形一闪便扑了过来，一把将姐姐拥在怀里。

　　庄雨佳皱了皱眉，想要挣扎却被一双薄唇紧紧的堵在了唇齿之间，一片丁香小舌也随之进入，她身子一颤，不由自主的轻哼几声，却引来了更加猛烈的缠吻。

　　吻一直持续了许久，再分开时庄雨佳的面色已面红耳赤，一双唇已渐渐发紫，隐隐还有些微肿。

　　“可信我了？”庄雨婷娇笑道，眼角眉梢全是抚媚之色。

　　庄雨佳深深叹了口气，低喃道：“你莫要喜欢他就好，那个萧辰逸不是你可以碰的。”

　　“知道啦。”庄雨婷俨然一笑，搂着姐姐又想再吻，却突然发现了什么，面色猛的一变。

　　几乎是同时，庄雨佳一手扯着她就飞了出去，轩辕剑一翻已擎在手中。

　　无数飞剑从地面射出，在空中编织出几道光影，但两人却已提前一步飞了出去。

　　雷动天巨大的身形从林中走出，皱着眉盯着两人远去的身影，双拳狠狠的互相一击。

　　“师傅，要不要追上去？”身后一名弟子疑惑道。

　　“不必，这两个丫头的实力极强，打起来我们讨不了好处。”雷动天摇了摇头，就算自己这边人多，但这两女手中的至宝是绝对不可小觑的。

　　林小天郁闷的在山中疾驰着，身后不时的闪出几丝真元力的波动，任凭他如何疾奔也无法甩开。

　　他心里知道，云苍殿追来了，从灵识收到的信息来看，追来的人修为极高，绝对在他之上，只不知是云苍殿的哪位师伯。

　　他试过将真元力隐藏，但对方却仍然死死追着他，显然灵识和他不是一个档次。

　　至于飞行，林小天直接放弃了这个念头，他连个飞剑都没，就算用苒桑榆的妖镰也绝对飞不快，更何况他又如何飞的过云苍殿的那些老头。

　　“往这边走！”苒桑榆挥手一指，却是一片闪着绿茫有些诡异的森林。

　　林小天想也没想就一头冲了进去，但随后他就发现不对劲了，急冲的姿势猛的顿住，诧异道：“这里有瘴气！”

　　“对，就往这里面走。”苒桑榆坚定道。

　　林小天随即明白了过来，她是想用林中的妖物来吸引身后的追兵，虽然自己同样有危险，但也免不了一拼了。

　　森林中的树木并不多，几棵稀稀拉拉的白杨树间隔极大，也许是瘴气的关系，这里的树木都不算茂盛，大部分只是聊聊几片枝叶耸拉着。

　　林中的光线很暗，却不是被树荫挡住，而是这浓密的瘴气所致，阳光大多被绿油油的雾气阻挡无法射入，阴暗中带着些许诡异，让人心生不安。

　　四只人形的身影正在林中慵懒的歇息着，然而那浓密的毛发和令人惊恐的面庞却显示出他们并不是人类，看面貌似乎有些像野猪类的妖物，那尺余长的血盆大口和尖利的獠牙都让人看了胆寒。

　　哗啦啦的一阵响声，一只体型格外壮硕的猪妖走了过来，它双爪各提着一只垂死的梅花鹿，朝着其他几只猪妖咆哮一声，将那鹿尸丢了一只过去，欢呼声立刻响起。

　　强壮的猪妖一口咬在鹿颈处，鲜血一下子飞溅了出来，但那鹿却已没有了挣扎，它一口一口的痛饮着鹿血，喉中发出满足的低吟声。

　　几口吃掉一只鹿腿，猪妖打了个饱嗝，又将那残肢丢给了其他几妖，自己则眯着眼睛躺在草地上，舒服的打起盹来。

　　这树林虽不像幻魅池那般妖气十足，却也不缺血肉，林中的动物还是比较多的，而且最重要的一点，这里没有修真者，也就没人来打扰它们。

　　兽类的血肉对修为提高并不算好，比起人类血肉是差的太多了，但它们却不敢去附近的几个镇子杀人，自从幻魅池被毁掉，妖物的栖身之所是越来越难找了，即便是这么一处没什么妖气的树林，对它们来说已算奢侈了。

　　森林的阴影中，两道身影极为敏捷的移动着，其中一个手持一把巨大的黑色镰刀，一身甲胄也鲜明夺目。

　　两人时不时的会停下来查看一下周围的环境，然后再次极快的前进，那方向竟直指几只猪妖。

　　强壮的猪妖猛的打了个寒颤，眼中透出一丝茫然，却仅一瞬间就紧张了起来，咆哮一声站起身来，一双闪着绿茫的巨眼直瞪向林中。

　　林小天一头就冲了进来，正和那猪妖打了个对面，他惊惶之下就要出手，却被苒桑榆一把扯住。

　　蛇女发出一声尖啸，双目死瞪着几只猪妖，口中长长的蛇信狂吐，几只猪妖直吓得纷纷后退。

　　“你们！要做什么？”那只强壮的猪妖勉强克制着心中的恐慌，死死盯着两人。它知道苒桑榆的强大，相比之下自己连化形都不完全，根本不是对手。

　　“借路而已！”苒桑榆微笑道，说着就一扯林小天的胳膊，急速的跃了出去，几只猪妖哪里敢挡，纷纷让开。

　　它们并不害怕林小天，即使是更强的修真者，在妖物的眼中也不过是战死而已。

　　妖族并不怜惜自己的生命，但却奉行强者为尊的道理，下阶妖族是怎也不敢反抗强者的，除非它有更强大妖族的命令。

　　猪妖呆呆的看着苒桑榆和林小天离开，心中升起一起古怪，林小天明明就是修真者，苒桑榆却是个妖物，它不明白这一人一妖为何会在一起，看情形似乎还是一路的。

　　身后的瘴气突然又是一片波动，那猪妖猛然回头，接着咆哮一声，眼中露出狠毒的神色，吆喝一声就朝林中散去，几乎是同时，林中又浮现出几个绿莹莹的眼睛，神色中全透着阴毒。

　　雷动天急追了一个多时辰，他已发现林小天的动向了，距离自己极近，若是加快脚步片刻就可以追上。

　　然而他却不得不放缓速度，这林中隐藏着什么他很明白，虽然自己不怕，但身后的弟子却不能不管。

　　雷动天并不恨林小天，甚至为他的潜力感到一份惋惜，心底里也有几分同情。

　　不过风天扬的命令他不得不尊，林小天毕竟杀了同门，又和妖族勾结，甚至将炎紫阳打的重伤。

　　“哎，只抓住他带回去吧，莫要伤了他性命就好。”雷动天叹息到，虽然他知道把林小天抓回去意味着什么，但不是死在他手上就行了，这也算对水心洁有个交代。

　　四面树林猛的压抑了下来，一声声尖利的凄鸣声此起彼伏，阴影越来越多。

　　“小心些！注意布剑阵！”雷动天吆喝道，同时心中浮起一丝愤怒，林小天竟利用妖物来阻截他，这也更说明这小家伙是和妖族有勾结了。

　　一阵腥风吹过，一只巨大的猪妖从林中咆哮而出，紧接着是数个，十数个，数十个，一大片阴影整个朝他们扑来。

　　雷动天一声怒喝，周身的真元力猛然聚起，撼天九雷决应声而出。他性格火爆至极，一出手就是绝技，根本毫不留余地。

　　巨大的雷咒从天际直轰而下，那猪妖猛的愣住了，还没来得及挣扎就被整个炸成了碎片，那地面一个丈余深的巨大陷坑浮现，所有的妖物都被震撼当场。

　　“师尊不用浪费真元力，这些妖物都不强，让弟子来吧。”一名白衣翩翩的青年走了过来，右手轻挥，一道真元力直射出去，却没有立刻炸开，而是凝结成形，又分成几个方向卷了出去。

　　猛然间，雷鸣声大响，数个雷球在空中闪现，每个雷球都爆出数朵电茫，将周围的几只妖物清扫一空，连瘴气都被驱散了许多。

　　雷动天点了点头，这青年是雷园大弟子任追，年纪轻轻就修到了出窍期，如今距离分神也仅一步之遥，是他最得意的弟子。

　　“追儿快些，不能为它们耽误时间。”雷动天低喝道，远处林小天的气息越来越淡，似乎已跑远了。

　　“追儿知道。”任追微笑点头，又是一道真元力射出，他并未使用飞剑，而是单纯的咒决攻击。

　　不过这咒决的操控力极强，每次都是离体后再释放的，若是林小天看到必会眼冒星光，这就是他一直苦练又无法学会的能力。

　　无数个雷球浮现空中，紧接着散成更多的雷花，任追只身跃入妖群中却毫不慌张，妖物只要一靠近他就会被数朵雷花卷住，最终电的全身焦黑而死。

　　仅仅片刻，聚拢过来的妖物就他被杀死了大半，少数几只漏网之鱼也被身后的师弟用飞剑绞杀，林中瘴气因失去操控者而狠狠的颤了几下，渐渐飘散开来。


第八十七章：任追

　　“师尊，我们不如分两路追击。”任追看着雷动天说道。

　　雷动天双眉紧皱，仅这片刻，林小天的气息就消散无踪了，妖林之外分一山一水两条路，却让他有些拿不定主意了。

　　“这小家伙的实力很强，还有妖物相助，分兵的话……很难对付呢。”雷动天犹豫道，方才并没有发现仙灵之气，也就是说林小天身旁的仙人已经不在了，但即便是这样，他依然是个难缠的小家伙。

　　“林师弟修为虽然不错，但弟子估计他的战力不会太强，毕竟他没有学过太多的法咒，那日他出手时弟子看过，只是纯粹用真元力的硬拼，弟子有绝对信心拿下他。”任追笑道，他倒也不是吹嘘，林小天和他虽都是出窍期，但却也分高低，仅咒决的强弱就差之千里了。

　　“好，你多带几个师弟。”雷动天点了点头。

　　他对任追是很放心的，这弟子虽然不如水园的云靖那般出色，但和其他云苍殿的弟子比起来是很优秀的，也是最有希望继云靖后第二个进入分神期的三代弟子。

　　雷动天走的是水路，任追走的是山路，他硬是将雷园几乎所有的优秀弟子，全分给了任追这边，至于雷动天自己，他就算凭一己之力也可以拿下林小天和苒桑榆。

　　如今虽已是秋季，但山中的酷热却完全不弱于夏季，火辣辣的阳光晒在光滑的岩壁上，又再次反射而起，刺的人眼睛都无法睁开。

　　山上流下的一条小溪已被这炎热蒸发的几近枯竭，闷闷的水气在山中盘踞不去，让人隐隐有些透不过气的感觉。

　　蛇虫鼠蚁都躲到去了阴凉之处，猛兽飞禽也不愿意受这阳光的荼毒，躲在窝里不出来捕食，偶尔有几只耐热的动物漫步经过，却也懒洋洋低着头，呼呼的吐着舌头。

　　任追也觉得酷热难当，但却没有停下脚步，他必须尽快找到林小天的下落，甚至他必须在雷动天之前找到林小天。

　　任追和林小天不熟，两人根本就不认识，那次刑台上是他第一次看到这小师弟。

　　但他却仅一眼就对林小天起了敬佩之心，这小家伙做了他根本不敢想不敢做的事，居然对师伯出手，居然反抗仙界定下的修真法规。

　　任追对于水心洁的事很不以为意，他觉得爱就是爱，哪用去管什么身份，师徒又如何，又没有血缘关系。

　　如果这事发生在雷园，如果这事发生在雷动天身上，任追根本想也不用想就会帮忙，就像林小天那样，所以他认同这师弟，也佩服他。

　　当然——这只是其中一个原因，还有另外一个。

　　“小天是个好孩子，若是可以就帮帮他，你欠我的人情就算还了。”这是李鹏祖对任追说的话，李鹏祖自己没有跟来，任追知道他不忍杀林小天。

　　任追欠李鹏祖情，雷园没有人不欠李鹏祖情，虽然这师弟修为不高，但制器确实很有一手，雷园里所有的护具和飞剑全是他做的，修护也是，而且李鹏祖性格憨厚，重情义，从来不多收他们的钱，甚至经常不收钱。

　　任追的修为很高，但他家中却很穷，也很苦，上云苍殿是机缘巧合，若不是雷动天看上了他的根骨，他家中根本就没那个条件让他修真。

　　他买不起修真器具，但却是整个雷园护具最全的人，答案很简单，全是李鹏祖送的。所以他要还这个人情。

　　回头看了看身后的师弟们，他并不担心这些人告密，任追在雷园的地位极高，除了雷动天就是他，只要他做的不是欺师灭祖的事，雷园的师弟绝不会逆他的意思。

　　“希望这小师弟走的是这条路吧。”任追心道。

　　山林间，林小天正舒服的泡在一个水潭里，写意的闭着眼睛，偶尔放出一团真元力将潭水凝结出薄冰，一丝丝的清凉感刺激的他发出阵阵赞叹声。

　　连续几日的奔跑就算是修真者也有些吃不消，就算追兵就在后面，洗澡的时间也是能抽出来的嘛，再说雷动天也未必会选这条难行的山路。

　　带着一蓬水花，苒桑榆从水中一跃而出，嫣红的小口中叼着一条小鱼儿，面上满是欢喜，修长的睫毛一瞬一瞬的，将一对明亮秀美的眸子映的煞是好看。

　　蛇女粉嫩的玉臂一展，身子就游了过来，紧紧的贴在林小天身上，将那鱼儿丢给他道：“如何，今日烤鱼吃吧。”

　　林小天眯了眯眼睛，只觉她这般调皮的模样可爱至极，忍不住就其紧紧拥在怀里，深深的吻了下去。

　　一颗浑圆的水珠，从苒桑榆的口中喷出，丝丝绿茫显出这水珠中的妖气，林小天一口就吞了下去，妖气中丝丝的颤动激的他体内一阵发痒，真元力带着一小撮仙灵之气连忙包裹上去，在体内循环一周后，又被他用舌尖顶回。

　　苒桑榆满足的轻哼一声，整个身体都缠了上来，一片湿滑的丁香小舌也忍不住伸了过去，和林小天的舌头痴缠成一片，阵阵男子的体香夹杂着潭中的水气扑面而来，一只手渐渐滑了上来，包裹住胸口的傲人凸起，她只觉得心中一片激荡，眼神也渐渐迷离起来。

　　一声低叹从口中传出，苒桑榆发现自己现在根本受不了林小天的挑逗，对这小家伙的爱意也是愈发浓烈了，随着林小天的修为越来越高，她甚至萌发出一阵依赖感。

　　她已孤独数百年，实在太需要一个肩膀可以依靠了。

　　“我想要。”苒桑榆腻滑的声音从喉中飘出，面色已然通红，一双唇瓣隐隐滴出血来，痴迷的双眸死死盯着眼前的男子，身子已渐渐发烫。

　　“呃——我似乎来的不是时候。”一个男子声音响起。

　　苒桑榆在瞬间就跃了起来，右手一翻，妖镰已擎在手中，绿色雾气紧紧包裹，以迅雷之势劈了下去，林小天则手忙脚乱的开始穿衣服，他早已一柱擎天，这样见人实在太丢脸了。

　　“别急，别急。”男子连忙躲闪，红着脸嚷嚷道：“我不是来打架的，我找小天，你先把衣服给穿上啊。”

　　“你找我？”林小天一把将苒桑榆拉了回去，蛇女还是一脸不忿的盯着那男子，眼中满是怒火，她居然被人撞破了好事。

　　“呵呵，自然是找你，在下任追，雷园。”男子轻笑道，眼睛却盯着林小天胯下的一柱擎天，面上满是调侃。

　　林小天尴尬的挠了挠头，却又愣住了：“雷园？”他猛的反映过来，眼前这任追明显穿着云苍殿的服饰，他惊惶之下竟没注意到。

　　“好了好了，我都说不是来打架的了，找你有点事。”任追笑道。

　　“什么事。”林小天皱眉道。

　　“我想问问这个女人的事。”任追指了指苒桑榆，面色渐渐凝重道：“以此来决定杀，或不杀你。”

　　“你丫的要杀谁？”苒桑榆暴跳如雷道，这任追也不过是出窍期的修为，就算比林小天高一些，她这个修炼几百年的蛇妖却是不怕的。

　　“我对于你救云师兄和水师娘的事很佩服，若换了我一样会做。”任追严肃道：“但是，她是怎么回事，你和妖族勾结？”

　　林小天皱了皱眉，他并不想和这人解释，他甚至不认识这人，任追这名字他听过，是雷园的大师兄，却和他水园毫无瓜葛。

　　“哎。”任追叹了口气，他看出林小天面上的不耐了，想了想又道：“你还是说说吧，也算是还了鹏祖的疑惑。”

　　“李师兄？是他让你来找我的？”林小天疑惑道。

　　任追点了点头，笑道：“对，鹏祖帮你求了情，不过我看的出，他也对这妖女的身份很是怀疑。”

　　“你丫才是妖女，你全家都妖女，你家方圆十里都妖女！”苒桑榆怒吼道，她虽然是妖，却很讨厌别人这么说，妖女两个字毕竟是贬义的。

　　林小天连忙拉住苒桑榆，同时对任追摆了个歉意的脸色，他心中是极为感动的，李鹏祖和他并不算深交，却能为他求情，要知道他犯下的可是弥天大罪。

　　把苒桑榆继续劝回了水潭中，林小天就将前后来龙去脉和任追解释了一遍，甚至将青凝的事也说了一些，这些事也都不是秘密了，云苍殿几百人都亲眼见过青凝了。

　　任追听的直啧嘴，一会报怨林小天那狗屎般的运气，一会又为他的遭遇叹息不止，林小天现在的潜力他看的出来，若不是犯下这般大错，再修炼几年后做水园的掌园可能极高，结果却闹成这样。

　　“水园现在怎样，楚师兄他们都好吗。”林小天关切的问道，楚杰是和他一起出手的，他很怕这师兄也受到责罚。

　　“水园已经没有了。”任追苦叹。

　　“什么！”林小天立刻蹦了起来，一把揪住任追的衣服道：“没有了？为何？”

　　任追撇了撇嘴，又将水园的事说了一遍，直把林小天听的目瞪口呆，他万没想到水园竟会大半反出云苍殿。

　　两人唏嘘了半晌，面色都不太好看，任追叹息几声又道：“你现在有什么打算？这次追你的人挺多呢，我师傅和炎师伯都下山了。”

　　林小天挠了挠头，他是不能把七夜族的事告诉任追的，毕竟两人不太熟悉，如果换了李鹏祖来或许他就说了。

　　“不说也没事，不过往前你就得小心了，你知道前面是哪里吗？”任追皱眉道。

　　林小天茫然的摇了摇头，问道：“是哪？”

　　“再过两个山头，就是孙家了。”任追撇嘴道：“他们已经接到捉拿你的消息了。”

　　林小天差点没吓死，孙家可是修真界四大家族之一，云靖曾跟他说过，孙家的高手极多，比起云苍殿任何一园都只强不弱，单是那家主孙垂杨就有合体期修为，比水心洁都要强些。

　　“那——有没有什么路可以绕过去？”林小天问道。

　　“没有——你自求多福吧。”任追呵呵笑道，又瞄了一眼水潭中半裸的苒桑榆，拍了拍林小天的肩膀道：“我得回去了，对了，你还是别洗澡了，我的师弟们就在后面，若是被他们发现你，我就不得不出手了。”

　　任追说着就站起欲走，林小天赶忙道：“帮我给李师兄带句话。”

　　“什么话？”任追转头问道。

　　“谢谢。”林小天目光诚恳的说道。

　　“好。”任追点了点头，两人相视一笑。


第八十八章：孙家

　　雪山之巅，冷风刺骨，寒意如刀。

　　悬崖上，极寒将本就光秃秃的崖壁冻的宛如明镜，厚厚的云彩中不时射出几道炫阳，将地面映照出几片七彩的弧光。光华中一名少妇昂首站立，她身穿极为朴实的灰色衣裙，皮肤深黑，却依然难掩那绝尘与世的容貌。

　　先前的鹅毛大雪已在她身上覆盖了厚厚的一层，少妇却动也未动，一双淡蓝色的眼睛如两颗星辰，一瞬不瞬的望着山下，望着那一条羊肠小道，似乎在等着什么人。

　　崖顶上几根冰柱如狼牙般交错垂下，一阵风儿吹过，那狼牙抖了抖，发出咯吱咯吱的响声，其中一根突然齐根而断，整个朝少妇的头顶刺了下来。

　　“砰”的一声，那狼牙冰柱在距离少妇头顶不到一尺时突然整个碎成了粉末，洋洋洒洒的飘散下来，为少妇的身上再添一层雪白。

　　“姑姑！”崖边，一个身穿白裙的小女孩艰难的爬了上来，少妇的眉头立刻一皱，问道：“灵芸，你上来作甚！”

　　夜灵芸嘟着小嘴不快道：“还不是担心你，都这些日子了，你还不回去么。”

　　夜茹摇了摇头，叹息道：“只剩几日了，再等等吧。”

　　“万一没有人来呢。”夜灵芸眨巴着玲珑可爱的大眼睛问道：“若是那姐姐骗我们呢。”

　　夜茹身子一颤，眉宇间露出一抹忧色道：“不会的，她定不会骗我们，就算她自己不来，也会派人来的。”

　　夜灵芸哦了一声，嘟着小嘴不在说话，翻身做到崖边也陪着张望起来，却没一会就不耐烦了，摇晃着两条小腿踢起崖边的冰柱来。

　　“姑姑，你说她若是派人来，会是个怎样的人？”夜灵芸问道。

　　夜茹微微一笑：“我又怎会知道，想来是个很厉害的人吧。”

　　“比姑姑还厉害？”夜灵芸娇笑道，在她看来姑姑已经是很厉害的修真者了，当然和青凝没法比，毕竟人家是仙人。

　　夜茹笑道：“姑姑这点修为根本是拿不出手的，不过我倒不求来人有多强，只要他能帮我们脱离困境就好。”

　　夜灵芸似懂非懂的点了点头，也不再说话了，两人一站一坐，就这么痴痴的看着山下。

　　任追走了，林小天也不敢停留，带着苒桑榆就离开了水潭。

　　据任追说，雷园这次来的高手极多，单他这一路就有三名元婴期，还有两名出窍期，而另一路虽然高手较少，但却是雷动天带队的。

　　林小天才不会傻到和雷动天硬拼，他现在仙灵之气已完全不剩，想要重新生成需要很久，凭他自身出窍期的修为，再加上苒桑榆也绝不是雷动天的对手。

　　虽然他在云苍殿打伤了炎紫阳，但更多的却是因为偷袭，而且老头当时并不想伤他。

　　前方就是孙家，却又没有别的路可走，这让林小天郁闷的发狂。

　　“走一步算一步吧。”林小天叹息道，让苒桑榆先回到他的手臂上，一个人行动也方便些，蛇女虽然极不乐意，却也不敢拒绝，面色阴沉的就钻了回去。

　　黄昏已至，夜幕渐渐降临，山中的夜风很快就将酷热一扫而空，一只只的小动物也渐渐从密林中溜达了出来，开始准备明日的食物。

　　这山虽高，却并不陡峭，林小天也不用刻意的去攀上山顶，他只要能过了这山就可以。

　　虽然这山中人迹罕至，野兽也多，但羊肠小道还是不少，但是因靠近孙家的缘故，妖物在这里是绝迹的，一些猎户就在这山上开出了几条道路来，一座不算宽的悬崖上还搭了座吊桥。

　　林小天随便选了条路就走了下去，只要方向对就没有问题了。

　　一只小兔在林中飞快的奔走着，想要躲避身后那紧追不放的身影，然而它双腿虽蹬的极快，又怎能比的过身如电掣的林小天，仅片刻就被他一把抓在了手里。

　　“呼，不好意思啦，实在太饿了。”林小天苦笑道。

　　他已许久没吃东西，这山上连个山果和笋子都找不见，林小天也没有太多的时间去搜寻，干脆就抓了只野兔充饥。

　　“放开它！”一声娇喝从身后传来，几乎是同时，一道白光射了过来。

　　林小天吓得脖子一缩，那白光擦着头皮就飞了过去，几缕头发也被扫落，白光直钉在身前的树上，竟是一把长剑。

　　火气立刻就冲了上来，自己不过是抓只兔子，用不用上来就下杀手啊，林小天气呼呼的回头看去。

　　一个女孩奔了过来，身穿一件粉色衣衫，翠绿色的花边小裙，女孩的面显怒容，却毫不阻碍她的美貌，一张脸精致的仿佛是个瓷娃娃，修长的睫毛一颤一颤的，樱桃小嘴微微嘟起，衣领处露出的脖颈雪白一片，娇嫩的仿佛不染尘埃。

　　林小天只看了一眼就傻掉了，愣愣的指着那女孩惊道：“你——你——。”

　　女孩也被他吓了一跳，仔细看了两眼也呆住了，掩住小嘴惊呼道：“是你，林小天！”

　　林小天无语，他竟然又遇到孙妙儿了，愣愣的站了一会，他猛然反映过来，孙家是要捉拿他的。

　　也不和那女孩打招呼，林小天转头就跑，速度那叫一个飞快，仿佛在躲避什么煞星似得。

　　孙妙儿一愣也随即明白，惊呼道：“你莫要跑，我有话问你。”

　　林小天哪里肯听，这丫头不管问他什么都一定是不想答的，孙妙儿上次分别时表现出的意思很明确，但林小天却并不爱她，何况自己现在还是逃犯，哪里有时间和她谈情说爱。

　　心头猛然涌起一丝颤栗，林小天奔跑中的身体突然刹住，眼神也渐渐凝重起来。

　　前方出现了一连串的真元力波动，人数很多，其中更有一个强大的几近离谱，这波动林小天有一丝熟悉感，俨然就是雷动天。

　　砰的一声，孙妙儿收势不住，一头撞在了他的背上，痛的哎哟一声，林小天连忙转身捂住了她的小嘴。

　　“别吵！”林小天低声道，身上的真元力已压到最低，一滴冷汗也流了下来。

　　前方的雷动天是直奔他的方向而来，显然是发现他了，后方还有任追，林小天想跑却无路可逃。

　　任追虽然放过他一次，却也说的很明白，若是和其他弟子一起遇到他，就绝不会手下留情，他虽然不讨厌林小天，却还不至于为了他背叛师门。

　　“有人在追你吗？”孙妙儿小脸红红的问道，她被林小天拥在怀中，小嘴上还留着男子手上的丝丝汗味，整个身体都忍不住有些颤抖，心中却涌起一丝甜蜜。

　　眼前这是自己喜欢的男人，虽然被云苍殿缉拿，但她相信林小天是有苦衷的。

　　林小天点了点头，也不答话，轻轻将女孩放开，转身就朝着一侧树林飞奔而去。

　　女孩猛的伸出小手拉住了林小天，急问道：“你去何处，你这样跑不掉的。”她也发现了对方的真元力波动，那强度绝不是林小天可对抗的。

　　“你跟我来，我带你去个地方。”孙妙儿想了片刻，突然咬着唇说道。

　　林小天一愣，疑惑道：“去何处？”

　　“孙家！”孙妙儿坚定的说道：“你救过我，现在换我救你！”

　　一道巨大的人影掠至，雷动天眉宇深锁着查看了片刻，林小天似乎刚走，还隐隐留下了一丝真元力的波动。

　　小家伙并不是去任追的方向，而是隐入了一片林中，顺着那方向望去，雷动天不由得叹息一声。

　　那是孙家镇的位置，雷动天并不愿意去那里，虽然孙家和云苍殿关系很好，但他这人并是适合交际应酬，平日里也懒得和人多话。

　　原本想在孙家镇外截住林小天，却还是晚了一步。

　　林小天抱着孙妙儿一阵疾奔，女孩的速度太慢，若是同行怕是立刻就被雷动天给追上了，他只得将她抱在怀中。

　　孙妙儿的脸色早已涨的通红，一双美目几乎滴出水来，眼角眉梢全是羞涩，唇儿却隐隐翘起，一双小手也紧紧搂住林小天的脖颈。

　　“往何处走？”林小天疑惑道，眼前已出现一处小镇，无数条岔路让他根本分不清方向了。

　　“啊？”孙妙儿本有些迷离的眼神突然一滞，她春心萌动之际早已忘了身在何处，只是一瞬不瞬的望着林小天。

　　林小天看了她一眼，心中不由得气结，这丫头也不知吃了什么乱七八糟的东西，一脸的花痴样，只得无奈道：“大小姐，我不认识路啊，究竟要去哪里？”

　　“唔——那边。”孙妙儿小脸红红的说道，说着指了指远处隐隐可见的一处粉色楼宇。

　　林小天想也没想就冲了出去，身形极快，几个路人只觉得耳畔一声风响，却连人影都没有看到。

　　“你脸上的伤是怎么了？被人伤的？”孙妙儿突然伸手触了触林小天脸上的伤疤，这伤虽已好了，却依旧触目惊心，不过她也不觉得难看，反觉得林小天的面庞更有了些男子气概。

　　“自己伤的，以后再说，进去吗？”林小天敷衍了几句，又问道。

　　“嗯，进去后，就放我下来罢。”孙妙儿点头道，说着指了指右侧的大门。

　　林小天一皱眉，他是不愿走门的，连一路上遇到人他都低着头不敢抬起。

　　一丝真元力聚集双脚，林小天猛的跃起，身子陡然拔高数丈，两人如同鸟儿般就这么飞上了高墙。

　　孙妙儿惊惶的尖叫一声，双手紧紧搂住林小天，眼神又是一阵迷离，心中只觉这男子无论做什么都那么奇特有趣，连翻个墙都帅到掉渣。


第八十九章：闺房

　　“什么人？”一声怒喝从左侧传来，林小天连忙低头，孙妙儿却迎了上去。

　　“吵什么吵，眼瞎啦，连我都认不出来！”孙妙儿怒道。

　　两个护院的大汉立刻头一焉，尴尬的行了个礼，孙妙儿在镇上是出了名的母老虎，谁也不敢惹的，而且这小丫头经常做些离奇古怪的事，翻墙进来也不足为奇。

　　“小姐，这人是？”一名大汉望了望林小天，眼中浮现一丝狐疑，这人的打扮明显不是他们孙家，而且还低着头不肯让他们看到容貌。

　　“关你屁事，滚蛋滚蛋，不许把这事告诉爹爹！”孙妙儿怒道，她带回来的人也敢过问？皮痒了是吧。

　　两人又是一阵尴尬，唯唯诺诺的嘟囔了几句就走了，不过看林小天的眼神却还是很古怪。

　　“可怜的小家伙，该不会是小姐的新宠物吧。”一名大汉压低声音道。

　　林小天的耳力极好，听了这话差点一口血喷在地上。

　　宠物？孙妙儿这丫头到底平时都玩些什么啊。

　　这园中是一座淡粉色的巨大楼阁，虽然雅致却不显庄严，应该是孙妙儿的居所了，其中一个小院落更是整个被粉红色笼罩，连地面的砖头和草地上的花儿都粉嘟嘟的煞是可爱。

　　不过林小天却不喜欢这种风格，他觉得太女孩子气了，云苍殿那种巍峨耸立的气势才比较吸引他。

　　两人一路走进小院，林小天固然是不敢抬头，孙妙儿也是脸红红的低垂着小脸，虽然林小天没有抱着她了，但小手却紧紧握着他，怎也不愿意松开。

　　“便，便是这处，他们不敢进来的。”孙妙儿娇声道。

　　林小天张望了一会，发现这似乎是女孩子的闺房，一滴汗也不由得滴了下来，孙妙儿竟然要将他藏在闺房里？

　　虽然修真界不像凡人那么多规矩礼仪，但男女授受不亲也还是有的，女子未出嫁前的闺房是绝对不允许男人进入的。

　　“你以后有什么打算？”孙妙儿坐在桌边，两手托着粉腮，眨巴着大眼睛问道，小模样煞是可爱。

　　林小天忍不住心中就是一荡，却赶忙扭过脸去，他可不敢再和孙妙儿牵扯不清了，他麻烦已经足够多了。

　　“走一步算一步吧。”林小天叹息道，他没有说要去七夜族的事，更何况眼下能不能摆脱云苍殿的追兵还是个问题。

　　“若——若是无处可去，就留在孙家吧。”孙妙儿说道，脸色却没来由的一红，也不知是想到了什么。

　　“孙家和云苍殿……”林小天摇了摇头，孙家和云苍殿的关系很好，自己留在这并不安全。

　　“我爹爹全都听我的，必然不会把你交给云苍殿。”孙妙儿急忙道，眼中满是期盼，但说着却突然一滞，疑惑道：“你究竟做了什么，云苍殿为何要追你？”

　　林小天苦笑一声，将水心洁的事随意的解释了几句，他并不想和孙妙儿多说，不过自己毕竟寄人篱下，有些事还是说清楚的。

　　孙妙儿的脸色突然变得古怪至极，诧异道：“他们——他们竟师徒乱、伦。”

　　林小天的眉头立刻立了起来，孙妙儿这话虽然不错，但却隐隐透出看不起两人的意思，一丝怒火渐渐涌起，他口气也渐渐不善了起来。

　　“如何？难道你觉得他们做错了？”林小天怒道，他对水心洁和云靖感情极深，是万不允许有人侮辱他们的，连一丝不敬之意都不可以有。

　　“没——没有，我只是觉得……”孙妙儿支吾了半晌，却怎也不敢说下去，林小天显然发怒了。

　　“这根本就不是他们的错，这法规根本就不公平！”林小天恨声道。

　　孙妙儿低头不语，她虽不敢反驳，但从小就被爹爹用这些法规教导，是万不会升起一丝反对念头的。

　　不过她也觉得林小天没有完全做错，毕竟是自己的师兄和师娘，救人是可以谅解的，只是却失手杀了同门，这样就有些麻烦了。

　　“你若愿意，就留在孙家，我会求爹爹帮你，若——若是做了孙家的人，云苍殿也是要卖几分面子的。”孙妙儿的小脸已红的几乎滴出血来，眼中也是流光顾盼，低着头都不敢再看林小天了。

　　女孩的话中意思竟已明示了爱慕之意，甚至愿意以身相许了，虽然修真界的女子并没有凡人那般多规矩，但这般大胆也是少见的。

　　林小天一怔，张开嘴半天也说不出话来，他也明白孙妙儿的意思了，诧异与这女孩胆大的同时，心中却一丝遐想都没有，反而升起些古怪的感觉。

　　林小天没说话，孙妙儿却不敢说话，脸直变成了个大苹果，连偷眼再看林小天都不敢了。

　　“抱歉。”林小天咬着唇说道，脸也渐渐黯了下来：“我不能留在这。”

　　孙妙儿的脸色在一瞬间变得雪白，再由白转青，她从小娇生惯养，何时被人这般拒绝过，原本心中的期盼一下子沉入谷底，但女孩心中却没有愤怒，只有极度的失望。

　　梆梆梆的敲门声传来，立刻打破了屋中的沉静，孙妙儿陡然站起，她原本心中就不好受，这一被人打扰立刻火了。

　　“谁啊！没事乱敲什么，作死啊！”孙妙儿怒道。

　　林小天立刻一缩脖子，这丫头也太辣了，自己就算愿意娶她估计也不敢，这种水准怕是连东方笑都消受不起，更何况他呢。

　　“妙儿，是二叔。”门外的人沉声道，语气似乎有些无奈，对孙家的这个活宝就算是长辈平时也让着三分的，谁让她是孙家唯一的女儿呢。

　　林小天的脸色立刻一变，孙妙儿也紧张起来，就算她平时横行霸道，带也不能拦着不让叔父进来的，只得颤声问道：“二叔何事？妙儿在歇息了。”

　　“唔——你雷伯父到了，想进你这院子找个人，现在能进来否？”门外男子沉声问道，孙家和云苍殿关系极好，相互之间都是同辈相称。

　　孙妙儿一颤，以极快的速度一把扯起林小天，飞也似得朝卧床奔去，尖叫道：“不可，妙儿的衣服……”

　　她没有说下去，门外的人却已听明白了，干咳一声道：“那你准备下，雷伯父片刻就到了。”

　　孙妙儿死死咬着唇，她根本不敢答话，只是飞速的把林小天往床上推。

　　几丝香味涌入鼻腔，林小天脸一红，本能的就想拒绝，未嫁女子的闺房都不允许男人进入，更何况是卧床。

　　他把真元力压制到极致，一丝一毫都不敢放出，双眼却朝其他地方瞄去，想看看可有什么藏人的柜子。

　　“进去！”孙妙儿怒道，门外的催促又来了，她什么也顾不上了，一把扯住林小天的衣领就推上了床。

　　孙妙儿一连往林小天身上盖了数张被子，却还是觉得不稳妥，咬了咬牙，猛将外衣脱去，整个人也钻了进去。

　　林小天只觉得身旁猛钻进一个人儿，一股少女的体香扑鼻而来，接触之下直觉腻滑一片，竟只穿着亵衣，他哪受得了这种诱惑，脑中轰的一声，身体立刻变得火热，喉中忍不住低吼了一声。

　　“别——别动。”孙妙儿脸色时红时青，心中极度挣扎，却也不能让林小天就这么出去，只得把他拼命的推向墙边。

　　林小天被她这一推，却反觉像是挤进了自己的怀中，心中的兴奋感更甚，反而一把搂住了女孩的腰肢。

　　孙妙儿大急，急忙推拒，门外的催促声却再次响起：“妙儿可好了？”

　　“好——好了，进来吧。”孙妙儿尴尬道，同时忍不住捶了林小天一下，示意他莫要再乱动。

　　门吱呀一声打开，一名高大的男子走了进来，正是孙家总管孙惊鸿。

　　“二叔。”孙妙儿从被子里探出个小脑袋尴尬喊道，面色已通红一片。

　　孙惊鸿一愣，他原以为孙妙儿已起床了，却没想到还睡着，而且床边的几件外衣也让他甚为尴尬。

　　雷动天是跟着孙惊鸿进来的，却立刻红着脸转身又出去了，这巨人竟也有些脸红，虽然孙妙儿是晚辈，却始终是女子。

　　“妙儿你为何未起。”孙惊鸿皱眉道。

　　“妙儿有些不舒服，想早些休息了。”孙妙儿尴尬道，说着又望了望门外，娇嗔道：“雷伯父来孙家，自去找爹爹就是，来妙儿的闺房作甚。”

　　雷动天尴尬了许久也没回答，孙惊鸿忙解释道：“雷兄追踪云苍殿的叛徒进了孙家镇，就带着弟子四处搜寻一番。”

　　“莫非雷伯父觉得这云苍殿的叛徒会在妙儿闺房中？”女孩的言辞极为尖锐，竟已隐隐有些挑衅的味道了。

　　“只是看看，只是看看而已。”雷动天支吾道。

　　“那便看吧，只是妙儿衣冠不整，不便起身拜见伯父了。”孙妙儿说着，从被中露出一节粉嫩如葱的玉臂，娇笑起来。

　　“不成体统！”孙惊鸿狠狠瞪了她一眼，转身就往门外走去。

　　“雷兄还要在看吗？”孙惊鸿眼中浮现一丝怒色道，他倒不是怪雷动天，不过若真的执意要搜这闺房，也就太不给孙家面子了。

　　“不必了，就像侄女说的，云苍殿的叛徒又怎会藏于她的闺房之中，我们去别处看看吧。”雷动天笑道，他的灵识极佳，已隐隐发现一丝不对，但却并未说出来。

　　“师妹，这也算师兄为你做的最后一件事了。”雷动天心中叹道。

　　众人离去，屋外再次回归寂静，但孙妙儿却还是等了会，她怕这些人再转头回来。

　　半晌，女孩才一脸通红的揭开被角，颤声道：“他们——已走了。”

　　林小天尴尬的抬起头，道了声多谢。

　　“你——还是在这待一会，莫要急着出去。”孙妙儿颤声道。

　　林小天愣愣的点着头，双眼却不由自主的望着女孩早已羞红了的面庞，连那粉嫩的脖颈都爬上了一丝粉色，明亮的大眼中早已水波流盼，一双薄唇微微嘟着，似有些嗔怪，又似有几分羞涩。

　　一丝激荡在心中挥之不去，他竟忍不住一口吻了下去。


第九十章：孙垂杨

　　孙妙儿的惊呼尚未脱口，就已被林小天含住了嘴唇，女孩的脸色猛的一僵，想要推拒却有些犹豫，一双原本想要捶出去的小手只是软绵绵的抚在林小天的胸口上。

　　四片嘴唇一阵痴缠摩擦，林小天却并不满足，反被这两片樱红的小唇激起了欲望，舌尖轻启贝齿，竟侵入孙妙儿柔软湿滑的口中探索起来。

　　孙妙儿浑身猛颤，大眼睛瞪得滚圆，两手不停的在他胸前捶打着，却软软的毫无力量。

　　一股清泉被林小天从女孩的口中吸出，再整个吞了下去，直舒服的哼了一声，再看孙妙儿的双眼已近迷离，痴痴的软倒在他怀中，一双薄唇颤抖着，也不知在呢喃着什么。

　　林小天心中再次荡起一丝涟漪，轻轻捧起女孩的脸庞，四目交汇之际柔情早已泛滥，双唇再次印上，却带着丝丝粗暴的撕咬，女孩的双唇在他齿间挣扎着，颤抖着，隐隐已有些微肿。

　　“我——我好喜欢你。”女孩的一声低喃从喉中溢出，情早已不能自禁，痴痴的又问道：“你呢，你也喜欢我么？”

　　林小天一怔，心中的沸腾猛被浇上了一盆凉水，神志顿时醒了过来，自己真的爱她吗？

　　“对不起，我……”林小天的唇迅速离去，一句道歉脱口而出，却像利刃在女孩的心上狠狠刺了一刀，鲜血飞溅而起，孙妙儿呆了片刻，随之而来的是阵阵撕心裂肺的剧痛感。

　　“没关系。”孙妙儿惨然一笑，只说了三个字却像耗尽了全身的力量，整个身体软软的依在床边，脸色血色全无。

　　“你下去吧，他们不会再来了。”孙妙儿幽幽的说道。

　　林小天赶忙就跳下床去，那速度让孙妙儿微微有些发愣，却随即恍然，苦涩也慢慢爬上面庞。

　　“我究竟哪里不好？”女孩泣声道，她一生强势，在家中宠爱无数，在外面也无人敢得罪这孙家大小姐，她何曾低声下气的哀求过，若不是爱极了这男子，她又岂会这般。

　　“不，不是，不是你不好，是我。”林小天尴尬的挠着头，只觉得越解释越乱，他也不知道应该怎么说了。

　　“那是为何？”孙妙儿打破沙锅问到底，小脸上几近滴出血来，声音中已带着哭腔了，她都被林小天那样了，却还是不愿喜欢她。

　　“我，有喜欢的人了。”林小天苦笑道，心中渐渐浮现青凝那完美无暇的一张脸来，一丝苦涩涌上心头，他深深爱着青凝，但青凝又如何呢，这情景竟和孙妙儿完全一样。

　　再无人说话，孙妙儿连抽泣声都停滞下来，只是死死咬着唇不说话。

　　半晌，女孩才叹了口气，轻声道：“你饿了吧，我去拿些吃的，你莫要出门了。”说着就转身去了。

　　将门掩上，女孩的眼泪再次流出，悲泣声隐隐传入屋内，林小天的心都被揪住了。

　　“对不起。”他艰难的说道。

　　孙妙儿和苒桑榆不同，苒桑榆就算明知自己爱的是青凝，依然可以无所谓的跟着。就算是韩倩雪也不一样，韩倩雪只求林小天可以记得她，偶尔去看看她，却不求名不求份。

　　至于孙妙儿，她对林小天的感情是不可能不求回报的，这点两人都很清楚的知道，无论是她的地位还是自尊心，都不允许孙妙儿这样。

　　外面，天色渐晚，屋内，四目相对。

　　孙妙儿幽幽的看着窗外，低声道：“他们已走了，不过你最好在这再待几天。”

　　“好，多谢。”林小天认真的点了点头，他确实很感激孙妙儿，虽然自己也曾救过她，但却完全不同，那次自己有多半是为了云苍殿的名誉，但这女孩却为了自己豁出了清白。

　　夜深，林小天并不需要休息，但孙妙儿不行，他有心换个屋去打坐修炼，女孩却拒绝了。

　　“就在这吧，比较安全。”女孩淡淡的说道，自从林小天明白的拒绝她后，孙妙儿就再没纠缠，不过林小天很明显发现她眼中还是有着一丝期盼之色。

　　林小天其实想多练练飞剑的操控，但他不能将苒桑榆叫出来，否则只会把事情闹得更严重，看着墙上挂着孙妙儿的宝剑，他又不好意思借，只得叹了口气打坐运功。

　　“师尊，我们这就回山了？”身后一名弟子疑惑道。

　　雷动天点了点头，脸上的表情不咸不淡。

　　“但是——师伯他交代的。”那弟子似乎有些纳闷，诺诺的问了几句，却被任追一眼瞪了回去。

　　“师尊自然有他的打算。”任追斥道，那弟子连忙不说话了，心中却还有些不以为然。

　　雷动天叹了口气，脚下也加快了少许，竟有些将弟子们抛在后面，能跟上他速度的只有任追，也只有他敢跟上来。

　　“我做错了吗？”雷动天仰脸望天道。

　　“没有。”任追答的很干脆，唇角还有一丝笑意，只有他明白雷动天问的是什么。

　　雷动天苦笑一声，自己的这个徒弟怕是也做了一样的事，否则也不会这般毫不犹豫的支持自己。

　　只有这样才能给水心洁一个交代吧，雷动天是从心底里不愿意杀林小天的，不过他总是有一种不祥的预感，心中的一片阴影怎也挥之不去。

　　“希望莫要给云苍殿带来什么大劫吧，小天那孩子——应该不会走的太错。”雷动天心道，然而这话究竟是自我安慰还是真的这么想，他自己也分不清楚。

　　一丝丝的真元力缓缓涌入元神居，再带着刚刚生出的仙灵之气环绕全身，林小天已越来越享受这种修炼的感觉了，比起他以前单纯的修炼真元力舒服了数倍，效果也好了数倍。

　　一道火咒从手中凝聚，一丝微弱的仙灵之气注入了进去，林小天仔细的体会那火炎中的微妙感觉，仿佛和纯粹真元力的咒决有少许不同，但他也说不出哪里不对。

　　另一只手聚起一面水盾，低喝声从喉中发出，两手猛然相交，真元力陡然爆发开来。

　　砰的一声轻响，林小天的水盾应声破碎，手也被震得有些微麻。他啧了几下嘴，心中浮现出一丝兴奋，方才两只手用的真元力完全相同，加入仙灵之气的那道咒决却明显强了一倍，竟把水盾一击即碎。

　　“嘿，若是能用仙灵之气使用强些的法咒，也不知会有何等效果。”林小天兴奋道，脸色却突然一滞，他的修为是够了，但又何处去学强力法咒呢。

　　门口传来一阵脚步声，林小天一愣，此时已是深夜，何人会来孙妙儿的小院里呢。

　　“妙儿，开门。”一声深沉的嗓音低喝道，却不是下午那孙惊鸿了。

　　原本熟睡的孙妙儿猛的弹起，诧异道：“爹爹？”

　　林小天当场就傻了，门外之人竟是孙垂杨。

　　他在云苍殿也不知听了多少次这名字，孙家的孙垂杨是云苍殿以下最有名望的修真者，修为据说是仅次于风天扬的人物，虽然还是合体期，却早已接近渡劫期，突破只是时间问题。

　　“妙儿已睡下了。”孙妙儿急道，同时拼命朝林小天挥手，让他快些藏于床上。

　　“我说，开门！”孙垂杨怒道，语气竟有几分怒气。

　　林小天也急了，虽然不想再对孙妙儿有轻薄举动，但眼下显然不能顾及太多，身形一闪就扑了过去。

　　“砰”的一声，房门被一脚踹开，林小天尴尬的回头望去，只见一个温文尔雅的中年人站在门口，只是脸上的怒气极重，死死的盯着林小天。

　　“你们在作甚！”孙垂杨怒吼道。

　　孙妙儿尴尬的都不知说什么才好了，林小天的身子正在往床上爬，却是爬了一半，正好是扑在她身上的姿势，简直暧昧至极。

　　“爹爹你听我解释。”孙妙儿慌道，她再刁蛮也不敢对自己的爹爹不敬，何况还正好被捉奸在床。

　　孙垂杨哪容她解释，一看林小天还傻傻的爬在女儿身上，竟忘了下来，直怒的火冒三丈，身形如电掣般射了进来。

　　一只巨掌猛劈向床上的林小天，吓得他尖叫一声连忙举手格挡，却忘了两人的修为差距巨大，他的手臂和孙垂杨比起来，根本就等于瓷器碰铁棍。

　　砰的一声，林小天的手立刻垂了下来，那一刹骨头仿佛都要断掉了，剧痛激的他差点晕死过去，面色在一瞬间惨白，他发现自己的真元力护体一点效果都没有，眼前这文雅男子的修为竟比炎紫阳还要高些。

　　“爹爹——不要。”孙妙儿惊呼一声，拼死拦住孙垂杨再次劈下的手掌，她身上只穿了亵衣，掀开被子早已春光乍泄，她却也顾不上了。

　　孙垂杨面色寒光一闪，女儿的衣着再次将他的怒火激发，喝道：“放肆！你太不知羞耻了！”说着一只手将孙妙儿抓小鸡一般的丢了出去，另一只手依旧狠狠劈向林小天。

　　“靠！”林小天也火了，这老家伙根本不听解释，竟一心想要自己的命，他怒意中烧，反手一拳就反轰了出去。

　　床上本就无法躲避，还不如拼死一战来的痛快。

　　砰的一声，孙垂杨的身子晃了晃，林小天却一口血喷出，那粉色的床单被角瞬间被染得通红，人也直撞在床内墙上，竟将墙壁撞的深深凹陷下去，一张俊脸惨白无色。

　　“出窍期的小废物？也敢和孙某交手？根本不知死活！”孙垂杨鄙夷道。

　　“你他妈才是废物，靠！”林小天强压心中的翻涌的气血暴怒而起，他从刚修真就被人叫废物，如今总算步入出窍期的高手行列，孙垂杨居然还叫他废物，直气的双眼赤红一片，竟反守围攻，一拳反朝孙垂杨轰去。

　　“不要！”孙妙儿尖声大叫，噌的一声拔出墙上的宝剑，哭道：“爹爹你若要杀他，妙儿就死在你面前！”


第九十一章：入赘？

　　“你爱上这小子了？”孙垂杨转过身来问道。

　　林小天大惊，孙垂杨说停就停，他却无法停下，虽然急忙收回了一半的真元力，但这一拳还是结结实实的轰在了孙垂杨的背后。

　　“哼！”孙垂杨闷哼一声，也不在意，他早聚起真元力防御，林小天和他相差两个层次，这拳头打在身上和挠痒痒也没什么差距。

　　林小天猛擦汗，也不知自己是倒霉还是走运，若是拳力带着一丝丝仙灵之气，结局恐怕就大不一样了，自己也就彻底没法交代了。

　　孙妙儿脸色僵了许久，却一句话也说不出来，女孩不知该怎么说，林小天对她是并不爱意的。

　　孙垂杨何等样人，就算在修真界也能算是人精了，一见女儿的表情哪里还会不明白，面色顿时露出几丝古怪的神情来。

　　孙妙儿尴尬的举着飞剑，孙垂杨也尴尬的不想说话，不过最尴尬的还是林小天。

　　他半跪半坐在床上，一只手还僵在空中，身下是孙妙儿的粉色小被，还散发着阵阵少女的体香味，林小天郁闷的差点想要找个地缝钻进去。

　　“好！既然你爱上这小子了，就娶了他！”孙垂杨大手一挥道：“云苍殿那边自有爹爹做主。”

　　噗——林小天一口血喷了出来，什么就娶了啊，而且到底谁娶谁啊，这老头想什么呢。郁闷的同时一丝警惕感也浮现出来，孙垂杨提到了云苍殿，显然是已经知道他的身份了。

　　“爹爹，不是你想的那般。”孙妙儿娇嗔道。

　　孙垂杨剑眉一挑，怒道：“都那样了，还不是？”他说着，指了指被林小天压在身下的被子，两人立刻回想去方才的暧昧场面，顿时脸色通红。

　　“爹爹，真的不是你想的那样，我——只是还他一个情，他救过我，你忘了么。”孙妙儿幽幽道，面色却已有些凄然。

　　她如何不想嫁给林小天，只是她明白，强求的感情无用，哪怕仗着自己父亲的地位，或者用云苍殿的事要挟，强行留下了这人，最终心也不会在她这里。

　　她孙妙儿虽然修为不高，却始终是孙家唯一的继承人，这点骄傲还是必须的。

　　“你就是从慕容老狗手里救我女儿的那小子？”孙垂杨恍然道。

　　林小天擦汗，这孙垂杨都开始叫慕容文远是老狗了，看来两家的关系已经恶劣到了极点。

　　他尴尬的点了点头道：“只是顺手，顺路，呃——反正差不多啦。”

　　“只是为了报恩，你就让他上床？”孙垂杨突然又问了这么一句。

　　林小天差点想喷血，却怎也不敢，孙垂杨的面色并不好看，这句话显然不是拿来搞笑的，虽然其爆笑程度一点都不低。

　　“难道不该？”孙妙儿挑眉道：“爹爹不是教过女儿，受人滴水之恩也当涌泉相报吗，何况他是救了女儿的清白。”

　　孙垂杨点了点头，面色却依然不善，又转头朝林小天道：“你当真不愿意入赘我孙家？”

　　林小天这才明白他说的那个“娶”字的意义，敢情他想让自己入赘……冷汗瞬时就下来了，不过他也明白，孙家就孙妙儿一个女儿，若是不入赘，以后这家业就不好传承了。

　　林小天尴尬的说不出话来，孙妙儿却火了，怒吼道：“女儿说过不嫁他了，莫非爹爹听不明白？”

　　“明白明白，哎，随你们去吧。”孙垂杨叹息一声，既然知道林小天救过自己的女儿，心中的愤怒也就减轻了不少，也不好再找他麻烦了。何况这老家伙虽然身为一派宗主，却也有几分惧内，原本就怕老婆，老婆去了以后就开始怕女儿，也算是个很奇葩的特性。

　　孙垂杨一脸无奈的走到门口，却见林小天还傻乎乎的蹲在床上，不由得怒道：“还不跟我出来，你莫非真的想在妙儿房中过夜不成？”

　　林小天连忙起身，却还不敢出去，只是偷瞄了孙妙儿一眼。

　　“去吧，爹爹不会难为你的。”孙妙儿强笑道，孙垂杨既然默许了，就绝不会背着她对林小天不利。

　　跟着孙垂杨出门，林小天又吓了一跳，门外竟然还站着一个人，赫然便是今日白天的孙惊鸿，林小天白天虽没见到他，但这身浑厚的真元力却映像很深。

　　“出窍期了，也不用睡了，随便找个柴房蹲一夜吧。”孙垂杨沉声道，口气和话语都很不客气，林小天也不敢反驳，只是低着头跟着。

　　“啧啧，修为不错嘛，年纪轻轻就有了出窍期的修为。”身后的孙惊鸿赞道：“而且能打伤炎老鬼，也挺有一手的。”

　　林小天干笑了两声，他可不觉得这些事有什么光彩的，反而自己因这一直被追杀呢。

　　“小家伙，妙儿究竟哪里不好？”孙垂杨突然转头，一脸阴森的问道，他虽然外表是中年人，却是修真的关系，早已人老成精，哪里会看不出孙妙儿是爱极了林小天的。

　　“不是，不是不好，是我的问题。”林小天苦笑道。

　　“哼，就算风天扬要杀你，我孙家也未必保不住你。”孙垂杨傲然道，孙家在修真界地位极高，除了龙紫虚这样的绝对霸主外，他还从不怕任何人。

　　林小天干笑两声，又道：“也不完全是为了云苍殿的事，小子心有所属，只怕辜负了孙姑娘的好意，误了她的终生。”

　　“胡说！难道天下还有比我妙儿更好的女子！”孙垂杨怒道。

　　林小天连忙擦汗，连孙惊鸿都有些汗颜，虽然所有的父亲都把自己女儿当宝，但这家伙也太有些大言不惭了，光是孙妙儿这刁蛮的性格就有许多人受不了。

　　林小天不敢答话，孙垂杨却不依不饶的追问道：“你倒是说说，这女人是比我家妙儿长得美，还是身材更好，又或者修为更高？”

　　“呃——”林小天被他这一问，还真的仔细想了一会。

　　青凝无疑是极美的，但孙妙儿的长相也不差，虽然没有青凝那种不食人间烟火的仙子气质，但反而更可爱些。至于身材嘛，林小天一想就差点喷鼻血，自己第一次见到孙妙儿，就被她那个全凸后翘的身材惊呆了，青凝是万万比不了的，只有修为是完全没的比。

　　“这个——其实她是仙人。”林小天挠头道。

　　“仙女是吧？切，除了我家妙儿，天下有何人敢称的上仙女！”孙垂杨傲然道。

　　林小天对他这没来由的自豪已经完全麻木了，干咳道：“不是仙女，是仙人，仙界的仙人。”

　　“噗”孙惊鸿正拿着个小酒壶喝酒，突然被这一句话惊得喷了出来，双眼瞪得滚圆，颤声道：“仙人？”

　　孙垂杨也呆住了，他没想到林小天说的是仙人，诧异道：“你竟爱上了个仙人？小家伙，你是不是傻的？她和我们根本不是一个层次的。”

　　林小天苦笑，他何尝不知道呢，只是爱一个人又怎能理智的起来。

　　“就算你爱她，她又怎会爱你，她可是仙人。”孙垂杨皱着眉头问道。

　　“嘿，我不在乎。”林小天微微一笑，说道：“只要能偶尔看着她，只要她能过的开心，哪怕不爱我也无妨的。”

　　他原本对水心洁就是这般的想法，如今对青凝却又是这样，只求爱却不求回报。

　　“白痴，蠢货，傻瓜，你脑子坏掉了。”孙垂杨一脸骂了数句，脸色也变得古怪起来，摇头道：“我才不会让妙儿嫁给这么个白痴东西。”

　　林小天尴尬不已，身后的孙惊鸿却拍了拍他肩膀道：“小家伙，自求多福吧，嘿，竟爱上个仙人，长江后浪推前浪啊。”

　　最终两人还是没把林小天送去柴房，而是到了主院的一间大厅里，又吩咐家人上了些点心和茶盏。

　　孙垂杨又问道：“你接下来什么打算，要去何处？”

　　林小天皱了皱眉，摇头道：“不能说。”

　　孙垂杨眉毛一挑，怒道：“有什么不能说的，鬼界？魔界？妖界？”

　　林小天连忙摇头，孙垂杨的意思是问他是否要背叛修真界，这是他绝对不敢的。

　　“那就随你吧，年轻人的事，我也不好多问，你既不爱妙儿，以后就莫要来我孙家了，这次就算两不相欠，明日就走吧。”孙垂杨放下茶盏，竟有了送客的意思。

　　“大哥，明日是否急了些，雷师兄怕还未走远吧。”孙惊鸿皱眉道。

　　“嘿，你以为雷动天不知道他在孙家？连你都没瞒住，又如何瞒住那老家伙，他怕也是不想难为这小子吧。”孙垂杨笑道。

　　林小天就是一愣，心中突然明白了过来，一丝感激也渐渐浮上心头，雷动天和他并不算熟，放过自己多半也是看在水心洁的面上。

　　而且那日水心洁行刑他也劝阻了许久，最后实在无法只得离开，却怎也不忍看下去的，这师伯看来是极为重情重义的。

　　“多谢。”林小天诚恳的说道，然而这句谢也未必只是针对孙家，这次他虽被云苍殿追杀，却连续遇到数个帮助自己的人，任追和雷动天都是。

　　至于孙妙儿，虽然孙垂杨说两不相欠，林小天心中却隐隐觉得欠了这女孩一份情，不过也只有等来日再报了。


第九十二章：鬼界

　　林小天起的很早，甚至他根本就没睡，只是打坐到天色蒙蒙亮，就起身找孙垂杨告别去了，他并没有再去见孙妙儿，只因实在不知要说些什么。

　　孙垂杨并没有见他，只让孙惊鸿传了一句：“快点滚蛋，以后有事没事都别来了。”

　　孙惊鸿一脸古怪，林小天也是苦笑不已。

　　他现在大罪在身，确也不好连累孙家，何况也不知怎样面对孙妙儿。

　　“孙家的玉符，方圆五百里之内随意使用。”孙惊鸿丢过来一个白玉小牌子。

　　林小天一愣，接过牌子疑惑道：“这是？”

　　“妙儿让我转交给你的，哎，其实小家伙，自己爱的女人，永远比不上爱自己的女人，你以后就明白了。”孙惊鸿说着，朝他挥了挥手就径自去了。

　　林小天呆立半晌，最终还是叹息一声，低低的吟了句多谢。

　　这道理他也明白，甚至说给过东方笑听，但到了自己身上就没办法了。

　　爱不是用来比较的，也不是用来衡量的，一旦真正爱上一个人，哪怕明知飞蛾扑火，却依然义无反顾，这才是爱，一种伟大却又可怜的感情。

　　孙宅里一处大树上，孙妙儿痴痴的望着远方，那里有林小天即将消失的背影。

　　女孩的小脚在树枝下一晃一晃的，模样煞是可爱，但面色却极为凄苦，心中的不舍完全无法用言语形容。

　　这是她第一次恋爱，也是唯一一次真正爱上一个人，结果却惨淡收场，以女孩的阅历和年纪，这种痛苦是她根本无法承受的。

　　就算她是孙家的掌上明珠，就算她爹爹是修真界著名的高手，她还是有很多东西得不到，爱情就是其中一样。

　　以后都不再爱了吗？孙妙儿不知道，也不敢这么说，不过她却永远不会忘记那个男人了，那个她爱极了，却无法得到的男人。

　　“若我求求他，不知他可会为我留下呢。”孙妙儿想道，但她却只能想，不能做，也不敢做，她不愿意自己仅剩的一丝骄傲也被林小天毁去，那样她就真的痛不欲生了。

　　“哎。”孙垂杨不知何时也跃上了树来，深深的叹了口气。

　　孙妙儿感觉到父亲那巨大的手掌缓缓拍在自己的肩膀，眼眶渐渐湿润起来，胸口的郁闷感再也不能压抑，身子渐渐颤抖起来。

　　“若是真的爱上这小子了，爹就去把他抓回来，可好？”孙垂杨心疼道。

　　孙妙儿俨然一笑，娇嗔道：“爹爹，你就给女儿留一些尊严吧，莫要再说了。”

　　孙垂杨一愕，随即苦笑着点了点头，缓缓飘下树去。

　　树上，孙妙儿的俏脸上早已布满泪水，一双薄唇死死咬住，远处那背影渐行渐远，最终消失不见。

　　苒桑榆现在很开心，林小天每离开一个女人，她心中的骄傲就增添一分，从韩倩雪，再到孙妙儿。

　　虽然知道这小家伙爱的也不是自己，但自己总归是陪在他身边的，虽然不知以后会如何，但此刻，她却是拥有他的。

　　苒桑榆发现自己一开心，就喜欢对林小天撒娇，她甚至不乐意走路了，也不乐意钻回林小天的手臂中，而是让他背着走。

　　林小天也不在意，反正蛇女身子极轻，背起来也不费力。

　　“我饿了。”苒桑榆撒娇道。

　　林小天微微一笑，从兜里摸出个包子递了过去。

　　这是他在孙家镇买的，孙惊鸿给的玉符果然有用，那包子摊旁边就贴着一张海捕公文，老板本来胆战心惊不敢卖包子给他，但一见到那玉符就立刻软了，连钱也不收了。

　　林小天激动的都快哭了，他终于能在大街上溜达买东西了，也终于有凡人敢跟他说话了，虽然只是几个盘查的官差，不过总比没有强嘛。

　　“你说我们去哪呢？”林小天纳闷道，他虽然答应青凝要去七夜族，但却并不知道七夜族的位置所在，北方？北方大了去了。

　　苒桑榆歪着头叼着包子，想了一会道：“若是没地方去，就先回雪霜国吧，到了那里再打探消息，幽佳就是七夜族人呢。”

　　林小天点了点头，却还有些愁眉道：“那丫头怎会告诉我们，你莫非忘了七夜族的规矩。”

　　“切，若是不说，你就宠幸了她，那样我保证你要什么她就给什么。”蛇女调侃道。

　　林小天干咳好一阵，连续翻了数个白眼表示抗议，不过蛇女趴在他背后，看不到。

　　云苍山不远处的一处峰上，一名美若天仙的女子正仰视天际，身上不时的散发出一阵乳白色的光晕，凝聚，运行，而后消散。

　　青凝的仙灵之气此刻已全部恢复，她心中一直缩想的事，如今也要开始做了。

　　“你们等着，待我救出七夜，总有一天我会杀上仙界，毁了那不公，灭了那不平，将那仙规整个颠覆，就算要百年，千年，我也定会做到。”

　　一道仙灵之气在手中凝聚，渐渐伸展开来，那光晕变长变窄，片刻间就凝出一把光彩夺目的匕首，青凝玉手轻挥，虚空一片颤抖，一条漆黑狭长的裂缝浮现眼前。

　　这就是仙人的力量，连虚空都能随意切割的力量，相比之下整个云苍山都显得极为渺小。

　　腰身轻拧，青凝一闪就跃了起来，直朝那裂缝扑去。

　　随着她的身形隐入那片黑暗，裂缝突然抖了几下，发出诡异的咯吱声，渐渐又闭合了起来，空中连一丝波纹都没有剩下，仿佛什么都没发生过。

　　眼前是一片灰色的大地，一眼望去无边无际，一点多余的颜色都没有，连天空都是浑浊的灰色，如同阴暗的黄昏，气氛压抑的让人几欲呕吐。

　　空中一片片一团团的灰色翻滚着，仿佛不是云，也不是雾，就是空间的波动。这里没有昼夜之分，没有太阳，也没有月亮，无论何时都是灰蒙蒙的。

　　这里没有森林，没有生物，连水都没有，四周全是不规则的乱石，还有沙漠。

　　风带着湿冷的气息，时不时还传出阵阵臭味，那是腐朽的气味。

　　这就是鬼界，一个空荡荡的世界，除了鬼魂什么都没有的世界。

　　青凝在空中漫无目标的飞行着，柳眉紧紧锁成一个疙瘩，她并不知道七夜现在的情况，甚至不知道他在哪里，鬼界的范围极大，若是找起来根本就没有个终结。

　　仙气的神识打开，青凝却还是什么都发现不了，周围弥漫着的全是阴森鬼气，除此之外再无他物。

　　一声叹息从喉中涌出，青凝摇了摇头，这样下去也不知何时才能找到，虽然她时间很多，但心中那股迫切的期盼却怎也压制不下。

　　“七夜，我来了，你究竟在何处。”青凝痴痴的低吟道。

　　几团雾气飘了过来，隐隐能从那一片雾气中发现人的轮廓，但它们的力量极弱，不要说化成人形，就连最基本的凝聚都做不到。

　　这些不是鬼魅，也不是鬼灵，只是最弱小的幽魂，青凝并不把它们放在眼里，就算这鬼界的至尊她也是不放在眼里的。

　　然而幽魂却对她产生了兴趣，虽然同是魂体，但青凝身上散发出来的阵阵清香，和一丝丝纯净的气息很吸引它们，这些小家伙心神还很懵懂，根本不知道什么是仙人，而且也不知道害怕是何物。

　　一只幽魂桀桀怪叫了几下，突然朝青凝扑了上来，雾气中隐隐张开一个血盆大口，仿佛要将她吞噬下去。

　　“滚开，别捣乱。”青凝挥了挥手，一丝仙灵之气飘出，那幽魂猛的一滞，突然嘎的一声消散开来，整个魂魄都散了。

　　青凝一愕，她原本只是想禁锢这小东西，却不想竟这么弱小，一碰便散了。

　　又是几只幽魂扑来，青凝叹了口气，脚下虚抬，身子已然消失，再出现时却已到了数十丈以外。

　　她并不想杀死这些小家伙，幽魂并没有自主的意识，只是纯粹由散落的魂魄组成的，在鬼界这样的存在很多，只要不放进人界就不会造成什么麻烦。

　　青凝就这么在空中飞行着，时不时的瞬移几下，躲避那些缠人的幽魂，神识四面八方的挥洒下去，只盼着能在那空旷无边的大地上找到一丝熟悉的感觉。

　　也不知过了多久，身后出现一丝丝怪响，青凝起初也不在意，直到那响声越来越大，竟隐隐有了奔雷的轰鸣声，她这才转头望去。

　　一片黑雾整个朝青凝裹来，惊得她连续瞬移了几次，然而那黑雾却依然紧追不舍，青凝凝神望去，发现那根本不是什么雾气，而是有幽魂组成的一大片黑云。

　　她微微有些发愣，身后也不知何时聚起了这么多的幽魂，一眼望去根本数之不尽，密密麻麻的竟连天际都遮挡住了。

　　“真烦！”青凝报怨了一声，突然伸出一只手指，一点乳白色的星光浮现出来，星光渐渐飘离青凝的手，缓缓朝黑云飞去，一阵咯吱声传来，那星光没碰到一只幽魂就会将其吞噬，经接着便会涨大一些，越来越大。

　　起先只是一点，接着是一大片，后来竟涨成了一道巨大的光幕，将整个天空都映的雪白，天空中的黑云渐渐消失，取而代之的是青凝挥出的仙气光幕。

　　待吞噬完所有的幽魂，青凝又挥了挥手，那光幕突然抖了抖，渐渐凝聚起来，越来越小，最后凝结成指甲盖大小的一颗珠子。

　　青凝一张口，将那珠子整个吞了下去，小腹中一团白光升起，她不由得舒服的呻吟了一声。

　　这是魂珠，由无数魂魄之力凝结的珠子，对魂体有很大的好处。

　　青凝虽已有了仙气，并不在乎这魂珠，不过她对于找自己麻烦的家伙也不想手软，何况这些家伙早已没有了意识，也不是人，甚至不算个完整的个体，所以杀的再多也不会对青凝的心境有任何影响。

　　远处，又是几只幽魂漂浮起来，渐渐聚集，又桀桀怪叫着朝她扑来，是被她纯净的魂体气味吸引而来的。

　　“哎。”青凝叹了口气，星光再次凝出，看来她的鬼界之旅不会太顺畅了。


第九十三章：撒网捕鱼

　　庄雨佳直接走了进来，连门都没有敲，然后——她又走了出去。

　　萧辰逸正在和一个美艳的婢女做他们爱做的事，他一手握着只椒乳，另一只手搂着半截小蛮腰，正满脸享受的在嘿咻嘿咻。

　　“你个混蛋！我和姐姐在外面拼死拼活，你在做什么？”随后进来的庄雨婷怒不可遏道。

　　萧辰逸眨巴着狐狸眼无辜道：“在养伤啊。”

　　“你这是在养伤？”庄雨婷差点把牙都咬碎了，屋中的气温顿时下降到了冰点。

　　“咳咳，你先下去吧。”萧辰逸说着，一脸无奈的拍了拍那婢女的翘臀。

　　看着那婢女一脸惊惶的下去，庄雨婷脸色并没有变好，反而有暴走的趋势，萧辰逸居然连衣服都不穿，就这么一柱擎天的望着她。

　　“你要不要来？”萧辰逸眯着眼睛笑道。

　　“滚！”一张桌子带着风声就飞了过去，紧随其后的还有两张椅子，三个花瓶和一个小板凳，庄雨婷把屋里所有能搬动的东西全扔了过去，就差没扔东皇钟了。

　　“穿上衣服再出来找我们。”庄雨佳明显理智的多，一把将妹妹扯了出去，不过额头上的青筋告诉萧辰逸，她的耐心也快到达临界点了。

　　院里，萧辰逸一脸苦逼的看着姐妹俩人。

　　“哎，我真的是在养伤，不信你去问老家伙啊，是他说适当的运动对伤势恢复有好处的。”萧辰逸叹气道，结果当然是没人理他，除了两个女孩额头上的青筋发出诡异的蹦蹦声。

　　“唐家直接拒绝了合作，孙家根本就没见我们。”庄雨婷皱眉道，她已经不想在和萧辰逸胡扯了。

　　听到女孩说正事，萧辰逸面上的懒散也收敛了许多，眯了眯眼睛说道：“和我预想的差不多，虽然这次把云苍殿打的不轻，但结局始终是我们败了，老头子想的太乐观，除非我们能拿出实质的战果，否则几个世家不会倒戈的。”

　　“对了，云苍殿动向很奇怪，雷动天下山了。”庄雨婷又将一路上打听到的消息说了一遍。

　　“我知道，水园解散了。”萧辰逸笑道。

　　“什么？”两个女孩同时愣住了，惊愕了半晌才缓过神来，急忙又问道：“消息可靠吗？”

　　萧辰逸也不答话，只是眼睛微眯，唇角也翘了起来，手指不规则的在石桌上轻轻敲打着。

　　庄雨婷哪里有闲心看他耍宝，一拍桌子就要再问，却被庄雨佳拉住了，女孩知道萧辰逸虽然平日没正经的，但大事上绝不会开玩。

　　而且她隐约知道一些事，幽玄谷在云苍殿是有眼线的。

　　“要不要再上一次云苍？”庄雨婷想了想又问道。

　　萧辰逸摇了摇头，又点了点头，说道：“去是要去的，不过现在太早，你们去撒撒网吧，目前最重要的是收罗人才。”

　　两女对视一眼，疑惑道：“撒网？对云苍殿的弟子？”

　　“嗯，虽然机会不大，但总能捞到一两条鱼的，重点针对这几个人。”萧辰逸说着，从兜里翻出一个小册子，上面密密麻麻的写了无数的人名。

　　“二弟子东方傲，三弟子楚杰，四弟子宋清云，就是你们上次追捕的制器高手。”萧辰逸一个一个的念着，突然把小册子往后翻了好几页，笑道：“还有个小家伙，叫林小天。”

　　庄氏姐妹愣了片刻，又对望一眼，这名字有些陌生，似乎听过，却怎也想不起来。

　　“新晋弟子，做过不少有趣的事呢，嘿嘿，上次击退雨佳的就是他了。”萧辰逸慢悠悠的说道。

　　庄雨佳眉毛一挑，她想起来了，在云苍殿有个小家伙偷袭过自己。

　　不过这小家伙力量不算强，但极为古怪，似乎还有一丝仙灵之气，击退自己也是凭借这古怪的力道，若论修为是和她差距不少的，所以她并不服气。

　　庄雨婷最明白姐姐的心思，从脸色就明白庄雨佳有些生气了，急忙道：“不过是个新晋弟子，有什么了不起的，上次他是偷袭，而且姐姐被那姓水的女人缠住了。”

　　“不要小看他哟，这小家伙挺有趣的呢。”萧辰逸摊开小册子一条一条的念了出来。

　　“进云苍殿五年才修到开光期，但在最近一年内突飞猛进到了出窍期。”萧辰逸笑道。

　　“嘶——”两女同时倒吸一口冷气，一年内从开光期修到出窍期？这几乎是不可能的事。

　　“还有，上次杀昊玄的就是他，另外这小家伙还会制器，据说云苍殿前阵子生意突然火爆数倍，就是他的原因，另外——据可靠消息，这小家伙和妖界也有着千丝万缕的关系，他可以驱使一只出窍期的蛇妖。”萧辰逸念着念着，再看两女的脸色已完全变了。

　　庄雨婷也想起来了，上次见过这个叫林小天的家伙，然而那时不过是金丹期，这转眼才几天就出窍了，根本匪夷所思，何况无论是制器还是妖界的关系，对幽玄谷都有大用，她开始明白萧辰逸重视的缘由了。

　　“他身上有仙灵之气，虽然很弱，但我分辨的出。”庄雨佳沉声道。

　　女孩很沉默，平时很少说话，但这一开口就吓了两人一跳。

　　萧辰逸瞪着眼睛愣了半晌，突然狠狠的咬了咬牙道：“条件能开多高就开多高，护法也可以，长老也可以，只要这小子愿意进幽玄谷，老子的女人分一半给他！”

　　庄雨婷无语，这萧辰逸莫不是以为全天下的男人都像他这样吧。

　　“若是他不来，又当怎样，抓来？”庄雨婷问道，云苍殿的人大多恨极了幽玄谷，就算叛逃也很少会加入敌人的。

　　萧辰逸双眼微眯，沉声道：“不必强抓，若是不来就做些事逼他来，你们自己斟酌着办。”

　　庄雨婷若有所思的点了点头，却突然有些不忿的问道：“我们去办这些事？那你作甚？”

　　萧辰逸眨了几下眼，无辜道：“养伤啊，你也知道我伤的很重嘛，不养不行的。”

　　庄雨婷咬了咬牙，重到整天嘿咻的伤，还真是不养不行。

　　两女站起来就走，事情办完了就不用和这混蛋废话了，若不是师命难违，她们才不会帮萧辰逸办事。

　　“雨婷啊。”萧辰逸突然叫住了庄雨婷。

　　“作甚？”庄雨婷没好气道。

　　萧辰逸微微一笑，两只狐狸眼又眯了起来，唇角翘起道：“你真的不要来吗？”

　　庄雨婷的脸瞬间涨的通红，随即变紫，然后变青，手上的电茫连闪，竟是要出手的意思。

　　然而庄雨佳却比她快，一道金茫直接射了出去，萧辰逸惊叫一声就远远闪开，同时擦了擦额角的冷汗，这丫头居然拿轩辕剑砍他。

　　“你若敢碰雨婷，我一定会杀了你！”庄雨佳阴冷的说道。

　　凝冰城圣府，幽佳正在忙碌的做着点心，林小天和苒桑榆走时吩咐过管家要好好照顾她，所以幽佳这段时间过的很好。

　　圣府里每个人都对她恭恭敬敬，连老管家见到她都先行礼，女孩受宠若惊之余心中也有些得意，她知道这都是看主人的面子，心中的感激自然又多了几分。

　　幽佳不敢出门，七夜族在凡人界很危险，除了圣府之外她几乎哪里也不去，平时闲着就练练厨艺，母亲去世前曾经告诉过她，若想留住一个男人的心，就得先想办法拴住他的胃。

　　幽佳的厨艺很好，七夜族女子的厨艺都很好，虽然她年纪尚轻，但也从母亲那里学过不少拿手的点心小菜。

　　看着一桌子的菜肴，女孩心中美滋滋的，虽然不知林小天何时会回来，甚至她不知他会不会回来，不过心中总喜欢带着一丝期盼，一丝憧憬。

　　“无论主人何时回来，都要能让他美美的吃上一顿我做的小菜。”幽佳心道。

　　自从上次亲眼见到林小天打退那些修真者之后，女孩的芳心就彻底被他捕获了，七夜族最崇拜了不起的英雄，在女孩眼中林小天就是这样的人。

　　善良，温柔，强大，而且很英俊，这是她见过最强大的人了，似乎比自己族长还要强上一些，虽然女孩并不很确定，不过心中却是这般期盼的。

　　苒桑榆说过，让林小天收了她，幽佳知道这是什么意思，每次想到这里心就噗通噗通的跳，小脸也红扑扑的。

　　虽然林小天并没有答应，但女孩也不失望，她只要能陪着林小天，看着他就好了。

　　“若是主人回来，就一定要跟着他了，无论多危险都要跟着他。”女孩暗暗发誓道，仅仅这几天，她心中的思恋就增了数倍，这是以前从未有过的感觉。

　　这就是喜欢一个人的感觉吧，幽佳想着，脸色更红了。

　　屋外传来一阵阵的脚步声，女孩忙不迭的起身跑了出去，心中的期盼猛的涌了出来。

　　“主人？”幽佳一把将门扯了开来，门外站着的却是管家和几个侍卫。

　　“呃——有什么事？”幽佳失望之余也有些疑惑，这管家是很少来找她的。

　　“快走快走！”老管家一把扯住她就往后院奔，边跑还边道：“出大事了，快些出城罢。”

　　“大事？出城？”幽佳傻眼了，平日里和睦闲散的圣府也能有什么大事。

　　老管家也不答话，只是拽着她拼命的跑，几个侍卫则脸色惊惶的紧紧跟随。

　　幽佳的小短腿根本跟不上老头的速度，只跑了几步就气喘吁吁了，身后不时得传来几声兵器碰撞声，女孩虽害怕，但还是忍不住望了一眼，只一眼她就惊呆了。

　　十余名侍卫死死的堵着门口，外面则是无数的士兵刀剑乱舞的拼命往院里冲，血光飞溅的混战成一团。

　　“他们是什么人？究竟是怎么了！”幽佳大惊道。

　　“皇叔——他造反了。”老管家颤声道，脸上的表情都快哭出来了。


第九十四章：雪霜之乱

　　“我说走城门吧，你偏要跃墙，这回可好了。”林小天抱怨道。

　　苒桑榆撇了撇嘴，作为一个修真者，还是妖族，进城还要走门实在是太丢脸了，她原本还想着自己应该记得路了，却没想到跳进个完全陌生的地方。

　　这大街很繁华，却不热闹。

　　街道两边是数个酒楼红馆的高大建筑，路边还有许多的小摊，似乎是凝冰城的集市所在，然而奇怪的是，这里一个人都没有。

　　偌大的街道空空荡荡，连只猫都找不到，更别说人了。

　　“难道今天过节？城中在举办什么庆典？”林小天疑惑着推开一家酒楼的大门，里面空空如也。

　　苒桑榆歪着头想了半天也没想出今天是什么日子，庆典？凝冰城唯一可以庆祝的就是老皇帝挂掉的事，但那也不会整条街都没人啊。

　　“飞上去看看。”苒桑榆反手拿出妖镰，拖着林小天直跃上虚空。

　　林小天惊得大叫：“别乱来，会被人看见的。”

　　“人？在哪里？”苒桑榆没好气的问道。

　　林小天一愣，从空中张望下来，方才那条街就不说了，就连周围的街道也是全部空置，这凝冰城仿佛死了似得，整个城市笼罩在一片压抑之下。

　　“这是怎么回事？”林小天彻底傻了，转头望去，发现蛇女眼中也满是惊异。

　　皇城周围和凝冰城中截然不同，人山人海热闹非凡。

　　然而这里却并不是在举办什么庆典，也不是什么集会，密如蚂蚁般挤在广场前的并不是普通的百姓，而是士兵。

　　他们并不是在围观，也不是在等待检阅，而是厮杀，此处竟已成了修罗场。

　　近万名士兵组成数个方阵，不停的朝着宫门发起一次又一次的冲锋，号角声锣鼓声响成一片。

　　一簇簇箭雨从皇宫城墙上疾射而下，每一阵都会引起飞溅的血光无数，顺便带走数十条甚至上百条生命，然而却怎也无法阻挡这前赴后继的冲锋。

　　广场的高台上，老皇叔的背脊挺的笔直，眼中满是狂热，整张脸都因兴奋而涨的通红，他一生盼望的大权终于唾手可得，终在迟暮之年站在了雪霜国的巅峰，眼前虽还有胆敢抵抗他权威的存在，但在他眼中却已是强弩之末，挣扎不了多久了。

　　老皇叔不停的催促着麾下的侍卫和将领，逼迫他们下令进攻，他才不在乎皇城里的箭雨有多利，有多密集，哪怕是用尸体堆，也要砸开这通向至高无上的道路。

　　他心中急如猫抓，急不可待，他只想立刻就冲入这皇城，坐在那至高无上的皇位上，体会那倾城美妃端上来的贡酒，欣赏那无数官员朝拜的景象。

　　“慕容上仙，不如您发挥神力，轰破这皇城大门，也好让我的部下能快些铲除余孽吧。”老皇叔卑躬屈膝的哀求道。

　　他并不觉得丢脸，面前的人是他无法仰视的存在，就算坐上皇位依旧要仰仗这些“上仙”的支持，否则结局就会和这皇城中的尸骨一样。

　　一个中年人坐在高台上品着茶，他右手略有些不灵活，细看却能发现竟是个金属打造的义肢，原本的手臂从肘关节处其根而断，那金属手臂在阳光的照射下闪着诡异的光芒，让人不寒而栗。

　　林小天若在此处毕会大惊失色，这人竟是慕容文远，他身旁站立着两名英俊的青年，正是慕容明杰和慕容英杰。

　　面对老皇叔的请求慕容文远丝毫不为所动，即便这人即将成为九五至尊，在他眼中还是和傀儡没两样，一个听自己摆布的傀儡。

　　“该做的我们已帮你做好了，现在只需拿下个皇城，这你都做不到吗？若是什么都帮你，你这皇位也来的太容易了吧。”慕容文远眼中满是不屑。

　　老皇叔擦了擦汗，他并不敢反驳慕容文远，慕容家的势力他很清楚，若没有这人，自己根本不可能坐上皇位，也不可能坐的稳当。

　　“只怕迟则生变……”老皇叔还想劝说几句，慕容文远却已不理会他了，虽然慕容家插手凡人界的事已是众所周知的事，不过杀戮凡人始终是大罪，他也不会嚣张到光明正大的去攻打皇城。

　　高台下，一名将领打扮的人满头大汗的跑了上来，跪地叩首道：“千岁，宫里的抵抗太凶猛，不若休息片刻，待夜晚再发动总攻吧。”

　　老皇叔眉毛一挑，满是沟堑的老脸顿时垮了下来，上前一脚就将那人踹倒在地，怒斥道：“要叫陛下！叫陛下！”

　　那将领一愣，随即恍然，连忙再次叩拜，高呼了几声万岁万万岁，老皇叔的脸色这才好了一些。

　　他虽然尚未登基，却只是时间问题，早已迫不及待的想要享受九五至尊的荣光了。

　　“不可再拖延！你立刻下令总攻，哪怕是用尸体堆，也要把宫门给我砸开！”老皇叔怒吼道。

　　将领身子一颤，有些艰难的抬头道：“但是这伤亡实在太重，我担心……”

　　“担心个屁，快去下令！”老皇叔胡子都气歪了，他可不在乎这些士卒的生命，只要他能登上皇位，哪怕凝冰城的人死光了他也不在意。

　　将领咬着牙就下去了，眼中的神色很不好看，他并不服这老皇叔的叛逆行径，但却也不敢反抗，因为一切反抗的人都已经成了冢中枯骨。

　　一声叹息从将领的喉中涌出，望着宫门口的满地尸骸，他心中是无比的自责，只因自己一句命令，这些原本亲如兄弟的士卒们就要自相残杀。

　　他不愿下这命令，也不忍，但却不能不下。

　　也不知道何时开始，老皇叔就开始网罗部下，朝中所有的官员将领都不例外，统统收到了老皇叔的收买，或是黄金万两，或是高官厚禄，或是锦衣美女。

　　不过这皇叔平时并不得人心，大多人官僚只是对其嗤之以鼻，并没有什么反应。

　　然而第二天，那些拒绝的官僚就开始接连发生惨事，或是被人吊死在井边，或是家中被人抢掳一空，当朝宰相甚至在一夜直接被人屠杀满门。

　　一直到皇上都被人暗杀，雪霜国就彻底乱了，如今连百姓都已躲出凝冰城，城中和地狱已经没什么区别了，四处弥漫着死气和苍凉。

　　所有人都知道是谁做的，也知道是怎么回事，老皇叔身后那无时无刻不在的阴影让人不寒而栗，虽觉不甘却丝毫不敢起反抗的念头。

　　修真界并不是凡人可以踏足的，那些强者对他们来说就是神一般的人物。

　　将领并不想真的帮老皇叔夺取皇位，但他也没办法，就算他可以为雪霜国尽忠，但家中的妻儿老小却不能不管。

　　“不管结果如何，今日之后就离开这里吧。”将领叹息道。

　　原本瘫坐在地的士卒们，仅凭将领的一句话就抖擞精神昂然起立，整齐的组成各个方阵，那全副武装杀气腾腾的样子，仿佛是毒蛇一般的伸出了自己的獠牙。

　　他们都是身经百战的士卒，长期刀口舔血的生涯早已让他们养成了高端的素质，无论何时都能保持最高的战意。

　　然而这些士卒的面色却并不好看，他们将要面对的敌人是自己的同僚，还有好友，甚至兄弟，虽然士卒的天职就是服从命令，但却还是有很多人陷入迷茫之中。

　　命令？自己究竟应该听谁的命令？身后站着的是当朝千岁皇叔，身前是皇帝的太子殿下，还有皇后，还有无数的文武大臣，他们大多甚至不明白自己在做什么，为何要这样做。

　　并没有人给他们解释，甚至没有人给他们时间犹豫，将领一声令下，无数士卒就必须再次拔出那早已被鲜血染得通红的长剑，义无反顾的朝前方冲杀过去。

　　冲锋并不顺利，箭雨再次从皇宫城墙上铺射而下，仅一瞬就有数人栽倒在地，那些血色铠甲下的身体有些直接就断了气，有些却挣扎着想要站起，却又被下一波剑雨射成了刺猬，身后的士卒并没有办法停下，竟就这么直接踏了过去，将一个个受伤倒地的同伴踏成肉泥。

　　无数的惨嚎声响起，鲜红色的血浆瞬时染红了宫门前的青色石板路面，整个广场都被渗入了血红色，变成了修罗炼狱般的存在。

　　太子周琦一脸悲愤的站在宫墙上，无论身后的老太监如何劝说都不愿离开，他小小的身体颤抖着，颤栗着，却不是害怕，而是愤怒。

　　下方全是他的子民，无论是攻击方还是防守方，全都是雪霜国的子民，然而现在却在自相残杀，仅仅为了前方高台上的那一个面目狰狞的老者，为了他的欲望，为了他的贪婪。

　　“为什么啊！”小家伙怒吼道，他就算聪明绝顶，就算心机再重，但年纪也不过十岁，怎也无法理解那些大人们心中的残酷。

　　小家伙的眼中几近滴出血来，尖锐的目光直指高台上的人，那是他的皇祖，是他父亲的亲叔叔，现在却成了叛贼，只想杀了自己，一阵阵悲痛感从心中涌出，周琦的牙齿咬的咯咯直响。

　　自己早已知道这老头的反叛心思，甚至禀告给父皇了，但他却并不理会，终日在那些后宫美妃的身上发泄余生，对老皇祖的囚禁也仅仅维持了几日，只为了那几个献上来的美艳宫女就放掉了这老贼，连带着葬送了整个雪霜国。

　　父皇已遇刺身亡，周琦却并不伤心，这样的皇帝只会给国家带来不幸，死了反而更好。

　　他恨的是自己无法扭转败局，恨的是这江山最终还是要葬送，他太小了，心有余却力不足，根本没办法抵抗这山塌地陷般的灾难。

　　“冷将军还没赶回来吗？”周琦颤声道，这是他唯一的希望，冷邪风是雪霜国的护国大将军，手中拥兵过万，而且全是精锐之师，忠诚度也是绝无可疑的，只是这将军远在边关，只怕回来时已经晚了。

　　身后的太监悲泣一声，无奈的摇了摇头。

　　“圣王和圣姑他们可有说何时归来？”周琦问道，却是问着太监身后的圣府老管家。

　　“没——没有。”老管家面如死灰的瑟瑟发抖着，他原本以为皇宫会安全些，却不知如今会变成这样。

　　“哎。”周琦叹了口气，小脸上的悲伤无法言语。

　　“若是圣王在此，他必会有办法助我的。”周琦说着，双目射出两道电茫，直射向高台之上，他知道坐在老皇叔身旁的几人是谁，林小天早就把事情告诉过他了。

　　“慕容家！我周琦和你们势不两立！”


第九十五章：千钧一发

　　“琦儿。”一个温柔的声音从身后传来，一位雍容华贵的美妇从城墙下款款而来。

　　太子周琦的身子就是一颤，惊惶的转过身来施礼道：“母后，您为何上来了，此处危险，快些回宫吧。”

　　美妇只朝下方望了一眼，脸色立刻变得雪白，脚下连退了数步，摇摇欲坠的几近晕倒。

　　下方的广场整个被鲜血染红，无数条血色小溪顺着广场的角落流下，蜿蜒盘恒到远方，无数的尸体堆积在下面，密密麻麻的根本分不清谁还活着，谁又已经死了。

　　她哪曾见过这么血腥的场面，差点就吐了出来，太子周琦连忙上前扶住，小脸上隐约露出一丝不忍之色。

　　“母后——您先下去吧。”小家伙颤声道。

　　“无妨，哀家来陪陪我的好皇儿。”美妇强自镇定道。

　　周琦点了点头，也不在劝说，只是轻轻将母亲的手臂挽住，紧紧的靠在一起，他始终还是个十岁的孩子，虽然身为太子责任重大，早在几年前就无法享受母亲的关爱了，但如今这最后的时刻，他还是想靠在母亲的怀里，撒撒娇，体会那难得的温暖。

　　“母后，我们要败了吗？”周琦抽了抽鼻子，大眼睛已经红红的滴出几滴泪来。

　　美妇的脸色一滞，紧紧搂住孩子的肩膀，柔声道：“没有，我们还没有败。”

　　“但如今——”周琦颤声道，却没有说完，他已说不下去了，皇城中守军越来越少，被攻破只是时间问题了。

　　美妇一皱眉，沉声问道：“你忘了母后说过的话吗，人究竟何时才会失败？”

　　周琦一愣，随即反应了过来，答道：“母后教过，若是坚持，就永远有一丝机会，若是放弃，就彻底失败了。”

　　美妇点了点头，也不在多说，母子二人紧紧相拥而立。

　　小太子的那句话声音不大，却震撼了城楼上所有人的心，是啊，只要不放弃，就永远有机会，放弃就真的败了。

　　一名身材魁梧的侍卫蹭的一声拔出宝剑，深深朝周琦鞠了一躬道：“殿下放心，小人就算是死，也绝不会让叛贼踏入皇宫半步。”说着手挽一个剑花，头也不回的朝宫门前去了。

　　接连又是数个侍卫跟上，连几名年轻的太监都找了把匕首紧随而去，他们脸上虽满是惊惶，但眼中却带着一丝坚定。

　　“宫门破了！”也不知是谁大吼了一声，城楼上立刻乱了起来，无数的宫女太监惊惶失措的哭嚎起来，周琦和那美妇的脸色在一瞬间惨白无色，颤抖的嘴唇已被咬出血丝。

　　广场上的喊杀声立刻大了起来，城外的欢呼声和城中的悲鸣形成了鲜明的对比，太子周琦和美妇紧紧相拥，他们并没有离开，虽然内城还有一道矮墙，但那根本无法抵挡敌军，一旦外城攻破就预示着彻底的败亡。

　　城下无数的士卒朝破碎的宫门前狂涌而至，数名面色死灰的御林军侍卫则在做最后的拼死抵抗。

　　城门能容纳近十人并排而行，侍卫们就每十人组成一条防线，用自己的血肉身躯去阻挡眼前早已杀红了眼的敌人。

　　一个人倒下了，尸体立刻被人潮淹没，瞬间就被踩的尸骨无存，但同伴却马上接替了他的位置，继续死战不休。

　　然而宫外的敌军源源不断，侍卫的数量却急剧减少，他们的武功虽比这些士兵要强的多，但却架不住数量的压制，对方根本就是以命换命，一个不行就两个，两个不行就三个，甚至五个，甚至十个。

　　仅片刻就有十余个侍卫倒在血泊之中，但宫门外的死伤率已达到近百人，十比一，这是个很恐怖的交换比例。

　　老皇叔根本不在乎死多少人，他眼中早已无比的狂热，苍老的面庞因贪婪的欲望而扭曲，狰狞，口中的命令连下，直恨不得立刻攻进去，一直攻到那至尊皇座之下。

　　一阵整齐的马蹄声传来，方向却是侧面，老皇叔愣了愣，转头仅一眼脸色就变了。

　　一团火红疾驰而至，那是数千名红盔骑士所组成的，这些骑士全身被鲜红色的盔甲包裹，血红色的披风，甚至连座下的马匹都披着红色铠甲。

　　叛军愣愣的看着他们，连那将领都有些发愣，眼前的人是雪霜国最著名的红盔军，却不知道是友是敌。

　　毫无预告的，第一排的骑士们猛的举起了手中的长枪，第二排则清一色的擎着巨大砍刀，直朝着叛军方阵冲锋而来。

　　那将领的面色变了数变，连忙指挥部下反击，眼前的这些敌人可不是一般的士兵，他们是雪霜国最强的将军，冷邪风的部下，在边关让敌人微风丧胆的红盔军。

　　两个方阵陡一接触，叛军的阵势立刻就崩溃了，他们根本来不及准备好，敌人就杀到了，那速度快的有如电掣。

　　许多士兵早已沉浸在胜利的喜悦中，却不知怎会突然来了这许多煞星，连反应都没有就被长枪刺穿，或是被砍刀整个劈成两半。

　　“冷邪风在此！何人胆敢触犯天威！”一名浑身被血色包裹的巨人咆哮着策马奔出，手中擎着一把巨大的长斧，座下是一匹形如巨兽的血色战马，巨人眼中的厉茫直射的叛军肝胆俱裂。

　　“是冷邪风！是冷邪风！”老皇叔惊得跌倒在地，同时城楼上的周琦发出兴奋的呼喊声，苦等的救兵终于到了。

　　冷邪风一人一马咆哮着冲入敌阵，身后跟着的是千名红盔军铁骑，但并没有把所有部下都带来，而是只选了千名精锐。

　　他知道凝冰城的情况危机，所以轻骑疾驰而来，甚至准备的时间都没有就这么杀入了敌阵，眼前的皇宫大门已隐隐被打碎，冷邪风直惊得目呲欲裂。

　　血色战斧轰鸣而下，每次都带起一大蓬的血花，无数的叛军在他的铁蹄下挣扎哀嚎，冷邪风根本不为所动，他眼前就一个目标，那摇摇欲坠的皇城。

　　几名叛军将领咆哮着扑上，却又满身鲜血的惨嚎倒地，冷邪风不愧是雪霜国第一大将，手下竟无一合之将。

　　上千名红盔骑士在广场上横冲直撞，仅瞬间就撕开一条血路，直朝皇宫门口扑去，那些叛军根本无法抵抗，急的老皇叔咆哮连连，却也无法可想，冷邪风的战力他是很清楚的。

　　慕容文远的眼睛微微眯起，场上的局势有些出乎他的预料，开始往不规则的方向发展了，他也没想到渐渐已定的局势会突然变化，这凡人界的将军竟也强大如斯。

　　“明杰，英杰，你们两个去处理下。”慕容文远阴森着脸说道，他并不需要解决这些红盔骑士，所谓擒贼先擒王，只要杀掉了冷邪风，这些人自然就散了。

　　就算这将军实力再强，在修真者面前也不值一提。

　　慕容双杰答应一声，拔出飞剑就射了出去，老皇叔的脸上顿时大喜，他知道这些修真者的实力，再看冷邪风的眼神已经仿佛是看死人了。

　　冷邪风一声暴喝，手中的长斧连闪，眼前的敌人顿时倒下了大半，他并不想乘胜追击，眼前突入皇城救驾才重要。

　　战马嘶鸣一声，随着将军手中的巨斧划出一道弧光，那千名骑士整齐的咆哮一声，齐刷刷的开启了第二次冲锋。

　　一道剑光朝冷邪风袭来，速度极快，威势也骇人至极，冷邪风在马上微微一愣，随即手中的巨斧猛劈而下，直朝剑光迎去。

　　他马前站着一个年轻人，长相很英俊，眉宇间却带着些许戾气，一脸倨傲的盯着他，盯着他斩来的巨斧，眼中满是调侃。

　　冷邪风突然觉得一丝不对，他的巨斧劈在那剑光上仿佛虚不受力，紧接着手中一颤，虎口就裂开了，血色飞溅之际他只觉得一股巨大的力量朝自己涌来，眼前已被漫天的剑影阻挡，连阳光在那一刻都失了颜色。

　　他始终还是身经百战，虽然惊骇却还是及时做出了反映，手中巨斧脱手飞击而去，同时身子陡然跃起，急速的朝后面射去，一匹战马疾驰而过，身后的一名骑士紧紧抓住了冷邪风的手臂，又再将他拉上了马。

　　接下来的一刻却将冷邪风惊得面如土色，那匹伴随他大半生的血色战马竟被这剑光整个切成了碎片，空中一片血雾飘洒而来，呛得人根本无法呼吸。

　　又是一道剑光袭来，那速度和威势和方才的差距不大，却是另一个方向。

　　“将军小心！”身前的骑士眼中狠茫一闪，一把将冷邪风朝后抛出，自己却高高跃起，手中砍刀夹杂着无匹的力量朝那剑芒撞去。

　　砰的一声，那剑芒消失，但那骑士却也化为了一片血雾，整个飘散在空中。

　　“修真者？”冷邪风终于看明白了，这两个年轻人根本不是凡人，竟是修真者，雪霜国的内乱竟有修真者的加入。

　　冷邪风还不知道慕容家的事，心中的惊惧立刻攀升到了顶点。

　　慕容双杰各自冷笑一声，也不答话，手中的飞剑和法咒同时祭出，一大片青影和电茫火光直朝冷邪风射去，映的这巨汉脸色一片惨白。

　　“保护将军！”随着数声咆哮，十余名骑士紧紧将冷邪风包裹其中，十余把砍刀和长剑拼命朝向空中劈砍而去，企图以凡人血肉之躯去阻挡眼前令人恐怖的修真法术。

　　“砰砰砰”的一阵连响，三名骑士当场倒飞了出去，口中鲜血连喷，人在空中就晕死了过去，然而他们却是最幸运的三人，其他骑士连挣扎都没有就直接被轰成了碎片。

　　三人被火咒烧成灰烬，四人则被飞剑绞成碎片，还有两人被雷咒电的浑身焦黑而死。

　　冷邪风看的目呲欲裂，从地上拾起一把砍刀，大吼一声就扑了上去。

　　这些都是红盔军的精英，竟瞬间被绞杀十余人，这些都是对他最忠心的部下，竟为救他而死，巨汉整个人都暴怒了。

　　“废物而已，乱叫什么。”慕容英杰鄙夷道，看也不看就将飞剑挥射了过去，冷邪风在他眼中跟蚂蚁没什么区别。

　　冷邪风拼命的擎着砍刀，死死抵挡住袭来的那团剑影，然而凡铁又如何抵的住飞剑，凡人的力量又如何能对抗真元力。

　　他只觉得一阵剧痛，手中的砍刀层层碎裂开来，同时他双手的经脉也瞬间崩裂，血丝从手臂上疾射而出，一声怒吼响起，冷邪风直想将心中的不甘全部发泄出来。

　　无论他如何努力，都还是败了，败的凄惨无比，面对修真者的超强实力，就算强如是他也只有惨败而已，冷邪风眼望着前面那愈加膨胀的剑影，心中已是死灰一片。

　　一片风声从后面袭来，一只手紧紧拉住他的肩膀，紧接而来的是身体腾空而起，整个人被抛飞了出去。

　　迷茫间冷邪风只看到一个年轻人一脸阴森的取代了他的位置，去面对那漫天的剑芒。

　　“滚！”一声低沉的咆哮从喉中溢出，音波功陡然爆发，眼前的剑影瞬间消失。

　　林小天面色阴冷的可怖，眼中已全是杀机。


第九十六章：彻底发飙

　　慕容明杰的脸色在一瞬间就变了，慕容英杰也面如土色的退了两步。

　　“林小天？”两人怒吼一声，声音里全是诧异，这小子竟又来了，每次慕容家有事都能撞见他，而且每次都是关键时刻。

　　慕容明杰牙齿咬的几乎要出血了，面色阴森的可怕。

　　“你们在做什么？作死啊！”一声尖锐的咆哮从空中传来，苒桑榆整个暴走了。

　　在她看来凝冰城就是她的后花园，却没想到这些混蛋居然敢在此打群架，谁赢谁输她不管，但在她家里打架哪行啊，还把老百姓都给赶跑了，怪不得这一路连个屁都没见到呢。

　　“圣王，圣姑！”周琦都快哭出来了，他眼睛一直盯着冷邪风，所以林小天一出场他就看到了，再望见空中的苒桑榆，小脸已兴奋的一片通红。

　　“母后！是圣王和圣姑啊！”周琦抓着美妇的手兴奋尖叫道。

　　皇后的身子也是一颤，心中的激动难以言表，她还是第一次见到苒桑榆和林小天，但传闻却早已听过无数。

　　“雪霜国有救了，祖宗显灵啊。”皇后的面上早已满是泪痕。

　　林小天根本懒得和慕容双杰废话，他对慕容家已是恨之入骨了，这家族胆子也太大了，雪霜国早已明示天下，一旦国内有变故，那就是慕容家做的，就这样他们还敢挑起事端，根本就不怕修真界的法则放在眼里嘛。

　　当然林小天自己也从没有把那狗屁法则放在眼里。

　　林小天没有飞剑，他也根本不用飞剑，在他眼里慕容双杰就是两个屁，靠着元婴果修到元婴期的废物，靠着家族横行霸道的垃圾，人品低劣不说，以后的修为也不会再有提升了。

　　音波功再次咆哮而出，直将两人全部卷在其中，林小天也懒得留手了，上次若不是苒桑榆他就想下杀手的，何况慕容家如今做到这地步。

　　他连在云苍殿都敢杀人，何况慕容家的两个小废物。

　　两团剑影立刻暴起，同时几个法咒也袭了过来，慕容双杰也并不怕林小天，上次他们之间的修为还是一样，何况他们还有两人。

　　然而他们却想错了，林小天的修为变化极快，他根本就是修真界的怪物，几天前还是元婴期，现在却已到了出窍期了。

　　飞剑被音波功震得倒飞而出，林小天一脸鄙夷的看着两人，手中的咒决连起，不到片刻就把慕容双杰的法咒轰散，还将两人逼得连退数步。

　　林小天有些好笑的发现，这两人的真元力操控比自己还要差，他的法咒已经够烂了，这两个纨绔子弟却比他更不学无术，几个法咒用的奇渣无比。

　　打到一半他就懒得用法咒了，连音波功也省掉了，干脆拿拳头砸，用脚踹，完全是一副地痞流氓打架的风格。林小天恨不得在地上抠块板砖，那才带劲呢。

　　林小天揍人揍的开心，苒桑榆却怒不可遏的正在暴走，她身子已变成半人半蛇，巨大的蛇尾在空中连挥带扫，激起无数道罡风，下方的叛军哪里见过这等场面，直惊得连滚带爬，阵形早已乱套了。

　　苒桑榆尖叫一声就扑了下去，毒咒和妖火混合而用，一团团碧绿色的火炎升起，瞬间就将广场笼罩起来，无数惨嚎声响起，叛军如何能抵挡住这种程度的攻击，仅片刻就被毒死或烧死数百人之多。

　　林小天不愿杀人，苒桑榆却不然，她本就是无法无天的妖族，何况人家都打到门口来了，她若再不发飙才真的有鬼呢。

　　“圣姑！莫要杀他们，擒贼擒王。”周琦虽然兴奋，心中却还带着一丝理智，这些虽然是叛军，却还是雪霜国的子民，他终是不忍心全部杀掉的。

　　苒桑榆被他一提醒，心中也恍然了几分，阴冷的眸子直射向高台之上的老皇叔，一双银牙早已咬的咯咯作响，蛇身一卷就射了出去。

　　“护驾护驾！”老皇叔看到苒桑榆的时候就已经傻了，连跑都跑不动了，只觉得腿软的仿佛不是自己的，这圣姑有多恐怖他是亲身体会过的，而且这蛇女在雪霜国那就是霸主，是超越皇帝的存在，他还想取得皇位后再仰仗慕容家来对付苒桑榆，却没想到她先来了。

　　他在这里喊护驾，但周围的护卫却哪里管他去死，苒桑榆是什么人？雪霜国数百年来的圣姑，那是所有百姓敬仰的神级存在。

　　早在蛇女出现的时刻，一些叛军就开始往地上丢兵器了，战意已低到极点，被她这一发飙就彻底吓破胆了，上万名叛军就像恶狼口中的小羊羔，匍匐在地瑟瑟发抖，再不敢起半点反抗的念头。

　　这原本杀戮四起的修罗场竟突然变得气氛古怪起来，场中近万人趴在地上，皇城里则欢声雷动，一场大战硬是被弄的像庆典一般搞笑了，只有那无数血水组成的小溪还预示着方才战斗的惨烈。

　　“妖物？”慕容文远的眼神陡然一缩，他是知道苒桑榆的，慕容家要在雪霜国成就霸业，自然不会什么都不打探。

　　前几日慕容双杰也禀告过，雪霜国除了林小天之外，还有一只出窍期的蛇妖。

　　所以他慕容文远才来，也算是专程在等苒桑榆的，否则就凭这些凡人的战斗，又岂能吸引他这样的大高手呢。

　　“不过是出窍期的妖物而已，就凭你也敢对抗慕容家！”慕容文远的声音仿佛是寒冷的冰块，他微微抬起头来，一张消瘦的面庞浮现出来，右手虚抬，一团真元力陡然爆发，在高台上竟形成了一团巨大的旋风。

　　“分神期？”苒桑榆就是一愣，她经验极为丰富，一看慕容文远就知道比她要强，一只玉手猛的探入虚空，再出现时已擎着那闪着黑茫的妖镰。

　　蛇身在空中连续翻滚数次，苒桑榆渐渐恢复人形，一对赤足踏在虚空之中，眼中两团绿茫开始急速的涌动起来，那绿色极为耀眼，场中的众人仅仅是对视就被那纯粹的碧绿灼伤了眼睛。

　　苒桑榆的妖气大盛，脸色却远不如初时那般的狂傲和镇定了，她握着妖镰的手也忍不住有些颤抖，修真界一层实力差距就远如天地，蛇妖天生的毒性和强大体魄虽然能弥补一些，却还是差距巨大。

　　“小家伙。”苒桑榆苦笑着叫了林小天一声，又道：“你最好赶快结果了那两个废物，否则，就只有给我收尸了。”

　　林小天点了点头，心中也有些吃惊，慕容文远的实力他是知道的，当初自己差点死在这老头手上，还是云靖东方傲和楚杰三人合力才打退了他，如今却不想又在雪霜国遇到。

　　林小天急于脱困，慕容双杰却死死缠了上来，两人再弱也有元婴期的修为，二打一还是可以支持许久的，何况林小天没有飞剑，战力上就下降了一个档次。

　　他可以赢这两人，却不是一时半会的事，然而苒桑榆能否支持这一时半会还是未知之数。

　　苒桑榆说完就出手了，手中的妖镰凝成一片碧绿，同时带着丝丝灼烧的妖火直劈而去，目标正是高台上的慕容文远。

　　一片华丽的碧绿和高台上的旋风整个撞在了一处，那撞击引起的璀璨光辉映的人脸庞发青，高台在一瞬间就崩出了几条裂缝，几名侍卫拖着一脸惊惶的老皇叔直接跃下，哪怕是摔断腿，他们也不敢留在这里了。

　　这里的战斗已不是凡人可以插足的了。

　　慕容文远脸色阴沉可怖，他并不怕苒桑榆，妖族虽然强，但蛇女的修为却并不算高，不过他也有一些麻烦，三点麻烦。

　　一，苒桑榆是妖族，慕容家最著名的吞罗咒派不上用场，除非他想被妖气侵蚀，否则还是不要乱吸的好。

　　二，苒桑榆是蛇妖，蛇毒的强大他是知道的，经过妖气的洗练后更是夸张，虽然他并不会被这妖毒伤害，但仅仅是一点影响就足够他郁闷的了，强者之间的战斗哪怕一点细微的影响都是直接致命的。

　　三，慕容文远始终有一只手残废了，那是东方傲的杰作，他虽用龙阳金重新打造一只手臂，已隐隐成了他的一件兵器，但这兵器用的却并不顺手，义肢终还是不太灵活的。

　　所以他选了个最直接也是最有利的办法，他直接和苒桑榆拼修为，拼真元力！

　　苒桑榆的妖镰轰到，慕容文远竟躲也不躲，硬是用那只龙阳金的手臂接了下来，那巨大的震荡力刺激的他伤臂一阵剧痛，慕容文远差点就痛呼出声，却还是忍住了。

　　然后他做了一件事，一把抓住了妖镰。

　　真元力整个爆射而出，竟借着妖镰反攻苒桑榆而去。

　　一口鲜血从苒桑榆的喉中激射而出，蛇女的精神在瞬间就萎靡了下来，分神期的巨大真元力差点将她的心脉都震碎了，她的护体妖气竟片刻就被轰碎，若不是有妖甲，只怕她元婴都要被伤了。

　　苒桑榆立刻喷出一团绿雾，这是她最强的妖毒，也是她赖以保命的咒决，绿雾顷刻间弥漫开来，高台之上一片碧绿。

　　然而慕容文远却已消失了，他一击奏效根本不做停留，身子陡然射上半空，双足在虚空中一点，他朝着下方的苒桑榆微微一笑，鄙夷道：“妖族也不过如此而已。”

　　“混蛋！再来啊！”苒桑榆眼神中带着绝然，胸口的妖甲已被鲜血染红了大半，却强自凝神，身子一抖再次消失。


第九十七章：苒桑榆搏命

　　一道碧绿色的闪电从空中直落而下，苒桑榆的厉吼声惊天动地，手中的妖镰无论速度还是力道都已堪比雷霆霹雳，无数妖气横生，将虚空激颤抖一片。

　　所有人都看傻了，这就是修真者的力量，这就是雪霜国圣姑的实力，周琦的小脸兴奋的通红，小拳头紧紧握住，眼中满是痴迷。

　　然而这么强大的力量却戛然而止，慕容文远连法咒都没有用，一拳反轰而去，妖镰那夺目的碧绿瞬间消散无踪，苒桑榆也被反震了出去。

　　慕容文远依旧在拼修为，他并不指望一击就能干掉眼前的敌人，但只要他不吃亏，凭借精湛的真元力和分神期修为的优势，苒桑榆迟早会死在他的手里。

　　“傻瓜！你用法咒啊！”林小天暴怒道，苒桑榆的战斗方式实在太傻了，根本就是在以己之短对敌之长，这根本不符打架的基本原则啊。

　　苒桑榆苦笑一声，她如何不想用法咒，只是慕容文远的修为太高，普通法咒根本就击不破那龙阳金手臂的防御，也只有用妖镰才能发挥出最大的力量。

　　妖毒倒是可以用，但慕容文远的速度却极快，想要让他中毒又岂是易事。

　　修真界是实力至上的，任何投机取巧都没有意义，这是铁一般的规则，是任何人都为之不忿却无法改变的事实。

　　也只有林小天那种带着仙气的家伙，才能屡屡做出逆天转运的事。

　　“小家伙，若是我死了，你会难过吗？”苒桑榆突然问了这么一句。

　　林小天心头猛的一震，拧身躲开慕容明杰的飞剑，又一拳将慕容英杰打的暴跌出去，仰面问道：“你说什么？你莫要胡来！”

　　苒桑榆呵呵直笑，眼中全是妩媚，又道：“你放心，就算我死了，我也定会帮你伤了他。”

　　“伤我？就凭你？”慕容文远鄙夷道，这几下攻击已试出了蛇女的修为，和他差距是极大的，何况蛇女现在身受重伤，连精神都有些萎靡了。

　　“试试呗。”苒桑榆俨然一笑，突然做了一件事，她把妖镰收了回去，竟想空手和慕容文远对抗。

　　慕容文远暗自好笑，刚想讥讽却见蛇女浑身突然散发出一阵阵的绿雾，他脸色一变，瞬间闪了出去，那是妖毒的绿雾。

　　苒桑榆的妖气膨胀到极点，几乎将体内凝聚的所有妖毒全部发了出来，却没有散开，而是紧紧包裹住身体。

　　她娇笑了两声，突然就这么合身扑了上来，双臂轻展竟要去抱住慕容文远。

　　慕容文远大惊，哪容她近身，身子在空中一沉，直愣愣的朝下坠去，他只要脱离了妖毒的范围，苒桑榆的修为并不被他看在眼里。

　　然而他却忘了一件事，苒桑榆并不是人。

　　一只巨大的蛇尾陡然轰出，从绿雾中卷了出来，慕容文远身子在空中一颤，再次朝一侧闪去，苒桑榆竟是用绿雾掩护现了真身，这却是他没想到的。

　　苒桑榆哪让他跑，一道碧绿色的闪电隔空击下，又是叠加咒法，慕容文远虽不怕雷咒，但对妖毒却深有所忌，只得在空中身子连闪，同时一道道火咒反击而去。

　　两人在空中飞舞不断，仿佛有数个人影一齐发动，速度快的让下面的人叹为观止，周琦只觉得两只眼睛根本不够用了。

　　虚影之中，苒桑榆突然又做了一件事，这却是所有人都想不到的，包括慕容文远。

　　她一张小口，本命元婴珠整个喷了出来，包裹着无数的妖气，还带着丝丝绿茫直射慕容文远而去。

　　慕容文远都傻了，这蛇女根本就是在找死嘛，居然敢用元婴珠攻击。

　　妖族的元婴珠包含力量极大，但也极为的脆弱，若是对方修为低于自己，则元婴珠就是至强法宝，若是高于自己，就等于把命送给对方。

　　慕容文远哈哈大笑，吞罗咒猛然启动，他要吞了这蛇妖的元婴珠，那可是对修真者不可多得的修炼至宝。

　　然而就在他运功的时候，苒桑榆的蛇尾却又到了，细长的尾尖直卷到他的脚上，同时那元婴珠又收了回去，苒桑榆乐的直笑，眼角眉梢全是妩媚，这么一个小把戏就骗了这贪心的老家伙。

　　慕容文远被卷的身子直朝苒桑榆飞去，心中也不由得大怒，龙阳金的手臂带着无匹的力量猛然轰出，这手臂并不怕毒，也是唯一一个可以接触苒桑榆的利器。

　　苒桑榆却躲也不躲，硬扛着他的攻击飞扑之上，砰的一声，蛇女口中的鲜血一下子喷了出来，面色已然惨白如纸，却已紧紧的抱住了慕容文远，她根本就是以命相搏。

　　妖毒一下子侵入了慕容文远的身体，一阵剧烈的痛楚刺的他几欲发狂，龙阳金的右臂接连不断的轰击着苒桑榆的蛇身，蛇女鲜血连喷，不由自主的放了开来，然而那元婴珠却再次飞射而至。

　　“找死！”慕容文远面露狰狞，他被这蛇女一连串舍生忘死的攻击打的莫名其妙，竟中了她的妖毒，眼中的狠茫一现，猛的运出吞罗咒朝那元婴珠抓去。

　　轰的一声，慕容文远被击的全身发颤，但始终还是接住了，苒桑榆的元婴珠被他紧紧握在手中。

　　“哈哈！妖物，你现在再狂啊！”慕容文远大笑着，一张口就将元婴珠吞了下去，同时苒桑榆的面色一变，身子连颤了三颤，从空中缓缓飘落而下。

　　“不要！”林小天彻底发狂了，他不明白苒桑榆为何要做到这样，只要再支撑片刻，只要再给他片刻时间……

　　慕容明杰的飞剑疾射而至，林小天却躲也不躲，一掌拍了过去，那飞剑激的他手掌手臂瞬间划破数处伤口，林小天闷哼一声却一把抓住了剑身。

　　一只手臂已被击的鲜血淋漓，林小天也不觉痛，反手一剑就朝慕容明杰轰去，他也要拼命了，他绝不能看着苒桑榆被杀掉。

　　慕容明杰的脸色剧变，本能的后退，同时慕容英杰的救援也到了，飞剑夹杂着数道电茫想挡住林小天的攻击。

　　“吼！”的一声巨喝，冷邪风也不知从哪里捡了只长枪，枪花一抖直朝慕容英杰射去，他知道现在是关键，圣姑已败了，若是林小天这圣王也败了，雪霜国就彻底完了。

　　他不求胜敌，只求能把慕容英杰阻上片刻，手中的长枪用尽全力猛击出去。

　　砰的一声，冷邪风的长枪和飞剑整个撞在一起，他的身子立刻倒飞了出去，胸口一阵翻腾，鲜血狂喷而出。

　　“大风起！”冷邪风在空中暴喝出声，慕容英杰就是一愣，难道这凡人还会什么法术不成，然而下一刻他却惊呆了。

　　上千名红盔骑士齐齐的盯着他，各自手中擎着一把短小的弓弩，弩箭上闪着明晃晃的华光，齐齐的指着他。

　　“大风起！”数千骑士的怒吼出声，紧接着是那短弩的瞬间齐射，上千只弩箭将慕容英杰整个围住了，片刻即射到眼前。

　　慕容英杰大惊失色，他虽然是修真者，但这千只弩箭也不是好对付的，手中的飞剑直挽的密不透风，同时真元力在身上布起无数道防御。

　　噗噗噗的数声响过，慕容英杰始终是元婴期的修真者，这千只弩箭大半被他扫落，其余的小半也被真元力震了开来，他竟毫发无损。

　　慕容英杰得意的刚想大笑，耳畔却听到弟弟的惨嚎出声，脸色立刻变了，转身再想救援，却看到一个斗大的拳头印入眼帘，在眼前越来越大。

　　“你再狂啊！”林小天阴冷的声音传来。

　　砰的一声，慕容英杰被整个砸飞了出去，哼都没哼一声就晕死过去，远处的慕容明杰也是一脸苍白的倒在地上，小腹上插着一截明晃晃的飞剑。

　　林小天一招得手，根本不做停留，身子电射而出，正是空中落下的苒桑榆，一把将蛇女抱在怀里，眼中已隐隐滴出泪来。

　　“白痴，混蛋，你怎么这么傻？”林小天骂道，他根本不明白苒桑榆为何要这么做。

　　“小家伙，原来你也能为我而哭啊。”苒桑榆眼中满是柔情，娇笑了两声又道：“放心，他吞不了我的元婴珠。”

　　林小天一愣，再想问却听到空中的慕容文远猛然爆发出一阵愤怒的咆哮声。

　　众人的注意力这才齐刷刷的转到慕容文远身上，却发现这人竟全身都变成了绿色，一双碧绿的眸子竟已滴出血来，全身都因痛苦而拼命的颤抖着。

　　慕容文远一吞下元婴珠就觉得不对劲了，这珠子并没有被他的吞罗咒融化，也没有滑入他的腹中，而是卡在咽喉上不动了。

　　他运足了真元力想要控制，却发现这珠子上散发出阵阵诡异的力量，竟将他的真元力完全驱逐开来，让他更恐惧的是，元婴珠中的妖毒整个散发开来，这却是从体内的攻击，比起皮肤要强烈数倍。

　　仅片刻，他就被毒的欲死欲仙了。

　　“如何？姐姐的元婴珠味道怎样？”苒桑榆哈哈大笑道，她其实就是在赌，赌慕容文远不会捏碎她的元婴珠，而是会当作补品吞下去，这样就彻底中计了。

　　“为何他吞不了你的元婴珠？”林小天张着大嘴半天没想明白。

　　“傻瓜，你莫非忘了凝魂血咒？那珠子早已和你练成一体了，他如何消化的掉。”苒桑榆娇笑不止，半晌又道：“而且你莫要忘了，这咒可是那一位下的，姐姐我的元婴珠里也是有一丝仙灵之气的呢。”

　　林小天立刻明白了过来，青凝的仙灵之气极为霸道，本身又对真元力有着一种压制力，就连风天扬都对那仙灵之气的禁制毫无办法，何况慕容文远了。

　　慕容文远在空中惨呼连连，他心中极度不甘，却实在无法吞下这元婴珠，珠子里升出的力量将他的真元力全部击碎，吞罗咒根本发挥不了，反而这体内无限喷涌的妖毒让他伤上加伤，痛苦的差点死去。

　　他一张口，将那元婴珠狂喷而出，一张脸却早已被染成了深绿色。


第九十八章：退敌

　　“快把它召过来！”苒桑榆急道，她现在一丝妖力都没有，元婴珠根本不受自己控制了。

　　林小天一愣，随即恍然，灵识牢牢的锁住元婴珠，心念一动，那珠子果然朝他激射而来，他这才明白苒桑榆话中的意义，原来凝魂血咒还有这般的妙用。

　　苒桑榆一张口将元婴珠整个吞下，惨白如纸的脸色这才稍稍缓和，但蛇女伤势极重，却已不是片刻能恢复的了。

　　困乏顿时涌进脑中，苒桑榆挣扎着掏出妖镰往林小天的手中一塞，又伸手搂住了他的脖子，竟就这么沉沉的睡了过去。

　　林小天尴尬不已，这还打着架呢，居然就抱着自己睡着了。

　　他再看慕容文远，老家伙的脸色已差到了极点，他居然被个出窍期的蛇妖给耍了，虽然他怎也想不明白自己为何吞不了那吞罗咒，但结局却是摆在眼前的。

　　下方的林小天阴冷的盯着他，虽然手上鲜血淋漓，但慕容文远却知道，这小子伤的不重，然而自己现在连提起些真元力都困难。

　　他对苒桑榆的妖毒顾及至极，却还是着了道，被由里到外毒了个通透。

　　慕容双杰也重伤倒地，还被红盔军用刀死死的架在脖子上，根本无法动弹，虽然还有几名下属，但那些心动期的废物又如何能和林小天拼斗。

　　慕容文远的心中已是死灰一片，眼中的恨意剧增，林小天已是第三次坏了慕容家的大事了，他直恨不得将这小子轰成渣才解恨，但眼前的情况却根本不可能。

　　“小子！慕容家和你的梁子算是结下了，这帐我一定会讨回来的！”慕容文远怒喝道，身子一颤，人已朝慕容双杰处疾射而去。

　　“小心！莫要让他们跑了！”林小天惊叫一声，将苒桑榆熟睡的身体朝旁边一人的怀里一抛，人也追了出去。

　　那人却是个叛军，正站在那里呆呆傻傻的望着林小天，冷不丁怀里多了个衣着暴露的美女，居然还是圣姑，他惊得差点就要摔倒，却怎也不敢，自己跌倒是小事，把圣姑摔伤了可就是大罪了。

　　他抱着苒桑榆，心中只是怕亵渎了圣姑，连眼都不敢睁，却又不敢放下，苦着脸几乎要哭了出来。

　　慕容文远陡一发动，人影已落在了红盔军的阵营之中，那些骑士根本连反应都没来得及，直惊得目瞪口呆。

　　一团真元力爆发开来，数个骑士被推的倒跌而去，手中的刀剑根本就拿不住，人也面色惨白的几欲吐血，他们这才知道这看似温和的中年人到底强到什么地步。

　　慕容文远一只手提着一人正欲离开，身后的林小天却到了，妖镰以一个不可思议的角度斜劈了过来，却不是劈想慕容文远，而是他手中的慕容明杰。

　　慕容文远大惊，连忙挥手把慕容明杰拖后了半步，那妖镰却在空中一个转向，轰鸣着又朝慕容英杰劈去。

　　慕容文远怒吼一声，他只得将慕容英杰的衣领用牙齿咬住，腾出右手迎击。

　　轰的一声，龙阳金的手臂紧紧架住了妖镰，慕容文远口鼻中顿时溢出血丝，林小天虽也被震退了几步，却丝毫未伤，可见这老家伙的真元力已是强弩之末了。

　　林小天哈哈大笑着再次扑上，慕容文远脸上已是怒茫连闪，全身的真元力齐聚出来，手臂上一阵电茫闪现，带着无匹的威力朝妖镰轰去，他修为毕竟比林小天高，若是这下轰实了也未必伤不了他。

　　然而他还是想错了，还是被耍了。

　　林小天在妖镰接触到铁拳的瞬间，突然做了件很搞笑的事，他把妖镰放开了，不管了。

　　慕容文远一愣，拳头却还是整个轰了上去，妖镰失去主人的操控后力量大减，被那一拳轰得凌空飞起，在空中划过一道闪亮的彩虹后，晃晃悠悠的落在了广场的另一端。

　　林小天又动了，他在慕容文远打空的瞬间就动了，一把抱住了那龙阳金的义肢，同时真元力完全爆发开来。

　　慕容文远还没反映过来他要做什么，直觉得手臂一阵剧痛，只听得咔嚓一声，那手臂竟被掰断了，原本血肉相连之处顿时再次破裂，新伤旧患一起发作，老家伙直痛的差点晕死过去。

　　但他不敢晕，也不能晕，双脚运足了真元力，朝着林小天猛踹而去，那脚上竟都包着电茫和紫炎。

　　砰，林小天用那义肢强行接了一击，身子朝后连退数步，慕容文远却也借着这股力道飞射而起，仅片刻就冲入了天际。

　　“喂，你的手不要啦！”林小天无比搞笑的喊了一句，慕容文远哪里理他，身形在空中连闪了数次，眨眼间就消失不见了。

　　“啧啧，赚到了，慕容家果然有钱啊。”林小天一脸暴发户模样的笑着，捧着那半截胳膊直乐，这东西居然是紫色龙阳金做的，若是打成飞剑可是能卖不少钱的啊。

　　他并不想追慕容文远，而且他也未必追的到，见好就收的道理他懂，何况还赚了这么一大笔。

　　一炷香的时间过去了，广场上没有一个人说话，皇城上也是鸦雀无声，安静的连一根针落在地上都能听的到。众人都呆呆的看着林小天，又不时的朝着慕容文远逃跑的方向看着。

　　小太子周琦一脸茫然的看了看身旁的皇后，皇后也大眼瞪小眼的望着他。

　　赢了？方才还差点抱着一起跳楼的娘俩彻底傻掉了，居然就这么赢了？

　　不对，是幻觉，一定是幻觉，周琦舞动着小手不停的擦眼睛，然而再看看城楼下那秘密麻麻跪着的叛军，一切似乎又这么真实可信。

　　冷邪风和整个红盔军都一脸震撼的看着林小天，这小家伙的年纪和他儿子差不多大，却强的令人抓狂，敌人的三个修真者实力不可谓不变态，却几乎全是他干掉的。

　　虽然慕容文远是被苒桑榆打成了重伤，但结果却还是林小天给彻底干掉的。

　　至于那些叛军和将领，此刻早已面如土色了，修真者的实力大家都亲眼看到的，那根本不是凡人可以对抗的，而场上现在唯一的修真者就是林小天了。

　　就算有人想拼死一战，却不得不顾及苒桑榆，蛇女在雪霜国数百年来都是神级的存在，就算有人胆敢反皇帝，却绝对无人敢反圣姑苒桑榆。

　　雪霜国地处偏僻又常年寒冷，修真者一般很少来这里，苒桑榆也就成了神的代名词，举国上下没有人不尊敬她，也没有人不打心眼里佩服她。

　　数百年前圣姑的各种事迹早被人写进史册，但凡会读书写字的人，人生中读的第一篇诗句必然是赞颂苒桑榆这个圣姑的。

　　也不知是谁喊了一声：“圣姑万岁！圣王万岁！雪霜国万岁！”

　　整个广场都沸腾了，此起彼伏的欢呼声和惊叹声把天际都给震动了，冷邪风带着上千名红盔军齐刷刷的给林小天行了个跪拜之礼，这是除了雪霜国皇帝外无人可享受的待遇。

　　然而此时却无人会质疑什么，就算林小天现在要做皇帝，怕是也没几个人会反对的。

　　除了一个人，城楼上的皇后是唯一一个没有欢呼出声的人，万人之上的身份固然要保持，但美妇眼中射出的电茫也让人看了心中颤动。

　　皇后看了看太子周琦，小家伙傻乎乎的欢呼雀跃着，根本就没有多想，然而她却在想，也不能不想，林小天的实力她看的清清楚楚，这样的人留在雪霜国究竟是福是祸，她并不知道，至少现在不知道。

　　“皇叔呢！”也不知是谁提醒了一句，众人这才想起那个方才还梦想着做皇帝的老头，立刻紧张的寻找了起来。

　　冷邪风在高台下找到了老皇叔，老头却已经成了一具冰冷的尸体，胸口被整个轰烂了，竟是修真者的作为。

　　“真狠啊！”林小天咬牙道，慕容家的人确实狠毒，前一刻还是盟友，一见局势不对就立刻杀人灭口。

　　估计就算这老头做了皇帝，结果也是被慕容家当作傀儡一般的操控，若是找到更好的傀儡也就一杀了事了。

　　不过林小天并不在乎这老头的死活，在他看来根本就是咎由自取，他乐呵呵的转过身来，眼望着城楼上的太子周琦，突然运足了真元力暴喝了一声。

　　“雪霜国不可一日无君，恭请太子殿下登基称帝，吾皇万岁万万岁！”说着又朝着周琦深深鞠了一躬。

　　他仅仅是鞠躬而已，但其他人却必须跪拜了，反应过来的众人立刻匍匐在地，万岁的高呼声陡然爆发。

　　瞬时间整个广场乃至城楼上齐刷刷的跪倒一大片，就只有三个人没跪下了。

　　一个是林小天，他只鞠了一躬就乐呵呵的站了起来，另一个是皇后，美妇满脸慈爱的看着自己的儿子，同时对林小天心中的警惕也淡了许多，也渐渐被感激所取代。

　　另一个却是那抱着苒桑榆的叛军，那小子苦着脸也不敢说话，有心下跪却又怕惊着圣姑，要放下却怎也不敢，眼眶红的都滴下泪来了。

　　皇后双眼微眯的看了看林小天，微微一笑，又在周琦的耳边嘀咕了几句。

　　周琦愣了愣，疑惑道：“封官？”小家伙并不知道给林小天封官有什么意义，在他看来圣王已经够大了，还有什么可以超越的？

　　不过他还是遵从了母亲的话，一脸庄严的站在城楼上喊道：“雪霜国化险为夷，圣王功不可没，朕封圣王为护国大将军，辅助朕共同治理雪霜国！”

　　广场上的欢呼声戛然而止，停顿了片刻之后却是更强烈的欢呼声。


第九十九章：战后遗殇

　　“护国大将军是个什么东西？比圣王还大吗？”林小天撇着嘴问一旁的冷邪风道。

　　冷邪风哈哈一笑，答道：“虽不如圣王受尊崇，不过却极有权势。”这大汉也是从心底里为林小天高兴，虽然他本就是圣王了，但却是苒桑榆带来的荣誉，一直到现在才算真正有了自己的权势。

　　林小天哦了一声，心中却有些不以为然，他并不在乎权势不权势的，在他看来，有权有势就意味着要去忙这忙那，他还在被云苍殿追捕呢，哪里有时间帮雪霜国护国去。

　　虽然雪霜国地处偏僻，和云苍殿并没有什么瓜葛，但毕竟人家在捉自己呢。难道跑去和风天扬说，老子是大将军了，不可以再追捕了？

　　估计风天扬根本就不会鸟他。

　　除了封林小天官位之外，周琦还趁热打铁连下了数道命令。

　　老皇叔一家满门抄斩，家产全部充公国库。

　　但凡在此役中投靠皇叔的所有官员将领全部处斩，家属世代为奴，永世不得入殿为官。

　　死守皇城的御林军侍卫全体加官一级，死者厚葬。

　　冷邪风的官位直升至顶，千名红盔军加官一级。

　　至于广场上投降的叛军，皇后的意思是直接坑杀，但周琦并没有这么做，而是全体发配边疆，从此不许踏入凝冰城半步。

　　林小天默默的听着，表情不冷不淡，对于老皇叔的处置他很明白，就算是皇亲，谋反大罪也是绝无可恕的，父子兄弟都无情可讲，这就是政治。

　　周琦已算比较仁慈的了，对于叛军叛将的处置相对较轻，杀的人并不算多，这也是林小天觉得欣慰的地方，他可不想费尽千辛万苦救出来的却是个杀人魔王，那就太得不偿失了。

　　几个死忠派的大臣还集体上书让新皇帝严惩叛逆，周琦却全部否决了，他本就不愿以暴政拥权，更何况雪霜国的这次叛乱，在小家伙眼中死的人已经够多了，已经隐隐超越他接受的底线了。

　　无数士卒在广场上用冰水冲刷着石板，然而那血色却早已凝固，触目惊心的暗红色将人们的心情都压抑了下来，呼吸中带着的血腥味也让人不禁想要呕吐。

　　胜了，这本是件好事，然而这代价却大的让人难以接受，广场旁一连推起了数个小山，全部是一具具冷冰冰的尸体。

　　无数的家属围在尸堆旁哭嚎着，想找到自己的亲人，然而大多却早已残缺不全，甚至有的已经面目全非，看不出是一个人了。

　　战争——无论输赢，结局都是令人感伤的，败者自不用说，胜者就算成王，却也付出了惨重的鲜血代价。

　　如今的凝冰城早已成了死城，无数的士兵殉难不说，百姓也颠沛流离，被逼得远离家乡，这也正应了一句话。

　　战争，胜的是当权者，输的却是百姓。

　　霎时间，广场上和哭嚎声和皇宫里的庆贺声形成了鲜明的对比。

　　周琦虽然较为仁慈，却还是一个人，新帝登基免不了大摆宴席，至于皇城外的一片悲泣，他能做的也仅仅是抚恤的银两多发些，活下来的人多封赏一些。

　　他毕竟只是个凡人，他毕竟还是个十岁的孩子，他能做到的也仅仅是在有生之年尽量不再发起战争。

　　对于这点林小天很相信，周琦年仅十岁就亲眼目睹了战争的残酷，这样的结局只可能有两个，一，周琦彻底变成疯子；二，这孩子从此厌恶战争。

　　冷邪风并没有赴宴，而是带着红盔军马不停蹄的走了，他的任务还很重，要去雪霜国附近的城镇中搜寻难民，再将他们接回自己的家园。

　　红盔军在雪霜国的地位极高，在百姓心目中的地位也是仅次于圣姑的，一旦大家看到红盔军出现，心中的疑惑和惧怕立刻就会消散。

　　林小天也没有赴宴，苒桑榆的伤势实在太重，他必须想办法帮这蛇女疗伤去了。

　　林小天并不懂医术，虽然出生水园，但他法咒的学习也算渣出一定的境界了，估计也就能治下破皮的程度，对于元婴的内伤却是速手无策的。

　　不过他还有个方法，就是合体双修，这可是仙界的双修之法，比起修真界的灵丹妙药可是强了数倍的。

　　于是我们的男主带着他的蛇妖宠物在皇宫里光明正大的OOXX了起来，美其名曰疗伤，不过这过程嘛，还是极为惹人遐想的。

　　“主人！”幽佳一见到林小天就扑了上去，红着脸又磨又蹭了好半天，却死也不肯松手。

　　这几天的战乱把女孩的精神都要击垮了，整天龟缩在皇宫里，胆战心惊的度日如年，心里想着的只有一件事，那就是林小天。

　　对于没有看到主人大发神威打退妖魔的事，女孩心中是极为悔恨的，直缠着林小天一连说了好几遍。

　　林小天无比的汗颜，这小皇帝周琦已经通告全国，把慕容家的修真者全部说成了妖魔，而他和苒桑榆却成了百姓口中的神仙。

　　其实这很有倒打一耙的嫌疑，毕竟苒桑榆才真的是妖。

　　忙里忙外的给林小天张罗了满满一桌子饭菜，幽佳则托着小脸看着他吃，面上洋溢着幸福和期盼，直看的林小天都快不好意思了。

　　对于幽佳的这种眼神，林小天是很明白的，不过他并不明白为何这女孩也会喜欢上自己，他和幽佳认识的时间极短，交流也比较少，严格来说并不算很熟。

　　对于韩倩雪和孙妙儿，林小天明白，韩倩雪勉强算是青梅竹马两小无猜，外加救了女孩出火坑；而孙妙儿则是自己救过她一命，虽然也算救了女孩的清白，但最后还是被自己毁掉了大半。

　　而幽佳的喜欢就比较匪夷所思了。

　　林小天充其量也就是买了她回家，又没让她拖地、洗衣、打扫茅厕，这也算恩情？

　　然而他却不知道幽佳当时被奴贩子抓去后，心中那种无法言语的彷徨和无措，原本女孩早已报了必死的打算，却冷不丁遇到一个对自己有几分善意的人，内心立刻就涌起了波澜。

　　而且七夜族略带有魔族的习性，本就极为崇尚强者为尊的道理，林小天的修为虽然在修真界渣的要命，但在女孩的眼中却已经是个了不起的大英雄了。

　　“主人——这几日若是圣姑不方便，奴婢可以伺候主人休息的。”幽佳小脸红扑扑的说道。

　　林小天立刻一口饭喷了满桌，尴尬的摆了摆手道：“不——不用，我还得帮她疗伤去，以后再说，以后再说罢。”

　　女孩听的心中一凉，却隐隐又有几分欣喜，主人虽然拒绝了，但却说了以后，这也算是有个盼头了，自己只要时刻跟着主人，这以后未必就会等的太久。

　　林小天尴尬的又吃了几口菜，就起身离开了，他实在是受不了幽佳的那种星星眼攻势，还是找苒桑榆比较稳妥，至少这蛇女从来不要求自己做什么承诺。

　　幽佳当然也不用什么承诺，但林小天却觉得她太小了，年纪虽然已有二十多岁，比他还年长几岁，但样貌却还是个十二三岁的女娃娃。

　　他对小女孩可没有什么兴趣，还是苒桑榆那种前凸后翘比较合他的口味。

　　“你来找我何事？”炎紫阳脸色阴沉道，眼前这黑衣人他认识，是慕容家的修真者，去云苍殿做过几次客。

　　不过慕容家和云苍殿的关系早已决裂，却不知道如今来找他所为何事。

　　黑衣人深深鞠了一躬，沉声道：“小人奉慕容家主之命，特来拜会炎掌园，顺便解释下之前的误会。”

　　炎紫阳冷哼一声，拜会个屁，若是慕容家想化去干戈，也应该直接去云苍殿，在半路上找他算什么。

　　“有屁快放，没屁滚蛋！”火园的大弟子秦岚不耐烦道，慕容家自从孙妙儿的事后，名声就彻底败坏了，修真界再无一人看的起他们。

　　黑衣人也不生气，躬身道：“我家主人托在下转告炎掌园，上次之事实乃云苍门下有奸细从中挑拨，这才引得两家不睦，望炎掌园明察。”

　　炎紫阳眉头一挑，一丝怒色也浮现了出来，这算什么意思？痛打落水狗？知道林小天被追捕就把屎盆子往他身上扣？

　　“云苍门下虽有人犯下大罪，但怎么处置是云苍殿的事，还轮不到外人胡乱栽赃。”炎紫阳冷冷的说道：“若是没有别的事就滚吧，有事让慕容老狗自去云苍殿找我师兄，炎某懒得管这些。”

　　炎紫阳说着，起身就走，就连句客套话都懒得再说。

　　黑衣人微微一笑，待炎紫阳走过他身边的时候低低的说了一句：“炎掌园不想知道那追捕之人现在何处吗？”

　　炎紫阳猛的一愣，诧异道：“你知道林小天的下落？”

　　“我家主人得到消息，林小天和雪霜国有来往，他身边的那蛇妖就是几百年前在雪霜国呼风唤雨祸害百姓的圣姑，他极有可能去了哪里。”黑衣人说道。

　　“慕容老狗又如何知道的？”炎紫阳皱眉道。

　　“这就是慕容家的秘密了，至于这消息嘛，炎掌园信也好，不信也罢，在下的话已经带到，就此告辞。”黑衣人说完转身就走，也不多做解释了。

　　炎紫阳沉着脸愣了半晌也没说话，身旁的秦岚疑惑道：“师尊，这消息可信否？慕容家似乎没什么好心呢。”

　　“慕容老狗没必要为这事骗我，他们怕是也恨那小家伙，所以才借我们的手处置他吧。”炎紫阳沉吟道。

　　“那我们去还是不去？”方明杰皱眉道，他是从心底里不乐意去捉林小天的。

　　“自然要去！”炎紫阳坚定的说道：“即刻启程，去雪霜国！”


第一百章：皇宫生活

　　圣府在动乱中几乎被彻底毁掉，所以林小天就暂时住在了皇宫里。

　　他住的很烦，无以伦比的烦，若不是苒桑榆要养伤他早就走了。

　　皇宫里每个人见到他都要点头哈腰，他也急忙点头哈腰的还礼，接着那人又忙不迭的点头哈腰，于是……

　　如此循环了数次之后，林小天一脸蛋疼的走了，脖子好痛。

　　他一点也不喜欢别人对他的这种过分尊敬，林小天的目标并不是在凡人界称王称霸，而是在修真的道路上走的更长更远一点。所以别说什么护国大将军，他甚至连圣王都不想做了。

　　“你们人类不是喜欢男人的地位高些吗，难到现在这样不好？”苒桑榆疑惑的问道。

　　林小天无语望苍天，他终于知道苒桑榆为什么跟慕容文远拼个你死我活了，这蛇女竟是刻意输掉，然后让他出手搞定慕容文远，把他捧上台，理所当然的去做什么狗屁圣王。

　　对此林小天就说了一句话：“你以后若再敢随便拿自己的生命开玩笑，那就给我滚蛋。”

　　苒桑榆一脸无辜的走了，心里虽郁闷却还带着点暗喜，林小天的话说的很重，但却是关心她的意思。

　　在皇宫里这三天是林小天最为受苦受难的日子，每天他至少要在偏殿接见上百名文武大臣和当地富商豪强，这些人说的话基本都统一，统一的没有营养。

　　首先，感激林小天的所作所为，为雪霜国赶跑了妖魔。

　　其次，祝贺林小天做了护国大将军。

　　最后，为了表示前两条的诚意，各种各样的珠宝金银成箱成箱的送过来。

　　林小天虽然不耐烦这些人的攀权附势，但还是尽量敷衍的笑着，嘴都快抽筋了，不过当金银珠宝送来时就是很开心的笑了，最后他干脆省掉了接见的过程，直接送礼就好了。

　　“圣王大人很忙，礼物留下，人滚蛋。”

　　此外，让林小天更受不了的是皇宫里这种诡异的气氛，宫女们一个个的装纯也就罢了，连太监们也跟着学，才住了三天他就鸡皮疙瘩掉满地了，他现在一看到兰花指就觉得恶心。

　　所以他拒绝任何太监宫女的跟随，倒是找了个壮男陪着，这当然不是他性取向有问题，而是整个雪霜国皇宫里他现在就这一个人看着还算顺眼。

　　这人就是冷邪风。

　　林小天发现冷邪风虽然在战场上很威猛，连修真者都敢硬撼，但平日里却是个很不错的家伙，嘴角偶尔露出的一抹温和很像云靖，那种酷酷的冷漠表情又有点像东方傲，偶尔冲动起来脏话乱喷又像极了楚杰。

　　小皇帝周琦是打算让冷邪风陪着林小天，顺便把国内的军事情况都告诉他，看看林小天有什么独到的见解。

　　结果林小天根本不管这些，只是终日找冷邪风喝酒打屁。

　　他到也不完全是懒，而是根本就看不懂，什么军情战报，军势分析，军费计算，林小天看这些和看天书没什么差别，他觉得和这些相比，修真简直简单到暴。

　　小皇帝周琦也无可奈何，他也不敢说什么，一说林小天就要辞官闪人。

　　对于林小天要辞官的问题，小皇帝周琦虽然早已预料到了，不过却并没答应，只是让他挂个名，朝政的事爱管不管。

　　于是，护国大将军的位子由林小天做，所有的工作却交给冷邪风了，薪水嘛，自然还是落入了某个皮厚不要脸的小家伙口袋。

　　冷邪风也不在意，他觉得钱是小事（他已经很多了），官位也是小事（他已经很大了），最重要的是为国尽忠，为君分忧，为民解难，这才是一个为官者应该做的事。

　　林小天肃然起敬，然后说了两句话：“很好很尽责，很傻很天真。”

　　林小天这些天就没日没夜的和冷邪风混到了一起，直到所有人看他的眼神都变了，连圣府的老管家都开始怀疑，主人是不是喜欢男人了？看来得去买几个精壮的帅小伙了。

　　无力吐槽之余，林小天也没有办法，他实在不敢回去面对幽佳的星星眼攻势，最近连苒桑榆都开始学这招了，两个女人轮番朝他猛眨眼。

　　“佳儿啊，其实——经常眨眼会加速脸部老化，会多很多皱纹哟。”这是林小天能想出最完美的劝说了。

　　幽佳大惊失色，以飞一般的速度冲去了卧房照镜子，林小天得意的哈哈大笑，然而却好景不长，他很快就后悔了。

　　幽佳从此以后再没用过星星眼，她开始卖萌了，总之这个女孩是不勾搭上林小天就誓不罢休的。

　　其实林小天很喜欢看幽佳萌萌的样子，女孩的外表毕竟是十二三岁，正是女孩最可爱的时间段，不过却有个胸大无脑却又过分好学的家伙——苒桑榆。

　　你能想像一个前凸后翘风骚美艳的女子整天嘟着小嘴卖萌的样子吗？

　　林小天的评价只有两个字——恶心。

　　然后他就跑了，因为蛇女立刻就暴走了，差点把皇宫都给拆了。

　　“这招这么用对不？”林小天拎着妖镰问冷邪风道，他在学武功。

　　大多修真者认为学武功是很傻的事，因为凡人高手就算再强也不可能打赢修真者，就算你把刀枪剑戟舞成朵花，一个火咒过来直接了事。

　　但林小天却不这么想，他觉得虽然内功没有用，但那些武学招式还是挺不错的，如果能融合到飞剑的操控中应该有效。

　　他现在还是没有称手的兵器，只能用苒桑榆的妖镰凑合着练习，虽然慕容文远留下了一块巨大的龙阳金，但林小天却没有合适的器具来打造。

　　炫阳紫炎他有了，但锤子他却没有，炉子也没有啊。

　　凡间的锤子他试过，运足真元力砸一下就变形了，至于炉子，他刚把紫炎丢进去那炉子就没有了，整个被烧成灰了。

　　“哎，以后再说吧，先当板砖用好了。”林小天捧着那半截手臂无奈道。

　　冷邪风几乎是完全不遗余力的在教林小天，几乎将自己所学过的招式全部授了出去，连那些见过没学过的也拿出来两人仔细研究了一遍。

　　这巨人教的是满头大汗，他发现林小天简直就是天才，任何招式在他手上不到片刻就能用的完美，有时候还能举一反三的自创出许多东西。

　　不过他却不知道，林小天本就是修真者，对力量的理解比凡人高了不知多少倍去了，境界上根本是不一样的。

　　“圣王大人，请问冷某人也可以修真吗？”冷邪风一脸期盼的问道，他见过林小天的本事，心中早已痒的像猫抓了，若是能在战场上一拳打出道火炎，又或者一掌劈出到雷电，那简直帅到掉渣啊。

　　“不能，你太老了。”林小天直接把巨人打入了深渊，冷邪风都快哭了。

　　不过他也没说谎，修真者大多从少年时开始，有很多幼年就开始锻炼了，那时的孩子尚在发育，身体的很多结构没有完善，这样修真的效果才最好。

　　见冷邪风哭丧着脸，林小天也有些不好意思，毕竟他学了人家不少的东西，想了想又说道：“你现在学太吃亏了，虽然也能修个几层，但这一辈子都不会有大的精进。”

　　“冷某人只要能使用真元力和法咒即可！求圣王收下我这个弟子。”冷邪风一听他口气松动，连忙出言恳求。

　　“呃——弟子就免了，教你点也行。”林小天尴尬道，冷邪风都四十了，比他足足大了一倍还多，是和他那死鬼老爹一个年纪的人。

　　冷邪风的体格已经极好，筑基自然是免掉了，他本身武艺极高，内力也有了基础，旋照期的丹田发育也可以省去，林小天只是用真元力打通他丹田周边的一系列经脉，直接让他从后面的开始修起。

　　“好了，你已经是开光期了，可以用一些真元力了，法咒还早，而且由于你起步晚，估计能练到心动期就不错了。”林小天嘟囔着，趴在桌上用那蚯蚓爬一般的字体写了几章入门心法给他。

　　冷邪风都傻了，这就开光期了？这就修真者了？这也太简单了吧！

　　林小天撇了撇嘴也不多做解释，开光期在修真界也不过是渣中之渣而已，他当初开光期的时候在水园还整天挑水砍柴呢，完全就是一打杂的。

　　而且像冷邪风这样的身体素质，凡人中又有几人呢。

　　门口几声零碎的脚步声响起，老管家急匆匆的跑了进来。

　　林小天扭头就走，不出意外又是苒桑榆和幽佳找他呢。

　　“主人慢些慢些，不是圣姑找您。”老管家连忙解释，他已经摸清林小天的脾气了。

　　林小天一愣，转头道：“那还有何事？送礼的？都说了礼物留下人滚蛋嘛。”

　　“咳咳，是太后宣召您去赴宴。”老管家躬身道。

　　“太后？”林小天疑惑道：“找我干嘛？和她又不熟，宴会就算了，那种场合不适合我，吃个饭还诸多规矩。”

　　老管家汗立刻就下来了，连冷邪风都有些不自然起来。

　　太后啊，那可是雪霜国的国母啊，居然说和她不熟就不去了。

　　“这个——不是正式的宴会，太后娘娘只请了您一人，说是有要事相商。”老管家努力劝说道，连冷邪风都看不过去，帮着劝了两句。

　　“呃——好吧，告诉幽佳晚上不用帮我做菜了。”林小天无奈的点了点头，溜溜达达就往后宫去了。


第一百零一章：雪无暇

　　雪馨殿，是整个雪霜国皇宫最为富丽堂皇的宫殿，甚至比皇帝的太和养心殿更奢华。

　　这里原本是皇后的居所，如今却换了名字，改成了太后的寝宫。

　　一名美艳的少妇正坐在梳妆台前，看着镜中自己。

　　她才二十九岁，原本是风华正茂的年纪，却因死了丈夫郁郁寡欢。

　　奢华的幔帐，雅致的摆设，精美的首饰珠宝，这一切都无法让她快乐起来，心中总觉得堵着什么。

　　她的丈夫并不爱她，婚姻也充满了政治意味，不过她并不在乎，身为国母需要的只是权力和一颗蕙质兰心，爱情对她来说根本就是奢侈品。

　　她的丈夫去的很早，不过她并不伤心，甚至根本不在乎，心中反而有一丝幸灾乐祸。

　　不理朝政，贪图享乐，喜新厌旧，那人的缺点她随便一抓就是一把，走了也好，早去早超生，对于她和整个雪霜国的百姓都是件好事，至少他们不用担心皇帝哪天又做出什么出格的事来。

　　一阵阴冷的风吹过，她打了个寒颤，有些无奈的披紧了衣服。

　　这里原本人山人海热闹非凡，每日来参拜的妃子宫女不计其数。然而如今却冷清了许多，每日来看她的只有小皇帝周琦和他那个不满十岁的小皇后。

　　她一见到那个小皇后就想笑，这般小的年纪又懂得什么，每日只会关心吃什么糖果点心，又或是穿哪件漂亮衣服。

　　想当年她十六岁进宫，立刻就担负起整个皇宫的安定和谐，将后宫打理的井井有条，如今虽然已贵为太后，却还是不能放下这些事，至少在那小皇后成年之前，至少在儿子完全坐稳皇位之前，她不能放开这些事。

　　不仅要管理后宫，她甚至还要担负起一部分朝政，她虽然有个好儿子，但周琦毕竟年纪太小了，火候始终欠缺了些，对太多事情看的不通透，想法也太过简单了。

　　小周琦根本不明白这位子有多难做，虽然他每天勤勤恳恳的管理朝中事物，和他那个死鬼老爹根本判若两人，但他处理的这些只是明面上的，暗里有多少波涛汹涌他就不知道了。

　　儿子不知道，母亲却不能不知道，也不能不担忧。

　　虽然死了一个老皇叔，但还有多少人对周琦的皇位虎视眈眈，有多少人对雪霜国的基业野心勃勃，她全部都知道。

　　但她却没办法管，她能力不够，就算把朝中大臣治理的服服帖帖，就算再把边疆外敌杀的落花流水，修真界呢？慕容家呢？

　　慕容家不会就此放手的，雪霜国是唯一个没有和修真界过多联系的国家，就冲这点，慕容家就极想吃下这块肥肉。

　　她就算权大过天，也只是凡人之中，和这些宛如仙人般的修真者打交代，她有心却无力。

　　雪霜国运气好，若不是林小天接二连三的出手相助，如今这国家怕早就成为慕容家的傀儡了。

　　但慕容家还会来的，太平日子不会过太久，这点她很清楚，她不能把希望寄托与运气，她必须主动争取，她必须找到对付慕容家的法宝，那就是圣王林小天。

　　至于苒桑榆这个圣姑，她心中有数，凭这么多年在后宫摸爬滚打的经验来看，这圣姑早就把心扑在圣王身上了，只要抓住林小天的心，苒桑榆自然不会跑。

　　原本以为林小天也是个窥视雪霜国的修真者，如今却发现想错了，她想的太多了。

　　她找了多少官员和太监前去试探，却发现林小天这人对权力完全没有欲望，除了少许贪财之外，这小家伙根本对什么都没有欲望，整天乐呵呵的溜达闲逛。

　　这是件好事，却还有坏事，没有欲望的人最难控制，根本无法控制，她想破了头也没办法把林小天留在雪霜国。

　　一旦林小天走了，雪霜国就彻底失去了屏障，她不能看着这种事发生，也不允许。

　　眉笔轻描，一张近乎与完美的面孔展现眼前，她微笑着点了点头，虽然已是个十岁孩子的母亲，但却包养的极好，脸上虽因常年劳碌而挂上了两个不轻不重的眼袋，眼角也有了几许皱纹，但并不影响她的美貌，甚至更增添了她那份成熟的气质。

　　她还有这件致胜的法宝，她的美貌，无论什么人，但凡见过她的容貌都很少不动心，她相信修真者也不会例外，修真者也有七情六欲。

　　她这般做其实极为大逆不道，堂堂雪霜国的太后居然红杏出墙，这种事若是让儿子知道——她根本就不敢往下想；然而她必须去做，为了儿子，为了整个雪霜国。

　　事实上也有不少人这般去做过，出卖自己的荣誉，尊严，甚至灵魂，去换取一些保障，为自己的子民和国家换取一些支持。

　　她是个女人，能出卖的东西不算多，身体无疑是最好也最有效的本钱。

　　抹去心头的一丝郁闷，她尽量让自己显得心平气和些。

　　“这样也不错，至少他是个很好的男人。”雪无暇憧憬着，自从她在城楼上第一眼见到林小天，她就有些被这个年轻人吸引，那强大的实力，那举手投足间的潇洒和随心所欲的模样。

　　“噗”的一声，她不由得笑了出来，若是自己再年轻几年，或许会真正的爱上他吧，若是自己在那之前遇到他，也不知会不会愿意舍弃这皇后之位。

　　大殿外，随着一连串细碎的脚步声，阵阵敲门声传了进来。

　　“太后，圣王大人已在偏殿等候。”一名宫女轻声喊道。

　　“带他进来吧，吩咐御厨房上菜，酒就不必了。”太后说着，打开梳妆台上的一个小木箱，里面却是个装饰精美的小坛子，这是她珍藏多年的酒，还是刚入宫那会老太后交给她的，其中一半曾用在老皇帝身上，另一半却便宜了林小天。

　　林小天溜溜达达的走着，也不理会宫女的催促，眼睛只是四处观赏着风景。

　　这太后的寝宫确实不错，假山小溪花草树木一样不缺，格局布置的也极为用心，装扮的甚是雅致。

　　想当年自己和宋清云合住一个小院就乐呵的找不着北了，却没想到今日还有机会体会下皇室生活。

　　一棵不知道什么树，树下开着的不知道什么花，还有用来衬托的不知道什么草，一条小溪从中间横穿而过，溪水里游着几条不知道什么鱼。

　　“真好看。”林小天乐呵呵的笑道。

　　宫女都快吐血了，太后那边还等着呢，这圣王还有心思看风景。

　　从门口开始，一共转了十一个弯，走了十七个拱门，又跃过六座曲桥，最后爬了四百多层阶梯，林小天一脸蛋疼的看着近在眼前的雪馨殿，这太后平日里也不怕累出病来？

　　太后正在殿内等候，宫女刚想通报，林小天却已经进去了。

　　“嘿，你好啊。”林小天朝太后打了个招呼。

　　一旁的太监们目瞪口呆的盯着他，连太后都有些发愣，至于带他进来的那个宫女，早就晕过去了。

　　让太后等了半天，这就算了，进门都不通报，这也算了，对太后打招呼用“你好啊”？这绝对是砍了都没人可怜的混蛋啊。

　　噗哧一声，还没等太监们呵斥，太后反而笑了出来，那一阵花枝乱颤柳腰轻摆，看的林小天都傻了。

　　这太后的性格也挺诡异的嘛，一见面就先大笑一场，难道上辈子是妖怪？

　　“好了好了，你们先下去吧。”太后笑道，挥了挥手让众人下去，竟是要和林小天独处。

　　林小天也不在意，大大咧咧就坐下了，几名太监却有些支支吾吾的不敢离开，太后的身份尊贵异常，万一出点什么事可不是他能担待的起的。

　　“下去！”太后的面色猛的一沉，威严一下子现了出来，几人吓得连忙叩首离开，咯吱一声殿门关上，殿内陡然一暗。

　　林小天愣愣的看着几根蜡烛，这大白天的关什么门，还点蜡烛，爱好还真奇葩呢。

　　不过他也不在意，难道这太后还能谋杀他不成，就算有这心也没这能力啊。

　　“呃——太后今天找我来何事？”林小天挠了挠头道。

　　太后一乐，微笑道：“圣王身份尊贵，和我这凡间女子说话不必这般客气，直呼哀家名讳便是，哀家姓雪，名无暇，圣王就叫我无暇吧，我也直唤你小天，这样倒也干脆。”

　　“雪无暇？”林小天默念了一句，暗暗记在心中，他虽然不知道这太后搞什么鬼，却也不喜欢那些繁文琐节，看来这女人也没什么架子，倒也和他口味。

　　随手拎了个鸡腿咬了几口，林小天又问道：“那无暇你找我什么事？该不会请我吃饭唠家常吧。”

　　雪无暇点头道：“确实有几件事想和你商量下，在这之前无暇想问一件事，小天有没有想过坐雪霜国的皇位？”

　　“没有。”林小天答的很干脆，甚至想也没想，他知道这太后怕自己谋夺周琦的皇位，然而他要这皇位来作甚呢？烦不死他。

　　雪无暇点了点头，双眼微眯，眸子中射出两道电茫来，又问道：“那若是无暇和琦儿求你坐这皇位呢？”

　　“求我坐？”林小天愣住了，挠了挠头突然蹦出一句话道：“你们吃错药了？”

　　雪无暇摇了摇头，眼角流出一片媚笑道：“小天只需要回答我，坐还是不坐。”

　　“当然不做了，我要这皇位来作甚。”林小天没好气道，他开始有些厌烦了，这女人总是喜欢试探他，早知如此就不管雪霜国的闲事了。

　　“多谢小天这般诚实相告，无暇得罪了，这便敬小天一杯以为赔罪。”雪无暇说着，端起酒杯一饮而尽。

　　“呃——不得罪不得罪。”林小天也忙不迭的喝了一杯，这女人倒也有趣，错的快认错也快。

　　然而他却没注意到，就在自己酒水入喉的时候，雪无暇的面上现出一丝热切的期盼。


第一百零二章：诱惑

　　“小天对慕容家怎么看？他们可会就此罢手。”雪无暇问道。

　　林小天一皱眉，心中不知该怎么回答，若是答不会，他怕这女子过分担忧，若是答会，他自己都不行。

　　从慕容家几次的事情来看，慕容家对这雪霜国是志在必得的，第一次仅仅派出慕容双杰这两个傻叉来办事，遇到他和苒桑榆自然是失败了，第二次就是慕容文远这老狐狸了，林小天虽然还是赢了，但也有几分侥幸。

　　至于以后，来是定会来的，而且绝对是更强的人。

　　“不知道。”林小天违心道，说着又喝了一口酒，他实是不敢说会来，那样雪霜国就彻底完了。

　　雪无暇咯咯直笑，突然站起身来，围着桌子走了个半圆，竟一屁股坐在了林小天的旁边，娇声道：“小天不老实哟。”

　　林小天愣了愣，随即心中一荡，这太后竟然贴着自己而坐，雪无暇虽然身份已是太后，年纪却不算大，容貌也是极美，姿色比起苒桑榆还要稍过几分。

　　今日她不知是有意还是无心，穿了件领口稍有展开的白色衣裙，一双玉臂也裸露在外面，脖颈雪白的肌肤看的他情不自禁就要咬上一口，还有那胸口若隐若现的两只玉兔。

　　林小天干咳了一声，还好他不是色狼，否则非把这太后就地正法了不可，女人也太过大胆了，只不知是不是雪霜国的风俗民情。

　　“慕容家会来的，一定会来的。”雪无暇叹道，目光渐渐凝重。

　　林小天也叹了一声，无奈的点了点头，刚想说什么，却听雪无暇又道：“若是无暇求小天留下，助我们对抗慕容家，小天可会答应？”

　　“不会。”林小天答的很诚恳，皱着眉道：“我还有别的事要做，而且我的情况比较特殊，不可以光明正大的帮雪霜国太多，也不可以留在这里。”

　　雪无暇面色一变，突然一只手挽住了林小天的胳膊，身子也紧紧贴了上来，颤声道：“无暇是说，求——你——”

　　林小天身子一震，本能的朝外侧移了半尺，雪无暇却紧紧贴了上来，女人的面庞也紧紧贴在了他的肩上，目光中满是哀怜之色，腻声道：“求你……”

　　林小天只觉得脑子一热，他开始感觉出这女人的意思了，但还是有些不敢相信，雪无暇是何人？雪霜国的先帝的皇后，如今小皇帝周琦的亲生母亲，竟然对他——林小天嘴张的都可以吞下鸡蛋了。

　　“小天可知道慕容家要做些什么？”雪无暇问道。

　　林小天强自镇定了少许，颤声道：“不——不太知道。”

　　雪无暇苦笑道：“慕容家要雪霜国年年纳贡，向百姓抽重税，让国人全部为他慕容家奴仆，以此来提高他们的实力，他们的财力，和他们在修真界的地位。”

　　“我那先夫虽然不顾朝政又贪图享乐，但这点骨气还是有的，自然就拒绝了他们，所以慕容家才借着老皇叔想夺了雪霜国的权力，我们虽是一国，但凡人又怎和修真者拼斗。”

　　“若是小天你走了，雪霜国迟早会被慕容家霸占的。”

　　雪无暇说的很诚恳，林小天却为难了，其实他并不害怕慕容家，就算慕容家来了比慕容文远更厉害的人，林小天为了百姓大不了拼死一战，也谈不上惧怕。

　　但他不能这么做，他是云苍殿的叛逆，一旦慕容家把他的消息传出去，只怕数日内云苍殿的追兵就会到，那样自己就真的完了。

　　何况他答应过青凝，要去帮助七夜族，他绝不可对青凝食言，也绝不愿意。

　　深深的叹息了一声，林小天再次摇了摇头，他真的没办法做到，自己救了雪霜国两次，已算仁至义尽，他毕竟是个修真者，不可能把一辈子耗费在凡人的事情上。

　　雪无暇的脸色瞬间惨白了下来，她已尽力去挽留，说尽了厉害关系，但林小天却仍旧不肯答应，她的心也渐渐沉到谷地。

　　雪无暇一咬牙，突然做了一件事，她猛的捧住林小天的脸颊，深深的吻了下去，同时喉中一句近乎呢喃的话呼出：“留下，求你。”

　　林小天只觉脑中轰的一声，一股热气从女人的口鼻中涌进他的口中，一片丁香小舌也随之伸了过来，竟开始挑逗他的唇齿。

　　他整个人都呆住了，眼前的女人不可谓不美，甚至可以说倾国倾城，在他见过的女人中也仅仅只有青凝和与之媲美，孙妙儿和苒桑榆甚至水心洁都要逊色半筹。

　　然而这么美的女人却正紧紧拥着他，在挑逗他的唇舌，衣衫半解的哀求他，只要他一句承诺，只要他一句愿意，他就能立刻得到这个女人。

　　一股热气从小腹中涌了上来，林小天只觉得一阵晕眩，双手忍不住就捧住了雪无暇胸口的玉兔，唇齿间的纠缠也激烈了起来，由缠绵渐渐转化成贪婪的吞噬，最后竟带着阵阵撕咬。

　　雪无暇面色一喜，她是何等人，对于男子的欲望最为了解，主动立刻转为逢迎，口中的呢喃声渐渐急促，呼吸愈加粗重，一只玉臂缓缓搂住了林小天的脖子，整个人挤进了那宽厚的胸膛，另一只手却在他的腰际慢慢摸索着，挑逗着林小天每一寸的神经。

　　低吼声渐渐从林小天口中发出，他只觉得身上被剧烈的欲火燃烧着，难受的几近死掉，而怀中的女人却是一块巨冰，只有她才能缓解自己的欲望。

　　林小天再也忍耐不住，一把将雪无暇懒腰抱了起来，举步就朝凤床走去，一声惊呼从雪无暇的口中喷出，声音听在林小天的耳中只觉是仙音般美妙，他眼中一热，张口就咬了下去，将女人那两片柔软嫩滑的嘴唇整个咬住，紧接而来的是近乎狂暴的撕咬。

　　雪无暇也渐渐被他的痴狂激起了欲望，女人在深宫多年，先夫的宠爱早已转嫁旁人，心中那份寂寞早已将她伤的体无完肤，而林小天虽然年轻，却正好拥有她急切盼望的热情。

　　其实雪无暇对林小天也有几分倾心，这男子拥有所有女人都为之迷醉的东西，强大的实力，英俊的外表，青春的气质，她的心也渐渐放开，整个人融入到那份激情之中。

　　她突然紧紧缠住林小天，将他扯的直跌在了凤床之上，紧随而来的是阵阵暴风雨般的痴缠。

　　隐约间，林小天只觉得眼前的女子面貌朦胧起来，他拼命眨了几下眼，却发现脑中浮现出一具极美的胴体，那一片片乳白色的光晕包裹着，那一寸寸洁白如玉的肌肤，那一抹鲜艳的红唇。

　　“青凝……”林小天痴痴的唤了一声，却猛的愣住了，眼前猛的清晰起来，怀中的雪无暇还在娇喘呻吟，自己的衣衫竟已褪去大半，而她——却早已被剥了个干净。

　　林小天的脑子突然醒转过来，手脚顿时冰凉，他心中浮起的是青凝，那才是他至爱的女子，而眼前的雪无暇却是雪霜国的皇太后。

　　“停下！”林小天暴喝一声，竟是用真元力发出的，雪无暇原本狂热的身躯瞬间被震了出去，从床上直滚到了地上，摔的连声痛呼。

　　林小天哪里顾得上她，双手死死的抱住头，一阵阵真元力涌了进去，他这才感觉好了一些，欲望也渐渐压制了下来。

　　“你对我做了什么！是酒？是菜？你下了药？”林小天紧咬双唇的瞪着雪无暇，女人的脸色早已惨白无色。

　　“你——你为何会——”雪无暇不可置信的问道，那药力有多强她很了解，那一夜风雨交加，她被老皇帝折磨的几乎死去，却不想林小天竟能清醒过来。

　　“你好无耻！”林小天怒喝一声，双眼血红的朝前走了几步，那模样竟宛如恶魔。

　　雪无暇早已吓得说不出话来，赤裸的身子朝后连缩了几步，几乎就要哭了出来，林小天的强大她亲眼目睹，只要一根手指，自己的小命就彻底交代了。

　　然而林小天并没有对她怎样，只是呼呼的喘了几口粗气，一屁股坐在地上调息起来，真元力在脑中和丹田中不断的运行，他需要最快速度化解掉体内的药毒。

　　雪无暇就这么呆呆的看着他，却再也不敢上前引诱了，女人此刻的心早已如死灰一般。

　　然而真元力一连运行了两遍，林小天心中的欲望却怎也没有消散，他甚至吞了几颗解毒的水咒也无用。

　　不甘的怒吼声爆发出来，林小天一把抓起床上的衣服，整个人直射了出去，他再也不能待在这里了，否则他一定会做出后悔的事来。

　　轰的一声，大门被整个踹飞，太监宫女们惊惶尖叫，却同时涌了进来，林小天他们管不着，但太后的安危却直接关系到他们的生死。

　　“别进来！”雪无暇厉声喝道，一把抓住床单，整个扯了下来，将身上的春色紧紧掩盖，又喝道：“全部滚出去！滚！”

　　几个宫女太监欲哭无泪，急忙连滚带爬的又跑了出去，门是再也关不上了，却谁也不敢望里看，太后发起脾气来可是大事，谁也不想就这么没了脑袋。

　　雪无暇呆呆的坐在地上，泪水渐渐湿润了眼眶，她什么都做了，却完全失败了。

　　林小天大概会讨厌她吧，她明白男人的心思，虽然男人大多贪恋美色，但却极不愿被女人所控制。

　　雪霜国完了，林小天如今必不会再留下了，但雪无暇心中却隐隐觉得这些已经不重要了。

　　真正重要的是，林小天大概会恨死她了吧……

　　雪无暇突然发现自己怎也不愿被这小家伙恨着，那是一种刻骨铭心的痛，同时伴随而来的还有令人发指的恐惧感。

　　“你为何不干脆杀了我？”女人叹息道，面上已满是泪水。


第一百零三章：解毒

　　林小天在宫中急速奔跑着，他现在才知道皇宫到底有多大，跑了足足半个时辰也没有完。

　　几乎就在他以为要迷路的时候，却突然发现自己已回到了偏殿，一脸悠闲的老管家正溜达了过来，林小天猛冲上去，一把将老管家扯住，急迫的问道：“圣姑呢！在何处？”

　　老管家吓得差点摔倒，眼前的林小天面色几近狰狞，眼中都要冒出火来了，他颤抖着胡须嘟囔道：“圣姑她——出去了，说是要回圣府寻些东西。”

　　林小天哀嚎一声，刚想迈步却突然脚下一软，一股眩晕感袭上头来，他狠狠甩了几下脑袋，心中不由得苦笑，他迫不及待的要找苒桑榆，蛇女却在这时候走了。

　　身体里的药性越来越强，真元力也随之有一些混乱起来，林小天郁闷的差点抓狂，早知道他就不该让苒桑榆出去溜达，老老实实的待在他手臂里多好。

　　“主人，您不是不回来吗？”娇俏的声音从背后响起，幽佳一脸疑惑的迎了出来。

　　林小天心头一震，猛的转过身来，双眼血红的盯着幽佳，女孩吓了一跳，她从未见过林小天这般模样，忍不住就退后了两步。

　　“主人，你怎么了？”幽佳惊惶道。

　　林小天也不说话，身子一闪就到了女孩旁边，一把将她抱起，如电般朝屋中射去，女孩只觉得耳畔风声大作，惊呼了一声，却将小脸死死埋在了他的胸口。

　　房门猛的踹开，林小天根本懒得伸手，硬是用真元力把门给关上了。

　　老管家目瞪口呆的看着这一切，突然面色一阵古怪，嘿嘿贼笑了两声，轻手轻脚的跟了过去。

　　“滚！”一声音波功从屋中轰出，整个楼阁都颤了三颤。

　　老管家被这巨大的力量推的连退了数十步，噗通一声坐在地上，面色已惊恐到了极点，半晌才恢复过来，却再也不敢偷看，忙不迭的返身跑了。

　　林小天一进屋立刻就后悔了，他低头看了看怀中的女孩，女孩面上满是惊惶，一双水灵灵的大眼里透着疑惑。

　　“对——对不起。”林小天颤声道，轻轻将幽佳放了下来，身子又狠狠的颤了几下，眼中已有些迷离，他一扭头就往外走去，他竟差点要了这小女孩的身子，方才竟想利用她解毒。

　　“主人，你到底怎么了？”幽佳却拉住了他，她虽然不知道林小天方才是怎么了，但那股奇怪的味道却让她心中一动，林小天眼中的表情似乎是她长久以来一直盼望着的。

　　“没事了，你做你的吧。”林小天强压欲望道。

　　幽佳眨了眨大眼睛，却怎也不放手，突然一把搂住林小天的胳膊，颤声问道：“主人可是想要幽佳？幽佳愿意，我愿意！”

　　林小天一愣，想要再说什么，女孩却一下扑了过来，踮起脚尖猛的挽住了他的脖子，一双娇俏可人的红唇紧紧印了上来。

　　林小天脑中轰隆一片，他赶忙将真元力注入元神居，初生的一丝仙灵之气被激发出来，浑沌感立刻减少了一些，然而那元神居却因失去力量而变得空虚难耐，还有阵阵刺痛感袭来。

　　这是透支的现象，和真元力一样，一旦用尽之后元神居就会自动压迫，刺痛和近乎撕裂的感觉极强。

　　“佳儿，乖，听话。”林小天努力挤出一丝笑意，缓缓的将幽佳推了开去。

　　幽佳的眼睛瞪得大大的，她根本不敢相信林小天会推开她，身体的火热程度和呼吸中那丝浑浊，都完全显示出林小天的状态，虽然不明白究竟怎么了，但女人的本能却告诉她，这是让主人宠爱自己唯一的机会，却还是……

　　“主人我……”幽佳已满脸悲泣，颤抖的说不话来，主人最终还是不愿意要了她。

　　“佳儿你听我说！”林小天尽量放缓语气，沉声道：“你是个好女孩，很好很好的那种，我也很喜欢你，却不是那种喜欢，我甚至都没当你是奴婢，而是把你当成一个可爱的小妹妹，你明白吗？”

　　幽佳愣了半晌，她不是很明白，隐约间只听明白一件事，林小天并不是真的喜欢她，女孩的脸色立刻就垮了下来，一副凄然若泣的样子。

　　林小天强忍郁闷又擦汗道：“佳儿你以后莫要在叫我主人，若是喜欢就叫一声小天哥，我也将你当妹妹看待，也莫要再多想那些事，就算你没有跟了我，我依然会对你极好的，就算……”

　　幽佳还在听着，却听林小天的声音戛然而止，抬头再看却发现他已痛苦的满脸是汗，嘴唇也被咬出血来，女孩立刻惊呼道：“怎么了？这是怎么了？”

　　林小天也不答话，飞一般的速度冲了出去，屋中只剩下茫然若失的女孩，她隐隐明白了什么，心中虽有些失望，但更多的却是激动，这还是她遇上的第一个不垂涎她身体，只是发自内心对她好的男人。

　　“小天哥，佳儿知道了。”女孩喜极而泣道。

　　老管家正一脸苦闷的坐在池塘边喝茶，猛然一道人影跃过，林小天整个人扑进了池塘里。

　　老头当场就吓得几乎晕倒，仔细一看又不禁气结，他已经在考虑辞去管家职务回家种田了，再这么一惊一吓的，他怕是再活一年都够呛。

　　“看守住这里，莫要让任何人打扰我，特别是女人！”林小天吩咐道。

　　老管家也发现他面色不对，刚想点头却听到后面一声娇笑传来，老头本能的回过头去，却立刻傻了。

　　“为何莫要人打扰啊，为何不许女人来？莫非小家伙讨厌女人？”一阵嗲到了极致的声音传入林小天的耳畔。

　　林小天茫然抬头，却吓得魂飞魄散，她们为何会在这雪霜国？为何会在这种时候遇到她们？林小天差点哭出来，他现在连自身都难保，如何去对付这两个强到掉渣的女魔头。

　　眼前站着一对宛如仙女的双生子，赫然就是庄雨佳和庄雨婷，姐姐依然一副冷冰冰的样子，妹妹则一脸好笑的看着水池里的林小天。

　　“小家伙这么冷的天气泡在水中作甚？”庄雨婷好笑道，突然嗅了嗅小鼻子，眼眸中爆出一丝精茫，惊道：“你竟中了媚毒？哈，这小家伙竟中了媚毒，姐姐你说有趣不。”

　　庄雨佳面色也是一阵古怪，突然冷冷道：“出来！”

　　林小天死命的摇头，答道：“不出来，死都不出来。”他根本不敢跟这两人交手，连跑都不敢想了，庄氏姐妹无论修为和法咒都比他强了数倍，还有两件至宝护身。

　　庄雨佳也懒得和他废话，一把拔出轩辕剑，剑芒直射水中，轰的一声那池水整个炸开，林小天惊呼一声就飞身跃起，却又被另一道剑芒给逼了回去。

　　老管家那见过这等场面，何况还是如此近的距离，那剑芒就贴着他头顶射出去的，老头白眼一翻就晕了过去。

　　“小家伙别怕，姐姐来帮你解毒。”庄雨婷娇笑道。

　　“解毒？”林小天几乎不敢相信，立刻不自觉的吞了吞口水，这两个大美人竟然要帮自己解毒？根本是天上掉宝啊！

　　“坐下！”庄雨佳冷声道。

　　林小天又是一愣，歪着头想了好一会，诧异道：“就在这？呃——我是说不用找个屋子吗？被人看到多不好啊，虽然我不介意，但你们……”

　　他话还没说完就被庄雨佳踹了个跟头，女孩脸色已阴森的几近可怖。

　　“小家伙想什么呢？”庄雨婷好笑道，一只嫩如白葱的玉臂猛的按在林小天的肩膀上，他顿时无法动弹了。

　　林小天刚想惊叫，却见一道剑芒朝脸上逼来，那轩辕剑竟然点在他两片嘴唇之间，舌尖已隐隐感觉到阵阵寒意了。

　　“乱动，就杀了你；说话，就杀了你；胡思乱想，就杀了你！”庄雨佳冷冷道。

　　林小天直想哭，他本就不能动，不说话也可以，但想都不许想？这也太奇葩了吧。

　　庄雨婷咯咯直笑，从小荷包中掏出个纸包，一团水咒裹了上去，纸包立刻融化开来，那一片片粉末融入水球之中，原本淡而透明的水立刻变成了乳白色的液体。

　　一道道水线被女孩的兰指挑出，再射到他的身上，额头，脸颊，喉部，胸口，还有胯间，一阵阵清凉感立刻涌了上来，林小天直觉的浑身一阵舒畅，忍不住就想呻吟出来。

　　轩辕剑似乎知道他的心思，剑尖立刻一颤，把那声呻吟硬是变成了闷哼，庄雨婷大笑不止，林小天的脸色却比哭还难看。

　　“小家伙乖，来吃了它。”庄雨婷眯眼笑道，将那剩下不多的水球整个托起，往林小天唇边送来，于此同时轩辕剑也收了回去。

　　“等等——不会有毒吧，你们不会害我吧，我其实——咳咳。”话还没说完庄雨婷就不耐烦了，一把将水球塞进了他嘴里，同时一股真元力发出，硬生生的给压进了腹中。

　　林小天咳了几声后，直觉得阵阵冷冽的寒气从腹中涌出，那火热的感觉瞬间被驱散的无影无踪，身子也恢复大半，脑中的浑沌渐渐消失。

　　他这才真正明白两人是真的打算救他，并且不是用他想的那种办法，失望之余也多了几分尴尬，最近发生的事实在太多了，他几乎要以为全天下的美女突然间集体爱上他了。

　　“你们来这到底有什么事？该不会专程来救我吧？”林小天疑惑道，他和这两个女魔头根本是敌非友，没道理出手救自己啊。

　　庄雨婷咯咯一笑，柔声道：“这你别管，你看，姐姐救了你，还为你用了一包雪莲粉，该不该报答我呀。”

　　林小天茫然的点了点头，却又觉得有点不对劲，问道：“怎么报答？”

　　庄雨婷一喜，小手托腮，一副娇憨可爱的模样说道：“乖，那就随姐姐回幽玄谷吧。”

　　林小天彻底傻了。


第一百零四章：招揽

　　“不干！”林小天直接拒绝，去幽玄谷？他又不是疯子，自己和幽玄谷的仇实在太深了，连他们护法昊玄都是自己干掉的，去了是绝对有生无死，煎炒烹炸都是轻的。

　　庄雨佳脸色一变就要发作，却被妹妹拦住了。

　　“乖嘛，你方才还答应报答我的哟。”庄雨婷可怜兮兮的哀求道，那声音甜的发腻，林小天不由自主的就是一哆嗦，心中暗骂了一句：骚狐狸。

　　“要我去幽玄谷何事？若要杀我只管杀便是，何必这么麻烦。”林小天也是装死狗，坐在地上就是不起来。

　　“谁说要杀了你的。”庄雨婷微嗔道：“人家是想保护你呢，你不是被云苍殿追捕么。”

　　“保护？”林小天又愣住了，隐约反映过来一些，诧异道：“你要我加入幽玄谷？”

　　“孺子可教也。”庄雨婷乐呵呵的拍了拍林小天的脸颊，那嫩滑如葱的小手在他脸上一抚而过，还带着阵阵芳香，林小天立刻心中一荡。

　　但他立刻有镇定了下来，低下头沉思了良久还是摇了摇头道：“抱歉，我不会加入幽玄谷的。”

　　虽然他现在已不是云苍殿的人了，但云苍殿还有他的朋友，还有他的兄弟，龙老头对他又不错，就算为了活命，他也绝不愿和整个云苍殿为敌，他恨得只是风天扬一人而已。

　　灵识沉入元神居，林小天感受着云靖和水心洁的魂魄，心中也是一片清明，若是二人还活着，也必不会让他加入幽玄谷的。

　　“其实这也是个不错的主意呢，这只有幽玄谷是云苍殿够不到的地方。”一声娇吟传来，苒桑榆缓缓的走了出来，她手中的妖镰爆发出一丝丝妖气，竟是随时要出手的打算。

　　蛇女已来了好一会，却一直不敢出手，林小天被两人挟制是一方面，她也知道绝不可能打赢身怀至宝的庄氏姐妹。

　　“对呀对呀，若不去幽玄谷，你又有何处可去？更何况我们并不是利用你，而是真的看重你的潜力，只要你答应，职位随你挑。”庄雨婷努力劝解道。

　　自从听了萧辰逸的解释，她也是真对林小天起了兴趣，这小家伙虽然目前修为不高，但潜力却极大，人也极为聪颖，单凭那制器的创意就为云苍殿狠狠赚了一笔，这样的人对幽玄谷是极有帮助的。

　　何况小家伙还有仙灵之气，若萧辰逸猜的不错，怕是和仙人也有联系的。

　　“任我挑？”林小天眯了眯眼，他开始怀疑幽玄谷的用意了，自己真的有这么大价值吗？还是幽玄谷想做些什么呢？

　　“护法也可以，长老也可以，只要你愿意来。”庄雨婷满脸微笑的说道。

　　林小天哈哈一笑，突然起身站了起来，眼前的庄雨婷一惊，也跟着站起，问道：“如何？”

　　“老子要做幽玄谷掌教，你说如何？”林小天傲然道。

　　两女的脸色同时一变，苒桑榆也愣住了，然后她立刻就出手了，林小天已明摆着拒绝庄雨婷的提议，她就算打不过也要一拼了，最起码得把林小天救出去。

　　妖镰转瞬射至，一团碧绿的妖毒和电茫火炎同时爆出，竟融合出一片蓝汪汪的色彩，苒桑榆根本不保留实力，她只有一次机会，必须一击成功。

　　一道璀璨的金茫升起，轩辕剑陡然发动，庄雨佳早就不耐烦了，一见苒桑榆出手就立刻还以颜色。

　　剑芒和镰刀轰的撞在一处，庄雨佳退了一步，苒桑榆却整个人倒飞了出去，一片血红也浮现在唇间。

　　一只拳头暴轰而至，林小天也出手了，依旧轰向庄雨佳，从几次的经验来看，这姐姐的实力要比妹妹强，战斗中也是主导地位，他必须先击退了姐姐。

　　庄雨佳冷哼一声，身子一闪便让开了林小天的拳头，在她看来这种没有法咒叠加又没有飞剑辅助的攻击根本毫无用处，手中的轩辕剑再起，直朝苒桑榆追击而去，她要拿住这蛇妖以此要挟林小天。

　　一丝古怪的感觉袭来，庄雨佳的反应也是极快，立刻用真元力护住了自身，同时就感到身子一震，整个人被轰退了出去。

　　那原本已躲开的拳头竟转了个不可思议的弯度，狠狠砸在她一侧的肩膀上。

　　林小天大乐，这龙阳金的手臂还能这般偷袭使用，这确实意想不到的。

　　“什么人胆敢擅闯皇宫！”一声暴喝传来，冷邪风带着上百名红盔军奔来，这几日凝冰城太乱，红盔军就暂时担起了皇城的防护。

　　冷邪风一过来就感觉不对，他也有开光期的修为了，虽然没什么用，却能分辨出修真者和凡人的区别了。

　　眼前两个美貌女子竟是修真者，再看看苒桑榆的脸色，巨人立刻明白了过来。

　　“大风起！”冷邪风暴喝道，凡人是无法挑战修真者的，冲上去只是找死，只能用弩箭远距离的干扰，借此给林小天创造制敌的机会。

　　一片片箭雨如暴风般射至，庄雨佳也不由得火了，居然连凡人都敢攻击她！

　　手中的轩辕剑散发出一片璀璨的金光，庄雨佳正要出手却被妹妹一把扯住，一阵旋风突起，两人已跃入虚空中去。

　　“小家伙，不要那么急着拒绝，姐姐给你三次机会，这是第一次，好好考虑考虑哟。”庄雨婷咯咯的笑了几声，两女竟就这么去了。

　　冷邪风目瞪口呆的盯着林小天，林小天也一脸茫然的瞪着冷邪风，就这么跑了？这到底算是谁打跑的啊？

　　“这两人是谁？莫非又是慕容家的？”冷邪风惊疑未定的问道。

　　林小天尴尬的敷衍了几声，他也懒得解释，云苍殿和幽玄谷的感情纠葛怕是三天三夜都说不完的。

　　见林小天不想说，冷邪风也不敢多问，想要跟着保护这圣王的安全，却被拒绝了，若是林小天自己都搞不定的对手，这凡人军队又有何用。

　　冷邪风指挥士兵提着老管家下去了，林小天则转头对苒桑榆说了一句话：“走，立刻走，马上就走。”

　　“去何处？”蛇女有些摸不着头脑，她伤还没复原呢，也不用这么急吧，看庄氏姐妹的意思并不想逼迫林小天的。

　　“路上再解释。”林小天拉起苒桑榆就要走，这皇宫他是半刻也呆不下去了，皇太后勾引圣王！这是何等诡异的事情啊。

　　刚想御器飞起，林小天突然想起了一件事，沉思了片刻又转头道：“把幽佳也带上吧，莫要告诉其他人了，就我们三人走。”

　　庄雨佳还有些愤愤不平，林小天实在太嚣张了，依她的个性是要狠狠教训一下的。

　　庄雨婷却不在意，她心中反而觉得这小家伙挺有趣的，行事也有几分搞怪。

　　“那混蛋不是说了，莫要逼他嘛。”庄雨婷柔声劝道，姐姐的脾气她是了解的，此刻怕是已动了火气了。

　　庄雨佳强自压下怒火，冷声道：“那我们现在做甚？”

　　“暗中盯着他吧，若我猜的没错，这小家伙怕是不会太安闲呢。”庄雨婷咯咯笑道，突然搂住姐姐的腰肢，整个人贴了上去。

　　两双樱唇紧紧相贴，半晌才分了开来，庄雨婷妩媚的勾住姐姐的玉颈道：“莫要生气了可好，生气会多皱纹哟。”

　　庄雨佳面色通红的点了点头，她本就只是一时怒起，如今却被妹妹撩拨的没了半点火气，任由她拉着朝远处飞去。

　　雪馨殿内，雪无暇正独自发着呆，门外急促的脚步声再次响起。

　　小皇帝周琦闷头就冲了进来，惊道：“母后，母后不好了！”

　　“圣王走了吗？”雪无暇叹息着问了一句，周琦立刻就是一愣，他也是方才得到的消息，却不知母后是如何知晓的。

　　看着儿子一脸郁闷的点了点头，雪无暇再次长叹出声，心中的郁闷感早已无可复加。

　　她真的错了吗，若是不那般做，林小天或许还不会急着走，或许还会多停留些日子，然而现在——。

　　“他怕是不会回来了吧。”雪无暇悲泣道，眼中的痛苦完全展现出来。

　　周琦愣了半晌，疑惑道：“母后为何如此说？”

　　雪无暇摇了摇头，这些事她是不可以和儿子解释的，只是叹道：“哀家乏了，要休息了，陛下先回去吧。”

　　女人说着就起身径自朝内殿走去，背影中满是萧索，大殿中只留下一脸茫然的小皇帝周琦。

　　“皇太后勾引你？还下了媚药？”苒桑榆的小嘴足足张的可以吞下三个鸡蛋，一旁的幽佳则可以吞下四个，还是鸭蛋。

　　林小天一脸古怪的点了点头，他也不知道怎么解释，不过事实就是如此。

　　苒桑榆立刻贴了上来，贼笑了一会问道：“那你有没有和她……”

　　林小天没好气的一巴掌把她拍飞，气苦道：“有个屁，老子又不是什么女人都肯要的。”虽然雪无暇长得极美，但这种有目的性的情爱他却是极为反感的。

　　苒桑榆干笑了几声也不在意，在她看来，自己的男人越多桃花，也就意味自己的眼光越好，她还巴不得多找几个人来供她使唤呢，幽佳就是例子。

　　小幽佳托着下巴郁闷着呢，她终于知道方才为何林小天方才那般模样了，竟是被下了药，她还以为是突然爱上自己了呢。

　　“我们现在去何处？”幽佳疑惑道，虽然跟着林小天绝不会被人贩子抓去，但也不能终日溜达吧。

　　“送你回家，顺便去见识下七夜族！”林小天柔声道，他已经耽搁太多时间了，该是时候做些事了，毕竟他答应过青凝。

　　幽佳一呆，本能的心中涌起一丝喜悦，但还是有几分害怕的，她很想念七夜族，但族中的规矩是绝不可带外人去的。

　　答允，还是拒绝？要如何拒绝？女孩不由得纠结了。


第一百零五章：九幽鬼王

　　“佳儿信我吗？”林小天沉吟道。

　　幽佳忙不迭的点头，她除了七夜族人以外，唯一相信的人就是林小天了，况且林小天愿意带着她离开，女孩心中也很是感激，但是……

　　“族中的规定，若是佳儿带小天哥回去，要遭火刑的。”幽佳紧紧咬着嘴唇颤声道。

　　林小天无奈，歪着头想了一会又问道：“你上次说青凝在你族中地位极高，那若是她让我去的呢？”

　　幽佳猛的一愣，瞪着大眼睛讶然道：“是青凝仙子让你去七夜族的？作甚？”

　　“我也不知道。”林小天摊了摊手，尴尬道：“说什么要我帮你们，你们有什么需要我帮的？”

　　“帮？”幽佳抿着小嘴唇沉吟了许久，突然眼前一样，青凝找来帮七夜族的，难道是……

　　女孩的脸色立刻兴奋了起来，一把抓住林小天的胳膊道：“好，我带你去七夜族！”

　　青凝暗叹了一口气，眼前不断聚起的魂体让她郁闷到吐血。

　　随着越来越深入鬼界，幽魂的数量大大减少，但随之而来的却是大量的鬼灵，其中还夹杂着一些，就连青凝也隐隐感觉到压力巨大。

　　再次聚起仙灵之气，青凝将面方的魂体击的粉碎，却没有再做成魂珠吞下，她已经吃的太多了，都有些恶心了，这魂珠虽然能补充力量，但效果却并不明显，吞噬太多反而会引起一些反诬效果，这毕竟是鬼气凝结的珠子，和她的仙灵之气是有些冲突的。

　　眼中的光晕连闪，青凝继续在这漫无边际的灰色世界中寻找着，然而一切似乎都是徒劳无功的，她已找了数日，却终无所获。

　　远处突然涌起一阵奇异的波动，天空在一刹那失去了颜色，连灰色都失去了，随之而来的是黑到了极致的色彩。连大地都开始颤抖，仿佛有无数的巨兽正在奔跑踏过。

　　青凝一皱眉，灵识自然而然的朝前方一聚，脸色却立刻就变了。

　　那是无数魂体组成的能量漩涡，那是无数鬼气凝聚而成的力量波动。

　　远方的地平线上，一座山峰正慢慢变得清晰，青凝顿时停下脚步，整个身子都处于戒备的状态，然而那山却还在靠近，慢慢变大，愈加清晰。

　　山上没有草，没有树，没有生物，连泥土和石块都没有，那竟是由无数魂魄所组成的。

　　青凝死死咬着唇，一个词汇从脑中跃出：“鬼群，魂山！”

　　鬼界只所以恐怖，不是因为这里诡异的气氛，也不是因为这里有什么特别强大的存在，而是因为那根本无法数清的魂体。

　　它们一个个的时候非常弱小，但聚集在一起时，却是可以撼动任何强者的存在，即使是仙人！

　　一道光幕从身前展开，这是青凝第一次用上防御仙罩，她不得不用，眼前聚集的鬼气实在太多，也太强了。

　　数万只魂体仿佛一座巨大的高山，死死挡在她的面前，那山还在变大，还有魂体不断的汇聚过来，随着青凝的心渐渐下沉，那山已聚集到一个不可思议的高度，然后整个朝她压了下来。

　　一时间青凝直觉的眼前一黑，除了无穷无尽的魂体外再也看不到任何东西，耳畔传来的全是尖声厉吼，那散发出来的阴森气息整个将她包裹，仙气护罩发出剧烈的嘎吱声，渐渐开始颤抖起来。

　　然而更恐怖的还在后面，这并不是几个魂体聚集起来扑向她而已，连力量都聚集到了一起，青凝只觉得一股宛如山塌地陷的力量朝她压来，她拼命的聚集仙灵之气，死死撑住护罩，如果此时护罩破碎，那么等待她的结果将是极为凄惨。

　　巨大的压力逼的青凝差点魂飞魄散，但她却一步都不敢退，因为只要退了一步她就会彻底被这鬼山压得死死的，再也无法翻身。

　　这鬼山并不是幽魂组成的，而是数以万计的鬼灵和鬼魅凝聚而成，仅凭仙灵之气根本无法驱散它们。

　　一点白光从青凝口中喷出，缓缓飞出护罩，迎面而来的一只鬼魅愣了愣，随即凄嚎一声伸爪抓来，白光并没有如它想像般被击散，而是整个没入了它的掌心之中。

　　鬼魅身子颤了颤，面上现出惊恐的神色，砰的一声爆炸开来，身体里又是数朵白光飞射而出，一传十，十传百，就这么接连不断的暴了开去。

　　随着爆炸的蔓延开来，青凝的眼前终于出现一丝空隙，她眼中寒芒一闪，捆仙索陡然发动。七道金色的锁链从她身上翻滚而出，却在空中就裂了开来，不是断，而是裂。

　　七道锁链被青凝的仙灵之气操控着，七变十四再变二八，就这么一层一层的分裂下去，再看青凝面前哪里还有锁链，早已形成了千千万万条的金色丝线。

　　每一根丝线都被青凝的玉手牵扯，每一根丝线都带着她的仙灵之气。

　　那仙气的爆炸并没有销毁整个鬼山，连万分之一都没有，但却炸出了一片空白，这就够了！

　　捆仙索的金色丝线在空中翻滚飞舞，渐渐形成了一个巨大的金色光球，将青凝整个包裹其中，连一丝缝隙都没有。

　　鬼山再次压下，青凝却无动于衷，因为只要那些魂体一接触到她的光球立刻就会被炸的粉碎，一只如是，一百只如是，一万只亦如是。

　　一声叹息，青凝皱了皱眉道：“你们还是闪开吧，这个程度是困不住我的。”

　　她毕竟是仙人，如果仅是一座鬼山，充其量只能让她拿出全力，想要对付她还早的很，除非十倍与现在的魂体，除非有更强大的存在。

　　空中突然滞了一滞，所有的魂体都在瞬间僵了一下，一阵巨大的波动传来，青凝紧锁双眉，她感觉到了，感觉到那堪比仙人的力量，那至高无上的威严，那阴森到了极致的鬼气。

　　战斗在一瞬间停下，所有的魂体猛然炸散开来，它们并没有再攻击青凝，而是虎视眈眈的围着她，看着她。

　　青凝眼前一亮，灵识瞬间放出，直朝远方射去。

　　一团黑，漆黑，别无他物，就连青凝的灵识也无法侵入到黑色之中，去探查它的本源，它中间包裹的物体。

　　“正主终于来了吗？”青凝微微一笑，毫不犹豫的就射了出去，仅瞬间身子就到了那团黑色的前方，她隐隐已经感觉到那其中的强大，连大地都为之震颤的强大。

　　“散仙吗？”一阵威严的声音散发出来，声音中还带着阵阵调侃，又道：“这一界已经许久没来过散仙了呢，你的胆子真的不小呢。”

　　“散仙？哈，那是个什么东西。”青凝满不在乎的撇了撇嘴，她已不是第一次被当成是散仙了，然而虽然她现在没有仙体，形态上和散仙差不多，但境界却何止高了一层。

　　“你呢，你又是个什么东西？鬼仙？”青凝笑问道。

　　空中的那团黑猛的一颤，整个膨胀开来，一个身材高瘦的身影浮现出来，眼中的戾气陡现，恨声道：“我乃鬼界三尊之一的九幽鬼王，女人，你将为你的狂妄付出带价！”

　　此刻太阳还未从山顶升起，晨露仍然挂在矮树的枝叶上，林小天晃晃悠悠的在丛林中走着，苒桑榆像条死蛇般缠在他身上，身后则是拎着一大堆食物的幽佳。

　　“呃——你真的不用我帮你吗？”林小天尴尬道，自从他说出青凝交代自己的事以后，小幽佳就彻底把他捧起来了，做饭找水提行李全都抢着做，深怕累到他。

　　“不用不用。”女孩小脸红扑扑的紧走了两步，却被那巨大的包袱压得差点摔倒，林小天叹了口气，也不顾女孩反对，硬是把包袱抢去了。

　　“我可以背动的，小天哥还要背苒姐姐呢。”幽佳气呼呼的说道。

　　林小天微微一笑，调侃道：“是啊是啊，小佳儿很厉害的，不过等你修了真再帮我吧，等到了七夜族，我就帮你求族长教你修真。”

　　幽佳兴奋的点了点头，青凝在七夜族地位极高，而林小天是青凝派来的，地位自然也不会低，她一想到可以修真了就兴奋不已，那可是族中地位极高者才可以修行的。

　　林小天给女孩的仙灵之气并没有多大用，虽然可以让她很舒服，晚上睡的好些，不过女孩的元神居却无法想他那样自动生成，由于没有真元力的缘故，也没法运行，所以几乎没有效果。

　　林小天无奈之下也就不给女孩注入了，他自己的仙灵之气也有限的很，那生成速度堪比蛋疼的蜗牛，直让他郁闷到吐血。

　　还是等到了七夜族，用他们专属的修炼方法教女孩吧，到时候再用仙灵之气辅助，效果才会好的多。

　　草丛中一阵簌簌，林小天和幽佳被吓了一跳，苒桑榆倒是没什么反应，她还在呼呼大睡。

　　定睛一看两人哑然，却是一只山鸡从草丛中钻了出来，歪着小脑袋朝三人看了一眼便飞快的钻入另一处草丛去了。

　　“我去捉来，烧鸡吃！”幽佳欢呼一声就扑了出去，林小天发现女孩虽然没有修真，但速度和反应却并不差，敏捷的仿佛一只猫儿。

　　“莫跑太远哦。”林小天笑道，这丫头确有几分活泼可爱，认个妹妹也很不错。

　　背着苒桑榆慢慢溜达着，灵识则一直紧紧锁住正在追山鸡的女孩，林小天打了个哈欠，嘟囔道：“也不知这七夜族有多远，这般速度怕是还得走数日吧。”

　　“哼！你还想去何处？”一声苍老的声音响起，一阵阵真元力波动猛的爆发开来。

　　林小天的身子瞬间射出，几乎是同时，苒桑榆也跃了起来，玉手在空中一握，妖镰已擎在手中。

　　“你还想逃吗？”炎紫阳一步一步的走出了树林，眼神阴冷至极。


第一百零六章：辩驳

　　炎紫阳一出现，林小天就开始跑，飞一般的跑。

　　他哪里敢和炎老头交手，云苍殿多年来师徒尊卑极为严格，况且这老头还是合体期的超级高手，就算他现在有仙灵之气也没把握，更何况没有。

　　在刑台打伤老头却是为了水心洁，也因当时的有些着魔，此时却再也不敢了。

　　然而他只冲出去几步，两道寒芒就从眼前升起，两把飞剑以迅雷不及掩耳的速度飞射而至，林小天连忙停下，他不得不停下。

　　轰的一声，飞剑将他面前的一棵大树砍断，然后整个绞的粉碎，林小天汗都下来了，这两人的修为绝不比他低。

　　两道身影浮现出来，却都是认识的，火园的大弟子秦岚和二弟子陆阳。

　　一个个的身影从树丛中走出，林小天立刻哀嚎一声，火园的精锐几乎全到了，还有不少熟人，方明杰正一脸尴尬的跟在炎老头后面，另一侧却是将头垂得死死的胖子唐小玉。

　　“小天——对不起。”胖子颤声道，炎老头立刻冷哼了一声，吓得他又赶忙低下头去。

　　林小天叹息一声，他并不怪胖子，师命难违的道理他懂，何况就算胖子不来，情况也好不了多少，火园弟子此刻已把他彻底围住了。

　　苒桑榆的面色已经铁青，她开始后悔为何要睡觉了，其实也不是那么困，只是想朝林小天撒娇而已。

　　“炎师伯……”林小天尴尬的喊了一声，炎紫阳立刻怒哼一声道：“师伯？你眼里还有我这个师伯？免了罢，我云苍殿没有你这种和妖邪为伍的畜生。”

　　林小天张了张口还想解释，苒桑榆却暴走了，什么叫妖邪，什么叫畜生，妖难道都是坏的么，修真者难道一定很好吗？

　　她也懒得和老头辩驳，妖镰陡然祭出，数道妖气同时爆发，各种妖咒裹着妖镰直射而去。

　　“不要！”“放肆！”两个声音同时响起，林小天一把就将苒桑榆扯了回去，几道飞剑立刻钉在了他们方才站过的地方，苒桑榆的妖镰也被秦岚和陆阳轰飞了回来。

　　“师伯你听我解释。”林小天涩声道，他倒不是真的想和炎紫阳说清楚，因为根本说不清楚，他只是想找个机会脱逃。

　　“不必，你跟我回云苍，然后再慢慢解释罢。”炎紫阳阴着老脸说道。

　　“放屁！他跟你回云苍还用得着解释吗？你们云苍殿是怎么对待同门的难道我们看不到？”苒桑榆怒道，蛇女说的显然是水心洁。

　　场中一片寂静，炎紫阳也怔住了，心中一阵疼痛涌起，这是整个云苍殿的痛，大家这些天已尽量拒绝提起，甚至不敢想起，如今却从苒桑榆口中说了出来。

　　“师妹的事，炎某有愧，但你必须跟我回去！”炎紫阳咬牙道：“云苍殿欠了水心洁，但却没欠你林小天！”

　　林小天一愣，随即笑了起来，哈哈大笑，突然说道：“我为云苍殿做的很少？幽玄谷入侵时，我出力确实不算多，但我是冒着被人冤枉的危险冲了回来，用一把你们根本看不上的破飞剑去打退了拿着轩辕剑的高手！”

　　“云苍镇一役，是我杀了幽玄谷的昊玄，你知道一个不到金丹期的小家伙，独自对抗出窍期的高手，那是何种滋味吗？你当然不知道，你是合体期的大高手嘛，但老子却是拿命去拼的！”

　　“聚魔大阵那次，老子才金丹期就去单挑魔兽了，才金丹期就拼死用昊天塔封住了魔界的将军，你知道真元力被昊天塔掏空，元婴几乎被扯裂的那种感觉么？当然不知道，你他妈是大高手嘛！”

　　“还有慕容家，若不是老子去揭露慕容文远那老狗的阴谋，你就等着和孙家开战吧！还有幻妖林，老子和渡劫期的家伙拼斗，被打的摔下山谷身重剧毒！你不是看不起妖邪吗？要是没她，老子早就死一百次了！”

　　林小天指着苒桑榆，怒吼道，他是被炎紫阳激出真火了，喘息了几声又道：“你现在居然说云苍殿不欠老子的？那你呢！你们这些师伯呢？一个个高高在上就会数落别人的错处，一点点毛病就抓住不放，把师兄和师娘都害死了，你他妈现在还有脸跟老子说谁欠谁的？”

　　场中鸦雀无声，包括炎紫阳，火园的所有人都傻掉了，林小天说的一句话都没有错，但这些却都被众人忽视了，他们忘记了，他们记得的只是林小天和妖邪为伍，只记得他失手误杀了一名风园弟子。

　　“你——跟我回云苍殿，把这些话再说一遍，炎某相信师兄会有一个公平的处置！”炎紫阳颤声道。

　　“好！只要你说你保证，只要你愿意用你炎紫阳的人头担保，他风天扬会给我林小天一个公平的待遇，云苍殿敢抛开什么狗屁法规给我一个公道，我就和你回去！”林小天牙关紧要怒吼道。

　　苒桑榆惊呼一声掠了过来，死死将林小天扯住，她是怎也不会让这小家伙真的跟炎紫阳回云苍殿的，那结果几乎是必死，在她看来就算死也要站着死，水心洁的死法太憋屈了。

　　炎紫阳胡子连颤了几下，最终还是叹了口气，他不能，也不敢，云苍法则绝不可废，他林小天也绝不可能得到真正的公平。

　　“老家伙不敢吗？姐姐可敢哦，小乖乖，和姐姐去罢，保证你要风得风要雨得雨。”一声娇笑从空中传下，庄雨婷满脸微笑的闪了下来，紧随其后的是手执轩辕剑的庄雨佳。

　　炎紫阳的脸色瞬间变了，颤抖着伸出手，指着林小天问道：“你——你和幽玄谷勾结？”

　　林小天一愣，刚想反驳，身后有一个颤颤巍巍的声音响起：“小天哥，这是怎么了？”

　　幽佳茫然的走了过来，她手中拎着一只野山鸡，小脸上满是疑惑不解。

　　一片死寂，没有一个人说话，半晌才不知是谁怒喝了一声：“魔族！是魔界的七夜族！”场中顿时又炸了锅，所有人的眼睛瞪着幽佳，那深黑色的皮肤，那蓝色的眼睛。

　　林小天哀嚎一声，他知道方才说的那些话完全白费了，炎紫阳并不是他，对七夜魔族是抱着根深蒂固的厌恶感，再加上庄氏姐妹，自己是彻底说不清了。

　　炎紫阳的双眼几乎滴出血来，他已不想再和林小天分辨了，勾结幽玄谷，勾结妖邪，勾结魔族，就算林小天没有杀害同门，这几条罪也够杀他几百次了。

　　一团真元力陡然爆发，炎紫阳直接就出手了，天罡烈炎咒直轰出去。

　　他的目标不是庄氏姐妹，也不是苒桑榆，更不是林小天，那火柱直朝幽佳轰去。

　　云苍殿数百年来最大的血仇就是魔族，就连水园前掌园水玄生也是丧命与魔族入侵，他炎紫阳的一身修为也是被魔族逼的再也无法精进，老头是从心底里恨透了魔族。

　　幽佳立刻就傻住了，一脸茫然的盯着那炽白的火炎，她根本不是修真者，根本无法抵抗，根本连躲避都没法做到，就这么呆呆的看着。

　　就在青凝爆发仙气的同时，九幽鬼王发现自己犯了个极大的错误，眼前的女人根本就不是散仙，那仙灵之气根本就纯净的令人发指。

　　散仙是绝对没有这么纯净的仙气，这根本就是仙界的气息。

　　“你是仙人！你竟是仙人！”九幽鬼王在瞬间就倒射出去，仙人是怎样的存在他太清楚了，鬼仙虽然也是仙，却属于最下等，充其量只能对抗一些散仙，真正的仙人则是它完全无法抗衡的。

　　鬼界时常会来一些品格低劣的仙人，专门捉一些鬼灵和鬼魅去炼制仙器，甚至有些仙人以屠杀它们为乐趣。

　　鬼界也反抗过，聚集了五大鬼尊和万千魂体发动过战争，但结果却凄惨无比，集合整个鬼界的力量却被仅仅一个仙人就打的落花流水。

　　五大尊者也战死两名，如今就只剩下了三个。

　　它开始想要逃跑了，它根本就不敢战斗，就在它转身的刹那，突然想起了一件事。

　　“你的仙体呢？”九幽鬼王疑惑道，怪不得它把青凝当成了散仙，这女仙人竟然没有仙体。

　　“不关你的事！”青凝皱眉道。

　　“桀桀，如何不关我的事？”九幽鬼王哈哈大笑，没有仙体的仙人实力大减，可能会比散仙强一些，但却强的有限，因为没有仙体就意味着仙灵之气无法及时补充，那它就根本不怕了，它毕竟是鬼仙。

　　“女人，就算你是仙人，我也会让你后悔的，桀桀，仙人的元神啊！”九幽鬼王怪笑数声，一团鬼炎就暴了出去。

　　它要击败青凝，只要能吸取她的元神，自己实力就会飞涨，统一鬼界自不用说，就算是下位仙人它也可以抗衡了。

　　青凝柳眉微蹙，抬手直接打出了捆仙索，对方的实力她很清楚，根本容不得她留手了。

　　鬼炎被捆仙索一击即散，却并没有消失，而是紧紧贴了上来，那金色的锁链瞬间被染上一层黑色的光晕。

　　青凝脸色一变，一团仙灵之气朝捆仙索射出，似想要净化掉鬼炎。

　　然而她却突然觉得不对，眼前的九幽鬼王已经再次融入黑雾中，那黑雾直朝她撞了过来。

　　几乎是同时，身后阴风大作，原本散开的鬼山不知何时又聚集了起来，整个朝她压了下来。


第一百零七章：联手

　　“卑鄙！”“无耻！”林小天和苒桑榆同时怒斥出声，炎紫阳竟然攻击幽佳，小丫头根本就不是修真者。

　　林小天身形急闪，一把将女孩给扯了出去，几乎在同时，天罡烈炎咒把那片土地彻底轰成了黑炭，女孩的脸色都吓变了，死死抓着林小天的胳膊，身子颤抖个不停，她不知道自己做错了什么，为何这老人要杀她。

　　苒桑榆的妖镰整个暴起，直朝炎紫阳轰去，她也是气极了，幽佳这段日子和她除的极好，根本就当作一个妹妹看了，蛇女性格极为护短，哪里容得别人伤害她喜欢的人。

　　炎紫阳根本看也不看苒桑榆，斗大的拳头带着紫炎虚击，蛇女闷哼一声就跌了出去，妖镰都险些把持不住，两人的修为差距天地，根本无法抗衡。

　　“魔族孽障人人得而诛之！”炎紫阳眼中爆出一股杀意，手中的紫炎再次出手，目标仍然是幽佳。

　　“放屁，她根本就是个普通人！”林小天暴喝道，全身真元力整个爆发，身子拦在幽佳的面前，竟然要硬抗天罡烈炎咒。

　　他也是怒火冲昏了头，凭他出窍期的修为，对抗炎紫阳的绝技根本就是找死。

　　林小天想找死，却有人不能让他死，轩辕剑如同万朵炫阳般笼罩而下，将炎紫阳的烈焰瞬间斩灭。

　　“小家伙，可要我们帮忙？”庄雨婷也跃了下来，一脸媚笑的看着林小天。

　　“说条件！”林小天沉声道，这两个魔女绝不会白帮自己的，若是要加入幽玄谷，他是万万不答应的。

　　“还是那个条件，不过姐姐不逼你，你还有两次拒绝的机会，自己斟酌着看吧。”庄雨婷娇笑道，一挥手，东皇钟已托在手心之中。

　　“孽障！”炎紫阳胡子都气的发抖，小家伙是彻底叛出云苍殿了，看看眼前这都是什么？妖邪，魔族，还有幽玄谷，这林小天竟然和所有云苍殿的敌人联合起来了，方才的那一丝歉意早已烟消云散，老头本就嫉恶如仇，如今更是只想将眼前的敌人全部斩尽杀绝。

　　庄雨婷根本懒得和他废话，东皇钟直接祭出，娇笑道：“死老鬼，在云苍殿算你运气，如今再来见识下姑奶奶的厉害吧。”

　　“哼。”炎紫阳冷哼一声，他并不惧怕，庄氏姐妹虽然强大，但整个火园精锐都在此地，也未必就怕了两人，至于林小天和苒桑榆，他根本不在意。

　　“秦岚和陆阳消灭妖魔，其他人布剑阵，随我剿灭幽玄谷的奸佞！”老头子怒喝道，真元力越聚越强，那原本衰老的身体也突然爆发一阵红光，全身的肌肉都涨大开来。

　　老头突然做了一件事，他聚出一团紫炎，然后张开口，整个吞了下去。

　　林小天都看傻了，这是干嘛？自杀？老头该不会是饿了吧？然后下一刻他就更傻了。

　　炎紫阳的眼中突然浮现出一片紫色，经接着是全身都撒发出紫色的雾气，一片片紫雾在空中消散，那是被蒸发的汗水，一声暴喝从口中呼出，炎紫阳整个人都开始灼热的燃烧起来，仿佛是一个火人。

　　“虚张声势！”庄雨婷鄙夷道，浪费这么多真元力装出个威风样子来有什么用，还不如多留点力量对抗她的东皇钟。

　　庄雨佳的面色却阴冷了下来，她感觉到周围空气的波动有一些不对了，沉声道：“小心些，别大意了。”

　　庄雨婷却哪里肯听，在她看来炎紫阳就是个没出息的老废物，上次若不是水心洁，早就被自己干掉了，娇喝一声就展开了东皇钟，直朝老头攻去。

　　轩辕剑陡然发出一片金茫，庄雨佳也一跃而起，竟要和妹妹夹击炎紫阳，然而火园弟子哪容她这般，三团剑阵同时发动，竟合众人之力硬生生逼住了轩辕剑的攻击。

　　林小天总觉得有一丝不对，炎紫阳的实力仿佛有精进，又或者是用了什么古怪法咒的关系，竟比先前要强上许多。

　　然而他并没有时间观看，秦岚的飞剑转瞬射到，并不是攻向他，而是他背后的幽佳。

　　怒火陡然而起，对于这些人怎也不愿放过小女孩，林小天心中是极为的气氛，在他看来幽佳和普通凡人的小姑娘根本没有不同，除了皮肤除了眼睛，但这又如何？

　　手中的龙阳金暴起，这是林小天现在唯一可以使用的武器，虽然还没有经过锻造，却也能勉强使用。

　　那金茫和剑影轰然互击，然后再瞬间分开，两人的修为同为出窍期，真元力的差距也不大，竟斗了个旗鼓相当。

　　苒桑榆想要相助，却被陆阳拦住，也是旗鼓相当的一对，但蛇女却占了大便宜，妖镰和元婴甲都是至宝，比起陆阳手中只有一把凡品飞剑就要有优势的多了，但想速战速决却不大可能。

　　场上顿时混战一片，唯一没有动的就是唐小玉了，要紧紧咬着唇，却不知到底该怎么办，帮朋友就是欺师灭祖，帮师尊就是不讲义气，一时间急的几乎要哭出来。

　　庄雨婷一出手就发现不对，炎紫阳的修为虽然不变，但那一身的紫炎膨胀开来，竟将空气都带得燃烧起来，这就很大程度上限制了她的行动。

　　连续几道咒决劈下，都被老头身上自动席卷的紫炎相抵消，庄雨婷顿时愕然了，这和湛蓝冰枪的效果竟有些类似，所不同的是水心洁可以吸收，炎紫阳却只能抵消。

　　东皇钟陡然涨大数倍，庄雨婷也只有用至宝来攻击了，虽然不忿，但她不得不承认修为和老头的差距极其巨大。

　　轰的一声，空气中猛然爆出一团紫色，东皇钟没来由的颤了颤，庄雨婷顿时愣住了，她根本没看到老头如何出手，只是眼睛朝那方向盯了盯，火炎就自动爆开了，这是什么咒决？

　　“妹妹小心些，老家伙将真元力分割开了，仔细看周围！”庄雨佳看出了玄机，她修为和经验都比妹妹要高，但却只能出言指点，火园的三大剑阵将她紧紧包裹，根本无法脱身。

　　庄雨婷闻言一愣，灵识突然放出，却瞬间就吓傻了。

　　一片片波动在她身体周围漂浮着，竟将她四面八方都包裹住了，炎紫阳竟能将真元力的操控细致到如此地步，她根本就想不到的。

　　砰砰砰的连续三团火炎爆出，庄雨婷顿时闷哼一声，身上的真元力猛然一滞，她大惊之下连忙运起护罩防御，却还是被紫炎轰的连退数步。

　　“该死的老家伙！”庄雨婷怒吼道，东皇钟轰鸣着压了下去，眼前的炎紫阳动也不动，就这么等着那至宝压制头顶，这才伸出两手拼命抵抗。

　　庄雨婷刚想得意的大笑，身周却再次暴起一连串的紫炎，震得她气血一阵翻涌。

　　“来试试吧，是你的东皇钟先击杀了炎某，还是炎某先杀了你！”炎紫阳眼中射出一片精茫，这是他上次大战后冥思苦想出的办法，也是最稳妥的办法。

　　庄雨婷终于明白了，老家伙竟是要和她拼修为，拼功力，这样一来虽然东皇钟的威力还是巨大，但她自己也必须置身险地，这是她绝对不想的，但如今却不得不拼，她开始后悔太看清老头了。

　　云苍殿四园掌园果然个个都是超级强者。

　　庄雨婷情况不妙，林小天也苦不堪言，他并不怕秦岚，却被迫保护身后的幽佳，小丫头连一丝真元力都没有，只要被秦岚碰一下就会受不了。

　　而他的龙阳金手臂虽然很强，但毕竟用不习惯，直被逼得接连不断朝后退去。

　　他想和秦岚单打，但对方根本不理他，他想找机会拼真元力，哪怕两败俱伤也比现在要强，但秦岚却总是刻意的避开他，专找幽佳的空缺下手。

　　“火园都是这么卑鄙的家伙吗？”林小天气的怒吼出声，这句话却是把所有人都骂上了，然而他却也顾不得了。

　　唐小玉被林小天骂的差点想找个地缝钻进去，小胖子已经哭了，心中剧烈挣扎着，那郁闷感直逼得他想要去死。

　　“小天，对不起。”小胖子哀嚎道，如今他也只有说抱歉了，能忍着不出手就是最大的极限了。

　　林小天的话还激怒了另一个人，一声娇喝传出，雷月儿面色暴怒的跃了过去。

　　女孩从小在云苍殿长大，集体荣誉感极强，哪容得别人这般侮辱，而且她本就脾气暴走，受到的熏陶又极为严格，性格上也有几分古板，对于魔族也是极为痛恨的。

　　唐小玉大惊，他之前吩咐过雷月儿不可对林小天出手，却没想到女孩还是没忍住，想要阻止已经晚了，只得大叫道：“不要！小心！”

　　众人都愣了愣，谁也不知道胖子是喊谁，甚至连他自己都不知道，唐小玉既怕林小天伤了雷月儿，又怕雷月儿伤了林小天，只得仗剑直冲上去。

　　一道剑光疾驰而至，雷月儿也是含恨出手，自从林小天和东方笑反出云苍殿后，胖子没少受师兄弟的斥责，虽然自己忍着不说，但女孩却是极为愤怒的。

　　她可不管胖子和这两人关系有多好，她反正和林小天不熟。

　　林小天正被秦岚逼得想死，哪里注意到旁边的雷月儿，况且他也没想到这女人会对他出手，待感觉到不对却已晚了，只得怒吼一声砸出一拳，直朝那飞剑上轰去。

　　“小天哥！”幽佳是一开始就看到的，但女孩速度太慢，直到那剑刺过来才反应过来，示警却已经来不及了。

　　她突然做了一件事，一把将林小天推了出去。

　　“噗”的一声，雷月儿的飞剑整个没入幽佳的手臂之中，那剧烈的疼痛感刺激的她嘶叫出声，小脸在一瞬间就变得煞白无色。

　　“混蛋！”林小天暴怒而起，真元力陡然爆发，龙阳金的手臂直朝雷月儿砸去，眼中的恨意明显至极，女孩被他吓得连退两步。

　　叮的一声，唐小玉的飞剑架了过来，胖子喘气道：“小天，对不起，求你！”

　　林小天死死咬着唇，一拳将胖子砸的退下，雷月儿却大怒，不知死活的又扑了上来。

　　“你找死是吗？”林小天咬牙道，就在他想出手的刹那，背后突然暴起两声惨叫，他猛然醒悟，再转过头去却惊得目呲欲裂。

　　一声惨叫是苒桑榆的，蛇女眼中滴血，拼命逼退陆阳朝这边扑来。

　　而另一声惨叫却是……

　　林小天呆立当场，这一声是他这辈子都无法忘记的，这一幕是他心中永远无法治愈的伤痕。


第一百零八章：血殇

　　秦岚的飞剑整个刺入幽佳的胸膛，鲜血飞溅而出，女孩的脸在一瞬间惨白，嘴角却是鲜红一片，她挣扎想要说点什么，却被那狂涌而出的鲜血堵住了喉咙。

　　她到现在都不明白，不明白自己做错了什么，不明白为何这些人非要杀自己。

　　一脚将女孩踹倒，秦岚鄙夷的抖出一团真元力，厌恶似得将剑上的鲜血抹去，在他眼中女孩就是魔族孽障，根本不能算是人。

　　一声凄厉的嚎叫声响起，苒桑榆彻底暴走了，再次变回半蛇之身，飞一般朝秦岚扑来，那陆阳想要拦她，却一不留神被蛇尾整个卷住。

　　妖毒在刹那间就侵了进去，苒桑榆目呲欲裂，竟一口咬在了陆阳的颈上，一口一口的吞噬起陆阳的鲜血来。

　　秦岚悲鸣一声，返身想要救援，却冷不丁感觉耳畔风声大起，他猛回头，只见一只巨大的拳头直朝自己砸来。

　　林小天整个人扑了上来，真元力激荡的连头发和衣角都飘散开来，眼中已是赤红一片，喉中爆发出诡异的咆哮声。

　　秦岚一惊，飞剑连忙祭出，一道青光夹杂着一片火咒轰出，林小天却根本不闪不避，迎头而上。

　　“噗哧”“砰”飞剑自林小天的腹中直没而入，同时他也一拳轰在了秦岚的脸上，秦岚整个人被砸的倒飞而出。

　　恨恨的吸了一口冷气，林小天强忍痛楚，他一把将飞剑拔出，鲜血立即喷射出来，一阵眩晕感随之袭来，却被他咬牙压住。

　　龙阳金在手中连闪，林小天竟硬生生的把那飞剑给砸成了数段，心中的怒火却怎也压制不下来，人再次朝秦岚扑去。

　　秦岚挣扎着想要起身，就见那龙阳金被抡成了一块板砖，直朝他砸了过来，惊惶之下他连忙举臂抵挡，却忘了血肉之躯如何对抗金铁。

　　咔嚓一声，手臂折断，还没等他痛的惊呼，林小天第二下又来了，那速度根本快的他无法想像。

　　秦岚整个人被砸进了地里，面上已是一片血色，林小天却根本不停手。

　　一下，两下，三下，他砸的一丝不苟，仿佛是在制作一件艺术品，每一击都竭尽全力，每一击都专心致志，把秦岚砸的鲜血连喷。

　　腹部的剑伤不时的渗出鲜血，但林小天根本不理会，只是拼命的砸着，面上早已狰狞，眼中已滴出血来。

　　“为什么！她只是个孩子！她只是普通人！为何非要杀她！”林小天每说一句就砸出一击，秦岚的抵抗越来越无力，连挣扎的力气都没有了，整个人死气沉沉的卧在泥土之中，呼吸是早就没有了，身上没有一处完好，整个头颅被砸的稀烂。

　　“小天——住手，住手啊！”唐小玉惊慌失措的扑了上来，死死抱住林小天的胳膊，却被一只拳头整个砸飞出去。

　　“滚！去找你的女人，老子没你这样的朋友！”林小天想也不想就脱口而出，他已愤怒到了极点。

　　“吼！”炎紫阳的咆哮声传来，老头子在秦岚倒下的瞬间就抓狂了，那是他最得意的弟子，是整个火园最有潜质的弟子，他拼命挣扎想去救援，却被东皇钟死死压住。

　　庄雨婷的脸色已经有些苍白，却仍然在苦苦支撑，炎紫阳悔的肠子都青了，是他布了这样一个局，逼着庄雨婷和他拼修为，却也将自己彻底困住了。

　　“你等着，死老鬼，下一个就是你！”林小天恨声道。

　　唐小玉已经呆住了，眼前的人他仿佛不认识了，那血红的眸子，那宛如天魔的气势，他突然想要呕吐，从林小天身上散发出的阵阵血气逼得他胃里翻腾一片。

　　“小家伙！凝神静气，别被煞气侵蚀！”庄雨佳娇喝道，她是场上唯一一个还能眼观四路的人，也是唯一看出林小天状况的人，小家伙竟开始渐渐入魔了。

　　幽玄谷虽然想收服林小天，却也不能看着他入魔道，那样就是绝对的敌人了。

　　林小天哪里理她，又是几下将秦岚彻底砸成肉泥，眼中的血茫一闪，竟朝着早已目瞪口呆的雷月儿走去。

　　“小天，不要！”胖子惊得连忙阻止，却被林小天再次一拳轰退，一口鲜血从他唇角溢出，胖子是彻底要疯了。

　　“对不起，别靠近我，我怕我会杀了你。”林小天苦笑道，他现在的神志已经有些不清了，方才的话根本是脱口而出，现在心中唯一的念头就是绝不可伤害胖子，那是他最好的朋友。

　　“你想做什么！”雷月儿惊惶道，她根本不是林小天的对手，恐惧之下强行出手，却被林小天一下就震飞了飞剑，眼见那血迹斑斑的龙阳金再次高高举起，雷月儿已吓得面如土色。

　　“小天哥——不要。”一声微弱的声音响起，宛如一片仙音，瞬间传遍了战场。

　　林小天身子一僵，惊愕的回过头来，面上的血煞之气瞬间一扫而空，他再也顾不得雷月儿，连那龙阳金都扔在了一边，整个人冲了回去。

　　“佳儿，你怎么样了？”林小天把幽佳抱起，女孩的眼中已浮现继续灰白，唇角的血迹触目惊心，胸口有一个宛如血洞般的伤口，正在不停的喷涌着鲜血，宣泄她所剩不多的生命。

　　林小天急忙用手捂住那伤，却怎也堵不住血液的流逝，他眼中的泪水一下子涌了出来。

　　“不要——不要乱杀人。”幽佳努力想挤出一丝笑容，说了一句却连咳几声，血水喷涌的更快了。

　　“好，好我不乱杀人，佳儿莫要再说话。”林小天一道道真元力输给女孩，连元神居中刚生成的仙气都注进了那娇小的身体，脑中空虚压抑的感觉再次浮现，他却怎也顾不上了。

　　“小天哥——佳儿——是不是很讨厌，他们——为何非要杀我。”女孩苦笑道，这是她心中一直迷惑不解的问题。

　　林小天身子狠狠颤了几下，嘴唇哆嗦的根本说不出话来。

　　“佳儿——不是坏人，七夜族——也不是坏人，我们不是魔族。”女孩挣扎着想要分辨，声音却微弱至极，只有他身旁的林小天听的到。

　　林小天拼命的点头道：“对，佳儿是好人，很好的人，七夜族都是。”

　　“帮——帮帮我们，莫要让那些人再欺负我们了，佳儿——不想被当作坏人。”女孩费劲力气嘶吼道，林小天连忙点头，他此刻才知道青凝究竟是让他做什么，也终于知道七夜族的苦处了。

　　“好，我一定帮你们，你要加油，撑着点，我们一起去帮七夜族。”林小天努力的笑道，面上的表情却堪比哭泣。

　　“佳儿——好想回家，佳儿——想爷爷了。”女孩说着，突然挣扎着靠在林小天的耳旁，低低的说了几个字。

　　“雪山大峡谷，玄冰湖，那里有七夜族第二……”女孩低声说着，声音极轻，也极微弱，小的仿佛蚊子哼哼。

　　林小天努力分辨着，后面的已经听不清了，他皱着眉想要再问，却发现女孩苍白的小脸猛的一垂，整个身体瘫了下去。

　　林小天呆住了，张着嘴愣愣的看着女孩，看着她脸上仅剩的血色慢慢褪去，血迹渐渐干涸，一双靓丽的眸子已全是灰色，洁白的小手垂在地上，一动也不动。

　　“佳儿，你莫要吓我，你说话呀，小天哥还没听清楚呢。”林小天痴痴的嘟囔着，然而怀中的女孩却再也不能回答他了。

　　“你答我呀，你还要回家呢，还要见爷爷呢，还要和小天哥一起帮七夜族呢。”泪水布满了林小天脸庞，心中的压抑无可复加。

　　一丝微弱的白色光芒从女孩的额间飘出，林小天猛的一颤，右手运足了真元力就想去抓住，然而那白光却极弱，仅一碰触就消散开来，连一丝丝的余光都没有剩下。

　　“没用的，她没有修真，元神收不来的。”苒桑榆不知何时走了过来，双目含泪的说道。

　　她身上数处伤痕，剑伤和火伤不计其数，让人惊异她为何还能站着，嘴角也布满鲜血，连牙齿都被染成了血红色，然而那却是陆阳的血。

　　不远处，陆阳整个人躺在血泊之中，身上没有一块完整的骨头，竟是被苒桑榆硬生生用蛇尾绞杀的，脖子上的齿痕触目惊心，伤口还在往外冒着鲜血，却已是绿色的了。

　　“为何，这究竟是为何？”林小天哭坐在地，再也提不起半点精神，他所珍惜的，全部被人打碎，他所爱护的，全部被人摧毁，他想保护的人，一个个被人杀掉，这究竟是为什么？他根本找不到答案。

　　苒桑榆也无法回答，她转身就走，直朝火园的剑阵掠去，血债始终要鲜血来偿还的。

　　蛇女一扑入剑阵就打破了原本的平衡，苒桑榆硬是用身体挡住了一方剑阵，任凭那剑雨猛烈，她也绝不退半步，身上的血花四处飞溅，她却仍然咬牙苦撑。

　　庄雨佳一得助力，轩辕剑立刻爆发出无穷的威势，阵势一乱，那剩下的两方如何挡得住轩辕剑的力量，顿时面临崩溃。

　　炎紫阳看的目呲欲裂老泪纵横，水园的大弟子秦岚战死，二弟子陆阳战死，还有数人葬送在轩辕剑之下，他心中泛起无穷的恨意却始终无可奈何。

　　炎紫阳做错了一件事，他在庄氏姐妹一出现的时候，就该立刻舍弃对林小天的追捕，全力剿杀这两名强大的敌人。

　　林小天对云苍殿的眷恋极强，他是绝不会主动出手伤害云苍殿弟子的。

　　但老头子过分的嫉恶如仇，对消灭魔族的过分执着，直接促成了火园今日的败局。

　　下令杀了幽佳，就是他最大的错误。

　　追悔已然莫及，炎紫阳的心中已是凄凉到了极点，他突然做了一件事，猛将头顶上的东皇钟轰开半寸，整个人朝庄雨婷扑去。

　　这是他最后的机会，哪怕是死，他也要先灭掉一名敌人。

　　东皇钟仅仅顿了一顿，就再次轰鸣射至，炎紫阳却根本不顾，手中的天罡烈炎咒整个暴起，将惊慌失措的庄雨婷死死锁住。

　　一道璀璨的金色闪现，轩辕剑爆射而至，火炎和那金茫轰然相撞，爆发出巨大的冲击后又消散开来，同时也带走了老头最后的希望。

　　东皇钟整个压了下来，场中一片寂静。


第一百零九章：火园湮灭

　　一声娇喝响起，青凝的仙灵之气膨胀到极点，九幽鬼王被整个弹飞了出去，但青凝也踉跄着连退几步，随后——她就被鬼山整个压了下去。

　　九幽鬼王始终是鬼仙，虽然是魂体但毕竟带了个仙字，实力自然是极强的，有捆仙索的青凝还能压制它，但硬碰硬却是两败俱伤的结果。

　　更何况还有后面压下来的鬼山，她几乎无法反抗就被无穷无尽的魂体给淹没了。

　　九幽鬼王突出一口浑浊的阴气，强自压下体内的翻腾，然后开始了狂傲至极的大笑。

　　它一碰到青凝就被那股纯净之极的仙气击的倒飞出去，但攻击还是起到了效果，青凝只有一个人，它却有千千万万的部下，它终于将这仙人困住了。

　　鬼山之下的轰鸣声连绵不绝，九幽鬼王的得意之色也愈加浓烈，一团团的黑雾从他手中爆出，狠狠的打入鬼山之中。

　　随着一大片鬼魂惨烈的嚎叫，九幽鬼王明显感觉到那其中的仙气越来越弱，心中的兴奋感也越来越强，它终于能吞噬一个仙人的元神了，那样它就能成为傲世整个鬼界的存在了。

　　一点光突然投射出来，九幽鬼王猛的一愣，却发现那鬼山突然不规则的晃动起来，几个鬼灵和鬼魅尖叫着飞出，却立刻被一股不知名的力量撕扯成灰。

　　光越来越亮，也越来越强，九幽鬼王惊恐的发现那原本已削弱的仙气陡然又恢复了过来，仿佛比方才更强了，其中还夹杂着一阵让它恐惧的力量。

　　“轰”的一声，鬼山整个爆开，万千魂体尖啸着飞了出去，它们身后正跟着令人恐惧的力量，大约有近千只魂体飞的较慢一步，就立刻被那力量所牵扯，挣扎也是徒劳，瞬间又被吸了回去。

　　白光喷涌而出，一座六棱形的宝塔缓缓升入空中，塔下是飘然如尘的青凝，那一只嫩滑如葱的玉臂托着宝塔，仙气在空中肆掠，幻化成无数的触手从塔中涌出，将所有接触到的物体全部抓住，吞入，那塔犹如巨大的黑洞般想要将所指之处的一些全部吞噬殆尽。

　　“这——这是什么？”九幽鬼王愣住了，它从未见过这种东西，仙器？却又不像，修真法宝？这力量岂是法宝可以相比的。

　　青凝俨然一笑，樱唇微启娇声道：“我也不知这到底算个什么，虽是从修真界得来的，拥有的力量却堪比仙器，我也是第一次用呢，呵，很不错的小东西。”

　　这正是她从风天扬手中抢来的昊天塔，青凝其实并不是刻意去抢的，只是为了水心洁和云靖的魂魄而收取，不过她是仙人，既得到了又如何会还。

　　然而昊天塔在她的手中才彻底发挥了威力，无论是水心洁还是风天扬，若看到这一幕也怕是要自卑致死，青凝竟用昊天塔瞬间就吞噬了上千只魂体。

　　在修真者的手中，昊天塔就是法宝，顶多算是个很强的法宝，但在青凝手中，这就是堪比仙气的存在了，威力大的根本难以想像。

　　昊天塔不停的在吸着，其他魂体虽然暂时逃开，却无法彻底拜托昊天塔的吸力，只是在空中挣扎嘶吼着，一步步的被拉了过去，随着塔中吸取的魂体越来越多，这塔也越来越大，俨然已经涨成了鬼山的大小，而且压迫感更甚鬼山。

　　九幽鬼王惊讶的发现，它的身体也开始有点不听使唤了，惊呼一声就远远遁去。

　　青凝并没有刻意的用昊天塔对付它，否则它就根本跑不掉了。

　　冷汗瞬间流下，九幽鬼王再也没有了方才的张狂，它眼珠突然转了转，整个身体爆射了出去，直朝远处的天际射去。

　　青凝愣了半晌，突然莞尔，这家伙也甚是有趣，一见情况不对就立刻飞遁逃命，根本连打都懒得打了。

　　她也并不想在鬼界大开杀戒，只要这些家伙不来烦她，青凝是乐得自在的，玉手一翻，昊天塔突然收了回来，无数的魂体顿时身子一松，尖叫着就疾奔而去，连九幽鬼王都跑了，它们如何还敢对抗青凝。

　　青凝满意的点了点头，周围的魂体已清扫一空，那鬼界的空气仿佛都变得清醒些了。

　　“看来确实得了个不错的东西呢，似乎这样的东西还有很多个，以后回修真界就再去抢几个来吧。”青凝将昊天塔收入怀中，微微一笑就远遁开去。

　　林小天一脸呆滞的坐在地上，怀中幽佳的小身体早已冰冷，他却怎也不想放开，胸中的压抑感逼得他几乎透不过气来，眼中的泪水如断线般滴个不停。

　　战场上的情况他根本就没看，也懒得看，心里早就死灰一片了。

　　火园弟子已所剩无几，方明杰带着几人在苦苦支撑，心中却已快要放弃了，所有人都知道大势已去。

　　炎紫阳被困在东皇钟里，秦岚战死，陆阳战死，三座剑阵全部被毁，剩下的弟子连接成一座剑阵都困难了。

　　虽然庄雨婷要控制东皇钟无暇分身，虽然苒桑榆早已重伤倒地，虽然他们的敌人只有一人，但这人强的离谱，强的让人为之抓狂。

　　庄雨佳冷冷的扫视众人，手中轩辕剑不停的爆出一朵朵金茫，几乎每次出手都带出一蓬血花，一名火园弟子扑跌出去。

　　雷月儿早已冲过去救援，但她那元婴期的修为如何跟庄雨婷比，只片刻就被金茫将肩头炸碎，却仍在咬牙苦撑。

　　胖子看了林小天一眼，深深叹了口气，就算他亏欠这个好友，却始终不能仍由人去杀害他的同门，更何况那里还有他最爱的人。

　　长剑离鞘飞起，唐小玉暗暗咬牙，就算是死，他也要和这些师兄弟死在一起，就像林小天在水园一样，这火园也是他的家，这里有他的师尊，朋友，爱人。

　　“住手吧，够了。”林小天淡淡的说道，声音不大，却正好传入庄雨佳的耳中。

　　女孩微微皱了皱眉，她并不想听林小天的，但目前却还是有求与他，关系也不好闹得太僵，更何况，林小天的这句话哀伤到让人根本无法拒绝。

　　将幽佳的小身体放下，林小天忍不住又流出几滴泪水，接着狠狠的擦了几下，猛一咬牙，转身朝众人走来。

　　火园已不足十人，除了唐小玉和雷雨而，还有方明杰带着几名年轻弟子，此刻已吓得面色苍白，战意全消了。

　　林小天走过庄雨婷身旁，突然击出一团真元力，那力量不强，正好将没有防备的女孩推的一个踉跄，“放他出来。”林小天沉声道。

　　庄雨婷强忍着没发火，冷哼一声收起了东皇钟，炎紫阳这才逃出生天。

　　那东皇钟里也不知是何种攻击，老头身上早已衣衫褴褛，光是被撕裂的皮肤就是十余处，整个身子被鲜血覆盖，精神萎靡至极，庄雨婷一收手他就噗通一声倒在地上。

　　“师尊！”方明杰悲鸣一声，强忍伤势扑了上去，唐小玉紧随其后，雷月儿却只是一脸愤恨的盯着林小天。

　　炎紫阳闷哼一声睁开眼睛，眼神却陡然一缩，终是忍不住哭了出来，火园弟子此刻竟战死无数，精锐全去不说，连很多新晋弟子也身首异处。

　　这些都是他多年培养出来的弟子，每一个都注入了无数心血，然而如今……

　　老头的脸上已露出绝然，他已没有活下去的勇气了，瞪着林小天恨声道：“孽障——你杀了我吧！”

　　“不要！不要——”两声惊呼同时响起，方明杰惊得一跃而起，死死拦在炎紫阳的面前，胖子则噗通一声跪了下来，泣声道：“小天，我求你，求你放过我师尊。”

　　林小天噗哧一声笑了出来，笑的眼泪都流了出来，笑的差点在地上打滚，他颤抖的指着唐小玉问道：“连你都求我？连你都觉得我是个杀人魔王了？”

　　唐小玉一愣，张着口却无法回答，方才那一瞬间，他确实是这般想的，甚至心底里还有点恨林小天。

　　“拜托。”林小天笑道：“我什么都没做好吗？我只是杀了一个杂种，除此之外，有谁是我杀的？”

　　“是你杀了秦岚，是你毁我火园，所以，你也杀了我吧，否则我此生此世都会你这血仇为目标，扰得你不得安宁！”老头说道，他眼中的怒火和悲痛都已消失，剩下只是极度的宁静。

　　“哈，我就知道你会这般说，你难道不知我为何杀了秦岚？是他先杀了那个我亲如妹妹的女孩，难道我不该报仇？”林小天狂笑道。

　　“她是个魔族！”炎紫阳怒目而视。

　　“她不是魔族，就算她们的祖先曾经是魔族，但也早已脱离，她只是个普通的孩子，一个整日为漂亮衣服而开心，为一顿美餐而激动的小孩子；”

　　“她从未修真，身上没有一丝力量，她甚至连个凡人都打不过；”

　　“你可知道我遇到她时，是怎样的情况么？她被人贩子抓去，强行卖给有钱人家，若不是我救了她，就会被那些万恶的家伙奸淫玩弄，一直到死。”

　　“她从未害过人，却一直被人害，她连伤害小鸡小鸭都不敢，却被你们残忍的杀死；你可知道——她到死都在问，究竟为何要杀她！”

　　林小天一口气说完，立刻就泣不成声了，四周一片静寂，没有一个人说话。

　　“就算如此，她还是魔族！”炎紫阳强撑着分辨道，眼中的目光已有些游离不定，但却死不松口。

　　林小天叹息一声，他知道和这老头说不清的，七夜族若是能凭他几句话就改变，那就不会有这几百年的麻烦了。

　　“好，我们把这放在一边，你说我毁了火园，哈，你还真有趣，这种话也说的出口。”林小天哈哈大笑道：“炎紫阳！是你——是你毁了火园！”

　　炎紫阳顿时愣住了，眼中不可思议的神情望着林小天，突然暴怒道：“住口，你这孽障，还想巧言辞黄！”


第一百一十章：谁之过

　　林小天再次哈哈大笑，他突然坐了下来，一副很有趣的模样盯着炎紫阳，笑道：“你答我几个问题；一，若你不来追我，我可会杀上云苍殿去毁你火园？二，不是你逼迫，我可会和幽玄谷联手保命？三，若你不下令杀佳儿，我可会杀你爱徒？”

　　“我没有错！你杀害同门，与妖孽为伍，与魔族为伍，与敌人勾结，是你背叛的云苍殿！”老头怒不可遏道。

　　“也亏你是个掌园，说了这许多，竟没有一件说的对。”林小天一脸古怪的笑道。

　　“佳儿并非魔族，至于桑榆，是仙人将她封印在我手中，我和她根本就没有选择的机会，至于幽玄谷，哈，若非你逼，我会为了保命和她们联手吗？杀害同门？若非你们杀我师娘师兄，我又岂会在云苍殿出手？难道我活腻歪了？”

　　“你说你没错，那今日算什么？全是我的错？若非你一意孤行追我自此，若非你老眼昏花偏要滥杀无辜，若非你自持修为高强视敌不明，非要将我们一网打尽，火园就根本不会是这样，所以，炎紫阳——是你毁了火园！”

　　林小天阴冷的说着，他并不想杀了这老头，却也不愿看着他自持伟大滥杀无辜，做错了事却全部推给别人。

　　炎紫阳彻底呆住了，林小天说的话他一句都无法反驳，虽然他可以狡辩，虽然他可以强词夺理，但眼前却是血一般的事实，满地鲜血将老头的信念彻底毁掉，整个身体都颤抖个不停。

　　林小天见炎紫阳不答，又转身看向雷月儿，沉声道：“还有你，女人，你若是有你父亲一半的胸怀，你就绝对不至弄成现在这种状况。”

　　雷月儿肩膀鲜血模糊，身上和腿上也是剑伤无数，咬着唇一句不答。

　　“你——杀了我吧。”炎紫阳黯然道，这是他第三次让林小天杀他了，然而这次却是真的不愿再活着了，内疚感已将这老人压得喘不过气来。

　　林小天惨然一笑，起身道：“免了，我才不愿意再背个弑师的罪名，虽然这些罪都是随你们乱说的，但我林小天自问对得起良心，有些事却是不愿做的！”

　　“就这般放了？”庄雨婷不忿道：“你不杀我杀！”她可是好难得才将老头子彻底打败，若是放虎归山怕又是幽玄谷的一大劲敌。

　　“随你，我打不过你，也阻止不了你，不过你若再杀他们一人，我势必杀尽幽玄谷所有的人。嘿，当然你也可以将我杀了，那就一了百了咯。”林小天笑道。

　　庄雨婷一愕，皱眉道：“那你入我幽玄谷，我就放过他们。”

　　“哈——”林小天忍不住喷出笑来，直笑的在地上打跌，半晌才一翻白眼道：“反正我话说过了，你爱杀不杀。”

　　庄雨婷一跺脚，她是真的拿这小家伙没办法，只得恨声道：“你还有最后一次拒绝我的机会了，倒时若还不答应，我必会杀了你！”

　　苒桑榆喘着粗气，目视林小天一步步走了过来。

　　一记深吻印在蛇女的额头，林小天柔声道：“可好些了？可要我背着你走？”

　　“不好，你抱着佳儿吧……”蛇女颤声道。

　　林小天点了点头，猛的抽了下鼻子，强忍住即将流下的泪水，搀着苒桑榆缓缓走了过去，一把将女孩的尸体抱在怀中，那小身子已是冰的刺骨。

　　“走，我们送她回家。”林小天强笑着，再也不看众人，缓缓朝北方走去。

　　“死小鬼，居然这么拽！”庄雨婷怒道，不过心中对林小天的赞赏却不由得多了一分，若林小天是个彻底的饭桶，这般对她怕是早被杀了，然而小家伙越是这样，她就越想为幽玄谷收个得利助手。

　　“长老或护法，那人开的条件似乎还不够呢。”庄雨佳看着林小天的远去的方向沉吟道：“这小家伙就算做副掌教也不会屈才的。”

　　“死老鬼，那小家伙不让我杀你呢，但我又不甘心，怎么办呢？”庄雨婷突然蹲下身来，一脸古怪的盯着炎紫阳。

　　老头早已丧失了斗志，一言不发的枯坐在那里，唐小玉和方明杰却一脸惊惶，一左一右的护住老头。

　　庄雨佳冷哼一声，轩辕剑陡然暴起，两道金茫立刻将两人逼退下去，她却也不追击，只是用剑架在了炎紫阳的肩上。

　　“唔——我想了个办法，既不杀了你，又不会让你再和幽玄谷做对，小家伙虽然会生气，却又拿不到我的把柄，你说可好？”

　　庄雨婷咯咯直笑，突然伸出手，一道电茫从手心里爆出，以迅雷之势突然刺入了炎紫阳的丹田之中，女孩娇笑道：“嘿嘿，我把你的修为废了，这不就两全其美了嘛！”

　　老头闷哼一声，猛地抬起头来，神色惊恐的看着庄雨婷，那眼神就像在看一只形象可怖的魔物。

　　然而庄雨婷却在笑，笑的娇憨可爱，仿佛是在做一件极有趣的事，面庞上也闪烁出兴奋和享受的神情。

　　随着一阵真元力暴起，庄雨婷的小手猛然一捏，一声凄厉的惨嚎声从炎紫阳口中发出，他再也受不住这连串的打击，猛地晕厥了过去。

　　雪山之巅，夜茹已满面凄苦，连续一月的不眠不休，让身为修真者的她也有些吃不消，身子在雪地中直打颤。

　　“她还是没有来，一月了，还是没有来啊。”夜茹哀叹道，一屁股坐在雪地里，眼中的泪水夺眶而出。

　　“七夜族究竟要如何是好，我到底该怎么做！”女人的心早已纠成了一团。

　　一阵细碎的脚步声响起，夜茹轻声问道：“灵芸吗？我不是让你不要上来了。”

　　然而来人却不是夜灵芸，而是一名七夜族的男子，他紧走几步到了夜茹后面，躬身道：“族长，族中来了消息，七夜齐会的时间提早了，就在三日后，灵芸小姐让属下来通知您，她已先走一步了。”

　　夜茹听得七夜齐会就是一愣，再听到夜灵芸先走了就更惊讶了，猛地从地上爬了起来，怒道：“谁让你们放她走的！难道不知这小妮子多麻烦吗！”

　　那男子苦笑了几声道：“族长又不是不知灵芸小姐的脾气，我们又如何拦得住。”

　　夜茹连吸了几口粗气，恨声道：“这死丫头，你们快些组织人去追，若是她有什么三长两短，你们就等着陪葬吧！”

　　说完，女人拧身跃起，竟从那高崖之上直飘下去，只留下一脸郁闷的男子站在崖上，他突然想起了什么，扑到崖边大吼道：“族长——在玄冰湖，七夜齐会在玄冰湖！”

　　雪白的大地上，两只小兔疾奔而过，身后留下了一连串细碎的脚印，但它们每跑几步就停下片刻，仿佛是在等待着什么，几只鸟儿仙啼缭绕，在空中盘旋飞舞，时不时的朝后面鸣叫几声。

　　它们的后面，一个气喘吁吁的小女孩跑了过来，娇嗔道：“你们慢些嘛，我都追不上了。”说着，她一屁股坐在雪地里，揉起了已有些酸痛的腿肚。

　　小兔见她不走了，有些犹豫的张望了片刻，竟又跑了回来，其中一只一下跳进女孩的怀中，用那雪白的毛发使劲蹭了几下，惹得女孩咯咯直笑。

　　女孩生的极美，银色的长发垂落两肩，隐隐露出一段嫩滑的脖颈，皮肤白的几近透明，甚至比她怀中的雪兔也要洁白几分，连白雪都暗自失色，一双宛若星辰的淡蓝色眸子，修长的睫毛一颤一颤的，随着脸上的笑意渐浓，那娇俏的小鼻子也微微蹙起，说不出的娇憨可爱，薄薄的樱唇就像是两片玫瑰花瓣，为整张俏脸增添了动人心魄的色彩。

　　女孩的年纪不大，看样子只有十二岁左右，面上还透着些许稚气，却反而更承托出了她的清纯姿色，整个人宛如一只精致的瓷娃娃一般。

　　大雪纷飞，几只鸟儿迎着风雪俏声吟唱，一位宛如仙子的女孩在雪地中喜笑颜开，两只可爱的雪兔席身相伴，构成了这世上最为精美的画卷。

　　空中的景物似乎有些轻微的波动，随即又立刻恢复原状，鸟儿和兔儿们都没有注意到，女孩却发现了。

　　“咦？修真者？”女孩诧异道，随之飞快的挥了几下手，急速的朝一处雪堆奔去，她本就皮肤雪白，又身着一袭白裙，在雪地中根本无法发现。

　　林小天和苒桑榆在雪地中缓步行来，风雪自他们一尺开外就被一面虚无的墙壁所阻隔，迅速化去，两人在冰天雪地中竟一丝雪花都没有沾染到。

　　林小天腰间挂着一只精美的小盒，里面放着的却是……

　　他们还是没有能将幽佳带回来，凝冰城距离这雪山实在太远，这些日子林小天耗尽真元力也无法保住女孩的身子。

　　“累了。”一只小手伸了过来，苒桑榆轻轻靠在林小天的肩上，她并不是撒娇，只是想用心中的柔情去融化他的悲伤。

　　“好，我抱着你。”林小天强笑一声，将蛇女懒腰抱起，苒桑榆顺势缩了缩身子，整个人挤入了他的胸膛之中，一口热气呵了出来。

　　林小天直觉的心口一热，微微一笑道：“快些走吧，也不知何时才能找到呢。”

　　“嗯。”苒桑榆温顺的答了一句，又将小脸蹭进他的胸口，便安静的睡去了。

　　蛇女连番大战，早已遍体鳞伤，虽然外伤已好的大半，但元婴的损耗却没那么快好，若是再伤怕是连修为都要受些影响了。

　　林小天叹息一声，继续朝前走去，冷不丁好像发现了一处不对，疑惑的张望了起来。

　　雪地中空无一人，只有几只鸟儿盘旋在一处雪堆旁啼叫着，林小天纳闷的耸了耸鼻子，诧异道：“奇了怪了，难道灵识出错了？”

　　他方才一瞬间突然感觉到了一丝力量，不过很微弱，也很模糊，而且竟有两股。

　　林小天走后又过了许久，一个小女孩才缓缓从雪堆后面爬了出来，望着那远去的背影处吐了吐小舌头，咯咯的笑了几声道：“想发现我才没那么容易呢，却不知修真者来此处作甚。”

　　“或许是来抓你呢。”一个声音响起，女孩一愣，猛地抬头望天，却立刻就吓傻了。


第一百一十一章：看透

　　“不能怪他，是我的错。”炎紫阳叹息道。

　　砰的一声，桌子被拍的粉碎，几名弟子立刻颤身退后，风天扬的面色已愤怒到了极点，一旁的雷动天却是哀伤多余忿恨。

　　“你都成了这般，还要为他求情？”风天扬咬牙道。

　　炎紫阳悲呼一声，颤了颤双唇却怎也说不出话，老人心中的伤痛早已无可附加。

　　火园活着回来的不足十人，其中还有一名弟子被砍断的双腿，医好也是个半废之人了，而他炎紫阳，一身修为尽数被夺，元婴已被打散，连丹田都毁掉了，从此以后再和修真无缘。

　　老头的身子已佝偻的不成样子，哪里还有一派宗师的架势，竟已彻底变成了一个风烛残年的老人。

　　随着真元力的彻底丧失，生命的流逝速度也渐渐加快，苍老愈发加重，那原本健壮的身子仅几日就枯萎了下去。

　　“二师兄，不如用元婴果试着帮你……”雷动天悲痛道，话还没说完就被炎紫阳摆手打断了。

　　“不必为我浪费了，元婴果给那些勤奋的弟子吧，我的情况自己知道。”炎紫阳悲叹道，他连丹田都毁了，就算有元婴果也无法修出紫府了，顶多勉强修到融合期，那也只不过多几年的命而已。

　　理了理心中的哀伤，炎紫阳平静的说道：“大师兄，紫阳再不能光复云苍，如今只想下山安度晚年，求师兄成全。”

　　风天扬和雷动天立刻就是一愣，巨人猛的跪了下来，颤声道：“二师兄——你要去何处？就算你，就算你——也要留在云苍殿啊，让动天每日能见着就好。”

　　“我哪里还有脸留在云苍。”炎紫阳苦笑道，他一生宏愿都是为云苍殿培养人才，临老却只因心中的一个执念而毁了所有的心血，心早已死去，生命也觉得豪无意义了。

　　雷动天还想再劝，老头却已不想听了，摆了摆手站起，却因虚弱而差点摔倒，一旁的方明杰连忙扶住，颤声道：“师尊，弟子陪您一起。”

　　“不必——云苍殿还需要你，虽然火园没有了，但——”炎紫阳悲叹道：“但也算留个种子吧。”

　　方明杰眼眶一红，也不敢说不，只是泪水却怎也忍不住了。

　　“幽玄谷！林小天！我必不会放过你们！”风天扬咆哮着，怒火已燃满了心头。

　　炎紫阳叹了口气，也不再说什么，转身就朝外走去。

　　“我要下山了。”唐小玉低声道。

　　雷月儿一惊，一把握住他的手道：“为何，你要去作甚？”

　　“不知道呢，去转转吧。”胖子干笑着挠了挠头，他也不知要作甚，只是绝不可留在云苍殿了，他绝不可再和自己最好的朋友对敌当场。

　　“滚，去找你的女人，老子没你这样的朋友。”

　　“对不起，别靠近我，我怕我会杀了你。”

　　“连你都求我？连你都觉得我是个杀人魔王了？”

　　这几日，几句话将胖子折磨的几近死去，那是他最好的朋友，如今却成了这样。

　　“东方怕是早就明白了吧，所以才问我可走，可惜我还傻乎乎的抱着一线希望。”胖子苦笑着，两只胖手紧紧抱着肩膀，眼泪不自觉的流了出来。

　　他好怀念三人一起打架混日子的时候，好怀念在酒馆里大声拌嘴和调戏侍女的生活，那时候他们好的仿佛是亲生兄弟，如今却……

　　“那我呢？你就这样走了，那我呢？”雷月儿痛哭道，这些日子的相处，她早已爱上了这个长相一般，却极重情义的小胖子。

　　“我会记着你，一辈子都会记着，若是你想我，就来找我，若是你有危险，我一定会来救你。”胖子柔声说着，将女孩紧紧搂紧怀里，两人相拥而泣。

　　云苍殿外，炎紫阳缓步朝山下走去，方明杰和雷动天紧紧跟着，唐小玉背着包袱也追随其后，雷月儿却站在门框边，哭着，泣着，怎也不敢踏出一步。

　　她心中不舍至极，只要一踏出这门，怕是就再也不忍让胖子离开，但她也明白，胖子实在不能留下，否则一定会崩溃掉。

　　“照顾好师尊，否则我一定不会放过你！”方明杰恨声道。

　　胖子微微一笑，说道：“放心，我虽然修真不怎样，有些事却做的极好。”

　　方明杰点了点头，也不多说，只是用手狠狠的拍着胖子的肩膀，一句保重轻声吐出，眼眶又再次湿了。

　　“你也一样。”胖子点头道。

　　“二师兄，你真的不再留几天吗？师尊他若是回来——”雷动天问道。

　　“不了，紫阳愧对师尊，就莫要再见了。”老头苦笑道。

　　雷动天颤了颤嘴唇，也不知如何再劝，巨人的面庞已扭了开去，再不忍看老人身子佝偻的模样。

　　“动天，愿意听师兄最后一句吗？”炎紫阳突然问道。

　　雷动天一愣，连忙点头道：“二师兄请说，动天一定照办！”

　　“莫要太执着，凡事要留一线最好；莫要将规矩看的太重，心中的善恶才最重要；莫要将错误全部归结他人，首先要反省自己做错与否；有些仇恨，能放就放了，留在心中只会让自己走入歧途。”

　　老人认真的说着，这是他这些日子一直思索的，然而有些事自己已无法去做了，只能将道理转告给师弟。

　　雷动天一直在点头，倒不是敷衍，而是心中也却有所感，这巨人虽身材魁梧，看似没有什么心机，但为人也最为纯朴，心胸也是极为宽阔的。

　　“师妹的事，从一开始我们就错了，再到靖儿，再到林小天，我们一直在错，一步步的错了下去，如今就有了这样的结果。”炎紫阳苦笑道。

　　这些话他只能和雷动天说，风天扬却是绝对不会听的，大师兄的性格他太了解了，嫉恶如仇的个性甚至在他之上，也最为循规蹈矩，所以才会为了法规连自己最爱的女人都忍心杀掉。

　　炎紫阳沉吟半晌，又道：“我也是这几日才看透的，可惜已晚了，师兄还未看透，你帮着劝劝，莫要再走我的老路。”

　　“好！”雷动天肯定的点了点头，如今也只有他劝了，云苍殿四园已毁一半，如今竟只剩下雷园和风园了。

　　夕阳西下，云苍殿被一团阴郁笼罩，雷动天和方明杰并排而立，望着远处的两个身影渐行渐远。

　　两人一老一少，一胖一瘦，形成了巨大的差异，然而两人的背影却同样充满了哀伤。

　　雪地中，女孩惊惶望天，空中飘着一名男子，和她一样一袭白衫，眼睛也是蓝色，却比她深的多，连那飞舞的长发也是深蓝色。

　　“你是谁？你——你是修真者？你要做什么？”女孩诧异道，她确定不了，凭她的眼力竟无法发现对手的身份，她虽然实力不强，但眼力却是族中独一无二的。

　　“修真者？呵，早就不是了呢。”男子缓缓飘下，狡黠道：“我只是路过呀，看到个有趣的玩具，就想带走她，你说可好？”

　　“呃——”女孩一滞，尴尬着说不出话来，只是小身子不停的朝后退去。

　　玩具？她无言以对，这人明显是在说她，竟把人当成了玩具，这家伙也够奇葩了。

　　“丫头，叫个什么名，说来听听，啧啧，你是七夜族吗？为何皮肤和头发都是白的，真的很稀奇啊。”男子一脸微笑的伸手捏了捏女孩的小脸，又摸了摸她的头发，眼中竟是看待宠物的神情。

　　“夜——夜灵芸。”女孩答了一句，有些不乐意的将他的手捻了开去，至于头发和皮肤她却没答，她哪里知道嘛，生下来就是这样。

　　“啧啧，有趣的小家伙，来，叔叔带你去看金鱼。”男子眯着眼睛笑道。

　　夜灵芸差点喷血，看个屁的金鱼啊，这家伙明显就是想拐走她嘛。

　　于是她做了一件事，拔腿就跑，飞快的跑，比那两只雪兔跑的还快，一溜烟就没影了。

　　男子哈哈大笑着飞起，也不急追，只是晃晃悠悠的飘在后面，在他看来这小丫头有趣极了，他闲了这许多日也终于找着个好玩的事物了。

　　两人就在大雪中一跑一飞，一个惊惶一个捉弄。

　　夜灵芸不时的回着头张望，心中不由得气苦，那人根本就是在拿她寻开心嘛，她也知道自己跑不了，猛一咬牙，竟选了方才那两个修真者的方向。

　　“救命啊救命啊，有色狼啊！”夜灵芸边跑边嚷嚷道。

　　空中那人哈哈大笑道：“咦，你如何知道我是狼？”

　　夜灵芸心中一纠，突然反应过来，眼睛再盯了一眼那人，顿时就惊呆了，她竟隐隐察觉出一丝妖邪的气息。

　　“救命啊救命啊，有妖怪啊！”夜灵芸欲哭无泪的喊道，她也太倒霉了，偶尔跑出来玩一次嘛，竟然遇到妖怪了。

　　耳畔传来一阵女孩的叫喊声，林小天一愣，同时也感觉到一丝真元力的微弱波动，他连忙转回身。

　　雪地中跑来一个一身雪白的小女孩，看模样只有十一二岁，比幽佳还要更小些，女孩一脸正惊惶的叫喊着，飞速朝他跑来。

　　大雪山里还有小孩？林小天诧异了，这小孩似乎还是修真者，虽然修为极弱，但真元力的波动却很清晰。

　　“救命救命，有妖怪。”夜灵芸哭叫道。

　　“妖怪？你说我抱着的？安啦，她不会伤人的。”林小天有点好笑道。

　　夜灵芸一愣，大眼睛一瞬不瞬的盯了一会苒桑榆，突然又尖叫起来，眼泪流的哗哗的，她竟又遇到了一个妖怪……

　　“咦，小家伙，竟然在这里遇到你了。”空中的笑声传下，林小天心中一紧，这声音无比的熟悉。

　　他急忙抬头，却立刻吓傻了，抱着苒桑榆连退几步，噗通一声坐在地上，颤声道：“你——你——你——是龙狼！”

　　林小天都快哭了，他竟又遇到这个煞星了，这已经是第三次了。


第一百一十二章：龙紫虚的眼泪

　　苒桑榆有些纳闷的揉了揉眼睛，她正睡的熟着呢，却差点被林小天抛了出去，但一看眼前的景象蛇女就是一蒙，立刻就跃了起来，两眼死死盯着龙狼。

　　她每次睡着了，林小天总能遇到麻烦，不是被追杀，就是遇高手，眼前这人她竟看不出修为，显然实力是极强的。

　　“小家伙，有没有想我啊，我可是很想你呢。”龙狼哈哈大笑道。

　　两女同时一愣，齐刷刷的把目光瞪向了林小天，林小天这个汗啊，哗哗的，然后他做了一件事——转身就跑。

　　龙狼都傻了，还没见过这样连招呼都没打就跑掉的人，夜灵芸也傻了，她还指望着林小天救她呢，至于苒桑榆，蛇女都快哭了，竟然就这么把她丢下了。

　　林小天跑了一段，看苒桑榆愣愣的不动，一脸尴尬的又回来了。

　　“咳，有急事，下次聊，下次聊。”说着扯住苒桑榆又要跑。

　　龙狼眉毛一挑，身子在空中一闪，人已经挡在了林小天的面前，笑道：“再见也是缘分呐，就这么跑了不太合适吧。”

　　林小天干笑了两声，心里却在咒骂道：“猿粪个屁，再不跑老子就被你吃了。”

　　“话说，上次你小子中的血咒，怎么解的来着？”龙狼调侃道，那次可是他把林小天推下去的，一想到心里就一阵满足，也算报了仇了。

　　林小天一愣，立刻想了起来，他和水心洁刚冲出元婴血雾就被龙狼逼了回来，而今看来这龙狼竟知道那是什么，竟是故意这般做的。

　　心中立刻回想起水心洁和云靖，若不是中了那血咒，他们又如何会……而今这始作俑者竟就在面前。

　　林小天再也不想跑了，他只觉得心中一股难忍的怒火涌了上来，直烧的心口一阵剧痛。

　　“你想知道怎么解的？”林小天突然笑了，笑的极为诡异，几乎是同时，一团真元力猛的爆发开来，五指各一道火咒猛轰出去。

　　龙狼一愣，他没想到自己还没出手，这小家伙反而先下手为强了，身子顿时后撤，却发现后方也是一道罡风袭来。

　　苒桑榆也出手了，她对林小天太了解，一见他那笑容就知道要开打，所以蛇女也不废话，直接把妖镰掏了出来。

　　龙狼眼眉一挑，心里也有些生气，猛的凝身站住，双手的狼头暴起，分朝两人轰去。

　　砰砰两声，林小天和苒桑榆同时被击退，龙狼毕竟是散仙，这差距又岂是一点半点，想要杀二人根本就是玩似的。

　　林小天被震得连退十余步，他感觉到龙狼留手了，否则这一击就能让他吐血外加半身不遂，不过一想到水心洁，林小天就忍不住再次出手。

　　双手同时展开，突然朝前一升，那十个指头上同时爆出一团真元力射了出去，真元力在空中猛的一颤，十团火炎陡然涨大。

　　龙狼哈哈一笑，两只狼头暴起一团虚影，瞬间就将火炎吞噬了个干净，啧嘴道：“不错不错，比上次见你又强了不少，就是控制力还是太弱了。”

　　林小天咬牙不语，他这些天没日没夜的练这控制力，基本已可以做到隔空发咒了，但在龙狼的眼里却还是小菜一碟，毕竟两人差太多。

　　“看看我的。”龙狼笑道，猛的一拳挥出，那狼头竟脱离了他的手飞射出去，在空中却发生了巨大的变化。

　　狼头一变二，二变四，四变十六，无穷无尽的变化下去，待击到林小天面前时，已经幻化成成百上千的狼头，每个都只有指甲盖大小，但其中包含的仙气却强的惊人。

　　林小天痴痴的看着，他连躲都免了，这么多个根本就是笼罩下来的，他往哪躲啊。

　　“散仙，是散仙啊！”夜灵芸终于看出来了，她看龙狼挥出那两个狼头就觉得不对劲了，如今早已吓得面色苍白两腿哆嗦了。

　　苒桑榆悲鸣一声，妖镰爆射而出，人也跟着扑出，她哪肯让林小天死，哪怕是用自己的命，她也要将攻击拦下。

　　就在苒桑榆扑过来的一刹那，“砰砰砰”的一串连响，每个狼头都在林小天眼前不到一尺处炸开来，力量在空中一阵肆掠，气流强的林小天眼睛都睁不开了，然而那攻击却贴着他的脸颊消散了。

　　林小天摸了摸脸，心头一阵大汗，只要再朝前近一点点，他和苒桑榆就全部完蛋了。

　　“看到了吗？这才叫控制。”龙狼傲然道，那模样仿佛是个正在献宝的孩童。

　　“你为何不杀我？”林小天恨声道。

　　“我为何要杀你？”龙狼狡黠道：“为了幻妖林的事？那也是该找你们云苍殿的麻烦，你这个小家伙嘛，还不够资格！”

　　龙狼对幻妖林的事基本也看开了，他性格比较随意，对于失去的东西也不强求，何况散仙在这一界也是罕逢敌手的。

　　他就是想胡闹一番解闷，散仙的生活是很闷的，又不用修炼，又没有什么可玩的，整天除了溜达就是溜达，所以龙狼一看到夜灵芸就起了捉弄的心思。

　　林小天点了点头，幻妖林时他不过是个小角色，龙狼也不至于恨他至此，不过他却不会放过龙狼。

　　“你不杀我，但我终有一日必会杀了你！”林小天傲然道。

　　“为何？我和你有仇？”这下轮到龙狼茫然不解了，他网开一面放过林小天，这小家伙不仅不感恩戴德，反而叫嚣着要杀他……

　　“你害死了我师兄和师娘，难道我不该报仇？若不是你，师娘又怎会中魅咒，又怎会……”林小天的眼泪再次流下，话到一半竟说不下去了。

　　龙狼恍然大悟，他并不知道水心洁之后又发生了什么，不过却能凭当时情况预料到一些，晒然道：“是我又如何，难道我怕你？”

　　林小天一滞，咬着牙再想说什么，却被龙狼再次打断。

　　“杀你们个把修真者就叫嚣着要报仇雪恨，那妖族呢？上次的幻妖林之战，你们杀了多少妖族？那些妖族也未必都手染鲜血吧，许多都是新晋修炼的，根本没有残杀过凡人，你们又给过它们机会吗？切——”

　　“你们杀它们不过是因为非我族者其心必异，那我杀你们修真者也没错啊，最烦你们这种扭曲了的道德观，根本一个个都是满手鲜血的凶徒，却偏要装作大义凌然的样子。”龙狼鄙夷道。

　　林小天顿时无法反驳了，他知道龙狼说的都是事实，自己在林中对炎紫阳也是这般说法，幽佳也是因为这样才死的。

　　他回头看了看苒桑榆，蛇女也叹了口气，无奈的点了点头，林小天的心猛的一痛，颤抖着身子再也说不出话来。

　　水心洁和云靖的仇必须报，但他要报仇，立足点何在？

　　云苍殿，这个最大的袖珍门派，如今却显得有些冷清。

　　殿内弟子少了近一半不说，平时偶尔上山的凡人也都没来了，幽玄谷一役之后，云苍镇还处于半废弃状态，只有零零星星的数十户人家搬了回来，其他人却还在观望。

　　看门的老头也逃难去了，殿门就暂时由一些新晋弟子负责，连带着打扫之类的杂物也分派了下去。

　　两名雷园弟子在门口懒洋洋的扫着地，眼望日近正午，哀叹声也渐渐响起。

　　“也不知道中午吃个什么，厨娘跑了以后就许久没吃过好东西啦。”一名新弟子报怨道，一旁立刻传出几声叹息。

　　一只脚猛的踩在那新弟子的笤帚上，小家伙一脸不耐烦的嘟囔道：“闹什么呢，快些做完了好吃饭去，下午还得修炼呢。”

　　“咳咳，中午有什么好吃的呀。”一个苍老的声音传了出来，那新弟子听的一愣，抬起头来的瞬间就傻掉了。

　　“师祖，您老人家怎么回来了！”随着那小弟子的一声惊呼，噗通噗通的一连串跪地声，谁也没想到龙紫虚竟突然回来了。

　　那新弟子擦了擦汗，他还以为老头早已飞升了呢。

　　“呵呵，快走了，回来看看嘛。”龙紫虚嬉皮笑脸的嘟囔着，又问：“为何你们在这扫地？那周老头呢？怎么今日人这般少，都哪去了？”

　　几名弟子对视一眼，却谁也不敢回答，只有一名年长老成的弟子颤声道：“师祖，你快些进去吧，云苍——云苍出大事了。”

　　龙紫虚面色猛然一变，想再问却又停住，整个人如离弦之箭般朝殿内直射而去。

　　风天扬和雷动天匍匐在地，谁也不敢抬头，两人的面色都是极差的。

　　虽然一直盼着龙紫虚回来，但却不知道如何跟他说如今云苍殿的情况。

　　“心洁——死了？”龙老头整个人都萎靡了下来，原本的好精神一下子消失无踪，胡子不停的颤抖着。

　　“是，师妹她触犯法规，弟子就……”风天扬低首道，还没说完就被龙紫虚一脚踹了出去，一口鲜血也喷了出来，但他也不惊惶，只是低着头又爬了回来，继续跪在老头面前。

　　“动天你说！”龙紫虚怒吼道。

　　雷动天梆梆梆磕了三个头，颤声道：“师妹触犯法规，和弟子苟合，被毁了元婴诛了元神，靖儿也——也入了魔道，被毁在了刑台之上，水园散了。二师兄捉拿叛逆，却被幽玄谷的孽障毁了元婴，如今已下山了，火园也……”

　　巨人说着，猛的发现不对，抬头一看就再也说不下去了。

　　龙紫虚每听一句身子就是一颤，待雷动天说完，老头猛的一口鲜血喷了出来。

　　“师尊！”风天扬大惊，连忙冲了上来，真元力拼命的朝老人身上输去，却被他摆了摆手打断了。

　　“那小家伙呢？”龙紫虚颤声道。

　　风天扬一愣，随即反应过来，恨声道：“就是那孽徒，杀我风园弟子，与妖孽为伍，反出云苍后，还勾结幽玄谷屠了火园，毁了紫阳的也是他！”

　　雷动天双眉紧锁，他心中无数话想说，却不知该不该当着风天扬的面说出。

　　龙紫虚悲叹一声，仰面倒在椅子上，再也说不出话来，眼泪如断线般滴落下来，瞬间就打湿了衣襟。


第一百一十三章：诱拐散仙

　　“二师兄临走时，告诉了弟子，说事情不能怪林小天。”雷动天沉声说道。

　　龙紫虚听着他把事情一幕一幕的说了一遍，不由得再次长叹出声。

　　他单独把雷动天叫了进来，却没有让风天扬来，老头心中很是气愤，他才走了这几天，云苍殿就被风天扬整的分崩离析，若他再回来晚些，怕就连什么都看不到了。

　　“二师兄说他虽然看透了，却已晚了，让弟子帮着劝劝大师兄。”雷动天沉声道，他为人最是耿直，几乎将炎紫阳的话原封不动的转达给了老头，心中根本未曾计较得失，也没有帮谁掩盖的意思。

　　龙老头叹了口气，说道：“紫阳说的对，但又有什么办法？这就是法规啊。”

　　雷动天一怔，抬头问道：“那师尊的意思是？”

　　“天扬没错，紫阳也没错，心洁没错，靖儿没错，林小天也没有做错，错的是老夫啊。”龙紫虚已痛苦到极点，每说一句就洒出几滴眼泪。

　　“师尊。”雷动天跪在地上不停的磕头，哀求道：“求师尊教教弟子，弟子心中很苦，很痛，根本不知道要如何是好了。”

　　龙紫虚摇了摇头，雷动天是个几个弟子中最耿直的，根骨也较差，人不算聪明，但却是最忠厚老实的，他想了想答道：“那就莫要知道吧，不知道做什么，就不要去做，多做多错啊。”

　　老头在心里想过水心洁的事，这并不怪风天扬，换了自己怕也是一样，就算他马上要修成仙道，有些事还是不能改变的，云苍殿数百年来传下来的并不能算是一般法则，那根本就是仙规，从仙界法则演变而成的。

　　他只是个糟老头子，又如何能反驳仙界法规。

　　“小家伙的追捕撤了吧，让天扬莫要再做了，越做越错。”龙紫虚沉声道。

　　雷动天一呆，抬头问道：“那师尊的意思是？”

　　“现在还不知道，等我先去看看那小家伙再说吧。”龙紫虚站起身，缓缓朝外走去。

　　“你丫有病是吧？你丫师娘被师伯杀了，找我报仇？你丫中午吃大便了是吧？”龙狼劈头盖脸的就是一顿痛骂。

　　方才还觉得有些亏欠，等林小天把事情一说，他差点就暴走了，关自己个屁事啊，根本就是云苍殿不分好歹嘛。

　　林小天支吾了半天也没反驳出口，仔细想了想，确实也不能怪龙狼，两方本就是敌对，别说揍你两拳，杀了你也应该啊。

　　“那不好意思啦。”林小天撇嘴道，随即又有些哑然，方才他还要跟人家拼命，转眼就道歉说对不起，这也是挺奇葩的一件事。

　　“你这又是什么情况，禁锢妖族？嘿，胆子不小啊！”龙狼眯着眼睛问道，他看着的却是苒桑榆，虽然自己已经修成散仙了，但始终是妖族出身。

　　“关你屁事啊，老娘喜欢。”苒桑榆嘟囔道，她却不敢大声说，妖族的上下级分的极为严格，修为差一层地位就低一层，她和龙狼又何止差了一层。

　　非要相比的话，那就相当于捡破烂的大婶遇到皇上了。

　　龙狼无语挠头，突然疑惑的问道：“我刚才为了什么事跑到这来的？”

　　众人大汗，夜灵芸本来津津有味的听着几人说故事，突然见龙狼反应过来了，忙不迭的朝林小天身后缩去，她可不想被人当宠物捉了去，而林小天是这里看起来最正常的人了，至少他是个人。

　　“啊，对了！”龙狼一见夜灵芸就乐了，屁颠屁颠的跑过来问道：“怎样，跟叔叔去看金鱼吧。”

　　林小天一头栽倒在雪地里，龙狼的脾气古怪他是知道的，但如今都做了散仙了，还要诱拐小女生，性格也太牵强点了吧。

　　“你——你别过来，我认识很多厉害的人哟，呃——小心我让青凝姐姐揍你。”夜灵芸可怜巴巴的说着。

　　她想破小脑袋也想不出七夜族有谁能打得过散仙，只得报出了青凝的名号，人家好歹是仙人嘛，虽然和她不熟。

　　“青凝是个什么东西？”龙狼歪着头问道，他还没去过仙界，自然不知道仙人的名号了。

　　林小天却猛的跳了起来，一脸诧异的盯着夜灵芸道：“你认识青凝？你说的是不是仙人青凝？”

　　“仙人？嘿，这一界还有仙人？”龙狼眯缝起了眼睛，目光中也闪出一丝灼热，他也是很想见识一下仙人的，看看和散仙究竟有多大的差距。

　　夜灵芸眨巴着大眼睛点了点头，突然一脸骄傲的站起身道：“嘿嘿，你们怕了吧，我可是七夜族的圣女，青凝姐姐对我可好了，她还——她还——”

　　她歪着头想了许久，也没想出青凝到底和她哪里好，两人根本就只见过一次而已。

　　“反正很好就是啦，你们要是欺负我，她一定会揍你们的。”小丫头大言不惭道。

　　林小天立刻一蹦三尺高，真是踏破铁鞋无觅处，这小丫头竟是七夜族的圣女，但看了看又疑惑了，问道：“七夜族不是黑皮肤吗？为何你白成这样？”

　　夜灵芸无语，每个见到她的人都是先问这个问题，问的她都烦了，她又如何知道嘛，反正她老爹老妈都是黑皮肤，生出来的她却是白皮肤的。

　　“那你知道玄冰湖在哪吗？能否带我去？”林小天激动的问道。

　　夜灵芸一愣，有些戒备的退后两步，歪着小脑袋问道：“你要去玄冰湖作甚？”

　　“呃——找人。”林小天挠了挠头，想了一会又道：“是你青凝姐姐让我去的，说是要帮你们七夜族。”

　　夜灵芸一听此言顿时瞪大了双眼，诧异道：“青凝姐姐说的那人就是你？但你也不怎么厉害呀，挺废物的嘛！”

　　林小天顿时有一股想揍人的冲动，他又被人说废物了，而且还是个小屁孩，这小家伙最多开光期的修为，他好歹也出窍期了好不好。

　　“这个——其实哥哥很厉害的啦，你看不透而已。”林小天随口瞎掰。

　　“厉害个屁。”龙狼鄙夷道：“出窍期的家伙里，你算渣到暴的了。”

　　夜灵芸也是一脸的不信，她虽然修为低，但眼光却是极好的，林小天还不如她姑姑厉害呢。

　　眼力也是七夜族圣女的能力之一，可以轻易看透对手的强弱，当然仙级的就算了。

　　林小天的头都快低到裤裆里去了，想了半晌才说道：“对了，我有仙气！”这却是他最值得骄傲的事了。

　　说着，手指上聚集了一丝丝的仙灵之气，虽然力道不强，却纯净的让人为之疯狂。

　　夜灵芸一愣，她见过青凝，能感觉出这仙气的真假，顿时说不出话来了。

　　龙狼也兴奋了起来，他突然伸出手放出一丝仙灵之气，将强弱调整到林小天的分量，然后猛的射出。

　　“砰”的一声，两团仙灵之气爆出一朵白色小花，龙狼的仙灵之气应声而灭，而林小天的却只是颤抖了几下。

　　“呃——”龙狼的面色如死灰般难看，颤声道：“好强，这就是仙人的仙灵之气？”他心中虽早知道自己散仙的仙气是不可以比拟的，但是却没想到差距这么大。

　　“再来！”龙狼怒道，一闪身跃了起来，身上噼里啪啦的暴起一连串仙气，在手中聚起一颗犹如艳阳般的圆球，直视林小天道：“再试一次！”

　　林小天干巴巴的眨了眨眼，一摊手道：“没了，我就这么多。”

　　“砰”夜灵芸一头栽倒在地，小丫头都气糊涂了，这么少的仙灵之气有个屁用啊，擦屁股还会粘到屎呢。

　　龙狼也哑然了，一脸郁闷的收回仙气，半晌也说不出话来，四人就这么大眼瞪小眼的看着彼此。

　　“咳咳，不管怎么说，你先带我去七夜族嘛。”林小天无奈道。

　　夜灵芸一脸不虞的点了点头，她一直盼望着青凝能找来个厉害的大人物，却没想到是个小废物。

　　“我什么时候答应放你们走了？”龙狼眯着眼睛问道，这些人也太不把他放在眼里了，他毕竟是个散仙嘛。

　　夜灵芸忙不迭的朝林小天身后缩去，她是怕极了这龙狼的。

　　林小天挠了挠头道：“要不你也来？七夜族很好玩哟。”说着情不自禁的搓了搓手。

　　他和龙狼一说清楚就不怕他了，更何况这家伙实力极强，和云苍殿也不和睦，带着也算是个保障嘛。

　　一旁的苒桑榆看着直皱眉，林小天那副模样就像个诱骗老实人去做苦力的奸商，只不过诱骗的对象换成了散仙。

　　“不去，我在这里找东西呢。”龙狼摇头道。

　　“找什么？我们帮你找啊？”林小天连忙狗腿的说道。

　　龙狼眯了眯眼睛，笑道：“找材料，我想做个仙器。”

　　“切，早说嘛！我这里有啊。”林小天乐呵呵的把龙阳金摸了出来，一脸献宝的递了过去。

　　龙狼一看就皱了眉头，鄙夷道：“这什么破烂啊？这东西做仙器？别丢人现眼了。”说着把龙阳金在手中掂量了几下，又运起仙气吧唧吧唧的揉捏了几下，那手臂形的金属顿时被揉成个圆疙瘩。

　　林小天都看傻了，这散仙也太逆天了吧，这可是紫色龙阳金哎，修真界接近顶级的制器材料，这都看不上眼？还随便几下就给捏圆了？

　　“那你找的是什么东西？”苒桑榆也来了兴趣，在她眼中龙阳金已算很好了。

　　“嘿，我找万年冰晶呢，那样的材料才配做仙器。”龙狼傲然道。

　　林小天摇了摇头，他根本就没听过这名字，歪着头又想了一会道：“那你找着了再去呗，嘿嘿，七夜族可好玩了。”

　　龙狼点了点头，又摇了摇头，叹道：“再说吧，找到了材料还得铸炼仙器呢，也不是一时半会能成的。”

　　他说着突然咦了一声，转头问林小天道：“老子什么时候和你关系这么好了？老子去不去七夜族关你屁事啊！”

　　“咳——大家能连遇三次，也是缘分嘛，这可是你说。”林小天撇嘴道：“对了，能帮我把那龙阳金再捏成方的吗，我想要块板砖。”

　　龙狼顿时风中凌乱了。


第一百一十四章：圣女夜灵芸

　　“拜托。”林小天嬉皮笑脸道。

　　龙狼咬了咬牙，心里很是郁闷，他和林小天严格说来还是敌人，这小家伙却没皮没脸的求他帮忙制器。

　　他也不明白为什么，自己竟没有拒绝他，龙狼直觉得林小天的个性和他很是想像，一看到那张嬉皮笑脸就想起了以前的自己。

　　“怕了你了。”龙狼嘀咕道，运起一股仙气又捏了起来。

　　“再帮加个几个法阵呗，攻击的就好。”林小天眨巴着星星眼求道。

　　龙狼的额头明显蹦出几根青筋，咬着牙用手指画了起来，他手中射出一团白色的火炎，林小天立刻认出来了，那是三昧真火，炎紫阳也用过，但这炽烈程度却比龙狼差太多了。

　　一连画了三个法阵，某人才极其不要脸的点了点头，满意的赞了一句，捧着那龙阳金林小天就不撒手了，眼眉都乐开花了，他终于有一件自己的修真武器了，而且还是高品的，还是他最想要的板砖。

　　龙狼气呼呼的走了，身后的林小天还在挥着手帕高喊：“一定要来哦，七夜族很好玩哟。”

　　夜灵芸极度无语的盯着林小天，开口道：“我终于发现你的优点了，你胆子好大哟，连散仙都敢诱拐。”

　　林小天干笑了两声，又撇嘴道：“还不是为了你们七夜族嘛，散仙可是大高手，这样的保镖去哪里找啊。”

　　夜灵芸点了点头，突然疑惑道：“你为何要帮我们七夜族？你不是修真者么？”她一直以为青凝会找个仙人，或者散仙之流的，哪怕找个妖族或魔族她都觉得合理，唯一就是修真者不可能，毕竟七夜族和修真界是死敌。

　　“唔——我也不知道。”林小天尴尬道：“不过我答应了青凝，就一定会做到，还有——幽佳。”

　　一想到小幽佳，林小天心中就是一痛，手也不有自主的朝腰间的小盒子摸去。

　　“幽佳是谁？没听过呢，这姓氏却是第二夜的。”夜灵芸歪着小脑袋想了半天也没想起来是谁。

　　“啊？你不是七夜族的吗？为何会不认识幽佳？”林小天疑惑道。

　　夜灵芸撇撇嘴道：“七夜族有七个部落呢，我哪里会都认得嘛，就算我们第四夜部落的我也认不全啊，将近千人呢。”

　　林小天哑然了，一个部落上千，那就是说七夜族有将近七千人？他头瞬间就大了，自己要带着这七千人怎么办啊，原本只是打算把七夜族的人往圣府一丢，借着圣府的威名让雪霜国去保护他们算了，只要对手不是修真者，雪霜国还是很镇得住的，却没想到会有这么多人。

　　“你们平时都躲哪啊？好几千人也太难躲了吧。”望着眼前的雪山，他根本连一个人都看不到啊。

　　“这雪山大了去啦，像这样的山峰几百座呢，藏点人还藏不住吗，你真没见过市面。”夜灵芸鄙夷道。

　　林小天恨得牙痒，这小家伙太讨厌了，太会损人了，也不知道龙狼看上她哪点，同样是七夜族，为何幽佳就那么可爱呢。

　　夜灵芸对林小天极为鄙视，却对苒桑榆极好，一见蛇女胸口那一对巨大的玉兔就满脸喜色的扑了上去，一口一个姐姐，还使劲的蹭了几下。

　　“姐姐好漂亮哦，姐姐身材好好哦，姐姐好厉害哦，连那散仙都敢拼。”夜灵芸一口一个姐姐，星星眼直冒，还刻意加重了“漂亮”二字。

　　苒桑榆嘴都乐歪了，直笑的花枝乱颤，一把将夜灵芸拥住笑道：“那妹妹快带姐姐去七夜族可好？”

　　“好——”夜灵芸腻腻的答了一声，又补充了一句：“姐姐修为好高哦，比我姑姑还厉害。”喜的苒桑榆吧唧亲了她一口。

　　林小天无语望天，这小丫头是不是同性恋啊，这待遇差太多了吧，自己和苒桑榆明明都是出窍期嘛。

　　“姐姐累不累？”夜灵芸很是狗腿的拍着马屁。

　　“姐姐热不热？”夜灵芸用小手不停的扇着风。

　　林小天咬着牙朝一旁走去，他再也听不下去了，这冰天雪地的，热个屁啊。

　　“姐姐饿不饿？”夜灵芸继续笑问道。

　　一阵阵咕噜声传来，却是林小天肚子抗议了，他有些尴尬的挠了挠头，换来了苒桑榆一阵娇笑和夜灵芸无语的白眼。

　　“姐姐也有些饿了，妹妹有吃的吗？”苒桑榆笑道。

　　“小废物，去找吃的。”夜灵芸傲然望着林小天说道。

　　“噗”林小天一口血喷在地上，恨恨的瞪了他一眼，又撇了一眼苒桑榆，找东西吃不难，但他这夫纲却不得不重振。

　　于是，林小天盯着苒桑榆，苒桑榆盯着夜灵芸，夜灵芸狠狠的呸了一声，骂了句小懒鬼，不情不愿的朝雪地里溜达去了。

　　“哼。”林小天满足的哼了一声，好在他还有苒桑榆，蛇妖才不会不听他的呢。

　　不一会，女孩乐呵呵的溜达了回来，手中却只捧了些花花草草。

　　“这是个什么？”林小天望着那几朵小花，几片叶子，不自觉的有些汗颜，“这也能吃？”

　　“真没见过市面。”夜灵芸鄙夷道：“这是雪莲花，还有雪椒的叶儿，配着吃最美味了。”

　　说着，女孩用那叶子包了一片花瓣，又沾了些白雪递给苒桑榆道；“姐姐来尝尝看。”

　　林小天对她的讽刺都生出抵抗力了，他估计夜灵芸也不会帮他做，干脆自己动手丰衣足食，也学着包了一片。

　　冰雪的凉气一入口就激的林小天喉中一寒，牙齿划破雪椒叶后又是一阵无比的辛辣，林小天刚想吐出，那雪莲花却猛地散发出一股冰凉爽口的气息，将辣味尽皆消融不说，还将口中润滑的一阵舒适。

　　“这东西不错哦。”苒桑榆也尝了一片，眼中立刻露出欣喜的模样。

　　不一会，三人吃干抹尽继续上路。

　　“话说，这里离玄冰湖还有多远？”林小天问女孩道。

　　女孩歪着头想了一会，嘟囔道：“不很远，爬过这个雪山，再爬十一座同样的雪山，就差不多到了。”

　　林小天一头栽倒在地，十一座雪山？就凭他们这种乌龟爬的速度，等到了估计七夜族都搬家了吧。

　　“不如我们飞着过去？”林小天擦了擦汗道。

　　“不要飞不要飞。”夜灵芸抱着棵树死都不撒手道：“我好难得出来一下的，要溜达着去。”

　　“好难得？是什么意思？”林小天突然想起一丝不对，这小丫头为何一个人在荒山野岭里溜达啊。

　　“他们平时都不许我出来玩，嘿，我偷跑出来的。”夜灵芸满脸的骄傲。

　　两人瞬间冷汗直冒，这小丫头也太大胆了，幸亏是遇到两人，否则就得被龙狼抓去当玩具了。

　　林小天走了几步又想起什么，转头问道：“话说，这圣女是个什么职务？”

　　“不是职务啦，圣女就是七夜族的‘眼睛’，天生具有极强的灵识，可以看破许多常人无法看到的事物，但修为却怎也无法提高，我都修了一年了才开光期呢，听说前代圣女中，修为最高也才心动期。”女孩瘪着嘴不乐意道。

　　林小天哑然，一年算个屁，他当初修了五年还是开光期呢，不过他却不会说出来，否则又得被这丫头一阵冷嘲热讽了。

　　“别人无法看破的事物？比如什么？”苒桑榆也好奇了。

　　女孩歪着小脑袋想了一会又道：“比如修为啊，我可以看出所有修真者的修为，也可以分辨出别人说的是真话还是假话，也可以看出仙谕，不过七夜族已经好几百年没有仙谕了，我们的主人七夜已经不在这一界了。”

　　林小天若有所思的点了点头，突然蹦起多高来，诧异道：“你能看出人想什么？”

　　“自然啊。”夜灵芸傲然道：“我就可以看出你现在很想丢下我，然后带着苒姐姐找个没人的地方去……”

　　林小天顿时大汗，苒桑榆也面色红润的咯咯直笑。

　　“只要不是仙人就可以，不过我现在只能看出分神期以下的修真者，等我到了心动期，就可以看出所有人的心理变化了。”女孩傲然道。

　　林小天突然有一种杀了夜灵芸灭口的打算，让别人看出想法可真不怎么好玩。

　　“一定要赶快修到分神期！”某人心道。

　　玄冰湖，数百名七夜族人发疯一样四处搜寻着，无数个五人或十人的队伍从村口出发，朝着深山中行去，所有人的面上都透着紧张和郁闷。

　　他们的圣女居然丢了……

　　“你说说，到底是怎么一回事！”一个老头恶狠狠的怒斥道，他身前站着的夜茹则一脸郁闷的低着头。

　　“偌大一个部落，连个人都看不住，你不是说她先来的吗？在哪呢！”老头气的胡子都翘起来了，手指都有些颤抖。

　　“幽辉族长，如今也不是责骂的时候，还是先想办法把圣女找回来吧。”一旁的族人劝说道。

　　老头幽辉的面色极其难看，冷哼了一声就转头去了，他倒不是真的想骂人，只是心中的焦急怎也无法掩盖。

　　“夜族长莫要生气，我们族长他……”那族人有些尴尬的说道：“前些日子他的孙女也是这般出去玩耍，却再也没有回来了。”

　　“我知道。”夜茹点了点头，再看向老头的眼光也有几许哀怜之色了。

　　“灵芸她自小修真，遇到凡人是不怕的，就怕遇到了些……”夜茹摇着头叹起道：“小丫头实在太顽皮了，说不得回来后要好好管教下了。”


第一百一十五章：龙紫虚的赌局

　　一道仙气破入冰雪，龙狼整个人钻了进去，随着阳光的折射进入，一大片冰晶爆发出耀眼夺目的光彩，看的他眼中一喜。

　　然而很快他就失望了，那些冰晶虽然美到了极致，强度却不尽如人意，连仙灵之气都无法支撑就化为了片片冰茫。

　　“哎。”叹息声从龙狼口中呼出，他已找了数日了，也不知这万年冰晶到底在何处，他甚至不知道这一界究竟还有没有万年冰晶。

　　一脸苦逼的钻出冰洞，龙狼又搜寻了一番，朝着下一处雪山飞去。

　　猛然心头掠起一丝奇怪的感觉，龙狼在瞬间就隐去了身形，仙气波动也压到最低，双眼直视天空。

　　一道影子从空中疾驰而过，无数真元力的华光包裹着影子，他只能隐约看出是个人，然而这人无论是速度还是强度都强到了极致。

　　那强大竟然不弱与散仙，是凌驾于整个修真界以上的存在。

　　“好强，这修为——已接近仙人了吧。”龙狼眯着眼睛想到。

　　他虽然闲的无聊，却并没有出手的打算，因为他没有把握，自己虽然是散仙了，但这家伙竟完全不弱与他。

　　“看来这一界还是有许多强者的呢，看来得快些弄个仙器了。”龙狼叹了口气，一转身又没入了一处雪山之中。

　　“累了。”苒桑榆撒娇道。

　　林小天无奈，只得背着她走，对于夜灵芸不乐意飞的事，他是诸多怨言的，硬是把只需几个时辰的路程延长到了数日。

　　“姐姐姐姐，我也要背背。”夜灵芸嘟着嘴撒娇道。

　　于是——林小天只得在背上又加了一个人，他背着苒桑榆，苒桑榆背着夜灵芸，三人竟玩起了叠罗汉。

　　一路上夜灵芸除了玩耍外，也将七夜族的情况介绍了一些给两人。

　　七夜族分为七个部落，从第一夜一直延伸到第七夜，正好符合他们主人七夜的名字。

　　七个部落分布在雪山中七个不同的位置，平日里甚少交流，只是当夏季雪山最温暖的时候会来一次族长的聚会，商讨下部落中的大小事。

　　商量什么夜灵芸就没说了，估计小丫头也根本没在意，在她眼中那聚会就是几个老家伙聚在一起喝酒打屁聊家常而已。

　　“你说，若是让你们七夜族都搬去凡人界居住，住在那些大城镇里，那些族长会答应吗？当然，我会负责你们所有人的安全。”林小天抬头问道。

　　夜灵芸一愣，BIU的一下蹦起多高，惊讶道：“去大城镇？好啊好啊，灵芸还没去过大城镇呢。”女孩说着突然一滞，歪着小脑袋又爬回了苒桑榆的背上，嘟囔道：“姑姑可能不会答应吧，在她看来七夜族以外的凡人和修真者全都是坏蛋。”

　　林小天点了点头，这也不能怪别人，七夜族这么多年来，受尽了压迫和残杀，就凭自己一面之辞怕也很难说服他们，还得好好想一番的。

　　不过若不说服七夜族离开雪山，林小天就没法帮他们了，顶多只能让邻近的雪霜国对他们好些，禁制捕捉七夜族做奴子，但这却不能解决根本问题。

　　林小天在沉思着，夜灵芸却叽叽喳喳的问了起来，大多是问苒桑榆关于凡人界的事，关于大城镇的事。

　　在听到苒桑榆有个自己的圣府之后，女孩的眼睛里全是星星，羡慕已然无以言表。

　　背后猛的一颤，林小天无语的耸了耸肩膀，报怨道：“莫要乱动啦，再乱动丢你下去自己走。”

　　夜灵芸却根本不听他的，惊惶的四处张望，面上也浮现了恐惧之色。

　　“怎么了？”苒桑榆疑惑道，她也发现女孩的一丝不对了。

　　“有——有个好厉害的人来了，就在那边！”女孩颤抖着伸出手指了指。

　　两人顺着那方向看了看，林小天还疑惑道：“哪呢？”

　　苒桑榆却已经发现不对了，抱着夜灵芸一下跃了起来，手中的妖镰也摸了出来。

　　轰的一声，一团白光射至，整个雪地暴了开来，雪花四散飞舞，地面都凹陷了下去，冰雪中一道身影浮现出来，那强劲的气势刺激的三人都无法睁眼。

　　苒桑榆娇喝一声就想出手，林小天却噗通一下跪了下去。

　　“师祖！”林小天咬着牙磕了几个头，他万也想不到龙紫虚会来找他。

　　“你——还有脸叫我师祖吗？”龙紫虚淡淡的说道，面上不悲不喜。

　　林小天身子立刻一颤，龙紫虚是云苍殿除了水心洁外他最为亲近的长辈，原本有无数的话想说，却被老人这一句逼的再也无法张口，只是愣愣的看着他。

　　叹息声响起，龙紫虚的面色也渐渐舒缓了一些，小家伙并没变坏，还是以前那个林小天，他只是看眼神就能分辨的出，然而……

　　“你师伯说的不错，你果然和妖魔混在了一起。”龙紫虚沉声道。

　　林小天身子一僵，抬起头来想要解释什么，苒桑榆却猛然出手了。

　　“关你屁事！”苒桑榆暴喝道，她并不是讨厌这老头，林小天也并没让她攻击，然而龙紫虚身上那绝然无匹的霸气，竟压得她根本喘不过气来，心中一股强烈的恐惧感涌出。

　　苒桑榆必须出手，否则她会被这气势彻底压垮，再也无法保持斗心。

　　妖镰夹杂着几许电茫射出，苒桑榆并没有全力出手，她只是借着这攻击来舒缓下压力，她留了下大半的妖气，却是用来自保。

　　因为龙紫虚的反击将是她无法承受的。

　　妖镰仅一接触就被弹起，龙紫虚根本动都未动，仅凭真元力就弹飞了攻击，顺势还分出一丝真元力反朝苒桑榆逼去。

　　砰，苒桑榆被轰的翻了个跟头，小脸已煞白无色，龙紫虚留情了，他从头到尾都没有看过苒桑榆，那力量也只用了一丝而已。

　　林小天动都没动，也没救苒桑榆，他知道老头想杀他们实在太简单了，根本就无法反抗的，一旁的夜灵芸早已吓的傻了，女孩整个人蜷缩在雪地中，她虽不知道龙紫虚的实力，但那无上的威势比起龙狼来也有过之而无不及。

　　她记忆中也只有青凝可与之相比，但青凝却是仙人啊！

　　“老头子，你愿意听我解释吗？”林小天苦笑着抬头，他已叛出云苍，再也没资格叫一声师祖了，虽然他心中极度的委屈，只想找一个长辈哭诉一番，撒娇一番。

　　龙紫虚长长的叹息一声，终还是点了点头。

　　老头一挥手，苒桑榆和夜灵芸一起飞了出去，砰砰两声落进雪堆，竟飞出去数十丈之远，夜灵芸倒还罢了，但苒桑榆却已吓傻了，她可是出窍期修为，在老人面前竟完全像个婴儿一样。

　　“你还有何可解释的，你可知紫阳如今已成了废人。”龙紫虚愁苦道。

　　林小天一愣，惊讶道：“为何？二师伯他为何会成了废人？”

　　“你不知道？”老头的眼神猛一眯，两道电茫射出。

　　“我——我不知道啊。”林小天都蒙了，他猛的反应过来，是庄氏姐妹做的，他开始后悔走的那么早了，应该看着炎紫阳离开之后再走的。

　　“是我的错，我……”林小天悲叹一声，话已说不下去了。

　　龙紫虚摇了摇头，沉声道：“紫阳说过，这事不怪你，否则你以为我还会让你有机会说话吗？说说罢，虽然我已知道了一些，但我还是想听听你说的。”

　　龙紫虚说着，突然盘膝坐了下来，面上的表情重新恢复平淡，渐渐又回到了那个和蔼可亲的老头模样。

　　两人一坐一跪，就这么在雪地中说了起来，苒桑榆和夜灵芸想过来，却怎也无法靠近老人，一靠近，那真元力就压迫的两人想吐血。

　　“原来那仙人叫青凝。”龙紫虚沉吟道，既然是仙人让林小天去做的，那苒桑榆和夜灵芸的事他就不好过问了。

　　况且老头并没有风天扬那般固执，对一些未曾害过人的妖族和魔族都是尽量睁一只眼闭一只眼的。

　　“老头子，师娘和师兄——死的好惨。”林小天悲泣道，说着，两团虚影从他额头飘出，那是云靖和水心洁的元神。

　　龙紫虚双眼顿时一滞，颤抖着将两人的元神捧在手中，眼泪也流了下来。

　　“我知道，我知道啊，我对不起心洁，对不起靖儿，都是我的错。”老头将元神紧紧捧在心口，心里已在滴血。

　　对于林小天，他惋惜较多，但对于水心洁和云靖，他是从心底里觉得亏欠的，当初他也看出这两个孩子彼此感情不错，但他那时极看重水玄生和风天扬，就存了私心……

　　“老头子！那法则究竟有何用？为何不废掉！”林小天突然抬起头，咬牙道：“太多地方不合情理，那东西根本就是仙界用来管束和压制修真界的！”

　　龙紫虚一怔，点了点头，又摇了摇头，叹道：“我明白，但又能如何，那是仙界定下的法则，岂是我们可以随意改变的。”

　　“仙界又如何！”林小天怒道，他这些天已气的狠了，也被逼的快疯了，他一下子站了起来，眼中全是狂傲，恨声道：“就算是仙界，这等不公的法则也该废弃，这等不平的局势也该改变。”

　　龙紫虚痴痴的看着林小天，发现这小子像极了年轻时的他，那份胆识，那份随性，那份狂傲。

　　然而随着时间的消磨，他的斗志已渐渐被磨损的差不多了，无数次的努力皆化为泡影，他已是基本放弃抗争了。

　　然而在林小天身上，他却又看到了当年的自己，那份雄心，那份气魄，只是这小家伙的结果又会如何呢？他突然想再试一试，虽然他已经没有时间和机会了，但他还想赌一把。

　　“小家伙，想做就去做吧，虽然老头子什么也帮不了你，却不会阻止你。”龙紫虚沉声道：“尽你所有的力量，去改变这世间的不公和不平罢。”

　　林小天愣住了，他以为龙紫虚就算不杀他，也会将他押回云苍殿，但结果却是这样。

　　噗通一声，林小天再次跪在了地上，心中的感激无以复加。

　　龙紫虚点了点头，从怀中掏出一个玉简丢给了林小天，说道：“去吧，只要不伤天害理，老头子绝对不加以过问，云苍殿也绝不会再为难你。”说着就一展身形飘入空中去了。

　　龙紫虚已看清林小天的心性，小家伙绝不是大奸大恶之徒；龙紫虚也赞同他的理想，虽然对此无能为力，但却愿意把一切都赌在这小家伙的身上。

　　“老头子！”林小天拿着玉简愣了愣，突然一头磕在地上，连身下的冰雪都击的粉碎，眼泪再也止不住了，大吼道：“谢谢了……”


第四卷 崛起


第一百一十六章：强大的礼物

　　“加油吧小家伙，这是老头子走之前，最后送你的礼物了。”这是龙紫虚走时的最后一句话。

　　他已飞升在即，此次只是回来看看，却没想到发生了这么多事，虽然龙紫虚还想帮帮这小家伙，但却做不到，他已经没有时间了。

　　林小天一打开那玉简就惊得合不拢嘴了，那里面竟然是云苍殿所有的高深法咒，连云苍四园的六大绝技都有，还有一些老头子在各种方面的修行心得。

　　先不说六大绝技的珍贵，光龙紫虚的心得就是无价之宝啊，整个修真界都梦寐以求的东西。

　　大乘期的修炼心得，那是怎样的一个概念？仅次于仙法的存在啊！

　　不过这些他并不急着看，心得是要慢慢体会的，倒是绝技可以现学现卖。

　　水云连天罩：和水盾的意义类似，但其繁琐的操作过程却不是水盾可以比的，这绝技极为注重真元力的操控，还有那源源不断的持续性，可集中一点防御，也可分散全面防御。

　　天罡烈炎咒：用真元力的碰撞挤压来形成巨大的冲击力，重点在于爆发力，火炎的强弱倒是次要，对操控的要求不高，但却极重修为的强度。

　　撼天九雷决：将挤压后的真元力形成雷咒，尽全力压缩后放出，看似平常却威力极大，若能九雷连发将势不可挡。

　　穹天御风舞：与御风相结合，以足发咒，每一步皆可成风，每一步都是单独的一个咒法，对反映能力要求极高，对操控力要求更高，修为够强之后，每一步皆可伤敌。

　　九幽虚空破：将风刃无限强化，再无限压缩，同时保持刃虽静但风不止的姿态，重在穿透力，对操控术要求非常之高。

　　风云龙卷决：以自身为主，以敌身为轴，将真元力全然爆发，以飓风伤敌，同时起到杀伤和禁制的作用，威力巨大但要求极高，此决一出，不伤人便伤己，慎用。

　　林小天看的头都大了，这里面大多的咒决都对操控力要求极高，他现在的状况根本无法使用，至于撼天九雷决和天罡烈炎咒，他倒觉得可以勉强尝试下。

　　然而一试才知道，撼天九雷决他也用不了，那雷咒一出手便散了，这要如何压缩啊？

　　看着苒桑榆兴致勃勃的用妖气做了个深紫色的电球，林小天都快哭出来了。

　　这就像一个小婴儿被丢进了个满地金元宝的山洞之中，虽然激动万分，却发现他一个都拿不动，根本就是坑爹嘛。

　　好在天罡烈炎咒他勉强可以做到，这道理很简单，就是自身真元力的碰撞激起爆发力，然而强度却和修为直接相关。

　　炎紫阳的天罡烈炎咒连雪山都能轰出个窟窿，到了林小天手上就完全不是那么回事了……

　　好吧，其实也可以烤烤兔子的。

　　“看来还是得一步一步的来啊。”林小天无限苦逼的嘟囔道，他先想办法把那板砖舞出条龙再说吧。

　　“累了，背着。”苒桑榆也不知是不乐意走在雪地里，还是已经习惯被人背着了，最近是越来越懒了。

　　“去去，别打扰我。”林小天一脸郁闷的挥手道，他正边走边抱着龙紫虚的玉简发奋呢，虽然铁杵不是一日就可以磨成针的，但抓紧时间多磨几下也没坏处嘛。

　　更何况林小天也有出窍期的修为了，那针虽然不能绣花，但挑个鸡眼啥的还是很给力的。

　　苒桑榆一脸无奈，只得跑去和夜灵芸嬉闹了，时不时跑去山崖上摘朵花儿，或者在雪地里搓几个雪球打闹下，加上小丫头的嘴巴实在很甜，蛇女玩的倒也是不亦乐乎。

　　“把灵识融入真元力中，灵识辅佐心念加以操控，借此施咒。”林小天看一句就学一句，不得不说龙老头这心得写的还是很白话的，一个拗口的词都没有，偶尔还来个几句脏话，倒是很合他口味。

　　试了几下，林小天发现虽然极难，但意思却对了，他又试着玉简里的方法，将元神和灵识结合使用，果然效果大好，他现在一个响指就能把数丈以外打的雪花满天飞。

　　当然，他也只能打打雪花，要想使用强大咒决还是得慢慢研究的。

　　砰的一声，林小天一个响指，十余丈外的苒桑榆立刻裙角飞舞，洁白的大腿整个裸露了出来，把蛇女吓得一阵惊呼。

　　林小天嘿嘿直笑，却硬是装作一副很茫然的样子，无辜的眨巴着眼睛。

　　苒桑榆还在迷惑呢，夜灵芸的眼力多强啊，立刻捂着耳朵悄悄告密了，蛇女的脸立刻一红，却也不发怒，反而有些娇羞起来。

　　“啧啧，也不知以后掀青凝的裙角是何反应，嘿，这招很不错嘛。”林小天美滋滋的想到。

　　“背嘛背嘛。”见林小天心情不错，苒桑榆又缠了上来，这豆腐可不是白吃的。

　　“好！”林小天也不矫情，那玉简里的东西大部分也记在脑子里了，边走边想就可以了。

　　于是三人继续玩起了叠罗汉，林小天自然是最下面的苦力，小女孩自然高高在上的发号施令。

　　“放开那个女孩！”一声暴喝响起，林小天吓得一缩脖子，苒桑榆也吓坏了，一跃而起浮在了空中，妖镰也抓了出来。

　　不远处，十个面色漆黑的男人冲了过来，手中持着刀枪剑戟斧钺钩叉，每人还背了把长弓，眼睛直盯着夜灵芸。

　　小丫头立刻激动的大吼起来，远处来的这些竟都是七夜族的人。

　　“亲人呐！可找到你们啦。”林小天满怀激动的迎了上去，然后又狼狈不堪的跑了回来，那群人渣居然对他放箭，太不讲文明讲礼貌了。

　　十人顺势将他们紧紧包围，其中一人还满脸怒气的朝夜灵芸走去，在他们看来，夜灵芸是被这两个人给挟持了。

　　“滚蛋！老娘的妹妹也敢抢！”苒桑榆立刻发飙了，一脚把那人踹飞了出去，她正和小丫头玩的开心呢。

　　那人在雪地里倒飞了十余丈，摔得个头晕眼花四肢无力，挣扎了半天硬是起不来。

　　“修真者？”其余几人大惊失色，眼神也充满了警惕，一个头领模样的人掏出个笛子就想吹，竟是要找救兵。

　　“住手啦，他们是七夜族尊贵的客人，你们莫要胡闹。”小丫头娇嗔道，她可是七夜族的圣女，虽然在林小天和苒桑榆面前没什么地位，但在族群里还是很吃的开的。

　　众人顿时一愣，在小丫头的示意下朝两人行了一礼，那头领却还疑惑道：“尊贵的客人？七夜族并不会接待修真者啊，我们是——”

　　敌人两个字说到一半又吞了回去，那首领已看到小丫头面色不善了。

　　“他们是青凝仙女请来的朋友，是来帮助我们七夜族的，都是大人物大英雄，本小姐费尽千辛万苦才找到的，你们莫要失礼哦！”小丫头一脸倨傲的说道。

　　林小天那个汗啊，方才还说自己是废物来着，转脸就大人物大英雄了，这小丫头的性格也太牵强点了吧。

　　众人一听就傻眼了，虽然他们都是第二夜的族人，并没有听过什么客人，也没有见过青凝，但这传说谁都知道啊！

　　青凝和七夜的故事是七夜族所有人从小就会背的，每个部落里都有青凝的雕像，每个人都把她当仙女一样的崇敬，当然她本来就是仙女。

　　虽然仙女有很多，但其他的仙女关他们屁事啊，青凝可是神君七夜的爱人，也就是他们的主母，皇后级别的存在啊。

　　这人是青凝请来的客人？请来帮助七夜族的？那应该算个什么？仙使？

　　噗通噗通，地上顿时跪下了一大片，惊慌失措的磕起头来，那首领都吓蒙了，他方才还对林小天的屁股放箭来着，好在他眼神不好没射到。

　　“恭迎仙使大人驾临七夜族。”首领高呼道。

　　林小天也吓了一跳，有些尴尬的挠着头，他很想说自己其实是逃难来的，但看着这些人期盼的模样，话到嘴边实在说不出口。

　　“呃——爱卿平身，爱卿怎么称呼啊？”林小天突然冒出这么一句，他是看小皇帝周琦这么说过，感觉还挺威风的。

　　苒桑榆噗哧一声笑了出来，咯咯的跑到一边捶地去了，林小天这话也太恶搞了。

　　“小人木昆，是七夜族第二夜的族人，幽辉族长的护卫。”那首领躬身道。

　　“呃——你好你好。”林小天干笑了几句，他也不知道族长护卫是个多大的官，但看这木昆似乎挺得意的样子，也就随便敷衍了几下。

　　木昆也不在意，憨厚的笑道：“请仙使大人和圣女快随木昆回玄冰湖，两位族长都等的着急了。”

　　夜灵芸一听，急忙瞪着大眼睛问道：“姑姑她——生气了吗？”她可是偷跑出来了，一旦夜茹生气就意味着数日禁闭了。

　　木昆干笑几声道：“这个——小人不知道，不过为了灵芸小姐的事，幽辉族长将夜茹族长狠狠训斥了一顿，估计心情不会太好。”

　　夜灵芸的小脸顿时苦了下来，不过她还有一个克敌法宝，心念一动就蹦了过去，一把抱住林小天的胳膊，腻声道：“大哥哥，你帮我求求姑姑，莫要处罚灵芸嘛。”

　　林小天直觉的一股寒意从背后升起，忙不迭的挣脱出去，擦汗道：“我尽量我尽量。”

　　这小丫头根本就是个千面小狐狸，林小天可不想招惹她。

　　“你方才说，你们族长叫幽辉？”林小天突然问道。

　　木昆点了点头，茫然道：“有什么不妥吗？莫非仙使认识我们族长？”

　　“呃——不认识。”林小天连忙摇头，又问道：“那你认识幽佳吗？幽辉和幽佳是什么关系？”

　　木昆顿时愣住了，颤声道：“莫非仙使大人认识幽佳？她是我们族长的孙女啊，前些日子失踪了，我们怎样也找不到，您可知道她现在何处？”

　　林小天苦笑了一声，摇了摇头道：“抱歉，她已经不在了，她已经——抱歉，我没保护好她。”

　　木昆愣了愣，随即反应了过来，面色立刻一颤，斗大的泪珠从眼眶滴落，心中已压抑到了极点，随着一声悲号响起，木昆再也忍不住了，蹲在地上就大哭起来。

　　幽佳是族长的孙女，也是族中最可爱的女孩，每个人都把她当成了掌上明珠，却不知如今竟然会……

　　林小天拍了拍木昆的肩膀，一句抱歉再次脱口而出，对于幽佳他也是很自责，总觉得若不是自己，女孩就绝不会死。

　　若那时不带她一起逃走，若那时自己保护的好些，若那时自己更强些。

　　“哎——”长叹声再起，幽佳在林小天心中已成了一道永远无法愈合的伤痕，每次想起都会痛苦难当，直到永生永世。


第一百一十七章：仙使驾到

　　一盘辣子，一碗面，一壶酒，酒肆里一个精瘦的男子正狼吞虎咽的吃喝着。

　　“有酒岂可无菜。”一只芊芊玉手伸过，半斤切好的牛肉已递到男子面前。

　　男子微微抬头，却猛的愣住了，眼神陡然收缩，一脸戒备的看着眼前的两个女孩。

　　其中一女莞尔一笑，却坐了下来，娇声道：“莫要紧张，今日却不是和你拼斗来的。”

　　“找我？何事？”男子有些疑惑的问道。

　　“自然是请你吃牛肉，莫非看不出？”女孩一脸的调侃。

　　男子晒然，沉吟了片刻问道：“说条件罢。”

　　“加入幽玄谷。”回答的却是后面那女孩，声音冷淡，却带着不可抗拒的压迫感。

　　“好！”男子点头，答的极快，快的两女都有些发愣。

　　却见男子又道：“别急着高兴，我也有条件。”

　　两女相视一眼，齐声道：“你说。”

　　“一，我不想做的事，不做；二，我不想杀的人，不杀；三，与云苍殿为敌的事，我不参与。”男子极为严肃的说道。

　　女孩咯咯直笑，点头道：“我道是什么事呢，只这几件呀，行了都依你，我幽玄谷可不如云苍殿那般不近人情。”

　　男子也笑了，一伸手将那牛肉抓起一把，狼吞虎咽的就吃了起来。

　　数名大汉徐徐走进酒肆，却并没有坐下点餐，而是直接走到那男子身前，躬身道：“恭迎楚少侠加入幽玄谷。”

　　“今后这些就是你的部下了，可满意？”女孩托着下巴微笑道。

　　楚杰瞄了几眼，撇嘴道：“全他娘的是爷们？怎么不来几个美女啊。”

　　女孩哑然，寻思了半晌又问道：“楚少侠可否联络下其他几位同门，劝他们加入幽玄谷？”

　　楚杰摇了摇头，叹道：“说的是东方和清云吧，别想了，东方倔的很，不会来的，至于清云，没人找的到他了。”

　　女孩若有所思的点了点头，却没有再问什么了。

　　“小天那小子也不错，你们可以试试，嘿，他小子挺爱美女的，若是你们姐妹俩愿意牺牲一下嘛，啧啧。”楚杰没脸没皮的笑着，也不理庄雨佳满脸的怒容，自顾自的喝起酒来。

　　庄雨婷撇了撇嘴，她又何尝没有试过，只是失败了而已，至于牺牲就免了，她可不会为了幽玄谷的事业牺牲自己。

　　走过一片安详宁静的雪林，远远望去，一个巨大的湖泊已出现眼前，湖上没有结冰，还散发着阵阵雾气，雾气在水波盈盈的湖面上笼罩着，阳光直射下来，一道道绚烂的彩虹浮现出来。

　　“这湖水竟是热的？不是叫玄冰湖吗？为何不结冰？”林小天茫然道。

　　身后的木昆刚想解释，夜灵芸却抢先答道：“没见过市面，只有热气才能成雾吗？这是玄气，世上最寒最冷的气体。那湖就是玄冰构成，你没见会流动的冰吗？”

　　林小天猛擦汗，他确实没见过，紧走几步到那湖边，阵阵极寒顿时充斥全身，他连忙运足真元力相抗。

　　“好冷啊。”林小天诧异道，伸手想要在那湖中捞起一捧玄冰看看，却被紧随其后的木昆阻止了。

　　“这玄冰温度极寒，是不可碰触的，七夜族中除了几位族长外，任何人都抵不住这寒气。”木昆连忙解释道。

　　“族长？你族长是什么修为？”林小天问道。

　　木昆摇了摇头，却眼中露出崇敬之色道：“小的不知，反正族长的修为是极高的。”

　　“噗通”苒桑榆整个人跳入了那湖中，惊得众人一阵大叫。

　　“小天，快来，这玄气很舒服的。”苒桑榆小脸红红的笑道，林小天哑然，却也跟着跳了进去。

　　一阵阵刺骨的寒意涌上来，林小天忙用真元力护住心脉，体内立即升出一团火热相抗，冷热交加之间，一阵阵奇异的感觉涌了上来，确实很舒服。

　　“他们竟然和族长一样，敢在这湖里游泳！”一名族人诧异道，顿时引发了几声赞叹。

　　夜灵芸撇撇小嘴无语道：“都是些没见过市面的东西，这湖只要元婴期就可下了，元婴期也不怎么了不起。”

　　“你们族长才元婴期？”林小天愣愣的问道，他倒不知道七夜族的修真水平这么差劲的。

　　夜灵芸歪着头想了一会道：“五个元婴期，两个出窍期，我姑姑最厉害，虽然修为只有出窍期，但你是绝对打不过她的。”

　　林小天无语，打不过就打不过嘛，他本来就渣到暴。

　　从湖中一跃而起，林小天却愣愣的发现身上竟是干的，这玄冰虽是水状，却并不会打湿衣衫。

　　“你们七夜族有多少个修真者？你不是族长侍卫吗？为何不修真？”林小天问木昆道。

　　木昆面色古怪的答道：“七夜族只有族长才可修真的，侍卫哪里有资格，唔——再就是圣女也可修真，七位族长加上灵芸小姐，共有八名修真者。”

　　林小天惊得下巴都掉了，颤声道：“八名？就八名？还都是元婴期和出窍期的？”

　　看着木昆点头，林小天差点泪奔，他终于知道七夜族为什么总被修真界欺压了，这么渣的实力，随便来个小家族都能撵着他们跑啊。

　　无力感顿时涌上心头，林小天渐渐觉得事情不好办了，加上他和苒桑榆，这才四个出窍期，再加五个元婴期，还有夜灵芸那个开光期的超级废物，这种实力莫说和修真界对抗，就算自保都困难。

　　“你们为何不集体修真？为何只有族长修？”林小天疑惑道。

　　木昆面色艰难道：“这是族中几百年前的规矩，小的也不知为何。”

　　无语撇嘴，林小天一脸鄙夷的朝前走去，他最烦什么狗屁规矩了，还动辄就拿几百年上千年来吓唬人。

　　“首先得让七夜族自己变强些才靠谱。”林小天心中思量道。

　　夜灵芸的回归在族里掀起轩然大波，连林小天这个仙使都暂时没人搭理了。

　　看着她被个一个中年美妇骂的体无完肤，林小天心中很是解气，小丫头也有今天呐，真是老天有眼呐。

　　“你是何人？”一个干瘦的老头皱眉道：“就算你救了灵芸，七夜族也不欢迎客人，快些离去！”

　　林小天刚想解释，木昆却忙不迭的答道：“族长，这位是仙使大人，青凝仙女派来帮助我们的，这位是我们的幽辉族长。”

　　“青凝仙女？”老头幽辉愣了愣，眼中露出不可思议的表情，他并没听说要派什么仙使过来啊。

　　夜茹是明白其中玄机的，立刻用眼神询问了夜灵芸一番，小丫头有些无奈的点了点头，夜茹顿时大喜过望，上前几步噗通就跪了下来。

　　“七夜族第四夜族长夜茹，参见仙使大人。”夜茹叩首道。

　　她这一跪不要紧，后面的一群人都吓傻了，纷纷跪在地上磕起头来，场上站着的七夜族就只剩下幽辉和那夜灵芸了。

　　“这是怎么回事？”幽辉目瞪口呆的看着夜茹，美妇却没立即回答，低声道：“一会再说。”

　　“这个——你们不要跪着嘛，这样多尴尬。”林小天无奈道，他根本就还没明白仙使到底是个什么玩意，而且他也不喜欢这么多规矩排场的。

　　在雪霜国的皇宫就已经够麻烦的了，那些人见他就行礼，七夜族更离谱，全给跪下了。

　　“仙使大人有命，夜茹不敢不尊。”美妇又展身站起，却吩咐众人道：“快些准备酒宴，给仙使大人接风洗尘。”

　　林小天尴尬的跟着众人往里走，路上夜茹就把事情和幽辉老头说了一遍，老头顿时大惊，再看林小天的眼神也全变了，不过他还有一些疑惑，因为这小家伙的实力并不太高。

　　玄冰湖边是七夜族第二夜的村子，这里大多被冰雪覆盖，连屋子都是用冰石堆砌而成，一片白茫茫的延伸到远方，在阳光的照耀下说不出的绚烂多彩。

　　“就是冷了点。”林小天嘟囔道，也不知这些七夜族人平日里都是如何做爱做的事，那冰石堆砌的床铺他可不乐意睡。

　　村子中间屹立着一座巨大的冰雕，林小天一眼就看到了，然后他就傻了。

　　“青凝……”林小天紧走几步，眼中已现出痴恋之色，他伸手轻轻捏住雕像的裙角，心中已是一片温柔。

　　“青凝仙女和七夜神君相恋数百年，所以每个族里都会有她的雕像。”夜茹躬身解释道。

　　“什么？”林小天猛回头，眼中透着诧异的问道：“你说青凝爱上的那人就是你们的七夜神君？”

　　夜茹疑惑的点了点头，莫非这仙使还不知道？照理说他应该和青凝很熟悉才对啊。

　　林小天无力的呻吟一声，这叫什么事啊，自己喜欢的女人和神仙幽会去了，留下自己还得给情敌擦屁股。

　　不过牢骚归牢骚，有些表面工作还是要做做的。

　　“我——遵照青凝仙女的仙旨。”

　　“我——将为七夜族在黑暗中指出光明，把七夜族从苦难中拯救。”

　　“我——以七夜神君为誓，必将为七夜族恢复昔日的荣耀！”

　　林小天面色严肃的说道，真元力陡然爆发，其中还夹杂着些许仙气，那一片乳白色的光晕顿时从身上浮现，整个人都透出了一股仙人的味道。

　　身后扑通扑通的跪下一大片，连幽辉老头都跪下了，夜灵芸也被夜茹紧紧拉着，有些不情愿的跪在地上。

　　“七夜神君的誓言关老子屁事，都不认识他。”此时林小天的心中却是这般想的。

　　“该死的七夜，老子打不过你，忽悠下你的族人还是可以的！”林小天恶狠狠的想着。

　　“你是幽辉吗？幽佳的爷爷？”林小天上前扶起老头问道，对于幽佳的爷爷，他是从心底里有一丝感情的。

　　幽辉顿时一惊，诧异道：“仙使大人认识我孙女？”

　　“抱歉，我没有保护好她。”林小天叹了口气，从腰间解下一个小盒子，轻轻递给老人，那里面装的是幽佳的……

　　老人呆了呆，猛然明白了过来，面色在瞬间就变了，颤抖着将盒子紧紧搂在怀中，放声大哭。

　　林小天摇了摇头，转身离开，他已不想哭了，也哭不出来了，泪已流干，人也觉得累了。


第一百一十八章：试探

　　七夜族的欢迎仪式甚为繁琐，又是祭祀又是典礼，忙碌了半晌才进入正题——宴会。

　　“好了好了，大家开吃开喝。”林小天乐呵呵的挥手道，一副老大的架势。

　　然而一看桌上的菜他就郁闷了，这都是什么啊？没有荤腥不说，还连一点热气都没有，整个桌子上全是冰凉的花花草草，还有几个不认识的果子。

　　“七夜族除了祭祀之外，平时并不杀生，吃喝也都是素食。”夜茹解释道。

　　林小天无奈的撇了撇嘴，突然想起什么来，问道：“方才祭祀杀掉的那两只羊呢？不如来烤肉吃吧。”

　　话一出口他就觉得不对，所有人都目瞪口呆的看着他，那眼神根本就是看个怪物。

　　“呃——我说错什么了？”林小天尴尬道。

　　夜茹皱着眉解释道：“那羊是要供奉给七夜神君的，此刻已沉入玄冰湖底了！”

　　林小天顿时哀嚎一声，这也太浪费了吧，他们不吃，但自己爱吃嘛，杀掉丢到湖里算什么？养鱼啊，玄冰湖里也没有鱼啊。

　　“你们不是经常打猎吗？为何不吃肉？打猎不算杀生吗？”林小天突然问道，幽佳说过七夜族的生活就是打猎和种植些花菜蔬菜的。

　　夜茹摇了摇头道：“打猎是为了消灭那些凶兽，让村人安全些，也让周围的小生物得以生存，却不是用来吃的。”

　　林小天极度无语的点了点头，他还第一次听人说打猎不是为了吃肉，心里忍不住就嘟囔了起来：“有病，神经，痴线，脑袋坏了。”

　　随便吞了几个果子，林小天就不再吃了，这果子虽然味道不错，但实在太凉了，胃里不自觉的就一阵翻腾，逼得他不得不用真元力温暖一下，否则必定会闹肚子的。

　　“好怀念鸡腿啊。”某人欲哭无泪道。

　　好容易挨到晚宴结束，林小天终于可以休息一下了。

　　不过他对自己住的地方也极度不满，这哪里是屋子，根本就是冰窟嘛，林小天在雪霜国貌似见过这样的屋子，却是给囚犯住的冰牢。

　　屋子倒是很大，但全是用冰石雕砌的，床如是，桌椅也如是，只是床上铺了层厚厚的茅草，旁边有几张大树叶，也算有个盖的和垫的了。

　　“这是第二夜最华美的寝居了。”一名护卫骄傲的介绍道。

　　林小天拼命的翻白眼，苒桑榆则气的怒哼一声，一拧身就钻进林小天的手臂里去了，她可不会睡这硬梆梆的冰床。

　　躺在冰床上，林小天都快哭了，他必须不停的用真元力护住身体，否则就忍不住打哆嗦，但他总不能没日没夜的运用真元力吧，那还不得把他累死。

　　也不知那些没有修真的七夜族人是怎么睡觉的，难道七夜族人天生耐寒？

　　第十一次被冻醒以后，林小天再也忍不住了，一个翻身就下了床，盯着两个熊猫眼就出去了。

　　“仙使大人为何不多休息一会？”门外的两名护卫恭敬道。

　　林小天撇了撇嘴，他如何不想睡，但也要能睡的着啊，雪霜国皇宫的日子和这里简直天地之别，就算云苍殿砍柴跳水的生活也比这好啊。

　　至少他吃得饱，至少他睡得踏实。

　　“若是仙使睡不着，就由我带您四处转转，也算游览一番吧。”不远处走来一个美妇，正是第四夜的族长夜茹。

　　借着月光看着夜茹，林小天发现这女人长得其实很美，肤色和瞳色都是标准的七夜族色彩，所不同的是头发夹杂着些许银色，虽然年纪看起来已近中年，没有了幽佳那种纯真可爱的模样，但却透出一种成熟的气质。

　　和雪无暇的美貌倒有一比，却是一黑一白截然两种不同的风格。

　　林小天点了点头，两人便朝着玄冰湖的方向行去，湖边阴暗一片，却显得玄冰更为耀眼，虽然失去了彩虹的衬托，但月光下的湖面整个散发出一阵阵柔和的白色光晕，也算别有一番风味。

　　“仙使大人打算如何帮七夜族走出黑暗。”夜茹沉声问道。

　　林小天摇了摇头，皱眉道：“第一条，以后莫要再叫我仙使大人，若不介意就叫我小天好了，我不喜欢这称呼。”

　　夜茹一愣，沉吟了片刻还是点了点头，弱弱的叫了声：“小天？”

　　林小天点头道：“嗯，让族人都叫我小天吧，这样显得亲切些。”他是最不喜欢过多客套了，况且他发现七夜族人虽然尊敬他，但大多眼中都对他带有疑惑，甚至包括这个夜茹。

　　只有幽辉对他最为和善，却也是听了幽佳的故事之后。

　　“好罢，那小天打算如何帮我们呢？”夜茹又问道。

　　“改变，尽我所能的改变，尽快的改变。”林小天沉声道。

　　夜茹一愣，迷茫了片刻道：“改变？小天指的是哪方面？莫非七夜族有什么不对的地方吗？”

　　林小天翻了个白眼道：“自然指的是全部，所有都要改。”在他看来七夜族不对的地方实在太多了，虽然修真界的压迫无法避免，但造成这一切的却是七夜族自己。

　　魔族的身份又如何，只要你够强，谁敢欺负你？

　　况且七夜族本性极为善良，连杀生都不敢，但却躲在深山里不敢见人，这样别人又知道你是好是坏呢？

　　在他看来，七夜族就是个蠢材集中营，整个族群都蠢暴了。做好事也得有人知道才行啊，在林小天到这里之前，曾经还一度以为七夜族是茹毛饮血的怪物呢，却没想到他们这般艰苦朴素。

　　夜茹愣住了，沉吟了半晌也不说话，林小天也不催促她，有些事还是要慢慢来才可以的，就算自己想帮，他们想不通的话也无可奈何。

　　“明日就是七夜族一年一度的族长会，不若小天在那时说出想法，经由族长们商讨决定可好？”夜茹为难道，这可不是她一人可说了算的。

　　“嗯。”林小天点了点头，也不再说话，只是在湖边坐了下来，静静的思考着明日该说些什么。

　　“小天是出窍期？”夜茹问道。

　　林小天干笑了两声点了点头，他修为确实不高，方才他已留心看了，夜茹和幽辉也都是出窍期的修为，似乎还比他深厚些。

　　夜茹眉宇间的失望一闪即没，林小天却还是发现了，他也明白这美妇失望的原因，好不容易等青凝派了个人下来，怎么着也得是接近仙人的存在吧，却没想到是他这个小废物。

　　“小天可愿试一试？”夜茹咬着唇问道，她此举虽然极为不敬，但却非常想知道林小天的真实水平。

　　林小天愣了愣，却见夜茹缓缓飘至空中，身上的真元力也渐渐伸展开来，心中顿时明白，这是要试他的本事呢。

　　“也好。”林小天兴奋的直搓手，他还没和实力差不多的对手打过，以前整天被人欺负来着。

　　不过夜茹所说的事却不是真打，两人只是用真元力互相碰撞了几下，用彼此用了几遍法咒，借此来观察林小天的能耐。

　　林小天对这比试很是无语，他还想试试板砖的威力呢，但对方不用武器，他也不好把板砖摸出来就砸吧。

　　夜茹也大失所望，林小天虽然修为有出窍期了，但无论是真元力的控制还是法咒的使用，都很差，甚至比一些元婴期的修真者还差，原本就没什么信心的她，如今对林小天更不抱有希望了。

　　一声叹息从夜茹口中传出，真元力缓缓收回，眼眸直盯着晶莹的湖面不再说话。

　　“再试试！”林小天有些不忿道，他可不想一来就被人家看不起。

　　夜茹愣了愣，想拒绝却见林小天一只手已缓缓的伸了过来，手上真元力凝聚，竟直朝她喉间抓来。

　　一只玉臂挡在林小天的手前，同时真元力防御也散了开来，夜茹有些好笑，这小家伙也太不自量力了，竟就这么想要抓到自己。

　　一丝若有若无的波动划过，夜茹心中猛的升起一丝不妥，想再应变已经晚了，身子被一道古怪的力量倾入，她只觉得身子一僵，防御也顿时消散。

　　虽然只有一瞬，但在修真者的比试中就能决定生死了。

　　咔，林小天的手已牢牢握住了她的咽喉，小家伙一脸的得意，笑道：“我赢啦。”

　　“仙灵之气……”夜茹深深的叹息一声，随着咽喉被林小天放开，一丝歉意却从她面上浮现。

　　自己究竟在犹豫什么？这不是自己一直盼望的事吗？这不是自己一直等待的人吗？

　　虽然林小天不算很强，但只要多多磨练，凭这一手仙灵之气也可以雄霸一方了，也足够证明他的身份了。

　　“改变，真的可行吗？”夜茹皱眉问道。

　　林小天无辜的摊了摊手，笑道：“我也不知道啊。”

　　看着夜茹哑然的模样，他又情不自禁的笑了出来，说道：“不过，总得有人试一试，赌一把的，而且我愿意为此多下点本，嘿，全下了吧。”


第一百一十九章：魔界的消息

　　清晨，幽辉裹着厚厚的裘袄，静立窗前，看着初升的朝阳，一阵风儿吹过，这是他第一次感觉到风中有了丝丝凉意。

　　幽辉并不怕寒冷，七夜族都不怕，身为族长的他自然更不会例外，何况他还是修真者，出窍期的修真者。

　　然而这寒意却是他无法抵抗的，从心底里涌出的。

　　他这辈子就是在努力经营两件事，一件是让族人过的好些，一件是全力呵护他心爱的小孙女——幽佳。

　　然而七夜族的生存却越来越难，连幽佳也惨遭毒手，老人感觉心都快被撕裂了，他根本无法抵抗这突如其来的打击，精神都萎靡了下来。

　　紧紧的抱着怀中的小盒，幽辉能做的只有叹息和流泪，他甚至连仇恨都提不起，连努力的方向都找不到了。

　　林小天已帮幽佳报了仇，老人看的出这小子是真心疼爱自己的孙女，而且并不是爱情，而是和他一样的广怀和怜惜。

　　接下来做什么？老人不知道，七夜族来了仙使，但他看的出大家并不太信任这个仙使。

　　毕竟他是修真者，是敌对的存在，何况他也不那么强，还是个十来岁的小家伙。

　　“佳儿，若是你还在，应该会做些什么帮他的吧。”老人沉吟道：“那就让爷爷来做你无法去做的事吧。”

　　这已是幽辉唯一不让自己倒下的理由了，这已是幽辉唯一还活着的理由了。

　　帮助林小天——尽力挽救七夜族。

　　林小天一脸郁闷的推开门，他才刚刚习惯了那冰冷的床铺，外面就吵吵嚷嚷了起来，这些七夜族都不用赖床的吗？太不会享受生活了。

　　抱着美女睡到日上三竿，这可是人生最大的乐趣。

　　虽然他现在没有美女可抱，苒桑榆是死都不肯睡那冰床的。

　　“参见仙使大人。”一群人躬身施礼道，林小天无语撇嘴，看来夜茹还没有将自己的要求转告大家，也只得先忍耐着了。

　　于是行礼和还礼再行礼再还礼的苦逼循环再次展开，直到林小天脖子酸得低不下去了才作罢。

　　村落里多了不少生面孔，虽然对林小天来说所有人都是生面孔，但数量他还是分的清的。

　　“其他部落的族长到了？”林小天扯着一旁的木昆问道。

　　木昆点了点头，却没有说话，眉宇间带着一阵忧色，脸色也不大好看。

　　林小天刚想再问，夜茹和幽辉却带着几个人过来了，看装束和打扮，应该是七夜族族长之类的角色，举手投足间也带着些许威严。

　　不过让林小天疑惑的是，这些人竟然都很年轻，他环顾了一圈才发现，七夜族除了老幽辉以外，几乎都是年轻人，最多只有三四十岁的年纪。

　　他这才想起，老管家曾经说过，七夜族哪怕活到三百岁，还是中年人的样貌，只不知这幽辉为何老成那样，胡子和皱纹比龙紫虚都多。

　　“小天早。”夜茹笑着打了个招呼，身后的几人虽然觉得这样极没礼貌，却还是学着叫了声小天。

　　林小天点了点头，问道：“这几位是？”

　　“都是七夜族各夜的族长，来，我为你介绍一番。”说话的却是幽辉，他热亲的拉着林小天介绍起众人来。

　　第一夜的族长是轩洛，看起来挺威严的中年人，那表情和样貌到有几分像风天扬，只是身材要高大的多，林小天马上在心里把他划为了麻烦人物，在他看来这种没事装阴沉的人都不怎么好对付。

　　第三夜的族长是霖多，是个很古怪的名字，人也是个很古怪的人，长得不高还很瘦，一说话就是个大嗓门，还时不时的暴几句粗口，林小天一见他就想起了楚杰，顿时也觉得有几分亲切了。

　　第五夜的族长是梵惠，是个女人，还是个胖女人，很胖很胖的家伙，嗓音比霖多还要尖，身材嘛，也只有雷动天才能与之媲美，但雷动天是纵向发展，她却是横向发展的。

　　第六夜的族长是六雉，看起来很冷漠，不怎么爱说话，别人和他打招呼也是随便点了点头，起初林小天还以为他是装深沉，却无意中发现他耳朵和脖子都红了，这才明白过来，这小子害羞了……

　　第七夜的族长是血风，身材和林小天差不多，看起来很随和，不过林小天走到他旁边的时候却一愣，这人身上竟隐隐散发出一阵血腥味，虽然不浓，却很清晰。

　　不过让林小天觉得奇怪的是，这家伙身上的血腥味并不让人作呕，反而有种古怪的香味，让人觉得理所应当。

　　血风见林小天愣愣的看着他，也是莞尔一笑，轻声道：“第七夜的习俗，以后你就明白了。”

　　林小天更疑惑了，什么习俗会有血腥味？不过他现在也不好问，因为族长会要开始了。

　　族长会并不很严肃，倒有些像是喝茶聊天，虽然不如水心洁那般搞怪，但却也透着随性。

　　“小天的事大家都知道了，他就是青凝仙子派来相助我族的。”夜茹又将青凝的事介绍一番，转脸朝林小天道：“小天，你先把你的想法给大家说说吧。”

　　林小天点了点头，他已想了一夜的说辞，就是准备参照七夜族的弱点指出几个必须修改的地方，然而他还没说话，轩洛却插口了。

　　“不急，这次召集大家聚会，并不是为了青凝仙女的事，而是另一件。”轩洛沉吟道：“我先把这件事说说，然而再考虑别的。”

　　“什么事？比青凝仙女还重要？”第三夜的霖多问道，他性格比较急躁，心里根本放不了事。

　　轩洛表情严肃的望了一遍众人，沉声道：“魔界的那几位——要回来了。”

　　静，极度的安静，所有人都没在说话，面上都露出愕然的表情，连林小天都有些发愣。

　　半晌，幽辉才沉声问道：“这和七夜族有何关系？我们早已不属于魔族了。”

　　轩洛微微一笑，答道：“自然有关系，因为——他们请我们回归魔界。”

　　轰的一声，霖多猛然站起，连椅子都被踹到一旁了，面色陡然变得难看起来，恨声道：“你说什么？你答应他们了？”

　　“若我答应了，还用开这个会吗？我是问大家的意见嘛。”轩洛连忙解释道。

　　林小天一皱眉，他几乎可以肯定这轩洛已答应魔界的要求了，从表情和话中的重点就可以看出，他不由得叹了口气，七夜族若回了魔界，就彻底无法改变了，自己也再没有办法帮他们了。

　　霖多也不理他，自顾自的大吼道：“我不同意！神君那么艰难才带我们脱离魔界！就这般回去？那岂不是浪费了他的苦心，何况大家这些年幸苦为了什么？不就是不想再回去过那种满是杀戮的生活了吗。”

　　“但结果呢？结果就是我们不杀戮别人，依然有人要杀戮我们，七夜族这些年来流的血还少吗？”轩洛怒喝道。

　　“即便如此，我们也要坚持下去，青凝仙女不是说要帮我们吗？不是派了人来吗！”霖多指着林小天道。

　　轩洛面色猛然一沉，怒斥道：“你最好弄清楚，我们是七夜族，不是青凝族，我们的主人是七夜，不是青凝仙女！”

　　砰的一声，桌子被拍断了一个角，桌上的茶杯碟盘全被震得粉碎，老幽辉勃然站起，怒喝道：“你也要搞清楚，是神君让我们视青凝仙女为半个主人的，你这般话也太放肆了。”

　　轩洛一愣，面色也僵了一会，闷闷的坐了下来，眼睛却不停的急转着，似乎在想其他的说辞。

　　“神君绝不会让我们重回魔界的。”一旁的夜茹幽幽说道，她这一句立刻引起好几声呼应，霖多和幽辉齐声赞同，连一脸冷漠的六雉也点了点头。

　　轩洛摇了摇头，叹气道：“这次魔界还带来了个消息，神君他已经——不在了。”

　　“你说什么？”幽辉一脸惊恐的喝道，其他几人也是惊得跃起，只有夜茹阴沉着脸不说话，她从青凝的口中已经知道一些了。

　　轩洛深深吸了一口气，沉声道：“神君因和青凝仙女私恋，被仙界追杀，已力战而死了，青凝仙女也仙体被毁，还身受重伤，这才逃入了凡间，但仙界却一直在追捕她。”

　　所有人都惊呆了，连林小天也呆住了，他这才知道为何青凝只有元神而没有仙体，也终于知道她为何会寄住在自己的元神居中了。

　　往事一幕幕的从眼前浮现，林小天已彻底明白了，青凝竟然和他有着无比相似的境遇，所不同的是，青凝是仙人，而他是修真者。

　　“他说的是真的吗？”霖多一把揪住林小天的衣领问道。

　　林小天愣了愣，有些烦躁的将他一把推开，怒道：“我不知道，别来烦我，你们决定好了再告诉我！”说着就转身朝外走去。

　　七夜族若是投靠魔族，那他也就不用待在这里了，也没什么可以帮他们的了。

　　而且他现在急需静下心来好好思考一番，青凝竟被仙界所追捕，青凝竟然深陷危险，林小天现在哪里还顾得上想七夜族的事，只想着立刻飞到青凝身边。

　　“没有任何人可以伤害她，除非踏着我的尸体过去！”林小天恨声道。

　　众人默默的看着林小天转身出门，谁也不知道再说些什么，这一连串的打击对他们来说实在太大了。

　　“怎么办？究竟应该怎么办？”所有人的脑中都重复问着这个问题，除了轩洛，他显然已经准备好答案了。

　　“还是老规矩吧，少数服从多数。”幽辉沉声道：“大家发表下各自的意见，至于老头子我——就算死也绝不会再入魔界！”

　　“我也绝不会再回去了，那种日子我已过的够了。”夜茹微笑道，说着也不再看众人，直朝门外的林小天追去。


第一百二十章：叛徒

　　“小废物，为何不去开会？在这作甚？”夜灵芸蹦蹦跳跳的朝河边跑了过来。

　　林小天一撇嘴，嘟囔道：“你才小废物呢，你全族都是小废物，没一个打的过我！”

　　“切，就算你有点仙灵之气，但我姑姑一定能打赢你，她法宝可厉害了！”夜灵芸鄙夷道：“说啊，为何不去开会？”

　　“你不也没去吗？”林小天托着下巴幽幽的说着，夜灵芸身为圣女，这种族长级的聚会是必须参加的，然而开会时却找不到她人了，夜茹气愤之余也无可奈何，小丫头还是年纪太小了，玩心自然会重些。

　　夜灵芸撇了撇嘴，也学着他的模样，托着下巴看着玄冰湖，说道：“那种聚会不过是喝茶聊天嘛，也没什么有趣的。”

　　林小天苦笑一声，若真是喝茶聊天就好了，现在里面怕已经吵翻天了吧，不过他也懒得解释，夜灵芸年纪比幽佳还小，心志也不算成熟，在他看来这样的小丫头就该四处玩玩闹闹，根本不该为那些事操心伤神。

　　“小丫头，你去过魔界吗？”林小天幽幽的问道。

　　夜灵芸摇了摇头，嘟囔道：“我哪儿也没去过的，平日里姑姑都不许我出门，也就在村里待着，遇到你是跑的最远的一次了。”

　　林小天嘿嘿笑了几声，又道：“那你觉得，魔界好还是凡间好？”

　　“自然是凡间好呀，大家都和和气气的过日子，还有许多可玩的，听姑姑说魔界很闷呢，终日不是打架就是厮杀，很恶心的。”夜灵芸撇嘴道。

　　林小天点了点头，突然问了一句：“若姑姑要带你去魔界，但我要带你去凡间，你跟着谁？”

　　他也不知道自己为何这般问，自己和夜灵芸根本就不熟，但他却从心底里觉得，这样可爱的小女孩不该去魔界终日厮杀过活，悠闲玩耍才是她应该得到的。

　　夜灵芸何等聪明，虽然林小天没明说，却还是感觉到了一些，小脸立刻就变了，身子朝后猛的缩了几下，颤声道：“姑姑要去魔界？”

　　“不去。”回答的极快，却不是林小天。

　　夜茹从后面缓缓的走了过来，面上的笑容极为温柔，她轻轻将夜灵芸搂住道：“灵芸放心，姑姑绝不会带你去魔界的。”

　　“已经决定了？”林小天诧异道。

　　夜茹点了点头，微笑道：“我不管他们，我是决定了，你不是要赌上一切吗？算我一个怎样。”

　　林小天心中没来由的就是一阵激动，想也没想就答了一句好，然而说完他又后悔了。

　　青凝她——应该是很需要帮手的，就算自己现在很弱，但哪怕为她而死，林小天也绝对没有半句怨言。

　　夜茹仿佛看出了林小天的心思，劝说道：“青凝的事，你不用担心，这里始终是凡人界，就算有几个修真者，也绝对无法和她抗衡的，你若真的想帮她，就得积蓄力量。”

　　林小天一愣，茫然道：“积蓄力量？你指的是……”

　　“如果你愿意，你的力量中，我算一个。”夜茹笑道。

　　“为何？”林小天紧皱着眉，他和夜茹并不熟，没理由这么帮自己。

　　“我并不是帮你。”夜茹摇头，突然苦笑道：“我也是在帮我自己。”

　　林小天顿时明白了过来，自己要积蓄力量，首选就是七夜族，首先要考虑的就是如何壮大七夜族，夜茹的目的自然也是这个。

　　他点了点头，却又摇了摇头，心中有了一个念头却没有说出。

　　七夜族壮大后会不会成为自己的力量呢，林小天不知道，他毕竟不是七夜族的一份子，夜茹这些族长在族中的威信永远都会比他高。

　　“我会尽全力帮助你们，但首先要保障的是我所获得的。”林小天心道。

　　自从知道青凝的事以后，他就不可能完全无私的去帮助七夜族了，他必须均衡两者之间的利害关系，自身的壮大才是最重要的。

　　不远处，几声吵闹声传了过来，却是霖多在大吵大闹，也没有人和他斗嘴，这人就一路上自顾自的叫嚷着，弄的幽辉和血风都是一脸无奈，六雉已经自觉和他保持一定距离了。

　　“似乎有结果了嘛。”夜茹笑道，起身朝众人迎去。

　　幽辉是第一个走过来的，老头并没有和夜茹说话，而是直接上前抓住了林小天的手道：“七夜族绝不会回魔界，还请仙使大人教教我们怎么做！”

　　夜茹笑了，林小天也笑了，夜灵芸也笑了，除了还在吵闹的霖多，和一脸无奈的轩洛，所有人都笑了。

　　“好，那继续回去开会吧。”林小天柔声道，说着一把抓住想要落跑的夜灵芸，将她的小身子背在身后，哈哈大笑着朝村中走去。

　　“七夜族不能再躲藏深山里了，要出去，去凡间。”

　　“七夜族不能只有族长修真，要全民修真，这样才有自保能力。”

　　“七夜族不能种种地自己吃就算了，要赚钱，有钱才有扩张的资本！”

　　林小天每说一句就引起轩然大波，霖多都蹦上桌子了，轩洛也一脸不忿的站了起来，连夜茹和幽辉都有些发愣。

　　“出去的话不是不可以，我们这些族长可以出去，但族人就太危险了，特别是女孩子，外面的修真界和凡人都很敌视我们的。”幽辉皱眉道。

　　“族长才可修真，这是七夜神君定下的规矩，早在几百年前就有了，这样也更加贴近凡人，也是为了让七夜族不再胡乱杀戮。”夜茹摇头道。

　　“赚钱做甚？我们自己吃自己种挺乐呵嘛，钱那种东西是凡人才用的俗气玩意，老子不要！”霖多一脸鄙夷的嚷嚷道。

　　砰，林小天把龙阳金的板砖丢到桌子上去了，撇嘴道：“你说赚钱作甚，自然是买这些法宝和修真器具，难道你空手和人比斗吗？”

　　霖多顿时矮了半截，把身后的飞剑挪了挪，他那飞剑还是星辰银的，在林小天眼里就和破烂没啥差别。

　　“但我们不需要和人拼斗啊，大多族人都不修真的啊！”胖女人梵惠不解道。

　　林小天翻了个白眼道：“所以要改啊，我们不需要主动攻击别人，但自保还是要有的啊，若是七夜族的人每个都很强，那些贩卖奴子的敢来抓你们的族人吗？”

　　老幽辉面色一僵，不自觉的点了点头，若是幽佳有些真元力，怕就绝对不会被抓去的。

　　夜茹皱了皱眉，还是有些挣扎道：“但这些都是七夜神君定下的规矩。”

　　林小天砰砰的敲着桌子大嚷道：“是几百年前定下的规矩，那时的情况和现在一样吗？那时的凡人敢惹你们七夜族吗？凡事都有个变化嘛，一成不变就只有等死而已！”

　　看着这些老顽固不停的摇头叹息，林小天气的都想揍人，他哪里有功夫和这些人慢慢墨迹，一把抓起已经昏昏欲睡的夜灵芸，怒喝道：“你们慢慢想去吧，想清楚再来找我！”

　　就在林小天转身想要出门之际，砰的一声门打开了，木昆一脸惊惶的冲了进来。

　　“什么事？这么没规没距的！”幽辉不乐意的训斥道。

　　木昆已跑的差点背过气去，呼哧呼哧的喘了半天粗气也没说出话来，林小天忙走了过去，一股真元力注入他的体内，木昆这才一个激灵恢复过来。

　　“不好啦！族长不好啦！”木昆大吼道，那声音比霖多还要打，声音中却带着恐怖。

　　“什么不好了？”林小天疑惑的问道，这木昆总是憨憨厚厚的，还从未见过这样紧张的。

　　木昆眼中透着惊惶，颤声道：“魔物，山外聚集了好多魔物，黑压压的一片呐，数都数不过来啊。”

　　周围顿时安静了下来，绝对的安静，谁也没有说话，半晌才听到老幽辉倒吸了一口凉气，问道：“为何魔族回来？”

　　“那就要问某些人了呢。”林小天阴森的说着，眼光直射向轩洛。

　　轩洛顿时怒了，勃然大怒，吼道：“你什么意思！难道以为我出卖七夜族？”

　　林小天被他这么一怒，反而笑了出来，心中也是更激烈了，鄙夷道：“你没出卖的话，激动个屁啊。”

　　轩洛眼中狠茫一闪，怒道：“我敢以七夜神君为誓，你呢？敢以青凝仙女为誓吗？”

　　林小天被他说的一愣，心中也有些不决定起来，七夜族绝对不敢以七夜胡乱发誓的。

　　“他在说谎哟。”一个柔柔的声音说道。

　　屋里顿时静了下来，所有人都看着夜灵芸的小脸，然而小丫头虽然在笑，却绝不是在说笑话。

　　“叛徒！”霖多猛的扑了上去，夜灵芸是七夜族的圣女，所有人都知道她可以看穿人的思维，她说的这句就等于把轩洛打入了背叛者的行列。

　　砰的一声，一个人影飞到了墙角，却不是轩洛，而是霖多，他竟连一招都没接下来。

　　“你——你做了什么？”霖多颤声道，他发现自己根本一点真元力都提不出来，连身体也有些不灵活了。

　　众人顿时大惊，纷纷检查修为，却发现满屋子除了木昆外竟无一人可以提起真元力，幽辉怒喝道：“你究竟做了什么？”

　　“只是些引魂草而已，不过我加了些料，放心，只是短时间让你们虚弱下来。”阴险的笑容渐渐从轩洛嘴角浮现，他突然叹了口气道：“都怪你们这些家伙实在太天真了，回魔族有什么不好？至少在哪里没人敢对我们不敬，至少在哪里我们不会被欺辱。”

　　看众人不说话，轩洛又叹息道：“其实我原本没打算这么做的，可惜你们太固执，太可笑了，竟然相信一个小家伙的话。”

　　“不信我，难道信你这个混蛋？”林小天愉快的笑着。

　　轩洛面上狠茫一闪，咬牙道：“小东西，你信不信我现在就杀了你！若不是你，他们岂会不听我劝！”

　　“好啊，你来杀我啊。”林小天不怒反笑道，面上无比的惬意。

　　一声暴喝响起，轩洛直接扑了上来，他是恨极了林小天的，一出手就是全力。

　　他没有用法咒，却将真元力尽数集中在手中的匕首上，那匕首整个化成一道电茫射了过来。

　　林小天一脸悠闲的看着他，突然说了一句话：“别睡啦，你男人就快被人干掉啦。”


第一百二十一章：天邪毒煞

　　轩洛愣了愣，他不知道林小天在喊谁，这屋中除了木昆外再没有能站着的了，而木昆虽然身体健壮，但却根本没有真元力。

　　轰的一声，一道白芒电射而出，一股巨大的妖气扑面而来，轩洛大惊，慌忙收手后撤，却冷不防被白芒中伸出的一条蛇尾整个抽飞了出去。

　　“小家伙，为何每次我一睡觉你就会惹麻烦。”苒桑榆不耐道。

　　林小天没好气的翻了个白眼，他又如何知道嘛，话说自己的运气也实在够奇葩，无论走到哪里都是麻烦不断。

　　屋里只有幽辉夜茹和夜灵芸见过苒桑榆，其他几位族长顿时吓傻了，眼前竟出现个半人半蛇的妖女。

　　轩洛冷汗都下来了，他虽看不透苒桑榆的修为，却很明显感觉到对方比他强，见机不好也不强拼，转身就从窗户射了出去。

　　苒桑榆刚想追，却被林小天一把拉住了，沉声道：“解毒，快些，外面有魔族的家伙。”

　　虽然不知道轩洛下的引魂草是什么毒，但苒桑榆可是蛇妖，蛇妖本就是毒界的祖宗级人物，所以林小天是极为有信心的。

　　不过蛇女解毒的方式也是听奇葩的，捧住林小天就是一阵深吻，众人都有些尴尬的不敢看，只有夜灵芸瞪着大眼睛只啧吧嘴，似乎自己也很想来一下。

　　蛇女给众人挨个解毒，夜灵芸，夜茹，梵惠，但到了那些男人时她就不乐意吻了，只是朝手掌心呸了几口吐沫，翻着白眼道：“你们自己舔几下吧。”

　　众人心中那个汗呐，霖多都快把牙咬碎了，他可是很盼望的呢。

　　此刻正是中午，但众人一走出屋子就愣住了。

　　外面已经是一片血色，连周围的雪山都被血色掩盖住了，空中一片片血云笼罩，将阳光完全遮挡，村中昏昏暗暗的模样仿佛已到了傍晚的夕阳时分。

　　无数七夜族的战士手持利刃长弓，三五成群的把守住村中各大要道，几座不算太高的瞭望塔上也站满了人，所有人的面上都只有一个表情——惊恐。

　　林小天摇了摇头，七夜族的战力实在太弱了，莫要说这些魔族，就算是冷邪风的红盔军，想踏平这村子也是易如反掌，这些家伙虽然身体素质不错，但根本就没有经过系统的磨练，防守起来也是乱七八糟的一团。

　　“我们怎么办？”老幽辉颤声问道，他不怕死，但却不敢让族人们都去送死，魔族的强悍他深有体会，而七夜族却……他们实在闲的太久了，也躲的太久了，实力大减不说，战意也被磨灭的不成样子。

　　“让你的族人退下吧，村中可有什么好的藏身之处？”林小天皱眉道。

　　幽辉歪着头想了一会，点了点头就去办了，林小天在背后又加了一句：“除了修真者全部退下，只我们几个留下就可以。”

　　“我不要去，我也是修真者！”夜灵芸不服气的嘟囔着，扯着苒桑榆的胳膊死不放手，嗔道：“姐姐会保护我的，姑姑你别管了。”

　　夜茹的眉宇已皱的极深，她如何能不管，夜灵芸对七夜族太过重要，根本不能有一点闪失，何况虽然有林小天和苒桑榆这两个助力，但她却清楚的很，七夜族是绝对无法抵抗魔族的。

　　林小天不耐烦的朝苒桑榆打了个手势，蛇女就把小丫头拖下去了，他们现在也确实顾不上保护她了，敌人很强，非常强，光凭那血煞之气的压迫感，林小天就发现不弱于当初在古城魔堡的感觉。

　　要知道魔堡里可是有魔将的，这满山遍野的魔物，只要来几只魔兽他们怕都吃不消，更别说魔将了。

　　魔族似乎并不急于进攻，而是等村民们撤走的差不多了，才缓缓压了过来。

　　对此林小天也明白，这些家伙想要的是活着的七夜族人，而不是死掉的，这也是他觉得唯一可以讨价还价的机会。

　　林小天和几位族长站在村中一座最高的瞭望塔上，冷冷的看着鱼贯而行的魔物们。

　　这塔并不算坚固，只是用几根木棍混合冰石堆砌而成，上面铺了些茅草，连个顶也没有，可想而知七夜族的防御有多差劲了，也难怪连凡人都可在他们族中捕获奴子。

　　随着第一只魔兽进入村庄，林小天的面色就阴沉了下来，他一只只的数过去，面色越来越差，魔兽竟有七只之多，莫说这满山遍野的魔物，就算这几只魔兽他们也万万敌不过的。

　　出窍期才勉强抗衡魔兽，而七夜族加上自己，只有四人达到出窍期，霖多他们则只有元婴期，看来若真的打起来，这一战将极为的艰苦。

　　“七夜族竟有凡人的修真者做客？嘿，难道你们已忘了自己的身份吗？轩洛，这小家伙就是你说的仙使？”一个阴冷的声音从空中传出。

　　林小天立刻抬头，空中立着两个人，靠后的正是轩洛，而前面那人，仅凭气势就让林小天有些不寒而栗。

　　“这家伙的修为绝对超出我们所有人，而且超出很多！”夜茹面色阴沉的说道，她虽看不出，但却能感觉到那股无匹的煞气。

　　幽辉苦笑一声，叹息道：“是七魔将的天邪毒煞，修为极强，而且一身血煞之毒却无人敢轻视！”

　　老幽辉是七夜族最年长的族长，显然他是见过此人的。

　　“血煞倒不怕！”两个声音同时响起，一个是苒桑榆，一个却是夜茹，两女同时一愣，对视了一眼，夜茹立即恍然了，苒桑榆还有些疑惑。

　　蛇妖对毒天生抗性极高，却不知夜茹又有何种办法对抗血煞。

　　霖多并没有参与众人的商讨，而是一双小眼睛死死盯着轩洛，他脾气最暴，也最恨叛徒，轩洛身为第一夜的族长，在七夜族的影响力极高，竟然叛变了，这是最让他受不了的。

　　一声暴喝，霖多也不和众人打招呼，整个跃飞而起，手中的飞剑直朝空中射去，他并没有管天邪毒煞，而是直击轩洛而去。

　　林小天一声惊呼，想阻止却已晚了，血风速度极快，急忙起身辅佐，他整个人化为一道血影扑上，并没有攻击，而是护住了霖多的身体。

　　天邪毒煞三角眼微微一眯，桀桀怪笑了两声，一把将轩洛扯到身后，同时一片片血色雾气在身前凝成。

　　“小心血煞！”夜茹惊叫出声，苒桑榆却已扑了出去，小口中猛的喷出一团绿色雾气，仅片刻就涨成了一朵绿莹莹的云彩，直朝血雾逼去，那是妖族特有的毒瘴。

　　轰，轰，连续两声巨响，霖多的身体已经倒飞出来，在空中被血风现身抱住，两人一同落回高台之上，陡一落地霖多就喷了一口血。

　　林小天看的分明，那天邪毒煞只是用一只手指弹在了霖多的飞剑上，那巨大的魔气就将他整个击飞了出去。

　　第二声巨响却是苒桑榆的毒瘴轰在血煞之上，蛇女惊恐的发现，那毒瘴仅一接触就被轰得层层碎裂开来，其中一部分还被血煞吞噬了下去，空中的红雾夹杂着点点绿茫，更是诡异非凡了。

　　“怎么，连谈都不想谈了？”天邪毒煞不满道，他可是已给足七夜族面子了。

　　林小天眯了眯眼睛，撇嘴道：“谈什么？你倒是说说看。”

　　天邪毒煞哈哈一笑，眼中猛然现出一丝煞气，恶狠狠的说道：“滚蛋，你个修真者和老子谈个屁，老子的第一个条件就是干掉你，第二个自然是七夜族全部归降魔界。”

　　林小天苦笑一声，有些无奈的朝众人摊了摊手，然而几位族长却没有他这么好的闲心雅致，面色已低沉到了极点。

　　“七夜族已决定了，宁死也绝不会再回魔界！”老幽辉斩钉截铁的说道。

　　天邪毒煞眉毛一挑，邪笑道：“那也行，那就是谈不拢嘛，嘿，那老子把你们全部干掉就是了，到时候七夜族只剩下一个族长，自然是老子想怎样就怎样了。”

　　众人面色一变，立刻就明白了他说的，若是这几位族长都死了，轩洛就可以名正言顺的带着七夜族回归魔界，看来这所谓的谈判从一开始他们就完全没有还价的余地。

　　“废话莫说，若要战，那便战！”六雉冷冷的说了一句，一伸手，从背后掏出一把银色长枪，直指空中的天邪毒煞。

　　其余几人也是同时怒吼，纷纷拔出武器打算拼命了，眼前的局势已不由得他们不拼。

　　“小天，一会我们吸引他的注意力，你用仙灵之气偷袭他！”夜茹压低声音说道。

　　林小天一撇嘴，无奈道：“哪里还有仙灵之气，昨天试招的时候已全用掉了，我的仙气恢复起来极慢的。”

　　夜茹一愣，死死咬了咬唇，突然一伸手，从怀中托出一座小鼎来，鼎中五色华光闪现，直映的周围一片明亮，连空中的血煞之气都仿佛减弱了许多。

　　“吞下去！”夜茹从鼎中托出一团乳白色的光晕，递给林小天道。

　　林小天疑惑的看着那光晕，问道：“这是个什么东西？”

　　夜茹眉头一挑，她哪里有时间解释，只是催促道：“快些吞下去！”

　　林小天愣愣的张口吞下，正想再问，却猛然发现身子剧烈的颤抖起来。

　　那一团不知名的光晕在体内四处游走，每经过一处，一阵阵舒畅感就传了出来，同时紫府中的真元力狂潮汹涌，陡然膨胀了开来，仿佛取之不尽用之不竭。

　　他猛的醒悟过来，用真元力包裹着那光晕直朝元神居射去，直觉脑中轰的一声，眼前顿时明亮起来，元神居的仙灵之气从未有过的充足，竟完全不亚于青凝在元神居中的时候。

　　“这——这到底是什么东西？”林小天愕然吼道，他实在太惊讶了，身上发生的事根本就匪夷所思。

　　“神农鼎，七夜族的镇族至宝！”夜茹微微一笑道，眼中满是自豪感。

　　林小天惊呆了，竟是十大至宝中的神农鼎，这东西竟然流落到了七夜族，心中讶异的同时，只觉得一股前所未有的自信涌上心头。

　　一旦自己的仙灵之气取之不尽，那就意味着自己可以称霸修真界了啊！

　　“哈哈哈。”林小天猛然跃上空中，傲然咆哮道：“来吧，既要战，那便战！”

　　那现在是什么也不怕了，就算龙狼来了他也感觉自己可以一拼了。


第一百二十二章：嚣张的林小天

　　天邪毒煞还在为林小天突然爆发的自信诧异不已，夜茹却又做了一件事，让他更惊讶了。

　　五色小鼎猛的祭出空中，一团团的白色雾气飘散出来，仅片刻，那血煞就被驱散一空，白雾还有隐隐向外扩散的趋势，逼得地上那些魔物连连后退，几只魔兽也不安的咆哮起来。

　　“是神农鼎，有驱散血煞的功效！”轩洛一脸惊惶的解释道，天邪毒煞眼中狠茫立刻一闪，身子陡然射出，直朝夜茹逼去，他虽然不怕眼前这几个废物，但在神农鼎的光华下战斗，对魔族实在太吃亏了。

　　而且他心中还升出一丝贪婪，若是有这神农鼎，自己在魔界怕就不只是个将军那么简单了。

　　天邪毒煞刚一发动，幽辉和血风就急忙朝夜茹护去，反而还有个人竟比他们更快，转眼就闪了过来。

　　“没有血煞，你就算个屁！”林小天哈哈大笑道，手中的龙阳金板砖猛然暴起，一片紫色华光闪过，天邪毒煞原本看不起他这个出窍期的家伙，仅凭借身上的魔气就想震退他，哪知立刻就吃了大亏。

　　砰的一声，他整个身体被砸的倒飞出去，体内的魔气一阵翻涌，口中竟溢出一丝深紫色的鲜血来。

　　“你——你到底是什么东西？散仙？”天邪毒煞诧异道，方才那一击看似平常，却很明显感觉到一丝仙气侵入身体，在瞬间就化解了他所有的护身魔气，若不是他见机不对立刻后退，如今怕是已被砸晕过去了。

　　“散仙是个什么东西？”林小天哈哈大笑道，学的却是青凝的口吻，心中一阵得意涌出，他此刻已狂的不知道北在哪了，傲然道：“老子是大罗金仙！”

　　众人一阵无语，这小家伙也太会吹了，大罗金仙？怕是一根手指头都能捏死他吧。

　　天邪毒煞自然也不信，他又不是傻子，眼前这小家伙明显只是个出窍期的修真者，虽然身怀仙气有些古怪，但却绝不是仙人，连散仙都算不上，否则他就只有逃跑的份了。

　　不过他依然不敢和林小天交锋，仙灵之气对所有的其他力量都有一定程度上的克制，特别是魔气和鬼气，所以他没办法硬拼。

　　“小家伙，你是个修真者，为何要管七夜族的闲事？”天邪毒煞阴沉道。

　　林小天立刻明白了过来，这家伙硬的不行想来软的了，明显是怕了自己的仙灵之气，一阵从未有过的自豪感涌出，林小天得意的哈哈大笑。

　　“老子帮谁，关你鸟事！”轰鸣声再起，龙阳金板砖再次砸出，却是直接照着天邪毒煞的脑门掀去。

　　天邪毒煞气的差点没喷血，也不敢硬拼，只是避着林小天，好在这小家伙速度不快，虽然力量诡异，但修为和操控力都极差，他倒也不是很怕。

　　林小天追不着他，转头又朝轩洛扑去，轩洛都吓傻了，这仙使怎么这么厉害，连魔界的将军都能追着跑？他开始有些后悔了，但眼前保命明显更重要。

　　于是……他也开始拼命的跑。

　　场上顿时搞笑了起来，林小天托着块板砖在空中乱追，天邪毒煞和轩洛没命的跑，下面七夜族的几人和一大堆魔物愣愣的看着。

　　几只魔兽都快哭了，它们感觉自己不是来打架的，根本就是搞笑来的。

　　只有一个人没看着林小天的表演，那就是夜茹，她操控着神农鼎不停的在吸取着空中的血煞之气，这至宝对魔气的克制极强，仅片刻空中就再次明朗了起来。

　　“阻止她！”天邪毒煞气的大叫，魔族们顿时反应了过来，两只魔兽咆哮一声就扑了上来，无数的魔物开始了铺天盖地的进攻。

　　场上从搞笑到混乱只用了瞬间，从混乱到血腥也是极短，片刻间就鲜血飞溅惨嚎连天。

　　魔物虽然多，但却都不算强，几个族长最弱都是元婴期，杀起来那叫一个轻松加愉快。

　　血风的速度极快，场上只见血影一闪，数个魔物就身首异处，他一战斗全身就开始异变，背后伸出一对修长的肉翅，双手也渐渐变长，十指的指甲又尖又利，嘴里也渐渐长出两颗巨大的兽齿，那模样倒有几分像是魔物。

　　他战斗的方式也像级了魔物，抓砸撕，有时甚至张口就咬，一阵阵的血雾从他战斗过的地方飞舞而起，血风满意的舔了舔嘴唇，似乎很享受这种血腥的感觉。

　　幽辉和血风有一个共同点，他也不用武器，而是直接用拳头砸，老头子的攻击霸道至极，一拳轰出，不是带着巨大的烈焰就是噼啪乱响的雷电，他的速度并不快，战果却极为丰厚，因为几乎没有一个魔物可以挡住他的一拳。

　　六雉和霖多正在配合攻击，六雉站着不动，霖多却上窜下跳的不亦乐乎。

　　两人一把银枪一把飞剑，配合的天衣无缝，任何魔物一接近他们就会被六雉直接一枪轰碎，若是有些实力强劲的，躲开了六雉也躲不开霖多，马上就会被一道宛若雷霆的飞剑轰得血光四射。

　　六雉的战斗很安静，他就是完全站着不动，眼睛却飞快的闪动着，将所有踏进攻击范围的敌人全部定为目标。

　　相比之下霖多就吵的多了，蹦来跳去不说，他每一次攻击都喜欢暴一句粗口，不是问候对方母亲就是家中其他亲眷，林小天差点以为他是在用音波功了。

　　夜茹和梵惠并没有加入战斗，夜茹只是用神农鼎辅助，不停的清理着周围的血煞之气，而梵惠，则负责她的护卫工作。

　　这胖女人别看身材不怎样，打起架来却非常彪悍，林小天一看到她就想起了雷动天，手中拿着一把巨大的砍刀，每一击都竭尽全力，根本没有保留，有些实力低下的魔物被她一击就直接轰成了肉泥，连惨嚎都免了。

　　然而这些都只是低等的魔物，等魔兽一上场，众人的压力就剧增了起来，场上的局面也在瞬间颠倒。

　　魔兽的实力极强，无论攻击和防御都堪比出窍期的修真者，六雉霖多加上血风幽辉，四个族长对抗四只魔兽，竟然守多攻少。

　　而剩下的三只则直接扑向了夜茹和梵惠，胖女人的脸色都变了，手中的砍刀拼命挥舞，真元力已提到了顶点，但她的修为本就不如魔兽，仅仅硬碰了两次就喷血朝后跌去。

　　一声尖啸，苒桑榆出手了，妖镰带着妖毒直射向一只魔兽，她原本还在观望，想看林小天需不需要帮助，却发现几名族长都已遇险。

　　虽然苒桑榆和这些家伙不熟，也没什么好感，但她知道，这几人对于林小天非常重要，所以她立刻出手救援。

　　有了苒桑榆，局面少许好看了一些，但仍然不容乐观，林小天气的大吼，他根本抓不到天邪毒煞，连轩洛都跑的比他快些。

　　下面的局势越来越乱，林小天叹息出声，若是七夜族全体修真，又怎会是如今的局面，就算打不过魔兽，对付那些低级的魔物却不难，也可为几人减轻许多压力。

　　一声咆哮响起，霖多已满身是血了，却不知有多少是他的，又有多少是敌人的，然而从他有些惨白的模样来看，林小天知道他受伤了。

　　这家伙修为不怎样，性格却暴躁，总喜欢和魔兽硬碰硬，就算出窍期的高手，和魔兽硬碰也讨不了好，何况是他，几下就被揍的喷血后退了。

　　“小家伙，你究竟有多少仙灵之气？”天邪毒煞桀桀怪笑道。

　　林小天不由得气苦，他知道这家伙是想将他的仙气耗光，然后再想办法反击，不过有神农鼎在，林小天也不怕仙气耗光。

　　“小心些，神农鼎的恢复，在十日内效果只有一次！”夜茹在下面尖叫道。

　　“靠！你丫不早说！”林小天都快哭了，手上的板砖猛的收回，他可不能再胡乱浪费了。

　　然而就在林小天收手的刹那，天邪毒煞动了，以极快的速度反击过来，他并不和林小天硬拼，而是抬手就洒出一片血煞魔毒。

　　林小天捂着鼻子就跳出去了，他可不像夜茹有神农鼎，也不像苒桑榆那般把毒雾当补药，他只要中了一点就能欲死欲仙了。

　　一声尖啸响起，林小天只觉得背后一阵风气，他急忙板砖再起逼退天邪毒煞，几乎是同时，身子转了过来，眼前明晃晃的一片，正是轩洛偷袭而来的飞剑。

　　“滚！滚！滚！滚！滚！”林小天一连爆出五道音波功，这也算是他最得意的一招了。

　　这么近的距离轩洛根本躲不了，闷哼一声就飞跌了出去，两人修为差距不小，音波功用来欺负人那是绝对的无敌，瞬间就把这叛徒轰的鲜血连喷，身子如同触电般抖个不停，砰的一声，却是直接掉进了远处的玄冰湖里。

　　林小天一击得手也不追击，而是转身直勾勾的盯着天邪毒煞，直将他看的寒毛都竖起来了，不过两人都没有出手，都对彼此的实力颇为忌惮，在寻找着一击必杀的时机。

　　但天邪毒煞等的起，林小天却等不起，下方的战局对七夜族越来越不利，随着霖多的受伤，血风也渐渐支持不住了，夜茹虽能用神农鼎暂时帮他们复原，但效果仅仅只有一次，而打了这许久，魔兽却连一只都没有击退。

　　除了苒桑榆对上的那只以外，剩下的几乎连伤都没有，在村里胡乱咆哮四处冲撞着。

　　“桀桀，小家伙，你不用去帮帮他们吗？似乎快不行了呢。”天邪毒煞张狂的大笑着，他拖的时间越久就对自己越有利，等那些人全部干掉以后，一个林小天轮也轮死了。

　　“你妈的！”林小天抄起板砖就砸了过去，他再也等不了啦。

　　天邪毒煞一闪身就跃了开去，口中桀桀怪笑不断，他根本就不和林小天拼，只是玩猫捉老鼠的游戏。

　　“哈哈哈哈哈。”一阵惊天的长笑声响起，那笑声中传出的力量波动将场上所有人都震撼住了，连魔兽都一脸警惕的抬头四处张望起来。

　　玄冰湖里猛然跃起两个人影，却是一人提着方才掉进去的轩洛。

　　“哈哈哈，老子终于找到万年冰晶啦！”那人怪笑着在空中上窜下跳着，满脸都是兴奋之色。

　　天邪毒煞愣愣的看着那人，半晌才惊恐的喝了一句：“散仙？这一界竟还有散仙？”

　　然后就在他惊恐万分的同时，林小天大喊出了另一句话，直把天邪毒煞吓得差点晕过去。

　　林小天喊的是：“老狼！快点帮忙！”


第一百二十三章：强助，退敌

　　湖中飞起的正是龙狼，他一手拿着一团亮晶晶的事物，显然就是他一直在找的万年冰晶，只不知他是如何从那雪山里一直挖到玄冰湖底去的。

　　“咦？是你这小家伙啊？啧啧，又和人打架呢。”龙狼一脸鄙夷的说道：“你这小家伙本事不大，却总爱和人打架，这次又是谁啊。”

　　看着眼前的一大堆魔物，还有那惊慌失措的天邪毒煞，龙狼不由得目瞪口呆起来，诧异道：“魔族？这一界居然来了魔族？还来了这么多？”

　　“这个最厉害的给你，怎样，够意思吧。”林小天一板砖把天邪毒煞逼退下去，却正是龙狼的方向，自己则飞一般射向下方的魔兽，七夜族已经挡不住了。

　　龙狼顿时有些哭笑不得，翻着白眼说道：“小家伙，老子什么时候答应帮你啦？”

　　“他要抓你的宠物去魔界，你不揍他？”林小天一边回答一边把一只魔兽砸的桃花满天开。

　　龙狼歪着头想了半晌，才想起自己的宠物是夜灵芸，再看眼前的天邪毒煞，整个身子都在颤抖了，他哪里敢和散仙交手，身子不停的朝后退去。

　　“妖界和魔界向来井水不犯河水，上仙又何必强插一手。”天邪毒煞咬着牙问道，他只是想用魔界这大后盾吓退眼前的散仙，却完全估错了龙狼的性格。

　　“老子高兴插就插，关你鸟事。”龙狼翻着白眼道：“就算你们老大魔皇弑天来了，老子想揍也照样揍。”

　　他是出了名的吃软不吃硬，这天邪毒煞居然敢吓唬他，立刻就发飙了。

　　天邪毒煞脸色发白的后退几步，这散仙竟然知道魔皇弑天，看来绝不是简单角色，他眼珠一转又问道：“上仙既然认识我们老大，就算有些缘分，不如两家就此罢手你看如何？”

　　龙狼愣愣的没说话，他还有些不明白状况，根本就没出手又何来罢手一说。

　　林小天却不乐意了，猛从下面跃起道：“罢你个头，老狼甭跟他废话，直接干掉他。”

　　龙狼有些郁闷的问道：“我何时和你关系这么好啦？为了你不惜得罪魔界至尊？貌似我们也不很熟嘛。”

　　“呃——”林小天尴尬的挠了挠头，他也不知道说什么好，反正自上次的聊天以后，他就打心底里不觉得这龙狼会反过来帮着魔界的。

　　天邪毒煞一愣，他为人极为阴险，一见龙狼口气有松动，急忙躬身道：“既然上仙也不打算和七夜族诸多牵扯，不如在下替魔皇大人做个邀请，请上仙去魔界做客可好？”

　　他知道待在修真界的散仙，要么是不满意仙界的拘束，要么就是违反了什么仙界法则，而无论如何，这样的散仙是所有势力争相邀请的对象。

　　“不必！”龙狼直接挥手拒绝，他对魔界并没有什么好感，虽然妖和魔同样被修真者敌视，但妖大多时候都是为了生存，而魔则是妨碍他人生存，两者之间并没有什么共同点，好感自然缺缺。

　　天邪毒煞还想再劝，林小天可不干了，龙狼若是不管他，七夜族就彻底完蛋了，眼前的局势对他们来说非常麻烦。

　　“和谈和谈，老子答应和谈了！”林小天不忿道。

　　龙狼眼神一眯，笑呵呵的望了望天邪毒煞，隐隐一副公证人的模样。

　　“嘿，也不用谈，既然上仙说话，那魔界这次就暂休兵戈，这个面子却是不能不给上仙的。”天邪毒煞干笑道，随即吩咐下方住手。

　　魔族一后撤，几名族长就彻底瘫倒在地，除了夜茹以外已是人人受伤，特别是霖多和幽辉，两人身上满是血迹，虽有大半是敌人的，但从他们苍白的脸色来看，自己也不很好过。

　　林小天眯了眯眼睛，鄙夷道：“暂休？你的意思是过几天再来？”

　　他可不想每日提心吊胆的防着这些魔族，这次是来了一个魔将，若是下次来两个，就算自己的仙气再多也绝对不够用了。

　　天邪毒煞一滞，咬着牙恨声道：“这却不是我能说了算的，一切还得看魔皇的意思。”他肯暂时罢兵已给足了龙狼面子，口气却是再也不肯放松了。

　　林小天嘿嘿笑了几声，甩了甩板砖又道：“不用这么麻烦？不如这样，你若能接我三下，七夜族任你带走，若是不行就滚蛋，以后都别来烦我们，可好？”

　　“不干！”天邪毒煞把头摇的像拨浪鼓，林小天的仙气他是见识过的，别说三下，一下打实了他也受不了啊。

　　“不用这么麻烦了，你回去跟弑天说，就说这七夜族我要了，他若再来，先问问我！”龙狼傲然道。

　　天邪毒煞的脸色顿时一变，林小天却高兴坏了，龙狼的意思竟是要做这七夜族的保护伞，这是他求也求不到的，只不知这家伙怎么会如此说。

　　不过龙狼心中也有打算，他毕竟是散仙，仙界未必会任由他在修真界待着，而林小天的仙灵之气告诉他，这小子背后是有个仙人的，若是能借个东风也是不错的。

　　天邪毒煞挣扎了许久，还是咬着牙问了一句：“那就敢问上仙大名了！”他虽怕极了龙狼，但自己也是魔界的七大将军之一，一些脸面问题还是得要的。

　　回去总不能说自己被个连名字都不知道的家伙吓跑了吧，那他在魔界也不用混了。

　　龙狼哈哈大笑道：“老子叫龙狼，你回去告诉弑天，虽然老子兵解了，但他修成魔仙之前还是得看老子脸色办事的，哈哈！”

　　天邪毒煞狠狠的点了点头，将这名字记得牢牢的，看龙狼的意思，魔皇弑天应该和他很是熟悉，似乎还有些不怎么和谐的感情问题在里面。

　　天邪毒煞来的快，走的也快，还带走了一脸面如土色的轩洛，也算有点收获吧。

　　至于第一夜的那些族人，轩洛并没能全部带走，只有几个忠心的侍卫跟着，对此，这叛徒自然怨念多多，不过根本没人搭理他。

　　天邪毒煞也不会为了他那几个没用的下属就去得罪龙狼这个散仙的。

　　“王八蛋，老子一定会剥你的皮抽你的筋！”霖多忿忿的朝轩洛的背影呸着口水。

　　林小天拍了拍他的肩膀，赞了几句勇气可嘉，心中却觉得这家伙说话不怎么靠谱。

　　虽然两人原本的修为差不多，但入魔以后的人修为却会大增，云靖当初也借着心中一点执念入魔，最终竟能打败渡劫期的风天扬。

　　所以霖多这想法，还是想想就好，不用说出来丢人现眼了。

　　这一仗打下来，是绝对的两败俱伤，魔族死了一堆低级的魔物，数量竟有上百名，在村里堆起了一个个的尸山。

　　而七夜族这边都算精英，虽然没有人死，但却有几人伤的很重。

　　霖多一张脸都被魔兽揍的变形了，要不是他的身高和口气太过独特，林小天都快认不出他了。

　　幽辉是修为最高的，但压力也是最大的，而且是最拼命的，他后期的战斗几乎一人独斗两只魔兽，内伤极重，连神农鼎也无法全部治愈，林小天逼不得已又用仙气将他的元婴修复了一些。

　　但血风的伤却是最重的一个，他半边翅膀都被扯碎了，身上骨头也不知断了多少，一说话就拼命的咳血，他被魔兽用那巨大的巴掌拍了不下二十次。

　　这也不能怪那些魔兽，他的战斗方式太奇葩了，一个正常人身上爬着个蚊子吸血，最直接的反应也就是拍死他，仅仅拍断几根骨头已算很给他面子了。

　　好在第二夜的族人几乎没有伤亡，他们集体躲进了冰窖里，当中还包括一脸不忿的夜灵芸，外面的吵闹声刚一停下，她就忍不住钻了出去，然后又面如土色的钻了回来。

　　“咦，小丫头，跑什么呀，来，带叔叔去参观下七夜族。”龙狼一脸诡异的笑着，把小丫头扛在肩上就走了。

　　夜灵芸惨绝人寰的哀嚎着，却没有一个人敢救她，散仙可不是谁都敢得罪的，连夜茹都有些尴尬的看着林小天，毕竟这里认识龙狼的只有他了。

　　林小天也不阻止，只是嘿嘿干笑了几声，为了让龙狼愿意呆在七夜族，说不得要牺牲夜灵芸了。

　　“我们继续开会？”林小天挠着头问道，方才战斗之前，似乎正商量到如何改变七夜族的问题。

　　“不必了。”幽辉摇了摇头，沉声道：“老头子已经决定了，把这条老命和第二夜的将来全部交托给你，希望别让老头子失望！”

　　幽辉说完就走了，剩下几个人大眼瞪小眼的看着，夜茹对于林小天也是举双手赞成，其他人虽然还有疑惑，眼前却不是解释的时候，霖多还在那拼命吐血呢。

　　夜茹想了想，还是问了一句：“小天，我只想问你一条，你打算带着七夜族离开这雪山，那我们要去何处呢？”

　　她这话有一半是为了自己解惑，另一半则是帮众人问的。

　　“嘿嘿，我打算让大家都去雪霜国，我在那有个不错的宅子，而且地位也不低。”林小天挠头道。

　　“雪霜国？”众人都愣住了，这国家虽然和七夜族离的极近，但平日里并不往来，而且这雪霜国还有许多人贩子千方百计想要捕捉七夜族的人做奴子。

　　“去雪霜国能保证族人的安全吗？地位不低是个什么意思？富商？当官的？大官还是小官？将军？宰相？”霖多脾气最急，立刻就问了一连串的问题。

　　“咳咳。”林小天装模作样的咳嗽几声，奸笑道：“护国大将军怎么样？另外我还是雪霜国的圣王哟，她是圣姑。”说着，他又指了指一脸骄傲的苒桑榆。

　　众人顿时惊呆了，夜茹颤声问道：“圣王，是王的一种吗？是不是地位极高的那种？”

　　林小天歪着脑袋想了一会，答道：“我也不知道地位到底有多高，反正老子讲话，皇帝是连个屁都不敢放的。”

　　砰砰砰，一连倒下一片，霖多都已经口吐白沫了。


第一百二十四章：湛蓝冰枪

　　“这他妈是什么狗屁屋子，这他妈是什么狗屁床铺，这他妈吃的是什么玩意。”

　　面对龙狼的怒吼报怨，林小天激动的都快哭了，他老早就想这么骂街了。

　　“走，咱打猎去。”林小天扯着龙狼就往外走，后面还跟着一脸期盼的苒桑榆，蛇女也有些馋了。

　　看着夜茹皱起的眉头，和夜灵芸一脸的愤慨，林小天就说了一句话：“从今天起，七夜族不禁荤腥了，爱吃不吃。”

　　轰的一声，当场就有四十多个精壮小伙吆喝着上山打猎去了，而妇女和孩子们一脸激动的准备了些素食准备搭配。

　　林小天指着众人的反应直翻白眼，鄙夷道：“看到了没，喜欢吃素的怕是只有你们几个老家伙而已吧，小心些吧，哪里有压迫哪里就有反抗的。”

　　“不许吃兔兔，不许吃小鹿，不许吃漂亮可爱的小动物！”夜灵芸抓着林小天直抹眼泪。

　　林小天一脸郁闷的将她的小爪子扯下来，挠头道：“那你倒是说说，我们可以吃什么？”

　　“唔——”小丫头歪着脑袋想了半晌，才说道：“蛇可以吃，蛇不可爱。”

　　苒桑榆翻了个白眼就走了。

　　“唔——雪狼也可以吃，它们最讨厌了，总是欺负小兔兔。”小丫头又道。

　　龙狼翻了个白眼也走了，林小天从他咬的嘎吱响的牙齿判断，这家伙有点揍人的冲动了。

　　三个大高手想抓点吃的还不简单，仅仅半柱香的时间，龙狼就提着两只雪雕回来了，林小天抓了只狍子，还在冰河里捞几尾鲜鱼，苒桑榆则抓了一大堆的——耗子。

　　“丢掉丢掉，恶心死了！”林小天怒道。

　　苒桑榆舔了舔嘴唇，干巴巴的答了一句：“我都好久没吃了。”不过她却不敢反驳林小天，只是极为不舍的将那些耗子重新放回了洞里。

　　龙狼对于七夜族的住宿环境实在报怨多多，也懒得回去了，三人干脆就在雪山上随便找了个洞穴，烤鱼烤肉顺便休息。

　　“打算住多久？”林小天一边烤鱼，一边将苒桑榆已经急不可待的小手拍飞，一边问道。

　　龙狼撇了撇嘴，答道：“那得看你的诚意了，整天住冰窟我可没兴趣。”

　　“安啦安啦，过几天请你住大宅子，圣府皇宫自己挑，宫女太监任你选，山珍海味随便吃！”林小天拍着胸脯嚷嚷道，只要能让龙狼留下，就算把雪霜国卖了他也乐意啊。

　　看着龙狼一手拎着烤鱼，一手还提溜着一只鹰腿，林小天又疑惑了，问道：“散仙不是没有实体吗？还能吃东西？”

　　龙狼支吾着点了点头，一口咬掉半个鹰腿，嘟囔道：“虽然吃下去没什么用，但过过瘾也好嘛。”

　　林小天哑然，看来这散仙也没什么意思，他是死都不会兵解的。

　　“你那个仙人的事，给我说说。”龙狼边吃边问道，这是他最想知道的事。

　　林小天一愣，歪着头想了好一会，青凝的事在七夜族不算秘密，透露给这家伙知道应该没事，何况龙狼也不是什么好鸟，修真者也是杀过的，不可能跑去仙界告密。

　　两人边吃边聊，将青凝的事大致说了一遍，听的龙狼直啧嘴，叹息道：“你这小笨蛋，你可知道，当初你若是修为再高一点点，直接吞了这仙人的元神，你现在最少也是渡劫期的高手啦！”

　　林小天直撇嘴，什么吞了元神？什么修为高一点？当初他还以为自己在做梦呢，之后就更不可能了，自己已经彻底爱上青凝了。

　　“你说的这个仙人，若是有可能，我想见一见。”龙狼沉吟道，虽然他和青凝的遭遇差距很大，罪名也不是一个级别的，但却有一个共同点，不能回仙界了，而且以后都有可能被仙界追捕。

　　林小天愣了愣，答道：“她现在不在这一界呢，不知道去哪里了，说是找七夜去了。”

　　“可会回来？”龙狼沉声问道。

　　“呃——。”林小天犹豫了半晌，突然坚定的点了点头道：“会！一定会回来的。”

　　这里毕竟是七夜的家，就算已经成仙，也应该会回来看看的，何况青凝既然让他来，就绝不会以后都不管他，而且林小天从心底里觉得，自己和青凝不会就此天各一方，以后一定会有机会见到的。

　　“那不就得了，我闲着也没事，等等好了。”龙狼无所谓的嘟囔着，反正他时间多到暴，散仙虽然不比仙人那样生命无限，但比起凡人和修真者来说，时间还是很富足的。

　　散仙兵解后每百年要渡一次天劫，一共要渡九次，之后才可享受无穷的生命，但这天劫却从为有人渡完，据说第九次是必死无疑的。

　　龙狼心中对兵解虽然有些遗憾，但也不着急，凭他的实力，估计拼个五六百年是绝对没问题，何况妖族成仙者虽然不多，但之间都有联系，他只要修出个强力一些的仙器，再加上朋友的帮助，硬拼第九次天劫的把握也不是一点没有。

　　林小天也很开心，龙狼既然要等青凝，也就意味着要一直待在自己身边，这可是散仙啊，平白无故就捡了个这么强大的保镖，他嘴都差点乐歪了。

　　“对了，你怎么跑去玄冰湖底了，你那个什么冰晶，找着了？”林小天边吃烤鱼边问道。

　　龙狼嘿嘿一笑，手在虚空中轻轻一挥，一块亮晶晶的石头已出现手中，这石头和一般的冰块却不太一样，并不是透明的，而是深黑色，黑到极致，黑到发亮的那种。

　　石头里传出一阵阵剧烈的寒气，林小天站的老远都有些受不了，苒桑榆也紧了紧衣领，却不知龙狼如何敢抓在手里。

　　“啧啧，好冷啊，这就是万年冰晶？”林小天问道，看龙狼一脸兴奋的点着头，他又茫然的追问了一句：“这玩意怎么铸炼啊，不能用火烧吧。”

　　龙狼翻了个白眼，对林小天的孤陋寡闻很是鄙夷，说道：“烧个屁，就算是天火紫花也烧不动这玩意的，这冰晶根本就不用怎么铸炼，生来就是好法宝，只要用仙气改变下形状就好了。”

　　见林小天不解，他又道：“你输入一丝真元力进去就知道了。”

　　林小天依言照做，手指轻轻点在那冰晶之上，仅片刻指头就差点冻僵了，他急忙注入真元力，然后马上放手。

　　接下来的变化让林小天大吃一惊，苒桑榆也吓呆了。

　　那冰晶陡然爆发出一阵极为寒冷的气息，整个洞穴内都被覆盖了一层厚厚的冰雪，林小天惊呼一声跃出洞去，再看那火堆竟都被极寒给熄灭了。

　　“这么强？”林小天嚷嚷道，方才他只是注入了一点点真元力，仅是施个咒的力量，引发的效果却强的惊人。

　　“哈，不错吧！”龙狼得意的大笑道：“等我熟悉了这东西，再用仙气修炼一番，就可以更强大了，而且不像现在这样不分敌我。”

　　林小天嘿嘿干笑着凑了上去，腆着脸道：“那你若是有多的，给我那板砖也塞上一点呗。”

　　龙狼翻了个白眼，鄙夷道：“不是我说你，你那破烂趁早丢了吧，你见过哪个修真者斗法时用板砖掀人前脸的？而且那种不需要操控的武器，只会让你操控力越来越烂。”

　　林小天头都低到地上去了，撇嘴道：“我那不是为了方便嘛，我最近已经开始修炼操控力了，不信你看！”

　　说着，他伸手打了个响指，苒桑榆的裙角立刻高高飘起，惊呼声也陡然爆发出来。

　　林小天嘿嘿怪笑着看了看龙狼，却发现他并不在意。

　　“这算个屁，老子要是出手，你女人的衣服瞬间就能剥个干净，而且那衣服都能扯成线，再扭成麻花，再编个球球。”龙狼鄙夷道。

　　苒桑榆一扭头就走了，顺手还提溜走了半只烤鹰，她可不想被这两人当作试验品。

　　“呃——慢慢练嘛，那你说我那板砖得改成什么样的兵器最好？”林小天皱着眉问道，他也发现板砖不太好用了，拍不着人可是很郁闷的，修真者打架也不像地痞群殴，根本找不着机会偷袭嘛。

　　“老子管你去死！你做成坨大便也不关老子的事啊。”龙狼鄙夷道，这小子也太懒了，什么都想问别人的意见，自己根本懒得动脑子。

　　“嘿嘿，问问意见嘛，对了，你那个万年冰晶，我也可以帮着想个设计哦，要知道我当年可是云苍殿的金牌设计师，许多帅哥美女都喜欢我设计的修真器具呢。”林小天傲然道，这段历史也算是他为数不多的能拿出来显摆的了。

　　龙狼想了想，托着下巴答道：“唔——你最好做一个比较难操控的，像那蛇女的镰刀就不错，这样也能锻炼你的操控力。”

　　“不干！老子痛恨镰刀！”林小天咬牙道，当初练那镰刀的时候，后脑被砸肿了无数次，到现在想起来还觉得痛呢。

　　“随你吧，反正尽量做个长点的，就当练练操控力了。”龙狼嘟囔道，他才不管林小天做个什么，反正他的仙器一定要够帅够水准。

　　“好！老子要做把枪！老狼给我留些冰晶，老子要做湛蓝冰枪！”林小天突然跳了起来，怒吼道。

　　水心洁的湛蓝冰枪，这也是林小天最想学会的绝技了，可惜，龙老头给他的玉简中并没有这个，这绝技是水心洁自己研究出来的，她死后自然也就失传了。


第一百二十五章：锻造神兵（上）

　　苒桑榆听了林小天的话就是一愣，茫然的回过头来，她对湛蓝冰枪这名字似乎有些映像，只是想不起了。

　　林小天心中却是一片明镜，还激动的问龙狼道：“老狼，你知不知道有一种办法，可以将别人法咒吸收为自己使用？”

　　龙狼一愣，歪着脑袋想了许久，摇了摇头道：“不可能，只能吸取别人的真元力，但法咒使出来就有固定形态了，就算是本人也不可能吸收回来的。”

　　林小天拼命的抓着头，又问道：“也不是吸回来，就是当别人对你丢个火咒，你用法宝将那火咒扯过来，换个主导权，自己用！”

　　龙狼哦了一声，突然在空中挥出个火球，然后用一丝仙气包裹着凝与一根指头上，问道：“就是这样吗？操控但不吸收？”

　　“对啊对啊！教我啊！”林小天兴奋的嚷嚷道。

　　龙狼撇了撇嘴，鄙夷道：“你还是练好你的操控力再说吧，这样可比掀人裙子和扯人衣服难多了，就你这水平，不被烧成烤猪就不错了，这招数非常难掌握，对真元力的控制要求极高，就算是渡劫期的大高手也未必会。”

　　林小天尴尬的点了点头，嘿嘿笑道：“练就练，嘿，等我学会了师娘的湛蓝冰枪，那可就威猛了！”

　　“威猛个屁，欺负人的招数而已，一旦那人修为比你高，这招就彻底没用了，不过你这小子有仙气，确实也能用这招欺负许多人了。”龙狼翻着白眼说道。

　　“什么意思？这和仙气有什么关系？”林小天目瞪口呆的问道。

　　龙狼解释道：“也就是说，只要你练会了这招，那些不会仙气的家伙，你全部能抢了，无论他是魔族还是妖族还是修真者，只要他没有仙气，当然这也是你有仙气的前提下。”

　　“所有？”林小天都傻了，茫然道：“所有修真者？大乘期的也可以？”他突然想抢抢龙老头的法咒了，那是何等振奋人心的一件事。

　　“唔——大乘期以下吧，大乘期的家伙已经不能算是修真者范畴了，他们更接近于仙人。”龙狼眯着眼睛说道。

　　其实他还有一句话没说，大乘期的高手，那是唯一不拥有仙灵之气，但却能压制散仙的存在，他们的力量已经积蓄到顶点，和飞升仙界也只差力量转换这一步了。

　　林小天也不气馁，他想到一件事，只要他学会这招，也就能压制渡劫期的风天扬了，这是他一直梦寐以求的事。

　　自从水心洁和云靖死后，风天扬已成了林小天最大的超越目标，也是毕生的目标。

　　不过和龙狼仔细讨论了一番，林小天就傻眼了，这招似乎很不靠谱的样子。

　　湛蓝冰枪的要求不仅仅是对自身真元力操控到达极致，还连带着要学会融合贯通别人的真元力波动，而且能在瞬间将频率调成一致，伸出一股吸力将那法咒吸附在自己的武器上固定住，这才能达到双重效果。

　　龙狼看着目瞪口呆的林小天，满脸鄙夷的说道：“你那个师娘，一定是闲着没事做，憋坏了才会练这种能力，她有这时间去多学几种法咒，不是一样有叠加效果吗。”

　　林小天哑然，水心洁确实很闲，而且这女人性格古怪，不求实用只求有趣，只求够威风，她欺负庄雨婷的那几下确实非常的威风，但这其中的辛苦却是其他人千百倍的。

　　“不管嘛，我就要学，你教我啦！”林小天“撒娇”道，他才不管有多难，也不管有没有用，只是单纯想学会水心洁的招数而已。

　　“随你啦随你啦，别靠近我，恶心死了！”龙狼嫌恶的将林小天一脚踹飞，嘟囔道：“你还是先把你那什么破枪锻造出来再说吧，我这里的冰晶不多，最多分给你十分之一。”

　　“够了够了！”林小天嘿嘿的笑着，他哪里用的到十分之一，原本只是想抠出一小块塞到枪身里去的。

　　不过锻造的方法林小天却郁闷了，他在雪霜国就想过锻造个武器，但却没有合用的工具，至于七夜族自然更不用想，整个部族也没几把修真器具。

　　他们每日都吃些花花草草，连生火做饭都不用，村里连个锅灶都没有，更别说打铁工具了。

　　“就在这山洞里打好了，还找什么炉子啊！”龙狼一脸鄙夷的说道，他还真的想看看林小天的创意。

　　“这里？”林小天愕然了，这洞里除了石头就是冰块，拿什么锻造啊。

　　龙狼皱了皱眉，不耐道：“你自己烧，烧完了我帮你打！快些快些。”

　　“呃——”林小天虽然有些怀疑，却也不敢顶嘴，嘟嘟囔囔的将那板砖又摸了出来，他刚用这玩意才不到几天，还真的有些不舍得。

　　龙狼哪管他舍得不舍得，只是不停的催促着，林小天无奈，只得将龙阳金用真元力托起，手中运出紫炎缓缓烧灼起来。

　　“靠，你是白痴吗？这狗屁火炎烧到什么时候去啊！”龙狼抱怨道，一伸手，一团炽白色的三昧真火托出，他却不操控，只是朝林小天丢了过去，说道：“你不是想学吗？用仙灵之气包裹，学着操控住。”

　　林小天直吓得差点没哭出来，哪有这般赶鸭子上架的，他手忙脚乱的乱蹦乱跳着，还没控制住火炎，头发倒是先被烧掉了不少。

　　龙狼哈哈大笑，也不收回火炎，只是时不时的帮上一把，又提点几句，教他如何用仙灵之气和火炎同调，又教他如何吸附，待林小天彻底控制住才彻底放手。

　　林小天知道龙狼这是在教他控制能力，顿时也满心欢喜起来，表情渐渐严肃，随着龙狼的指点一步一步的做，他也不着急，慢慢来，循序渐进。

　　苒桑榆在外面待得烦闷，索性进来看着两人修炼，时不时的自己也学着做了一些，她发现林小天虽然比她会的少，但学起来的速度却非常惊人，很多她不明白的地方，林小天只略微想想就能了解个大概，修炼的时间并不算长，林小天竟渐渐已接近她的水准了。

　　不过蛇女并不嫉妒，自己心爱的男人变强了，她脸上也增光不是，何况她本就把心全部扑在了林小天身上，除了为他高兴是一点歪想都没有的。

　　“嘿，成了！”林小天一脸激动的高呼出声，也不知练了多久，外面的天色都黑了下来，他总算能把三昧真火给控制住了，虽然花去的时间极多，但道理却明白了。

　　“啊——练了一天了，好累啊，我们回家吧。”林小天伸了个懒腰道。

　　龙狼气结，一巴掌拍在他脑门上说道：“回个屁啊，你忘了要做什么吗？”

　　林小天茫然的歪了歪脑袋，又看了看地上龙阳金的板砖，猛然反应过来，尴尬道：“嘿，不好意思，忘记了，制器制器。”

　　三昧真火的烧灼速度比炫阳紫炎快了何止一倍，那龙阳金没有经过加固，仅片刻就被林小天烧的发软，龙狼却并不让他停止，而是继续烧灼下去，直到那形状从板砖渐渐变成个圆饼，这才伸手抓了过来。

　　林小天目瞪口呆的看着龙狼，只见他把那烧的一片火红的龙阳金一会拉长，一会搓圆，竟然也不觉得痛。

　　“说吧，长度和式样，要什么样的。”龙狼沉声问道。

　　林小天计算了一下大小，沉声道：“长度七尺即够。”

　　“可以拉成一丈呢。”龙狼疑惑的伸手将那龙阳金渐渐拉长道。

　　“七尺即可，枪头部位多留一些。”林小天点头道，他有他的想法，修真者的枪身并不用多长，注入真元力之后可以用各种法咒增加攻击范围的。

　　龙狼也不多给意见，他对林小天的设计也充满期待，也就依言而做。

　　“枪身四尺，枪尖三尺，尾部留出握手部位，枪樱处凝出十枚尖刺倒钩，中心部位给冰晶开个孔，枪尖尾部加厚，越厚越好，宽刃剑的形状，尖部则要细些，三棱形，刃中另分血槽。”

　　林小天越说越兴奋，两眼渐渐射出一阵阵的华光，随着他说的步骤，那龙阳金也在龙狼的手中渐渐开始成型，中途冷却了一次，龙狼却并没有交还给林小天，而是自己重新烧灼。

　　这锻造兵刃是修真者最为麻烦的一件事，光是这枪身怕就得敲击几千次，但在龙狼手中却圆扁任搓，仅片刻就做了出来，看的林小天咋舌不已。

　　龙狼对这枪的形状也极为满意，虽然不能说所有的设计都有大用，比如那尖刺倒钩的效果就很差，但用来美观也是不错的。

　　而且枪头分两个部分，仅这一项设计就超出了正常理念，宽刃可做砍刀，也可做枪，而且这般形状的长枪也比普通的威风数倍，龙狼点了点头，哈哈大笑道：“小家伙不错，我却没想到这样弄一把枪玩玩，快些说法阵吧，我越来越有兴趣了。”

　　“不急，枪尖上雕龙，正反各一条，雕好了再加阵法，现形阵最重要，其他的阵法我懂的不多，你帮着参考下。”林小天微笑着说道。

　　龙狼点了点头，随即明白林小天的意思了，伸出一指就在枪尖的宽刃上雕砌起来，然而他修为是强，画功却不怎样，直把个龙雕成了蚯蚓形状。

　　林小天无奈之余，干脆在地上画了条龙，再让龙狼照着刻。

　　不一会两条龙刻成，龙狼除了现形阵外，还帮林小天一连加了数个阵法，有增加硬度的，有增幅法咒效果和范围的，还有几个方便他操控的，直把林小天喜的差点扑上去亲他一口。

　　龙狼自己做的也极为兴奋，枪身一做完，不等林小天恳求，直接将冰晶摸了出来，仙气猛的注入进去，同时右手幻化出一个巨大的狼头，狠狠咬住。

　　咔，冰晶被咬的发出咯吱咯吱的声响，却怎也不破裂，龙狼不停的催动仙气，一直到第五次，冰晶上才渐渐现出裂缝，一直到第十一次，才啪的一声被他挖出了一小块来。

　　林小天都看傻了，这龙狼把龙阳金怎么捏怎么成，到了冰晶身上却捏碎都难，其硬度可想而知的。


第一百二十六章：锻造神兵（下）

　　切割下来的冰晶并不完善，龙狼又经过了数次打磨，这才变成了一个圆滚滚的小珠子。

　　“砰”的一声，冰晶随着一股仙灵之气整个被拍进了枪身，那枪陡然发出一身鸣叫，一道道黑色雾气渐渐浮出，林小天明显感觉到气温下降了许多。

　　“啧啧，是个不错的东西，嘿，拿去试试！”龙狼有些兴奋的把枪丢给林小天道。

　　林小天抚摸着枪身，摇头道：“还不行呢，可惜没有砂粉来装饰，如今还不够帅。”

　　“谁说没有？”龙狼狡黠的眨了几下眼，笑着掏出了几个小包。

　　林小天一愣，随即恍然，他要打造仙器，自然会带着这些东西的。

　　虽然分量不多，但龙狼的这些砂粉却研磨的极细，用来装扮枪身是戳戳有余。

　　林小天用的也不多，只是用各色砂粉点缀了一下枪樱上的尖刺，用天净砂将枪刃打亮，再用蓝云砂彻底将枪身染蓝，连那冰晶散发出的黑气也被蓝色所取代了。

　　其余几种砂粉都只是花了少许，但一包蓝云砂却是给用了个干干净净。

　　龙狼也不心疼，他并不酷爱蓝色，他对自己的仙器已经有了一些想法了。

　　一把深蓝色的龙阳金枪已彻底完成，林小天兴奋的举过头顶大吼了几声，这才是他真正的兵器，相比之下那板砖实在是土暴了。

　　“试试呗，试试呗。”苒桑榆已是急不可待了，她已经坐在这无聊了很久了。

　　“好！”林小天点了点头，大踏步走出冰洞，将那蓝枪直指天际。

　　一声暴喝出口，真元力猛然注入，枪身发出一阵剧烈的颤抖，那冰晶陡然爆出一团异彩，一层层的冰雾浮现，林小天赶忙用真元力包裹住手掌，他的修为还无法直接触摸冰晶的温度。

　　只听轰隆一声，两条巨大的蛟龙从枪尖射出，在空中环绕盘旋，在冰雾的映照下，那龙身也被冰雪覆盖，宛如两条冰霜巨龙般威严可怖。

　　林小天兴奋的连声咆哮，他猛地跃入空中，狠狠的挥舞了几下，一片片的蓝色光幕撒开，那蛟龙随着林小天的操控在空中若影若现，时不时发出几阵刺耳的龙吟声，直震得雪山都有些颤栗起来。

　　苒桑榆看着林小天，心中早已痴了，这就是她爱的男人，这也是她幻想中的英雄，她猛然尖叫出声，妖镰化出片片白芒，人瞬间就射了上去。

　　然而她并没有将妖镰的光芒完全展开，而是飞舞在林小天的周围，用妖镰的寒光更加衬托出林小天此刻的无匹威势。

　　“吼！吼！吼！”林小天一连数声咆哮，心中的激动已攀升顶点，他猛地从元神居提出一丝仙灵之气，整个输进了枪身。

　　瞬间，那枪更威严，那光更夺目，那蛟龙宛如神明般的膨胀开来，直将整个天际都遮掩，雪山都被映照成深蓝色。

　　“湛蓝冰枪！这就是我的湛蓝冰枪！”林小天大吼道。

　　龙狼微笑着点了点头，他对这小家伙的创意也是十分佩服，若是林小天修成仙道，仙界的那群老家伙的仙器怕是都要重新做了，否则跟本拿不出手了。

　　你见过仙器的外表比修真器还丑，威势和霸气程度更低的吗？那实在是太丢脸了。

　　而龙狼虽然没有去过仙界，但仙器是什么样他还是知道，单从美观上，他敢说绝不如这小家伙的湛蓝冰枪。

　　“行了行了，快些下来，帮我也弄一个。”龙狼兴奋的直搓手，他要做的可是仙器，虽然威力或许比不上仙界的那些老东西，但只要小家伙设计的好，帅气程度绝对是无可匹敌的。

　　“好！”林小天立刻拽着苒桑榆跃了下来，他知道没有龙狼，自己这枪就永远也不可能做的出来，心中也是异常感激，暗自下了决心，龙狼的仙器他一定要好好设计。

　　“我不固定类型，你想做什么便做什么，任何武器我都用的来！”龙狼微笑道，他也不是吹牛，凭他的操控力，确实无所谓什么兵器。

　　“颜色呢，外形要求呢？”林小天又问了几句。

　　龙狼想了想说道：“我要个可以像月亮般明亮洁白的仙器，其他无所谓。”

　　“月亮？”林小天歪着头想了许久，突然笑道：“那干脆帮你打个月亮如何？”

　　龙狼茫然了，苒桑榆也有些疑惑，月亮要如何打出来？

　　“嘿，月亮不难打，不过你这冰晶要怎么融开啊。”林小天愁眉苦脸的看着万年冰晶，方才仅是挖出一块来，龙狼就废很大的劲，若是铸造怕就更难了。

　　“你别管，只说怎么做即可。”龙狼沉声道。

　　林小天点了点头，在地上画了个月牙形状，说了大概尺寸和外观，又道：“就照这个做吧。”

　　“这不就是个弯刀嘛，小家伙你可别忽悠我啊！”龙狼歪着头疑惑道。

　　“放心啦，照着做就行了，我保证你的仙器绝对帅到掉渣！”林小天拍着胸脯笑道，这武器的美观程度并不完全取决于外形，外形只是一部分，最重要的是后期制作，阵法的刻画和撒粉，还有一些雕刻镂空。

　　“行了，你们先睡会吧，我搞定了叫你们。”龙狼点了点头，严肃道。

　　林小天哑然，他竟要自己睡会，显然这冰晶不像龙阳金那样片刻就可以弄好，他想了想道：“要不先回去？我怕他们等急了呢。”

　　“他们急不急，关老子屁事！”龙狼翻了个白眼，也不等林小天回答，直接运起仙气来。

　　林小天拼命的擦汗，他们可都出来一整天了，七夜族说不定已开始着急了，想让苒桑榆回去通知一声，蛇女却死都不答应，人家还想着看仙器呢。

　　“算了算了，不去管他！”林小天无奈道，反正这地方不难找，那些家伙若是真的急了，自然会来找他们的。

　　龙狼的制作过程就是打坐，静静的打坐，那冰晶在他掌心一动不动，不过看周围仙气的澎湃程度，林小天知道他是拼命催动仙气，以此来强行改变冰晶的外形。

　　然而他看了一炷香的时间就烦了，这一炷香的时间内，冰晶几乎没什么变化，只是稍微被拉长了一点，照这速度下去，等龙狼拉扯出一把弯刀来，他和苒桑榆怕是连孩子都有了。

　　林小天百无聊赖的吃着鹰腿，苒桑榆也百无聊赖的啃着烤鱼。

　　“双修会呗。”苒桑榆嘟囔道，她实在觉得很无趣。

　　林小天猛擦汗，这蛇女有事没事就找他双修，也不知道是真的想修炼，还是……

　　“有人呢，以后再说。”林小天尴尬的敷衍道。

　　苒桑榆撇撇嘴道：“他忙着呢，哪有空看，不行就出去双修呗。”

　　林小天的鼻血差点都喷出来了，出去？铺天席地？野战？太刺激了吧！

　　不过理智还是战胜了欲望，林小天实在不好意思在这种地方做爱做的事，于是他拼命的擦着鼻血，尴尬道：“以后啦以后啦，等回了雪霜国慢慢和你修去。”

　　苒桑榆无奈的嘟囔了几句，把头塞进了林小天的怀里，腻声道：“对了，你不是说那雪霜国的太后勾搭你么，若是回去了要怎么做？”

　　“呃——”林小天这才想起雪无暇来，皱着眉思量了一会道：“什么都不做呗，她的要求只是我留在雪霜国，既然决定带七夜族一起去了，也算达成了她的心愿，自然就不用勾引我了。”

　　“那万一她非要勾搭你呢，万一人家爱上你了呢？”苒桑榆不依不饶的笑问道，面上满是调侃。

　　“不会啦不会啦！”林小天尴尬的敷衍道，心里却不自觉的打起鼓来。

　　是啊，万一雪无暇继续勾引他呢？这女人的性格也挺奇葩的，指不定会做出什么古怪的事来，上次就将林小天折腾的欲仙欲死。

　　不过仔细想想雪无暇确实很美，甚至比苒桑榆更美。

　　但林小天也只是想想而已，他对自己没感情的女人是绝对不会乱来。

　　就算是苒桑榆，林小天经过这么长时间的相处，也是升出感情来了，否则他平日也不会对蛇女这般亲切，而雪无暇，则一心的想要利用他。

　　林小天一想到这利用就一肚子火，他竟然差点被凡人女子给强奸了，还是有预谋的，说出去未免太丢人了吧。

　　每过一会林小天就看一眼龙狼，然后无语的继续休息，龙狼那边的进度堪比蜗牛，天色大亮以后也才做了一小半工程。

　　中间林小天又出去打了只狍子，和苒桑榆美美的吃了一顿，结果龙狼还在继续。

　　“睡觉睡觉！”林小天无奈的吆喝道，吃饱就睡是最优秀的光荣传统，也是他最喜欢的享受过程。

　　当然是之一，其他几个分别是，调戏美女，和美女双修，还有等等等等……

　　一连睡到月亮爬起来，又落了下去，太阳公公都有些不耐烦的蒙上一层灰色面纱了，龙狼才一脸兴奋的将早已睡迷糊的林小天拖了起来。

　　“小家伙，快些起来，后面怎么做！”龙狼激动道。

　　林小天没好气的蹬了几下腿，嘟囔道：“别吵别吵，扰人清梦犹如杀人父母，懂不懂规矩啊！”

　　周围的气温顿时下降了许多，林小天这才一骨碌爬了起来，他终于想起什么来了，干笑道：“嘿，老大，别生气别生气，睡迷糊了。”

　　龙狼翻了个白眼，将那冰晶弯刀扬了扬道：“接下来怎么做？”

　　林小天看了看弯刀，说道：“唔——什么也不用做，把弯刀打磨发亮就可以直接刻法阵了。”


第一百二十七章：冥月冰阳

　　有了制作湛蓝冰枪的准备，再加上林小天已经想了一天一夜，这弯刀制作起来是格外的轻松。

　　龙狼准备的材料却也极多，不仅各色砂粉都有，连龙阳金和星辰银也准备了一些，不过林小天并不需要，只是在弯刀上镶嵌了几颗月幽石，这样不仅起到了增幅的作用，还为他的创意增添几分色彩。

　　法阵是完全按照林小天的要求刻画，光是现形阵就画了三幅之多，龙狼诧异的同时也不好询问，毕竟他不懂这个。

　　不过心中却暗暗决定，若这仙器做出来不好看，他绝对会把林小天狠揍一顿的。

　　林小天只用了一种砂粉，天净砂，其余的一概不用，他只是将整把弯刀尽可能的发光发亮，然后取了一些淡蓝色的星辰银点缀少许。

　　“这样就行了？”龙狼已经在咬牙了，他咬牙就意味着不满意，就意味着林小天要倒霉，因为他要揍人了。

　　林小天急忙摆手道：“别急别急，不好看你再揍我成不？”说着又让龙狼用星辰银做了刀柄，但模样却是完全没变，连镂空和雕刻都没有做。

　　“为何我一点都不觉得好看！！！”龙狼面色阴森的问道，林小天根本就是在敷衍他嘛。

　　林小天也不害怕，只是一脸得意的嘿嘿直笑，又道：“你这样拿着自然不好看，试着用用嘛。”

　　龙狼皱了皱眉，虽然不甘愿，但还是听了林小天的话，他却不敢在洞中试，这万年冰晶一旦用仙气激发出来，整个山洞怕是都要毁掉了，林小天和苒桑榆根本就活不了。

　　他一拧身朝空中跃去，直飞起老高才缓缓停住，咬牙道：“小家伙！你若是在忽悠我，就等着给我的仙器陪葬吧！”

　　林小天嘿嘿怪笑着，也不害怕，只是催促他快些试。

　　龙狼双目圆睁，猛地凝出一团仙气注到弯刀之中，只听轰的一声巨响，无数的白雾飘散开来，那天空仿佛都要被冻结了一般。

　　龙狼还未曾修炼过这仙器，攻击是不分敌我的，他赶忙用仙气布起一片防御，却还是被极寒激的身体一阵颤抖，但心中却还是很高兴，这样强大的武器才配得上他散仙的身份。

　　一团柔和的白光伴随着极寒同时升起，仅片刻就将原本阴沉的天空映照的雪白一片，龙狼微微抬起头，却立刻愣住了。

　　那弯刀的光影越变越大，不停伸长，已渐渐形成一道明亮的弯月了，却还在不停的伸展开来。

　　直到光影完全成型，空中已出现一个洁白如月的圆形光团，将他整个包裹，那是极为纯净的白，纯的只剩下白，他心中一跳，陡然明白了什么，立刻兴奋的转了个圈，那白光竟然也随着他转了起来。

　　苒桑榆惊呼出声，两只眼睛瞪的滚圆，她是从下往上看，却哪里看的到那弯刀，只见空中陡然升起一团洁白，那东西竟然是——月亮。

　　而龙狼整个身处月亮的中心点，仿佛是一个高高在上的神仙，俯瞰众人的感觉。

　　林小天笑眯眯的朝空中挥了挥手道：“你把这弯刀祭出，远些观看。”

　　龙狼此刻已明白过来了，兴奋的大喝一声，弯刀整个抛了出去，然而他虽然有了心理准备，却还是被吓了一跳。

　　他抛出去的哪里还是弯刀，根本就是一轮明月。

　　龙狼的心情兴奋到了极致，竟对着那圆月嚎叫起来，叫声瞬间响彻天地寰宇，配着空中那轮明月，一股无匹的威势散发开来。

　　“哈，你现在还想揍我不。”林小天得意的笑着，他这番可是废了不少功夫的，光是计算那三个现形阵之间的结构就花去了半日时间，这明月做的是一点瑕疵都没有。

　　龙狼也哈哈大笑，将那弯刀收起，人一跃下来就紧紧抱住了林小天。

　　“小家伙！老子欠你个人情，哈哈，这仙器太满意了，老子要是去了仙界，那群老家伙还不得羡慕的喷血。”龙狼高兴的说道。

　　他是真的很感谢林小天，原本只想做个很帅的武器，却没想到林小天真的说到做到，帮他直接捣腾出来个月亮。

　　“既然是仙器，那叫个什么名好呢？要霸气一点吧。”苒桑榆瞪着大眼睛问道，她也是很兴奋，虽然这不是她的仙器，却出自她男人之手嘛。

　　龙狼歪着头想了一会，沉声道：“圆月弯刀可好？”

　　“啪”林小天朝龙狼肩膀使劲拍了一巴掌道：“老狼，没文化就不要随便说话，别人会觉得你土到掉渣的，而且这名字还牵涉到版权问题呢。”

　　龙狼尴尬的笑了几声，也不生气，他现在对这小家伙是喜爱至极，根本不在乎他语气中的调侃不敬了。

　　不过这也是脾气古怪的龙狼，若换了别的散仙，林小天这般说话怕是立刻被轰成渣了。

　　“名字我已帮你想好啦，嘿嘿，只要你不介意的话，就叫冥月冰阳吧。”林小天微笑道。

　　“冥月？冰阳？”龙狼呆呆的吟了几句，突然眼中爆出一团异彩，大笑道：“哈，小家伙有水准，不错不错，又够霸气，又够妖异，还邪气十足，哈哈，老子喜欢，喜欢极了！”

　　“怎么报答我？”林小天奸笑道。

　　龙狼一愣，歪着头想了一会道：“若不我再帮你找点好东西，也做个接近仙器的玩意？”

　　林小天听的直摇头，他要仙器有个屁用啊，根本就用不了，元神居里那点倒霉的仙灵之气别说操控仙器，就算揍人都很勉强。

　　“反正你不走了，这段日子就教我几手绝的呗。”林小天嘿笑道。

　　“行！”龙狼狠狠的点了点头，他是真的想报答这小家伙了。

　　“对了，你那什么劳子冰枪，拿出来比比呗。”龙狼一脸奸诈的笑道。

　　林小天转头就走，比个屁啊，他那是修真武器好不好，和仙器对抗？找碎不是，他才不想刚到手的冰枪就被砍成冰渣呢。

　　青凝叹了口气，鬼界的家伙们有一个最大的弱点，就是不知死活。

　　她面前又是一座鬼山，然后又有一个不怕死的家伙冒了出来，正一脸倨傲的望着她。

　　“老子叫凶冥煞邪，乃鬼界三尊之一，小丫头你是……”眼前那巨大的魂体还没说完，青凝就出手了。

　　她根本就懒得听了，更不会去记那些无聊的名字，而且她一出手就是昊天塔，根本不让对手有喘息的机会。

　　凶冥煞邪都傻了，见过没开口就打的，却没见过打的这么凶残的，只见眼前白光连连闪现，一座六棱形的宝塔升入空中，塔中的仙气幻化成无数触手涌出，仅仅片刻那鬼山就被吞噬了小半。

　　“你是什么人？这是个什么东西？”凶冥煞邪惊叫道，面色已恐惧到了极点。

　　“关你屁事。”青凝也不回答，只是操控着昊天塔不停的吞噬着鬼山，她另一只手也不闲着，捆仙索也陡然爆发出来。

　　“仙人！他妈的居然是个仙人！”凶冥煞邪咆哮道，气愤的浑身都在颤抖，鬼界和仙界那是绝对的死敌，仙界这些年也不知欺压了鬼界多少次，他顿时就暴走了。

　　然而从这点也就能看出，这看似巨大的家伙有些壮而无脑，九幽鬼王一看到青凝的实力立刻选择了遁走，而这家伙却叫嚣着冲了上来。

　　青凝不由得叹了口气，这种缺心眼的家伙居然能在鬼界如此恶劣的环境中活到现在，也算是奇葩一朵了。

　　捆仙索一抖就射了出去，同时昊天塔也转了个方向朝凶冥煞邪压了过来，青凝也不想留手，她已经够烦了，干脆直接干掉了事好了。

　　凶冥煞邪不仅脑子不如九幽鬼王，就连战斗的方式也傻暴了，他根本就是直接冲过来，斗大的拳头闷雷般轰出。

　　然而这样的力量若是遇到个喜欢硬碰硬的，那就极有效果，可惜他遇到的是青凝。

　　捆仙索如同七条蟒蛇般就将凶冥煞邪缠住了，他咆哮了几声就无法动弹，再看着眼前轰鸣着的昊天塔，面色已经难看到了极致。

　　一道尖啸声响起，青凝一愣，猛然用仙灵之气护住全身，数面光盾也随之展开，她意识到又有强敌到了。

　　一个娇小的人影疾射而至，却没有攻击青凝，而是一把扯住凶冥煞邪，远远的遁了开去，昊天塔的吸力仅延缓了那人的速度，却没有能完全阻止。

　　青凝眼神微眯，仔细看了看，眼前站着的却是一个满脸稚气的小女孩，那模样不过十一二岁，长得很是可爱，容貌也有几分娇俏动人。

　　不过青凝绝不会大意，这鬼界无论什么样的家伙都不简单，更何况能拜托昊天塔的控制，若她没有猜错，这小女孩就是三尊的最后一个了。

　　“罗刹，你来救我啦，这女人欺负我！”凶冥煞邪一见女孩就满脸委屈的模样，却忘了到底是谁先欺负谁的，看的青凝一阵哑然无语。

　　女孩也不理他，只是愣愣的看着青凝，又看了看空中盘旋飞舞的昊天塔，沉吟道：“仙人？为何来鬼界？”

　　青凝微微一笑，答道：“找人。”

　　女孩点了点头，又说道：“我是血魂罗刹，实力你看的出，若两人联手你讨不了好，就此罢手如何？”

　　青凝一愣，这小丫头倒也直爽，话不多却直切要害。

　　她也不想多事，点了点头又道：“不过，你们不可再找我麻烦，我也不会找你们麻烦，我只是寻人，找到就会离开，不会惊扰你们。”

　　血魂罗刹歪着小脑袋想了一会，点头道：“可以，我们俩绝不再找你麻烦。”

　　青凝点头，一挥手，那捆仙索自动解开，重新飞回了她的手中，然而昊天塔却没有收回，她还一脸戒备的盯着血魂罗刹。

　　这两人毕竟是鬼仙，若是偷袭，自己也有些危险的，不得不防。


第一百二十八章：野兽

　　血魂罗刹朝那凶冥煞邪招了招手道：“呆子，走了，以后我不在，莫要胡乱招惹是非。”

　　凶冥煞邪可怜巴巴的点了点头，却突然撒娇道：“走不动，伤了。”说着还举起被捆仙索绑的有些受伤的巨腿，那模样仿佛是个像母亲撒娇的小孩。

　　青凝有些好笑的看着他们，心里不由得古怪连连，一个巨人，却朝一个十一二岁的小女孩撒娇，这鬼界果然是奇葩的很，什么事都有。

　　血魂罗刹翻了个白眼，叹了口气，又尖啸了一声，不远处顿时一阵轰鸣响起，一团黑雾飘散过来。

　　一只形状怪异至极的鬼兽飞了过来，血魂罗刹一指道：“坐上去吧。”

　　凶冥煞邪乐呵呵的就想往上爬，青凝却猛然尖啸一声，那声音凄惨至极，听的两人心头一颤。

　　血魂罗刹立刻回头，却见青凝整张脸都变了，她茫然的问道：“你要做什么？”

　　“把它给我！”青凝凄吼道，捆仙索再次抖出，昊天塔也渐渐轰鸣起来，一副要拼命的模样。

　　“它？”血魂罗刹疑惑的指了指那鬼兽问道。

　　“给我！快给我！”青凝的面目已近狰狞，仙灵之气不受控制的肆掠开来，周围弱小的魂体顿时惊慌失措的乱飞起来。

　　“不给又如何！”血魂罗刹不忿道，就算是仙人，也没有直接抢人坐骑的。

　　轰的一声，青凝再次出手了，捆仙索直朝凶冥煞邪卷去，同时昊天塔也压了下来，却是朝着血魂罗刹，她人也在瞬间暴起，无匹的仙灵之气在空中汇聚成无数道咒决，暴风雨般的轰击而下。

　　悲泣声从青凝的口中呼出，她整个人都癫狂了，仿佛受到了什么巨大的打击。

　　血魂罗刹也有点恼火，她虽然有些惧怕仙人，但还不至于任由对方欺负而不还手。

　　女孩猛的一推凶冥煞邪，竟将他朝昊天塔推去，自己反而挺身拦住了捆仙索，她对局势的把握比凶冥煞邪何止高了一筹，瞬间就决定了以硬碰硬，以变应变的战术。

　　凶冥煞邪狂吼着爆出无数鬼气，巨大的力量竟硬生生的抗住了昊天塔的吸力，它两只脚宛如生了根一般凝与虚空之中，身体根本不动分毫。

　　捆仙索的速度虽快，却并不能有效的捆住血魂罗刹，七条锁链有大半在未接近之前就被躲避开了，其余的虽然卷到，却也只是一道虚影而已，小女孩的速度竟不亚于青凝，快的根本匪夷所思。

　　青凝此刻脑中一片浑沌，只是执着的高吼着：“给我！把他给我！”

　　一口淡淡的金色液体从青凝口中喷出，仙灵之气陡然涨大数倍，但她整个身体却在瞬间就枯萎了下去，精神也接近崩溃。

　　“停下，你要作甚！元神之血，你想灰飞烟灭吗？”血魂罗刹吓得急忙朝后跃去，一双大眼睛惊恐万分的看着青凝，这女人根本就是在发疯嘛。

　　随着青凝的爆发，昊天塔的吸力越来越强，凶冥煞邪爆出数声怒吼，他浑身都被仙气凝成的触手抓住，虽还在抵抗，却被扯出了数道伤痕。

　　“住手！疯女人住手！”血魂罗刹突然做了一件事，她猛的跃到那鬼兽的旁边，一把将它的天灵盖牢牢抓住，怒斥道：“再不住手，我就杀了它！”

　　轰的一声巨响，空中原本肆掠的仙灵之气在瞬间收缩，昊天塔发出一阵阵咯吱声飘了回去，青凝的面上惨白无色，连动都不敢再动了。

　　“求你不要，给我，把他给我！”青凝死死咬着唇，眼角脸颊满是泪痕，那模样凄苦至极，直看的血魂罗刹也一阵郁闷。

　　“你找的人，就是这东西？”血魂罗刹鄙夷道，这根本就不是个人，根本就是个怪兽嘛。

　　青凝点了点头，也不敢动，只是这般痛苦的呢喃着。

　　她是仙人，却为了一只鬼兽的生命去乞求一个鬼族，这人所有人都不敢想像的事，血魂罗刹也不敢想，但事实却摆在眼前。

　　“给你也无妨，但必须放我们走！”血魂罗刹叹息道，青凝实力太强，那元神之血暴起的力量根本不是他们能够抵抗的。

　　虽然这样做对青凝也损害极大，用多了甚至性命有危，但谁能撑的更久呢，她心中是一点把握都没有的。

　　血魂罗刹并不像九幽鬼王那般贪婪，否则一定会想办法打败青凝，吞了她的元神，也不像凶冥煞邪那般暴躁，否则早就不管不顾的冲上去了。

　　她只想自己两人能够平安，鬼界和仙人之前的战斗已将她的心彻底击碎了，根本不愿意为此再流血流泪。

　　青凝听女孩一说，忙不迭的点头答应，她只要这鬼兽，哪管这几个鬼仙怎样。

　　“过去吧。”血魂罗刹朝鬼兽背上轻轻一拍，鬼兽呆立了片刻，仿佛思维能力极为低下，根本听不懂话语和命令。

　　“过来。”青凝悲呼一声，眼中满是期盼之色，她心已纠成了一团，巨大的痛楚激的脑中轰鸣一片，随时都会晕厥过去。

　　鬼兽迷茫的咆哮一声，晃晃悠悠的朝青凝行去，每走一步青凝眼中就凄然半分，泪水断线般流下。

　　血魂罗刹也不再管那鬼兽，而是一把将凶冥煞邪抓住，两道身影疾驰而去。

　　鬼兽愣了愣，咆哮一声想紧追过去，一个身影却扑了过来，两只小手将它紧紧抱住。

　　“莫要走，求你莫要走！”青凝悲号着。

　　鬼兽呆呆的看了看青凝，虽然不明白怎么了，但这仙人身上生出的一丝丝温暖让它很是舒服，又很是熟悉，它愣了半晌，突然伸出舌头舔了舔青凝，口中亲昵的低吼了几句。

　　这鬼兽外貌极丑，不仅完全没有人形，连兽身都是鼻歪眼斜，配上青凝那绝美的容颜，形成了鲜明对比。

　　青凝也不在意，眼中满是温柔与悲泣的看着它，突然将它丑陋的兽头紧紧拥在怀里，泣声道：“七夜，你怎会变成这般样子……”

　　这鬼兽竟是七夜，堂堂七夜神君竟会沦落为一只鬼兽，还是这般丑陋的，不过七夜当时被打的只剩一魄，根本心志全失，在鬼界这恶劣环境中能活下来已是奇迹了。

　　青凝痴痴的看着七夜，突然一咬牙，做了一件事，她暴喝一声，右手运足了仙灵之气直插进鬼兽的天灵盖。

　　鬼兽呆了呆，想要挣扎却根本做不到，眼中的两团幽火迅速消退，软软的倒了下去。

　　一团惨淡的白光被青凝一把扯出，然后紧紧环抱在胸口，青凝虽已满脸泪水，但目光却是从所未有的坚定。

　　“以前的事都过去了，就莫要再记得了。”

　　“你虽已非人，我却也再不会爱上别人了。”

　　“就算是野兽，我也要让你做这世间最强的！”

　　“七夜，这血仇，我一定会帮你讨回来！”

　　青凝喃喃说道，仙气在虚空中扯出一道巨大的裂缝，整个人都跃了进去。

　　等林小天回到村庄的时候，七夜族已经快疯掉了，他们的仙使竟然两天两夜没回来了。

　　一大群人四处寻找着，几名族长却面色惨淡的不言不语。

　　“那小子——该不会落跑了吧。”胖女人梵惠一脸郁闷的嘟囔道。

　　“不会，我看可能被那散仙抓去了。”夜灵芸凡事总喜欢往坏的方面想，而且龙狼确实有掳人的前科。

　　“会不会吃了什么不干净的东西？闹肚子了？我都说不能吃肉了吧。”霖多瞪着小眼睛问道。

　　众人面色立刻变了，突然一个个抢着朝茅房奔去，除了夜茹和夜灵芸，这些老家伙竟全部开了荤。

　　就在众人找疯了的时候，一个声音突然从村口传来。

　　“嗨，大家好啊，你们在找什么呢，有宝贝？”林小天屁颠屁颠的跑了回来。

　　夜茹狠狠的磨了磨牙，这小家伙还有脸问，女人恶狠狠的朝前走了两步，怒道：“你跑哪里去了？为何两天都没回来？”

　　林小天无辜的眨巴着大眼睛，摊手道：“不能怪我啊，你问老狼去。”他确实想先回来的，龙狼却不许。

　　夜茹没好气的朝龙狼翻了个白眼，龙狼也立刻以白眼回报，他才不鸟夜茹呢。

　　女人无力的叹息一声，算了算了，她才不想跟个散仙一般见识，当然主要还是不敢。

　　“你说去那雪霜国，什么时候动身？都准备好了吗？”老幽辉问林小天道。

　　“准备？准备个什么？”林小天明显的一愣，他两手空空，也没什么东西要收拾啊。

　　幽辉咬了咬牙，强忍怒火又问道：“我是问你，雪霜国那边准备好了吗？我们去了要做些什么？住在何处？”

　　“呃——”林小天挠了挠头，尴尬道：“不用准备啦，你们去就是，路到桥头自然直。”

　　夜茹翻了个白眼就晕了过去，这小家伙太不负责了，根本就在拿七夜族开玩笑嘛，什么叫路到桥头自然直啊，难不成他一点计划都没有吗。

　　“其他几族都集合了吗？集合好就一起去吧。”林小天朝村里的人群张望着问道。

　　幽辉摇了摇头道：“第二夜先去，等稳定下来再把其他族接来。”老头虽然已经信了林小天，但却对他这不靠谱的办事能力不放心，还是先试探一下好了。

　　林小天点了点头，又朝苒桑榆问道：“你那圣府，住的下一千人不？”

　　苒桑榆没好气的翻了个白眼，鄙夷道：“老娘的圣府堪比皇宫，你说呢。”

　　“嘿嘿，那就好那就好。”林小天挠头道：“那咱们这就走呗，老狼闪人了，请你住大宅子吃山珍海味去喽。”

　　龙狼一句话不说就跟着走了，但其他人却全都傻眼了，这就走？去了做什么，去了要注意些什么，林小天可一句话都没说呢。

　　然而林小天哪里管这么多，他只想着赶紧回去雪霜国，这七夜族的苦逼日子他可是过的够了。

　　“对了对了，把这个也搬去哦。”林小天指着青凝的雕像朝幽辉说道。

　　老头一口血喷在地上，搬去？这雕像足足有三人高，全是冰石做的，滑不溜手的如何搬啊，然而林小天哪里管他，转身就屁颠屁颠的跑出去了。

　　木昆挠着头看着那雕像问道：“族长，这么大，要怎么搬？”

　　幽辉狠狠的瞪了他一眼，忿声道：“老子哪里知道，你是侍卫长，自己想办法。”

　　老头说完就走了，他也得学学林小天那般不负责任了，否则非得累死不可。

　　木昆都快哭了。


第一百二十九章：高调回归

　　“这样太慢了。”龙狼不耐烦的嘟囔着。

　　林小天也有些不耐，这上千人的大队伍实在慢如蜗牛，走一段路还得等一会，后面木昆指挥着几十个壮小伙扛着雕像呢。

　　“要不——把青凝仙女雕像留在七夜族吧？”老幽辉说道，这毕竟是七夜神君的挚爱，带着到处跑有些不像话吧。

　　林小天拼命的摇头，他还想每天起床和青凝说早安呢，虽然不是本人，雕像也好嘛。

　　“小天，不如我们先去那雪霜国安排一番，否则这么多人一拥而入，怕是会引起骚乱吧。”夜茹建议道。

　　这一千多人排场不小，还都背着弓箭拿着武器的，一旦被人当作外敌入侵可就不好办了，虽然林小天满不在乎，她却不能不考虑，自己毕竟是族长，要为族人负责的。

　　林小天歪着头想了一会，点头道：“也好，那我和老狼先去，你们谁还跟着？”

　　众人叽叽喳喳的商量了一会，决定还是派资格最老的幽辉和夜茹前去，剩下的四位族长则留下指挥和保护族人的安全。

　　“我也要去我也要去。”夜灵芸拼命的扯着苒桑榆的胳膊哀求道，她可不乐意和这群蜗牛似得家伙一起，都快闷出病来了。

　　夜茹刚想拒绝，龙狼却笑道：“好啊，小丫头，来叫声叔叔好，叔叔就带你去玩儿。”

　　“叔叔好。”夜灵芸腻腻的叫了一声，她才不管会不会吃亏呢，有奶便是娘，有人带她去玩就行了。

　　林小天冷汗直流，这两人性格太牵强了，不过龙狼却很是开心，一把扯着小丫头就高高跃起，飞了出去。

　　“行啦行啦，也莫要担心，其实她和我们一起反而更安全呢。”林小天劝说道，夜茹想了想也点头答应，不过她其实最担心的是龙狼这个老不正经的东西。

　　看着龙狼耍宝似得将冥月冰阳祭出空中，那一轮洁白的明月再次浮起，夜灵芸惊呼连连，她哪里见过这么美的东西，顿时乐翻天了。

　　林小天也乐了，把湛蓝冰枪抛起，带着苒桑榆御枪飞行起来，那冰枪虽不如龙狼的仙器，但也是极美，两条淡蓝色的冰龙在空中划出一道长长的蓝色虚影，连一些云彩都被映照的蓝汪汪的。

　　夜茹和幽辉对视一眼，都在对方眼中看出了惊疑的表情，老幽辉疾驰到林小天身旁问道：“这枪是何物？你哪里来的？”

　　“嘿，不错吧。”林小天献宝道：“那两日没回来，自己做的。”

　　幽辉和夜茹都傻掉了，齐声问道：“自己做的？你还会制器？”

　　林小天歪着头想了想又道：“也不能算全是自己做的，工具没有，就让老狼用仙气帮着定型了。”

　　幽辉点了点头，眼中还是射出几道钦佩的目光，制器高手在修真界就极少，其他几界根本就是宝贝，七夜族是一个都没有的，这小家伙年纪不大却会制器，这可是了不得的本事。

　　“你上次说，让七夜族全体修真，这是认真的？”夜茹问道。

　　林小天拼命的点头，对于魔族要七夜族投靠的事，他问过几人原因，据说七夜族在魔界的时候就极为骁勇善战，根骨各方面都很强。而且不同于其他魔物，他们的思维很清晰，也就是说对法咒的使用很擅长。

　　虽然七夜族已放弃修真数百年之久，但血脉和根骨却还在，只要少许锻炼，比凡人的效果是强上百倍的，更何况还有神农鼎的辅助。

　　林小天问过夜茹神农鼎的事，这东西就是个万能法宝，不仅能驱除魔煞和妖毒，鼎中自然生成的力量，还能帮助人恢复真元力和仙灵之气。

　　这也就是说，有了这法宝，两个对敌之人拼到你死我活，一方打到没了力气，另一方却原地恢复满状态——这是何等无耻的一件事啊。

　　林小天顿时就有了个想法，若是七夜族集体修真，再有神农鼎的辅助，再加上他的制器手段，再通过雪霜国的国力，大批量制作修真器具，将这七千人全部武装到牙齿的话……

　　这哪里还是什么受人欺负的小部落，就是他手里的超强军队啊。

　　不过他并不打算伸手找小皇帝周琦白拿银子，自己也得想办法赚些钱，否则就和慕容家没什么区别了。

　　对于林小天的建议，夜茹和幽辉虽然不敢全部赞同，毕竟那是七夜当年定下的规矩，但也不由得有些心动了。

　　毕竟他们都想七夜族走上光明的道路，毕竟他们都想七夜族变强。

　　飞行的速度比步行快了何止十倍，几人不到半日就到了凝冰城外，林小天朝众人招呼了一声就朝下飘去，却被龙狼拉住了。

　　“你作甚？这还没进城呢。”龙狼疑惑道。

　　林小天尴尬的挠头道：“白天人多，飞进去会被人发现，还是溜进去稳妥点吧。”

　　龙狼无语，伸手就将林小天拉着往城中飞去，也不理会他的拒绝。

　　众人也跟着飞去，龙狼刻意飞的极低，速度也不很快，几道光影在空中划出绚烂的色彩来，下面也不知谁惊呼一声，顿时引发了无数声的惊叹欢呼。

　　雪霜国本就地处偏僻，修真者很少来这，即使来了也很少明目张胆，更何况是龙狼这种散仙级的，顿时就引发了无数人的围观，一些百姓还自发的跟在后面奔跑，城中顿时大乱起来。

　　一队队的士兵紧张的跟了上来，他们还以为出了什么乱子了呢，这别是慕容家又找回来了吧。

　　林小天眼尖，一眼就看到前方的冷邪风了，立刻高吼道：“老冷，别慌，是我回来啦！”

　　冷邪风愣愣的盯着空中，他还没看清楚，身后的一名士兵却反应过来了，惊呼道：“圣王！是圣王回来了，还有圣姑！”

　　这句话犹如炸雷般在城里翻滚开来，当初救下雪霜国圣王回来了，还带了好些个仙人，此刻正在空中飞呢。

　　百姓们呼啦一声就齐齐的朝圣府涌去，那人潮都赶上市集了，而且是全城范围的。

　　冷邪风满面惊喜，朝身后的几名军官喝道：“快些，快些去通知陛下。”说着自己却带头冲往圣府，他还得维持秩序呢。

　　来到圣府顶空，林小天都快哭了，这周围黑压压的满是人呐，周围的几条马路都堵上了，争先恐后的还在往前挤，不过百姓倒也不都是想看看圣王长啥样，大多只是凑个热闹，想观赏下修真者的风采。

　　“这可如何是好，哎，都是老狼，非要飞进来。”林小天气苦的嘟囔道。

　　龙狼微微一笑，问道：“小家伙，你知道实力是用来做什么的吗？”

　　林小天一愣，想了半晌道：“实力？揍人？保护自己的钱和女人？”

　　龙狼听的直翻白眼，这根本就是讽刺他没有女人嘛。

　　林小天见他面色不愉，连忙又问道：“惩恶扬善？锄强扶弱？劫富济贫？将仙道发扬光大？维护修真界的安宁与和谐？”

　　龙狼无奈的连连摇头，突然奸笑道：“小家伙，你要学的东西还多着呢，现在就教你第一课，实力——其实就是拿来装逼的。”

　　说完龙狼就带头跃了下去，一身仙气陡然爆发，那一轮明月膨胀到极致，缓缓落下，将天空都被遮盖了，整个凝冰城都笼罩在一片洁白的光晕之下。

　　所有人都吓傻了，这就是仙人呐。

　　大约沉寂了半柱香的时间，人群猛然爆发一片欢腾，欢呼声连天际都震动了，无数尖叫声响起，几个年长的老头老太太已经跪在地上磕头了，这可是凡人根本无法见识到的仙迹。

　　林小天歪着头想了想，也点了点头，他自从被云苍殿追杀以来，确实低调的有些过分了，以前根本不是这样的性格嘛。

　　随着一声咆哮，湛蓝冰枪陡然爆发，两条冰龙在空中飞舞盘旋，林小天一个猛子就扎了下去，同时暴喝一声：“嘿，老子林小天又回来啦！”

　　轰的一声，整个圣府的顶端爆发出白茫茫的一片冰雪，冰龙张牙舞爪的扑下，龙身将圣府的最大的建筑紧紧包裹，仰天长啸。

　　外面的人群更沸腾了，大多人看不出这真元力和仙气的差别，但相比龙狼的巨大月亮，明显林小天的龙更加振奋人心，要知道龙可是上古神物，在所有人的心目中都是高高在上的存在。

　　呼啦一声，外面的人群又跪倒一大片，圣王圣王的高呼声响彻天地，人群全部沸腾了，连冷邪风也激动的两眼含泪，指挥着红盔军爆发出一连串的喝彩声。

　　林小天回来了，雪霜国也就再不是那个任人欺负的小国家了。

　　苒桑榆也显露了一把，她却没有摸出妖镰，因为用不着，她只是把本身显露了出来，那巨大的蛇尾在空中盘旋了好一会，一阵阵妖异的绿茫飞舞，整个天空都映的神秘兮兮的。

　　至于老幽辉，他不喜欢显摆这些，只是隐在林小天的冰龙后面跃了下去，夜茹也想照样做，夜灵芸哪里肯依，小丫头最喜欢这种场面了，拼命央求姑姑也显摆一番。

　　“也好。”夜茹点了点头，她毕竟是七夜族的人，若是让这些凡人见识一下，对七夜族进驻雪霜国也有些帮助的。

　　神农鼎陡然祭在天上，空中一道道无比绚烂的异彩飘散开来，那鼎越涨越大，鼎上坐着夜茹和夜灵芸，缓缓从空中飘落下来，一阵阵仙音响起，整个场面那是仙味十足。

　　“是七夜族！是七夜族的仙人？”也不知是谁眼尖，高喝了一声，场上顿时静寂了下来。

　　七夜族是所有人都知道的，那并不是人类，而是异族，族人也都被当作奴子贩卖的，如今却跟着圣王一起出现，这是怎么回事？

　　夜茹面沉似水，她担心的事终于发生了，凡人还是很难接受七夜族的存在。

　　“大家听着！七夜族从今以后就是雪霜国的盟军，只要大家善待七夜族人，这仙人就也会保证雪霜国的繁荣安宁！”

　　说话的却是林小天，他再度跃起空中，双脚各踏了一颗龙头，宛如神明般的咆哮道。

　　死一般的寂静，没有一个人说话。

　　人群一直沉默到林小天心中都开始发毛了，才不知是谁高呼了一声：“七夜族！盟军！盟军！”

　　呼啦一声，人群终于再次沸腾，他们大多是穷苦百姓，哪里管的上什么外族不外族的，只想着能过上太平日子，有神仙保佑自然是最好了，反正他们买不起七夜族的奴子。

　　不过还是有极少部分人飞快的溜走了，他们家中还关押着一些七夜族人，赶紧回去放了罢，得罪圣王可不是开玩笑的，得罪仙人就更是嫌命长了。

　　“多谢。”夜茹一落到地上，第一件事就是紧紧拥住了林小天，这是她一生都在盼望的事，也是一生的苦恼，却被林小天举手投足间就化解了。

　　这句多谢是她心底最真挚的呼声，也是夜茹开始真正相信林小天的表现。


第一百三十章：菜园议事

　　其实关于七夜族的事，林小天想了很久，为了让七夜族进驻雪霜国，他准备了无数的观点与论调，都是拿来说服别人的。

　　但他没有对这些百姓说，说了也没有人听，听了也没有人懂。

　　老百姓管你什么狗屁论点和观念，他们只要吃的起饭，穿的起衣，幸苦了一天回到家，有个女人帮着做做饭暖暖床，什么政治什么国策，他们根本就不会往心里去。

　　所以林小天对他们只有一句话，信我者，有仙人保佑，安稳过日子去吧。

　　这是最简单的一句话，最实在的一句话，也是老百姓心里最需要的承诺。

　　至于林小天想的那些说辞，却是说给小皇帝周琦听的，还有那些辅佐他的大臣，还有那个在后宫里勾搭他的那个女人。

　　周琦一听到林小天回来了，立刻喜出望外的朝圣府奔去，圣王走的事，他听太监和宫女说了一些，虽然不很确定，但却明确的知道是母后得罪这圣王了。

　　他不敢怪罪雪无暇，但心中还是纠结郁闷了好一阵子，林小天对雪霜国的作用他很清楚，以前和平年代还无所谓，但现在慕容家虎视眈眈着呢。

　　总之一句话，有林小天就有雪霜国，没有就等着完蛋。

　　雪无暇也跟来了，林小天发现这女人仅几日没见，就瘦了至少一圈，脸颊都深深的凹陷了下去，一对硕大的黑眼圈顶在眼眶上，那众人吓了一跳。

　　好在周琦解释的快，否则林小天就要高呼了：“圣府重地，宠物不得入内！”

　　“这次来了，可还会走？”雪无暇颤声问道，她这些日子后悔极了，林小天一走她早就知道完蛋了，自己彻底把这个圣王给得罪了。

　　每日每夜的哭了几天，林小天却又转了回来，据说还带了许多个仙人一同回来，她不知道这小家伙葫芦里卖的什么药，但也不在意，只要林小天来了，雪霜国就安稳了，这点她是很相信的。

　　林小天一见她就不由自主的朝后退去，苒桑榆立刻护了上来，那模样就像母鸡护小鸡，雪无暇俨然扮演了那只无良的老鹰角色。

　　“咳咳。”雪无暇尴尬的猛咳了几声，却还是忍不住问道：“圣王打算在雪霜国住多久？”

　　林小天从苒桑榆后面伸出个脑袋答道：“那要看你们的诚意啦，若是诚意足够，我不仅不走了，还会带些朋友来，还会帮雪霜国训练一批精英卫士，若是没有诚意嘛……”

　　林小天还没说完，雪无暇就忙不迭的答应道：“有——有！”她被林小天几声还会给彻底镇住了，护国人才，大批高手，精英卫士，那都是雪霜国最缺乏的东西。

　　领着众人一路闲逛，林小天是在找议会地点，不过他可不乐意去什么大殿，硬是领着大家到了一处菜园地，这才乐呵呵的走了进去。

　　“议事议事，小板凳自备。”林小天吆喝道，这是他们水园常用的议会方式，也是水心洁最喜欢整的那套，如今也算是发扬光大了。

　　周琦也觉得很有趣，他还是第一次在这种地方议事呢，平日里朝堂之上都太压抑，他虽然心智成熟，但毕竟还是个十岁的孩子嘛。

　　何况圣府菜园地大多种植一些花花草草，也算风景伊人，又有太监宫女给他搬着龙椅，走到哪就坐到哪，所以小家伙也很是满意的溜达了进来。

　　雪无暇也有人伺候着，但那帮跟着的大臣可苦了，谁会来圣府还自备小板凳啊，平日里上朝也不敢坐着啊。

　　“坐嘛坐嘛，不用客气。”林小天还没皮没脸的吆喝着，然后拿出湛蓝冰枪悬与空中，就这么坐了上去。

　　小皇帝周琦也兴高采烈的指挥众人坐下，大臣们却都快哭了，坐？坐哪啊？圣府的花盆里？

　　于是，田埂上蹲了一排将军，青石地板上坐着一溜文臣，两个尚书捏着鼻子挤在了粪窖旁，三个御史爬在了茅草堆上，冷邪风带着几个侍卫统领自持武功高强，却是挂在了树上。

　　新任宰相最惬意，他找了个空花盆，反过来当小板凳坐，正一脸得意的看着众人，啪嚓一声，花盆碎了，林小天眯缝着眼睛就瞄了过来。

　　“我赔，我赔。”老头都哭了。

　　“圣王的意思是？让七夜族进驻雪霜国？”雪无暇眯着眼睛问道。

　　林小天点了点头，刚想说话，一位将军打扮的人站起来嚷嚷道：“这七夜族乃是外族，而且与凡人并非同宗，据说他们的祖先是魔族，岂可进驻我们雪霜国？”

　　呼啦一声，众人立刻议论纷纷起来，雪无暇刚想发火，林小天却摆了摆手，既然是议事嘛，自然大家都可以踊跃发言啊，这才能体现热闹的气氛嘛。

　　等众人差不多吆喝完了，他才慢悠悠的掏了掏耳朵答道：“山谷里有两只豹子，原本并不和睦，平日里还互相争斗，但这时来了一只老虎，若两只豹子继续争斗，则必死无疑，但若团结起来，就能赶跑老虎，你是愿意战死，还是愿意共同存活？”

　　雪无暇听的发愣，林小天这是比喻的手法，将七夜族和雪霜国比喻成豹子，那老虎自然就是慕容家了，或许还有更强的，只是他们没遇到。

　　“老子要光荣的战死沙场！”那将军还在叫嚣着呢，小周琦使了个颜色，几个五大三粗的侍卫拎着脖子就把他丢了出去。

　　周琦眼冒精茫的想了半晌道：“圣王的意思，是让雪霜国和七夜族同盟？”

　　林小天摇了摇头，说道：“七夜族七千人，雪霜国多少人？同盟不同盟要看你怎么想了，你也可以想像成雪霜国将七夜族人接纳为自己的子民，由雪霜国提供国力支持，而七夜族则个个都是强壮的战士。”

　　众人面色顿时一愣，是啊，七夜族只有数千人，一旦融入雪霜国，就等于是他们的子民啦。

　　林小天嘿嘿一笑，又加了一把火道：“他们的仙人我就不用说了吧，那实力大家都看的到，我还可以透露个消息，能这样腾云驾雾的仙人，七夜族有七个。”

　　轰的一声，全场都炸锅了，七个仙人是什么概念？虽然凡人对修真者的级别不很清楚，但只要会飞就是仙人，这是所有凡人的共识啊。

　　不过林小天是把夜灵芸也算进去的，虽然这小丫头很废，但比凡人还是强些的，而且她那圣女的特殊能力就很了不起。

　　“那——我们要怎么和七夜族相处呢？他们会听雪霜国的安排？”雪无暇最精明，直接问到了关键点上。

　　周琦也是一阵沉默，他还不至于敢幻想仙人听他的指挥，但若是不听，他这国君的位置又有何意义？

　　“问的好。”林小天点头赞道：“这个问题最关键，也最难解决，不过我准备了三件事来应对。”

　　“第一，七夜族并不是诚服雪霜国，而是名义上的同盟关系。陛下大可封他们几个官职，不用上朝议事，但一旦雪霜国有危难，就必须挺身相助。”

　　周琦点了点头，这也是一个办法，真正要吸收七夜族的力量，就不是一天半日的事情了。

　　“第二，我和圣姑会做这中间的搭桥人，我们会保证七夜族绝对不起反心，也就是保证这同盟的牢靠性，嘿，就算他们要反，你们觉得老子打不过他们吗？”

　　众人尴尬的嘿嘿直笑，虽然也有人心中疑惑，却谁也不敢真的怀疑林小天的实力啊，那根本就是找揍嘛。

　　“第三，陛下，你可以告诉我，如何让盟友死心塌地的追随你，如何让敌人不敢犯境呢？”

　　周琦愣了愣，答道：“要自身足够强大才行。”

　　林小天点头道：“是了，我保护你们，只是一时，我不可能一辈子都呆在雪霜国，就算找来一些仙人朋友，也只是暂时性的，雪霜国要强大，必须是自身，而不是借助外力。”

　　雪无暇身子猛颤，似乎反映过来什么，抬起头来看着林小天道：“圣王可是有什么办法，可以让雪霜国强盛？”

　　林小天没有回答，而是走到小周琦的身边蹲下，一脸乐呵的问道：“我想帮雪霜国训练出一批强大的铁血护卫，不是一个，是一批，当然这些人首先要完全忠心，你可愿意支持我？”

　　周琦愣了愣，疑惑道：“什么样的护卫？”

　　林小天嘿嘿一笑，答道：“修真者的护卫，全部都是修真者的护卫。”

　　轰的一声，菜园里再次炸锅了，所有人都惊呆了，目光齐齐的看着周琦，只等他一句答复。

　　周琦激动的双眼通红，猛的站起问道：“圣王打算训练多少？”

　　“唔——”林小天挠着头计算了一下，七夜族有七千人，再从凡人里补充些根骨好的，凑一万好了，他想着竖起三个手指，朝周琦晃了晃。

　　“三百个？”周琦吓得差点晕倒了，看林小天摇头，又连忙问道：“那三十？”

　　“三千吧，先练这么多。”林小天摸着下巴答道。

　　噗通，周琦白眼一翻就晕了过去，三千个修真者，这是什么概念啊，不过他若是知道七夜族要全民修真，怕是直接要喷血了。

　　轰的一声巨响，冷邪风从树上直跃而下，一落地就将那青石板踏碎了数块之多，地面都深深的凹陷进去。

　　这巨人自从有了真元力，力量是越来越大了。

　　“圣王要为雪霜国训练修真者，弟子冷邪风请缨充当教头一职！”冷邪风满脸兴奋的吼道，他也早就这么想了，自从看了林小天留给他的内功心法，他就在考虑让红盔军的一些骨干也开始修真，学没想到林小天考虑的比他更多更远。

　　林小天点了点头，嘿嘿一笑，又朝周琦努了努嘴，冷邪风立刻明白过来，这事还是得皇上说了算的，马上跪在地上请旨。

　　周琦坐在龙椅上呼呼连喘粗气，颤声道：“准了，朕准了！就按圣王的意思去办，从今以后，将七夜族视为雪霜国最忠实的盟友。”


第一百三十一章：七夜庄

　　林小天满意的点了点头，不过却没有直接解散，又和众人商量了一下细节。

　　七夜族的奴子是再也不可以有了，必须得全国禁止，一旦发现予以重罚，就算不抄家也得来个凌迟什么的。

　　另外还得给周边邻国发个通告，表明七夜族是雪霜国的子民，对七夜族不敬就是向雪霜国挑战，当然反之也是一样。

　　这也算是雪霜国给七夜族的见面礼，也算是做为盟友的真诚表现。

　　周琦忙不迭的应允，他本就认识幽佳，对七夜族的影响并不坏，也是从心底里反感这些贩卖奴子的人，何况雪霜国现在是非常时期，为了几个奴贩子去得罪盟友？太傻了吧。

　　至于三千名修真者的事，林小天让他尽量从底层百姓中选取，只要根骨好的，不要有背景的，这样的草根阶层才会对国家最为忠心，也最不会衡量自己的利益。

　　还有一件事就是钱的问题了，这点林小天尴尬了许久也开不了口，训练修真者不会花很多钱，但那些装备就愁死个人了。

　　林小天本身修为就不算顶尖，想一次训练几百几千个高手出来，是根本不可能的，这种系统的教学方式只能是囫囵吞枣，修个大概就差不多了。

　　也就是说这些修真者的修为普遍不会太高，和强者交手就得靠人海战术和装备优势了。

　　这装备也就得雪霜国出钱了，七夜族自己的虽然林小天会想办法，但起步却还是得借助雪霜国的国力。

　　林小天半天没说话，雪无暇却看出来了，她本就极为聪明，略微想想就明白了个大概。

　　“圣王可是为经费发愁？”雪无暇微笑道：“雪霜国虽然偏僻，但特产丰富，国内除了这几次慕容家的侵犯外，数百年来都平安无事，所以财富方面不用担心，雪霜国还是拿得出不少钱的。”

　　雪霜国国库丰厚，这也是她那死鬼夫君做的唯一一件好事了，所以才引得慕容家起了邪心。

　　“唔——”林小天点了点头，他心中还思考了几个敛财的计划，但现在却不着急，而且他并不打算给这些修真者配置太好的东西，星辰银足够了，普通的星辰银价格并不太贵。

　　而且他也在心中起草了几个敛财的计划，都是平日里跟着宋清云闲聊来的，那家伙确实是个做生意的材料，每每都能提出很奇葩的意见，林小天也都记了下来。

　　不过这些还不着急，眼下还有更重要的事，林小天想了想又问道：“凝冰城可以再住下七千人吗？”

　　周琦一愣，然后满面红光的点了点头道：“能啊能啊，嘿，上次的事以后，这城里空置了不少地方呢。”

　　雪无暇却犹豫了，问道：“圣王是想让所有七夜族进驻雪霜国的都城，这若是有什么不轨的企图，又或者和雪霜国子民起了冲突，怕是会……”

　　林小天无语撇嘴，这女人总喜欢把事情想的很复杂化，总觉得别人天天计算着害她呢。

　　他又想了想说道：“能不能将凝冰城里搬迁出一块地方来，专门给七夜族居住，平日里暂时不要互相往来，等熟络了之后再说嘛。”

　　“倒是有这么一块地方，就怕——”旁边的一名官员嘟囔道，林小天立刻来了兴趣，问道：“什么样的地方？”

　　“呃——算是凝冰城比较穷困的地方，那处大多是较为简陋的房屋，战乱后就一直空置着，因为城里人数减少，那处的居民也都搬去更好些的环境了。”那官员说着，又尴尬的挠头道：“就怕七夜族的盟友不太乐意，这样也有些失礼了。”

　　“没事没事，就那了就那了。”林小天乐呵呵的笑道。

　　简陋？这世上还能有比七夜族更简陋的地方吗？再说，若是真的不满意居住环境，可以自己重新修建嘛。

　　林小天见事情商量的差不多了，起身就跑了，剩下的让小周琦和雪无暇研究去吧，他也不可能什么都管。

　　而且这议事都快把他脑壳吵炸了，这和水园可不一样，水心洁说句话根本没人敢顶嘴，而他说句话，下面就跟一群麻雀似的叽叽喳喳乱吵。

　　林小天一脸郁闷的想着，看来这圣王的威严还是不怎样啊，小皇帝周琦说话就没人敢顶嘴。

　　“圣王慢些走，慢些走。”身后一个小太监跑着就追了出来，喘息道：“太后，太后请您去宫中赴宴，说是继续商讨细节。”

　　林小天使劲的翻着白眼，鄙夷道：“赴宴个屁，让那老娘们自己吃去吧，老子还有事呢。”

　　他说完就走了，又赴宴？这雪无暇指不定又会给他下点什么药呢，自己可是上过一次当的了。

　　小太监立刻就哭了，他还第一次见到这样的人，太后请都敢不去，还叫太后是老娘们，他回去怎么禀报啊。

　　林小天一进院子就傻了，龙狼悠闲自得的躺在一张椅子上，旁边数个丫鬟侍女正伺候他吃这个喝那个，那悠哉的模样倒像他才是圣府的主人了。

　　一屁股做在石凳上，林小天把苒桑榆一把搂到怀里，朝龙狼嘟囔道：“老狼，我说你丫真是个散仙吗？我看着怎么一点都不像呢？”

　　龙狼撇了撇嘴，鄙夷道：“滚蛋，别打扰老子享受，你小子难道就像个修真者了。”

　　林小天尴尬的笑了几声，却没见到夜灵芸，诧异道：“那小丫头呢？”转头往了往连夜茹也不在。

　　苒桑榆在他怀里蹭了蹭道：“出去闹了，芸儿还没见过这大城镇呢，我让几个侍卫陪着她去了，不会有事的。”

　　“哦——”林小天点了点头，这夜茹准是担心，也跟着去了。

　　“主人呐，你可回来啦，可想死我呐。”老管家抱着林小天的腿哭的死去活来的，林小天差点喷了，这老头又犯什么病呢，至于嘛。

　　不过这老管家也不是刻意装的，他确实很想念林小天，这几天失踪，小皇帝周琦找他去了无数次，每次都骂的体无完肤，说他连主子都照顾不好，还说若是林小天一去不回，就把他充军了去。

　　周琦也是太憋屈了，圣王和圣姑也不说一声就跑了，他可不敢跟母后发火，只得拿老管家出气了。

　　老管家哭了一会，又张望道：“佳儿小姐呢？为何不见？”

　　林小天的脸色立刻一变，想堵住他的嘴却已经晚了，身后的老人已走了过来。

　　“你认识佳儿？”老幽辉颤声问道。

　　老管家一愣，他一直忙里忙外的应付外面那些老百姓呢，这才刚进府，还没认识众人，疑惑道：“您老是何人？”

　　林小天连忙介绍，不过却是先把龙狼介绍了一下，然后才到幽辉。

　　老管家眼睛都直了，仙人？连圣王都比不上的仙人，他顿时双眼一翻，差点就晕了过去。

　　“你若再晕，我就把你充军了去。”苒桑榆怒道，这老头太爱晕倒了，有事没事就来这么一下，虽然大家都懒得管他，但躺地上多碍眼啊。

　　老管家立刻讨好似的笑了笑，他也是被人吓唬惯了，从林小天到苒桑榆，再到小皇帝，整天让他充军去，不过这些人说话都不怎么靠谱，他还在圣府里好好的呢。

　　“您老是佳儿小姐的爷爷？”老管家对幽辉来了兴趣，拍马屁道：“哎，佳儿小姐可是个好闺女啊，又乖巧又可爱，还会做一手的好菜，我还想跟她学学来着，却回七夜族了。”

　　林小天死死咬着唇，拼命的朝他使眼色，这老头却根本没看到，自顾自的嘟囔着，直到幽辉的眼泪都掉下来了，他才诧异道：“怎么？可是老头子说错话了？”

　　苒桑榆勃然怒起，拎着老头就想把他丢出去，却被幽辉拦住了，颤声道：“算了，莫要怪他，他也是不知道。”说着又朝老管家道：“佳儿她，已经去了，不在了。”

　　老管家愣了愣，突然颤了几下又问道：“您老的意思是……”

　　“不在了就是不在了！意思个屁啊！”苒桑榆怒吼着走进屋去，她再也听不下去了，幽佳的事本就对她打击极大，这老管家还一直提起。

　　老管家失魂落魄的一屁股坐在地上，揉了揉眼才明白这不是梦，颤抖着半天没说话，眼中还流了几滴老泪，看的出这老头对幽佳也是极好的。

　　“行了行了，别哭了，还有事办呢。”林小天叹息道：“城中有个空置的地区，你可知道？”

　　老管家愣了愣，疑惑的问道：“您说的是一些贫户住的屋子？知道呀，就在圣府后面不到两条街。”

　　“带我去。”林小天吩咐道，又一扯老幽辉道：“跟着去看看，你们七夜族的新家。”

　　三人并没有步行，也没有骑马，坐轿子自然更不会，他们是飞着去的。

　　老管家在天上又差点晕过去一次，好在这地方不远，他的苦难很快就结束了，只飞了片刻就到了那一片空置的街区。

　　林小天看了看环境，其实说是贫困区，却也不算太差，这凝冰城毕竟是雪霜国的都城，要说找些个乱七八糟茅屋土棚的还真难。

　　这处也不过是年久失修，有些屋子损耗了，再加上这许多日子没人居住显得有些脏乱。

　　“就这了，虽然破旧了些，但你们可以自己改建，银子方面不用发愁，自然会有人包的。”林小天指着那一片街区说道。

　　老幽辉点了点头，四处转了转，喜色也是渐渐爬上面庞，他算是很满意了，虽然和圣府差距巨大，但相比七夜族原本的住处，这里已经是仙境了，只需少许修葺就能入住。

　　老管家也听明白了一些，连忙吐沫横飞的介绍起来，又说这里靠近圣府，又说附近哪里有河流，又介绍了几处集市和商业地段。

　　林小天歪着头看了看那不远处的河流，想了想道：“若是你们喜欢清静，就起一堵矮墙，将这些街区借着河流给围起来，这就算是一座大庄园吧。”

　　“庄园？”老幽辉眯缝着眼睛望了望，点头道：“好，不错，就这么办，等第二夜的族人到了就可以动工了。”

　　“名字嘛，嘿——七夜庄好了。”林小天一脸兴奋的搓手道，老幽辉眼中立刻爆出一团异彩。


第一百三十二章：仙气融合

　　其实林小天是个很懒的人，他不爱管不爱做的事，就一点都懒得管，比如去选那三千名修真者。

　　“既然是要做教头，那就由你去选吧，也算考验下你的眼光嘛。”林小天笑道。

　　冷邪风都快哭了，他哪里有什么眼光啊，要是选士兵或将领他还行，但这是选修真者啊，他自己也才开光期啊，哪里知道什么根骨好坏啊。

　　“呃——选十岁到十八岁的年轻人吧，十八岁以上若是身体极强又很聪明的也可以。”林小天写了几个要求给他，又道：“带着夜灵芸那小丫头去吧，她眼光挺强的。”

　　夜灵芸的眼光何止挺强，她根本就是指着这玩意混饭吃的，挑几个根骨上佳的凡人自然是完全没问题的。

　　当然这只是林小天所想的，实际上还是有点问题，很大的问题。

　　林小天一脸无奈的看着夜灵芸，指了指面前的一大群‘东西’问道：“这就是你挑的？”

　　“是啊是啊，嘿嘿，不错吧。”小丫头一脸的得意。

　　林小天看着其中一个十六岁的小伙，那根本就是个文弱书生，大腿还没他胳膊粗，走两步就喘得快断气了。

　　“这种货色也能修真？”林小天下巴都快掉了。

　　那书生一脸愤然道：“圣王大人，您虽地位崇高，却不可看不起读书人，正所谓万般皆下品，惟有读书高……”

　　林小天还没等他说完就拎着脖子丢出去了，高个屁啊，他这选打仗的呢，读书好去考状元啊。

　　“你作甚嘛，他长得挺帅的。”夜灵芸气呼呼的问道。

　　林小天拼命的擦汗，他终于明白了，这小丫头是从长相挑起的。

　　一只手轻轻搭在夜灵芸的肩膀上，林小天咬着牙问道：“丫头，你是不是想一个人回七夜族去看家？我不介意向你姑姑提议的。”

　　夜灵芸哭着就走了，她真的觉得那人很帅嘛。

　　“看着她！”林小天朝冷邪风一努嘴，巨人忙跟着一起去了。

　　除了挑选人才以外，林小天还有个事懒得管，那就是七夜庄的改建问题，反正不是他住。

　　原本打算等第二夜的族人来了再动工的，但第二天小皇帝周琦却派了一大群施工队的家伙过来了，说是给七夜族一个小小的礼物。

　　“有就用，反正不用你花钱。”这是林小天对老幽辉说的，在他的字典里第一句话就是：便宜不占白不占。

　　对于老幽辉有点什么事都要请示的问题，林小天只觉得头大无比，在哪盖茅厕都得问他，这老头根本就一点主见都没有嘛，亏他以前还是个族长。

　　于是林小天像赶苍蝇似得把老头轰走了，又道：“您老自己看着办，全拆了挖地洞我都没意见。”

　　反观夜茹就有主见的多了，而且这女人太有主见了，什么事都不和林小天商量，她甚至自作主张，让人从七夜庄挖了一条又深又长的地道，直接通到林小天的卧室。

　　林小天和苒桑榆正在做爱做的事呢，突然地上就暴起个巨大的窟窿，然后这女人就带着一大群人出现了。

　　“你——你这是作甚？”林小天惊得一头冷汗，他差点就把湛蓝冰枪丢出去了，还以为慕容家来偷袭了呢。

　　夜茹翻了个白眼，说道：“这样安全些，万一有人偷袭七夜族，你这圣府也是个避难之处。”

　　林小天汗如雨下，咬着牙道：“那你也不能挖到我屋里来吧，再说城里那么多士兵看守，谁没事偷袭你去啊。”

　　“就是那么多士兵最危险了，这城里我只信你一个。”夜茹嘟囔着就走了。

　　林小天也不知该感动还是该哭，这些女人为什么总觉得别人会害她们呢，夜茹是这样，雪无暇也是这样，好在苒桑榆比较没心没肺，否则他真的会郁闷死的。

　　这些天林小天基本就是在修炼中渡过的，首选当然是和苒桑榆做爱做的事，美其名曰合修。

　　除此之外他的全部时间都泡在了龙狼那里，那可是散仙，顶级高手，不骗个几招来学太对不起自己了。

　　他最想学的还是水心洁对湛蓝冰枪的使用方法，不过这招却难到了极点。

　　“我也只能教你个大概，这绝技我并没有练的太深，太麻烦了，又不实用。”龙狼撇嘴道。

　　花无数的时间去研究一个只能欺负人的招数，根本就没意义嘛，修真者就是要不停的挑战更高的存在。

　　林小天才不管，他就是要学，一则那是水心洁的招数，二则这招实在帅暴了，他有仙灵之气的帮助，只要练好了也是受用无穷的。

　　龙紫虚的修炼心得，林小天也不藏私，直接拿出来和龙狼一起研究去了，老头虽然性格奇葩，但修为实在是高，这心得也写的极为博大精深，连龙狼都有些叹为观止。

　　“这老头若是到了仙界，怕也是个被重用的角色，懂的真不少啊。”龙狼叹息道，说着，还伸手在两人周围布了个水云连天罩，又不停的啧着嘴。

　　林小天猛擦汗，他研究了这么多天，连个屁都没学会，龙狼只看了一眼就会用了。

　　对于林小天的无奈，龙狼也只是呵呵一笑道：“你修为还少许差一点，另外控制力不够，理论知识太差，多学学这里面的就没问题了。”

　　于是林小天开始了没日没夜的苦心钻研，忙的连和苒桑榆合修都没时间了，蛇女无奈至于也只得找夜灵芸玩耍去。

　　龙狼仅半日就把这里面的东西学全了，他境界本就不比龙紫虚强，只是参考了一下玉简里的方法，自然快的多。

　　然后他也和夜灵芸玩老鹰抓小鸡的游戏去了，小丫头整天被两个妖精一会捏扁一会搓圆，气的差点没哭出来。

　　“我也要修真！我也要变强！”夜灵芸朝林小天怒吼道。

　　林小天翻了个白眼：“管我屁事啊，找你姑姑去，我都不知道你们七夜族的元婴在哪。”

　　夜灵芸瞪着大眼睛怒道：“你傻啊，就在胸口啊！”说着指了指心房的位置。

　　林小天疑惑的问道：“那你心在哪呢？”

　　“自然也在这里啊，难道你的心在头顶上？”夜灵芸一脸的鄙视。

　　林小天汗颜，点了点头道：“那我试试看吧。”说着，伸出手分别轻轻按在夜灵芸顶门和胸脯上，他是想输入一些仙气看看有什么效果。

　　哪知夜灵芸蹭的一下就跃了出去，怒道：“你——你个色鬼，吃我豆腐！”

　　林小天气的差点喷血，吼道：“你个死丫头片子，有个屁的豆腐让我吃啊，你发育完全了没啊，老子是要输仙气！”

　　“输仙气会有什么效果？”龙狼在一旁疑惑道。

　　林小天歪着头想了一会，答道：“我也不知，我以前有过一次将真元力和仙气融合的经历，然后从元婴期突飞猛进到出窍期了。”

　　“哦？那快试试！”龙狼顿时来了兴趣，一把将夜灵芸抓了过来，小丫头心里郁闷却又不敢反抗，只得老老实实给两人当起了试验品。

　　“有感觉没？”林小天摸着夜灵芸的小胸脯问道。

　　女孩死死咬着唇，半晌才答道：“没——没感觉！”

　　“那样呢？”林小天又将手按在她的顶门，一丝丝的仙灵之气引导着女孩的真元力相结合。

　　龙狼看的直摇头，叹道：“这样没用的，必须她自己来融合真元力和仙气，而你的仙气她是把握不了的。”

　　“呃——”林小天苦恼的挠了挠头，却见龙狼将手也按在了他的头顶，说道：“来试试我的，咱俩来个仙气融合试试！”

　　一阵阵散仙之气直朝林小天汹涌输入，那强大的力量激的他一阵颤抖，虽然不如青凝那般纯净，但充沛程度却异常的惊人。

　　青凝只是修炼时偶尔被林小天吸取了一些，又如何像龙狼这样玩了命的往他脑中填。

　　“用你的仙气包裹我的，操控真元力融合！”龙狼低喝道，眼中满是兴奋。

　　林小天依言而做，只觉得脑中轰隆一声，身子猛的一震，双眼金星连冒，差点就晕了过去，他吓得连连摆手喊停。

　　“怎么样？”龙狼疑惑道：“不行？”

　　林小天苦叹，摇头道：“这般没用的，你那散仙之气一进我的元神居就和仙气起了冲突，根本控制不了嘛。”

　　龙狼气的想揍他，怒道：“笨，不是让你强行去控制，是让你融合，将两种仙气调频一致，然后相互合二为一。”

　　林小天愣愣的想了会，点了点头，龙老头的玉简里也说过这些融合的诀窍，他却还没有试过。

　　青凝的真元力很纯洁，所以林小天先用两股仙气结合，最后再加入自己的真元力，龙狼说来简单，但他做起来却难上加难，足足憋了三个多时辰才搞定。

　　就在融合完毕的刹那，林小天感觉到一丝古怪，他连忙操控那团真气在身体各处游走了一遍，只觉得一阵舒坦。

　　“哈，小家伙不错，这样都能提高修为！”龙狼大笑道，林小天虽然还是出窍期，但已经明显不同了，修为比早先强了何止一点。

　　“再来再来！”龙狼兴奋极了，他才不在乎提高的是不是自己，他只要觉得有趣就行了，双手同时压在林小天的顶门上，那散仙之气铺天盖地般涌了进去。

　　几人的修炼吸引了不少人来围观，除了苒桑榆，幽辉和夜茹也来了，冷邪风也到了，不过他完全看不懂，只看着这圣王在那打坐了一整天都没动一下。

　　“原来修为高深就不用撒尿了。”冷邪风擦汗心道。

　　龙狼这次输入的散仙之气实在太多，林小天原本的仙气又少，所以消化的极慢，就这么修炼着也不知过了多久，他才缓缓睁开眼睛，微笑渐渐爬上面庞。

　　眼中一片精茫闪过，他突然擎出湛蓝冰枪，一声长啸脱口而出，那枪直指天际，猛然爆发出一阵惊天的威势，一阵阵的真元力夹杂着仙气涌入枪身，龙影陡然暴起，尖啸着盘旋而出，那威力比之前已经高了许多，凭肉眼就看的到了。

　　林小天乐呵呵的转过身来，却被眼前的许多人惊得一愣，茫然道：“都怎么了？”

　　眼前围了几十号人，连小皇帝周琦都来了，一脸担心的看着他。

　　苒桑榆没好气的骂道：“你还有脸问，你都这样三天了，我们还以为你坐化了呢！”

　　林小天汗颜，他根本就不知过了多久啊，望着众人一脸的担忧，他也尴尬的道了几句不好意思。

　　夜灵芸猛的扑了上来，一把将林小天的胳膊抱在怀里，哭求道：“教我嘛，教我嘛，我让你试验，我让你摸胸嘛。”

　　众人一阵汗颜，小丫头却不管，她都羡慕死了，林小天只是坐了几天就隐隐有突破出窍期的迹象了，别人可是要练数十年的呢。


第一百三十三章：朋友

　　不过夜灵芸却无法像林小天这般修炼，她本身没有仙气啊，根本无法做到融合，林小天输给她的仙气也不过让她暂时精神好一些，很快就会消散了。

　　女孩小脸苦苦的，都快哭出来了，为此林小天也很是无奈，他也没办法啊。

　　“你是如何将仙气囤积在元神居的？”龙狼一直对这个问题疑惑不解。

　　林小天挠头道：“我也不知道啊，我从未做过什么，不过青凝在我的元神居里修炼了很久，那之后就渐渐有仙气了。”

　　龙狼皱着眉不说话了，这其中有太多他想不明白的地方，不过也不能怪他，他只是散仙，修成时间又短，又没去过仙界，对于青凝和林小天的元神合修自然是不懂的。

　　“七夜族能食用元婴果吗？”林小天问道，问的却是夜茹。

　　夜茹愣了愣，点头道：“可以是可以，不过那东西太过稀少，又价格昂贵，很难弄到的。”

　　她想了想，又一脸苦涩的看着夜灵芸道：“圣女天生就有异常能力，但修为却会极差，灵芸就算有元婴果也未必修的出元婴的。”

　　“我不要做圣女了，什么狗屁圣女，一点都不好玩！”夜灵芸气呼呼的转头就走，她这圣女根本就是被强迫的，就因为血统关系，自己根本就不乐意，而且为了等那根本从没来过的仙谕放弃修真，简直太傻了。

　　夜茹叹了口气，朝众人告了个罪就走了出去。

　　“有机会给小丫头找个元婴果吧。”林小天心中叹息道，这小丫头虽然过分调皮，但心性还是不错的，跟着一大群高手，自己却不能修真就太可惜了。

　　“我要去你的元神居看看！”龙狼突然瞪大眼睛说道。

　　林小天吓了一跳，茫然道：“进我元神居？你不怕我吞了你？”

　　龙狼晒然一笑道：“你要是那种人，就算我瞎了眼！就这么说定了，明日再找你！”说着一转身就朝外走去。

　　他对于散仙修为无法提升的事很是介怀，看林小天这速度，怕是没多少年就能超越他了，心中一股无奈感也涌了上来，哪怕一丝机会都是不愿意放过的。

　　林小天哑然，这龙狼对他的信任实在很莫名其妙，两人根本就才相处几日而已。

　　不过要他去吞了龙狼的元神，这事估计林小天也做不到，那也太下三滥了。

　　对于林小天的修为提高，苒桑榆是最开心的，她才不管会不会超越她，反正她连自己都是林小天的，这蛇女反而觉得自己男人变强了是好事，自己也跟着长脸不是。

　　然而第二天龙狼并没有来，准确的说是在他来之前，林小天就走了。

　　因为七夜族的人到了。

　　虽然并没有预先通知，但凝冰城的城门处还是围了万余名百姓，里三层外三层的站了满满，一个个翘首以盼，不管这些人都抱着什么心情，但这热闹程度却是无以伦比的。

　　凝冰城是个很大的城市，城中住了数十万人，这里的人数还不足十分之一。

　　倒不是说其他人不想过来凑热闹，而是实在站不下了，周围的房顶上都站了许多人，树上围墙上更是满满当当。

　　还有个很别出心裁的母亲，将五岁的女儿挂到了晾衣服的绳子上，就为让她看看七夜族的人都长得啥样。

　　这次来的仅是第二夜，外加几族族长带去开会的侍卫们，也就一千多人，场面并不壮观。

　　但一千个和你长得完全不同的人，那就是很诡异的事情了。

　　七夜族一进城就引起一阵惊呼声，雪霜国的人大多皮肤白皙，黑发黑眼睛，而七夜族却是黑皮肤，棕色头发蓝眼睛，一下子就成了鲜明的对比。

　　然而接下来的惊呼声就更大了，因为有几个人是飘进来的，这是让夜茹吩咐的，所有族长都得尽量展现真元力的强大，借此来体现七夜族的强势，雪霜国的百姓才会真的接纳这个所谓的外族。

　　霖多和梵惠一左一右飘进了城门，身上白色的光晕闪现，顿时吸引了大多的眼球，霖多还秀了几下咒法，更是惹得惊呼连连，不过他身材太小，长得又不怎样，这咒法玩的倒有几分像是杂耍。

　　六雉的出场是最轰动的，他并没有做什么多余的事，只是飘在空中将真元力放了出来而已，不过他长得实在太帅了，一群一群的少女大婶又格外捧场，差点就把凝冰城的城门给喊塌了。

　　这小子还容易害羞，一扭头又脸红红的钻了回去，顿时引起一片哄堂大笑。

　　至于血风，林小天让他混在人群里就行了，就不用出来显眼了。

　　这家伙一用真元力就变得跟个魔物似得，黑面獠牙血盆大口，还长了对翅膀，就算是普通老百姓没见过魔物，但小时候都听过妈妈讲故事，里面的怪物总知道啥样吧。

　　冷邪风带着红盔军一路保驾护航，时不时的还吆喝几声同盟万岁，原本还有些担心的七夜族众人顿时兴奋的不得了，看林小天的眼神也变了许多。

　　毕竟之前他们和凡人是敌对的，林小天去了没几天就成了盟友，还包吃包住包欢迎，有房有地有粉丝。

　　当然粉丝，只有六雉和几个长相甜美的七夜族女孩有，血风和霖多这种发育不良的存在就免了。

　　林小天让冷邪风带着众人在城里转了一圈，就当阅兵或者游行了，也算让全城的百姓都看看七夜族，知道他们已是雪霜国盟友的事。

　　从早上一直转到下午，幽辉这才带着众人回到七夜庄，由于时间不够，这里建设的并没有太繁华，只是修补了一番，又打扫干净，勉强住人而已。

　　不过这样已让众人很是满意了，要知道七夜族以前住的都是冰窖，如今的居所虽然都是旧屋，里面却全都是高床暖枕。

　　至少床铺被褥是暖和的，至少桌椅板凳是木质的，至少墙上不漏风，这已经是天壤之别了，几个年纪小的女孩都激动的快哭了，拉着夜灵芸四处一通乱逛。

　　不过她们要知道夜灵芸住的圣府啥样，估计就真的要哭了。

　　林小天在七夜庄转悠了一圈，又随便和众人说了几句大概情况，就回圣府去了，龙狼还等着他呢，而且林小天对这修炼的方式也很是期盼。

　　回到圣府龙狼都快急疯了，他才不管什么狗屁七夜族欢迎仪式，他是一点兴趣都没有，只有林小天的修炼方法才能吸引他。

　　一进门就扯着林小天朝一间静室走去，还吩咐了老管家派些侍卫看着，别让人乱进。

　　“你打算怎么做？元神出窍？然后再进我的元神居？”林小天疑惑的问道。

　　龙狼猛摇头，答道：“不用，散仙本就是魂体修成的，幻化一下就行了。”

　　林小天哦了一声坐了下来，只见龙狼身子一拧就虚影连连，不一会就化成了一团白光，那光越缩越小，亮度却越来越高。

　　“原来散仙就是这样的存在。”林小天暗想，突然心里钻出个古怪的念头，这家伙根本没有实体，那上次是怎么吃东西的呢，又怎么去做爱做的事呢，难道散仙都没有小鸡鸡？

　　想着想着林小天的汗就下来了，他打死也不做散仙，再强也不做。

　　龙狼却不知道他乱响，光华凝成一小团，猛地射入林小天的顶门而入，林小天也连忙凝神精气，将灵识探了进去。

　　一声叹息出口，林小天望着这白茫茫的元神居，自己已经许久没来过了，想起以前整日在这调戏青凝，他心中就涌出一份柔情，也不知青凝可会再回来了。

　　龙狼在元神居中打量了一会，又轻轻拍了拍林小天，打了几个手势，这里是林小天的体内，他根本就说不了话。

　　林小天哪里看得懂他那些乱七八糟的手势，嘟囔道：“你用仙气写字吧。”

　　龙狼点了点头，慢悠悠的写道：“你以前是如何做的？”

　　林小天歪着头想了想，扯着龙狼走到青凝原本打坐的地方，让他坐下后又道：“她便是在这里打坐的。”

　　龙狼愣了愣，又写道：“然后呢？”

　　“然后——”林小天的汗就下来了，然后他就抱着青凝，还亲他来着，总不能跟龙狼也玩这些吧，他对男人可没兴趣。

　　他想了想，又咬了咬牙，缓缓坐到龙狼的身边，两人双手交握，又道：“就这般了，然后她就运功修行了。”

　　龙狼点了点头，写道：“我试试！”说着就闭目打坐起来。

　　不到片刻，龙狼的眼睛就睁开了，双眉紧锁的摇了摇头，写道：“没用！”

　　林小天都快哭了，难道非得亲才有用？他是死也不会亲龙狼的啊。

　　两人就这么干巴巴的做着胡思乱想，林小天猛然间想起来什么，突然尖叫道：“对了对了，她运功时，会将仙气在我身上运行一遍，然后才回归本体。”

　　龙狼眼睛瞪得大大的，嘴都合不拢了，手指颤抖了半天又写道：“合修？元神合修？”

　　林小天猛然想了起来，水心洁也是这般说的，立刻就点了点头。

　　龙狼一脚就把林小天踹了出去，鬼才和这小子合修呢，两个男人合修也太恶心了吧。

　　林小天也不干啊，反映过来以后爬出去老远，一脸戒备的看着龙狼，生怕他对自己起什么坏心。

　　“不如，我进你的元神居，然后将仙气全都带进去，看看你能不能融合？”林小天想了半晌才提议到。

　　他的仙气实在太少，若是像龙狼那样输入，效果怕是不太好的，也只有进龙狼的元神居，能带多少就带多少，这样恐怕才会帮助大些。

　　龙狼顿时愣住了，写道：“你不怕我吞了你？你的元神自带仙气，吞了对我好处极大的。”

　　林小天尴尬的嘿嘿笑道：“怕是怕，不过你既然这般信我，我自然也会信你，朋友嘛。”

　　“朋友……”龙狼呆呆的看着林小天，眼中满是古怪，突然狠狠的点了点头，又写道：“谢谢，你不会信错人！”

　　从元神居中出来的第一件事，龙狼就是深深叹息一声，他此刻的情绪很古怪，这小家伙竟已当自己是朋友了，虽然自己也帮过他，对他还不错，但那大多是为了有趣，随意消磨时间而已。

　　至于对林小天的这次信任，他却是抱着赌一把的心态，毕竟能练出纯净的仙灵之气对他帮助太大了。

　　看着已经醒转过来的林小天，龙狼沉声道：“放心吧，既然你已当我是朋友，我龙狼就绝对不会对不起朋友。”

　　林小天嘿嘿一笑，又和龙狼商议了几句，却没有立刻进入他的元神居，再过几天，等他再用一次神农鼎，将仙气完全恢复了再去。

　　到那时他能带给龙狼的仙气才最多，至于能融合多少，能提高多少，就得看他的造化了。


第一百三十四章：麻烦

　　“这个是我的！谁也不许抢。”林小天一脸凶狠的抱着青凝的雕像，谁敢靠近就一脚踹去，这可是他的宝贝。

　　夜茹和幽辉尴尬的都不知道说什么了，原本送他个也没什么，毕竟是仙使，又帮了自己族人这么大忙。

　　但这雕像却是青凝的，也就是七夜爱人的象征，把自己老大的女人放别人家里，这算个什么？帽子还不得彻底绿了。

　　“不管不管！老子也和青凝是朋友啊，再说你们还有六个呢，再运来就是了。”林小天咬着牙怒道。

　　老头和美妇对视一眼，只好由着他去，估计七夜和青凝也不会太在意吧……

　　林小天一脸兴奋的把青凝抱回家了，想搬进房却被人阻止了。

　　一个是苒桑榆，蛇女一脸的愤怒，她才不愿做爱做的事时，还有个雕像看着她；另一个则是老管家，这雕像有三人高，若是真要搬进屋，房顶就得重新修建了。

　　“好啦好啦，放院里。”林小天嘟囔着将雕像又抱进了院子里，不过这样也好，一出门就能看到，他每天和青凝说早安的梦想终于也能实现了。

　　夜灵芸从此以后除了睡觉就全跟着两人，大有不练出元婴不罢休的姿态，小丫头虽然知道七夜族圣女极难修真，但毕竟这两人太过奇葩，心中总还是抱着一丝希望的。

　　一个是散仙，一个是修真者中唯一带有仙气的家伙，如果这两人还不能帮她提高修为，夜灵芸也就只好彻底放弃了，也就可以准备准备早死早投胎了。

　　神农鼎还有几日才可使用，林小天也不着急，这几日除了偶尔给小丫头灌输点仙灵之气以外，就一直在研究龙老头的玉简，再顺便向龙狼请教下真元力的操控问题。

　　他的修为已经快到分神期了，精进不可谓不快，甚至快的有些过分了，相比之下操控力虽也稍有提高，但还是不尽如人意。

　　至于训练修真者的事，冷邪风可以搞定，现在还处于最基本的筑基阶段，林小天还不用操心，七夜族则有幽辉和夜茹，所以他也没什么可管的，修炼的时间自然大把大把。

　　不过理想总是美妙的，现实却是残酷的，林小天越是想将大事小事全部丢给别人，麻烦就越是找上门来。

　　天还没亮，林小天就被老幽辉从床上拖起来了，虽然他恨透了七夜族喜欢扰人清梦的习惯，但却被老头的一句话吓得半死。

　　“族人和雪霜国的人发生冲突了！”幽辉面沉似水的说道。

　　林小天爬起来就往七夜庄跑，连裤衩都是苒桑榆强扯着他穿上的。

　　开什么玩笑？七夜族才进城不到三天，这就和人闹上了？难道这些家伙都是吃炒豆子长大的？

　　问清了事情缘由后林小天的脸就沉下来了，根本不关七夜族的事，他们也没离开过七夜庄，根本就是有人故意找茬。

　　城里有个姓刘的大户，昨夜带了几百人跑去七夜庄砸场子了，说是他们占了原本属于自己的地盘，还胡乱拆迁改建。

　　林小天当时就火了，直接让冷邪风带红盔军去把那不开眼的杂碎给咔嚓了，那七夜庄可是皇帝给他的，什么狗屁大户人家，连圣王和皇帝都敢得罪？

　　冷邪风却为难了，和林小天仔细解释了一番，那刘家是雪霜国最大的富商，生意做的极大，雪霜国诸多城市都有他们的产业，和几乎所有朝中大员都有牵扯，据说生意还做到邻国去了，连邦交都仰仗着他们几分。

　　“那也不能抢老子的地盘啊！”林小天怒不可遏道，他可是圣王，难道比个富商还不如？

　　结果跑去户部一查，林小天郁闷了，七夜庄里确实有些土地是刘家的私有财产，而且还有不少，原本小皇帝周琦将这七夜庄送给林小天时也没想太多，反正凝冰城空置的地产不少，和他们以地换地就是了。

　　没想到那刘家死皮赖脸的就是不答应，说什么七夜庄里有自家的一部分祖宗祠堂，打死也不换。

　　林小天跑去那所谓的祖宗祠堂一看，鼻子都气歪了，那就是个小破屋，年久失修早已废弃了，牌匾也烂的不成样子，祠堂二字已烂成了司土，要不是刘家说，夜茹和幽辉都打算改建成茅厕了。

　　小皇帝周琦毕竟年纪还小，应变起来有些手忙脚乱，被林小天怒气冲冲的说了几句差点就哭出来了，他哪里知道那么多嘛，虽然是皇帝，但也不至于连城中谁家的祖宗祠堂在哪都得过问吧。

　　周琦又忙不迭的去找雪无暇，这女人倒很精明，眼睛一眯就发现不对劲了，不过她没有直接说，而是借着机会让林小天去赴宴。

　　“哀家对此事还算了解，圣王若是有空，就过来雪馨殿一样吧。”雪无暇一脸平淡的说道。

　　林小天使劲的磨着牙，这女人是有机会绝不放过自己，没机会制造机会也不放过自己啊。

　　不过雪无暇精他也不笨，直接把几个族长也带去了，夜茹幽辉六雉都跟着去了，还把小个子霖多也带着了，一旦事情不对，这家伙可是非常能闹腾的。

　　雪无暇慵懒的看了他一眼，心里对这么多人也不在意，她原本就没打算做什么，只是请林小天过来坐坐而已，自从那次以后，林小天就躲着不敢见她，两人的关系差到了极点，她只是想借机缓和。

　　事实证明带霖多来绝对是林小天的失算，这家伙不仅能闹腾，根本就是七夜族的羞耻，整个餐桌上就听他一个人咋咋呼呼的，吃起东西来也极为让人无语。

　　“#￥%…&*@”霖多嘴里塞得满满的说道。

　　林小天磨牙：“你吃完再说。”

　　“*&@…%￥#”霖多瞪着小眼睛又道。

　　林小天朝身后太监恶狠狠的吼道：“给这家伙准备个小桌，滚到一边吃去！”

　　雪无暇倒不生气，只是饶有兴趣的看着他们闹腾，一直到霖多吃饱了，林小天也骂累了，她才一脸微笑的聊起正经事来。

　　“圣王可否告诉哀家，七夜族有没有仇人？”雪无暇笑道。

　　林小天一撇嘴，很是没心没肺的说了句：“没有，一个都没有！”

　　雪无暇噗哧一声就笑了出来，夜茹和幽辉也有些脸色不自然，林小天恨声道：“笑什么，你既然知道还问我！”

　　七夜族怎会没仇人，这世上除了几乎所有的凡人都是敌视他们的，如今连魔族也彻底得罪了，林小天这句话真的应该反着说，是一个不是仇人的都没有。

　　雪无暇笑了半晌又道：“圣王难道以为，找几个修真者装装神仙，让红盔军喊几句盟友，雪霜国的百姓就能放下对七夜族的成见了？”

　　林小天眉头一皱，愣道：“那还要做些什么？”

　　“首先圣王的策略就不对，七夜族虽然住在凝冰城，却完全不和百姓有接触，反用那庄子隔开了，这便在两族相处上造成了一道巨大的裂痕，让雪霜国的百姓从根本上不认为七夜族是自己的朋友。”雪无暇缓缓的说道。

　　林小天想了想然后点头，这件事他是考虑欠妥，刚想说话却又被雪无暇打断了。

　　“第二点，七夜族要尽快做些事，无论是耕种还是经商，必须尽快，否则百姓就会觉得被占了便宜，这也容易引起反抗情绪。”

　　“还有第三点，无暇想问圣王，雪霜国谁是国君，谁是真正的主人？”雪无暇突然面色变得严肃起来，沉声问道，所有人都被他问的一愣。

　　林小天茫然答道：“自然是琦儿是国君，唔——你们是主人。”他不明白雪无暇这句的意思，难道怀疑七夜族有不规举动？

　　“既然圣王知道，那为何七夜族来的这几日，没有任何人来见琦儿这个主人，连最基本的礼仪都没有，还是琦儿去七夜庄才见到你们。”

　　说着，雪无暇突然厉声道：“无暇知道，诸位都是有大本事的人，看不上凡人界的一个皇帝，但在雪霜国人的心目中，琦儿就是他们的王，是他们的尊严，七夜族怕也不都是神仙吧？”

　　“还请几位想想，若是有人住进你们族中，不和族长打招呼，甚至连面都懒得见，你们会如何做？就算七夜族很少外出，不懂这些，难道圣王也不懂吗？”

　　雪无暇的一番话把林小天说的汗如雨下，他这些日子确实拽得不行，根本就没把周琦这小家伙放在心上。不错他是圣王，他是可以得瑟，但七夜族毕竟是客人，就算几个族长是修真者，但那些族人却是平民，有些礼仪上的事自己做的太差了。

　　“呃——无暇觉得该如何做？”林小天擦了把汗问道，他是诚心请教了，自己比这女人懂的少太多。

　　周围的几位族长也有些汗颜，纷纷摆出虚心求教的姿态，他们目前毕竟是客人身份，客随主便的道理还是懂的。

　　“噗哧”雪无暇又乐了，看着林小天媚笑道：“小天终于肯叫我一声无暇了？不是老娘们吗？”

　　林小天尴尬的差点找个地洞钻进去，咬着唇一句话也说不出来。

　　雪无暇也不难为他，笑道：“这也不难，明日几位族长便可以派些族中的长者在金殿上给琦儿请个安，礼貌些打个招呼，再去城中溜达一圈，让百姓看看，这就算是正式结盟了，另外圣王可考虑过联姻？”

　　“联姻？”林小天立刻蹦了起来。


第一百三十五章：联姻

　　林小天在那一刻差点以为雪无暇说的是自己和她联姻，差点吓哭了，想了想又觉得不对，这是在说七夜族的事呢。

　　雪无暇笑道：“联姻是两邦建交的最好办法，虽然无暇觉得这种事挺不靠谱的，但百姓却不这么想，一旦七夜族有人入宫为妃，大家从根本上的看法就会不同了。”

　　林小天有些为难的看了看众人，却见几位族长都深深的陷入沉思，没有一个人回答，他知道七夜族向往自由，联姻这种政治策略他们并不太接受，还得自己劝劝才行的。

　　“若是这些都做完了，七夜族就可以在凝冰城安居乐业了？”林小天问道，他这句是帮自己问，也是帮众位族长问的。

　　雪无暇咯咯笑道：“小天太急了，这些只是表面功夫，把七夜族和雪霜国绑在一条船上的绳索，七夜族若想过的好些，还得自己努力呢。”

　　林小天哑然，刚想再问，却见雪无暇面色猛的沉了下来，低喝道：“不过——若是这般做了，还有人敢闹事的话，那就不是单纯挑衅七夜族了，而是在找雪霜国的麻烦了！”

　　林小天走出皇宫的时候还有些发愣，看着身后的众人也都是一脸的呆滞。

　　雪无暇这女人确实很了不起，不出宫门却知天下，对各种事的把握也极有分寸，心智不可谓不高，好在她是真心和七夜族结盟，否则就幽辉霖多这些人，还真的玩不过她。

　　“联姻的事你们怎么看？”林小天问道，其他事都好解决，只有这个得征求几位族长的意思。

　　“七夜族向来婚姻自由，怕是……”老幽辉苦着脸没说下去，林小天却已经知道他的意思了，长长叹了口气也不再说话。

　　自己能帮的都帮了，有些事必须他们自己拿主意的。

　　“联姻！”夜茹突然一脸坚定的说道：“这事我来做！”

　　“但是……”幽辉还想再说些什么，却被夜茹举手打断了，这妇人沉声道：“只要为了七夜族，莫说牺牲一个女孩，就算赔上我的整个第四夜也无妨。”

　　幽辉一愣，眼中的神色也渐渐坚定起来，狠狠的点了点头道：“好，就这么办，如今第二夜的族人都在，就从我这选吧，越快越好！”

　　林小天一脸惊讶的看着夜茹，这女人虽然懂得不如雪无暇多，但心智却一点也不差，单凭这份魄力就不是其他几个族长能比的。

　　“那这事就你来办，以后若是再和雪霜国有些什么事情要处理，就有你去和那太后说罢。”林小天沉声道。

　　夜茹略微思索了片刻就点头答应了，七夜族中她的资格本就算老，况且能和雪无暇争锋较劲的也只有她了，霖多那种草包根本指望不上，幽辉的年纪也太大了。

　　大致安排下七夜族的事，林小天就找冷邪风去了，这段日子还得指望他的红盔军保驾护航，七夜庄的安全问题也是隐患。

　　抽空林小天还去看了看那三千修真者的情况，夜灵芸第二次选的人确实不差，虽然还是夹杂着几个帅哥，但素质也算上佳了。

　　“你去七夜庄，拉上几百人过来，让个族长带着，就在一起修真。”林小天说道，这也算是让大家互相熟悉下，以便改善关系吧。

　　冷邪风答应一声就去了，他对林小天是言听计从，如今已不仅仅是上下级的关系，巨人把林小天也隐隐当成师傅了。

　　事情进行的很顺利，仅中午的时候，幽辉就带着一大群第二夜的老者进宫了，按着七夜族的礼仪对周琦朝拜了一番，又装模作样的商讨了几条结盟事宜。

　　小皇帝周琦也很开心，幽辉毕竟是修真者，却对自己恭敬有加，一激动硬是派出了御林军侍卫陪同着在城中逛了一下午，敲锣打鼓吆喝叫嚷自然是少不了，主要就是让百姓们看看，如今已经正式结盟了。

　　夜茹到晚间才回圣府，身后还跟着个一脸娇羞的七夜族小姑娘。

　　“你叫什么名字？多大了？”林小天挠着头问道，这小姑娘只有普通人七八岁大小，这联姻也委实太不靠谱了，不过周琦也才十岁，要真找个夜茹这样的，那就是认干妈了。

　　女孩怯怯的低着头，答道：“回仙使，我叫佳月，十岁了。”

　　林小天点了点头，七夜族长得比较年轻，虽然同岁，但看起来比周琦小些倒也好，男人嘛，都喜欢嫩的，熟女那种始终算重口味。

　　林小天点头道：“那你愿意进宫做妃子吗？”

　　这女孩长相极为甜美，周琦若是见了也绝不会不喜欢，不过林小天还是想问问她自己的意思，强迫总是不好的。其实七夜族人长相都不差，随便拉出几个来都是帅哥美女，六雉和夜灵芸这样高水准的根本就是仙姿，而霖多和血风那种歪瓜裂枣毕竟是少数。

　　佳月小脸涨的通红，却拼命的点着头，严肃道：“只要为了七夜族，佳月就算死了也愿意。”

　　女孩很小，却说的这般真诚，她做的是很多大人都做不到或不愿去做的事，但却毫不犹豫，林小天感动的差点就后悔了，差点就想把女孩送回去了。

　　“小天。”夜茹看出了林小天心中的不忍，将手按在他的肩膀上说道：“放心罢，佳月进了宫，不会吃亏的，那雪无暇已答应给她专门准备个宫殿，不会卷入宫中乱七八糟的事中。”

　　林小天点了点头，突然心中有些郁闷，这本是七夜族的事，自己反倒看不开，要夜茹来劝他，苦笑着说道：“那便行了，接下来的事你去安排吧。”

　　佳月跟着夜茹走了，走时还恭恭敬敬的朝林小天鞠了一躬，痛的他心里差点抓狂。

　　仰天一阵长叹，林小天突然觉得很无力，他明明就想反抗那些无谓的法则和规矩，却连自己都不能免俗，有些时候必须按照规矩来。

　　“至少我这么做，是在帮助大多数人。”林小天苦笑道。

　　“你到底要不要修炼了？”龙狼一脸无语的走了过来，他都一整天没见到林小天的人了，昨天也不知是谁在那发誓要专心苦修的。

　　“修，修嘛。”林小天忙不迭的点头，干笑了几声就起身随他去了，自己的主要目的还是修真，其他事大致处理下，更多的就让夜茹幽辉他们去办了。

　　龙狼让林小天先施展了一些法咒，沉吟片刻道：“大多数人操控水准低，都是控制力不好，但你不是这样，你控制的不差，叠加就做的很好。”

　　林小天点了点头，这是云靖原先交给他的，练了很长时间，他又问道：“那我的问题在何处？”

　　“你的问题是不够细致，给你无数的真元力，你可以很好的爆发出来，但如果只给你一点，你就什么也做不到了。”龙狼说着，手指轻轻挑出一丝仙气，在手中点燃了一个指甲盖大小的火球。

　　那火球虽小，力量也不强，但却在急速的变化着，时而猛烈燃烧，时而隐隐欲熄，时而膨胀，时而压缩，时而再分割成数个。

　　变化的速度极快，看的林小天眼都花了，目瞪口呆了好一会。

　　龙狼笑道：“明白了吗？你的问题就是不够细腻，简单点说就是太粗枝大叶了。”

　　林小天茫然的点着头，似乎明白了却又似乎不明白。

　　“你能让自己多弱？”龙狼眯着眼睛问道。

　　“弱？”林小天呆住了，修为不是越高越好吗，他除了晕过去或者被彻底打倒，否则都会想尽办法爆发力量，还真的没想过要怎么弱。

　　龙狼哈哈一笑道：“试试吧，看看你能弱到何种地步。”他说着，突然将体内所有的仙气都收了起来，那不是刻意的压制，就是很干脆的收了起来，林小天顿时呆住了，龙狼现在这模样和普通人竟完全没有分别，一点力量的波动都没有。

　　龙狼突然伸出手，手指上浮起极淡的一丝仙气，只有一根丝线差不多大小，弱的仿佛一碰就会碎裂，除此之外他全身再没有一丝力量。

　　“这就是弱，也就是所谓的细腻，这样的操控力在修真者中算是极致了，但在仙人中却仅仅是起步阶段，你呢，能做到如何？”龙狼微笑道。

　　“但，操控力不是要让自己更强吗？”林小天咬着唇不解道。

　　龙狼一挥手就给了他一巴掌，怒道：“切，不先弱又如何能强？你不掌握细腻的控制方式，只会一股脑儿的爆发，又如何能领悟力量的精髓。”

　　“呃——”林小天尴尬的说不出话来了，他并不很理解，只是从心底里觉得龙狼似乎说的有道理，但又不知道理是什么。

　　“哎，真笨！”龙狼翻了个白眼，从墙角找了块青砖，递给林小天道：“破坏它。”

　　“呃——”林小天点了点头，真元力一暴一收，那青砖顿时被轰成了几块。

　　龙狼双眼一眯，嘿嘿笑了笑，又捡起一块托在自己手中道：“看着了，看看我是如何破坏它的。”

　　说着，他猛然低喝一声，那青砖在手中陡然一跳，突然裂开一道缝隙，却没有断裂，只是最上面裂开一个小缝。

　　林小天愣了愣，刚想撇嘴却被接下来的事惊呆了。

　　那缝隙中突然爆出一连串的声响，无数的灰烬像火山爆发似得喷射了出来，那灰烬极碎，喷射的也极为细致，一直喷了许久，直到那青砖整个都化为了灰烬，龙狼轻轻一吹，那青色的灰尘竟在空中凝成了一片云雾，一阵风儿吹过，这才慢慢的飘散开来。

　　“看到了吗？这才是真正的力量！”龙狼傲然道。

　　林小天彻底惊呆了，他突然明白了什么，再也不说话了，就这么坐在地上低头沉思起来。

　　龙狼也不说话，只是饶有兴趣的看着林小天，经过这几日的相处，他发现这小家伙很聪明，但究竟到何种程度，眼下还是要看看的。

　　黑夜中，两人就这么在地上坐着，一直到天色大亮，林小天才长呼了一声站起身来。

　　“如何了？”龙狼一脸笑意的问道。

　　林小天也微微一笑，却并不答话，而是张望了片刻，朝不远处的一个木桩走去。

　　那木桩很简易，就是平日里家人们坐着纳凉的小东西。

　　林小天轻轻伸手，用指头朝着木桩一弹，砰的一声，那木桩震了震，却没有断，仿佛什么事都没有发生过似得。

　　龙狼的眼中却爆出一丝惊讶，他已看出一些东西了。

　　“差不多了，不过要做到你那样，还有的练。”林小天笑道。

　　就在他话音响起的瞬间，木桩突然如花朵般绽放起来，一根根木丝从根本处分离开来，仅片刻，就裂变成一朵精致的木质花儿。

　　“恭喜！”龙狼笑道，眼中满是赞赏。

　　“多谢。”林小天也笑了起来，他直到此刻才真正领悟什么才是力量。


第一百三十六章：风起

　　林小天笑呵呵的和众人打着招呼，众人也连忙还礼，却所有人眼中都带着疑惑。

　　今天的圣王似乎有些不同，长相没变，气势却变了，以前都是一副霸气的模样，今天却好像个普通人似得。

　　“奇怪，怎么看不清你的修为？”夜灵芸嘟着小嘴疑惑道，突然一愣，惊诧道：“你分神期了？”

　　林小天微笑道：“没有呢，还是出窍期，不过嘛，我学会了点东西。”

　　他说着就哈哈大笑着走了，夜灵芸闷闷的看着他，也不知道搞什么鬼，凭她的眼力，在林小天身上竟一点修真者的气息都发现不了，那气势根本就是个凡人。

　　“神经病，不就是隐藏的好些嘛，得瑟个屁来。”夜灵芸鄙夷道，转身就找苒桑榆玩去了，小丫头并不懂这些，在她眼中，力量也就是和威势霸气这些划等号的。

　　林小天之前也是这样想的，如今却已领悟了。

　　“你为何要帮我这么多？”林小天也这样问过龙狼。

　　龙狼歪着头想了许久也答不出来，他只是觉得这小子很有趣，觉得好玩而已，而且他也不算是纯粹的付出，林小天也帮了他不少，而且还等着为他提升仙气呢。

　　小皇帝周琦中午的时候来了，一脸的激动，一来就拉着林小天撒娇和道谢，他是爱极了佳月这个小姑娘，比他那个只会流着鼻涕要糖吃的皇后可有趣多了。

　　看到夜茹丢来的眼色，林小天也恍然过来，这女人是把功劳给他了，不过他也不在意，这些都是小事，只是叮嘱周琦要好好对待佳月。

　　小皇帝拼命的点头，拍着胸脯保证着，林小天好笑之余也有些感叹，宫里的事谁说的准呢，皇帝总是喜新厌旧的，待这小家伙长大些就未必会记得今日的话了。

　　“至少有雪无暇，那女孩不会过的太差吧。”林小天叹息道。

　　事情做的都很顺利，不过效果却并不大，结盟的榜文和皇帝纳妃的榜文同时张贴在了城中各大街道，虽然百姓们都欢天喜地，但那刘姓的世家却还是依旧来找茬。

　　对此林小天也没说什么，直接让夜茹找雪无暇去，毕竟是她出的主意。

　　雪无暇也没说什么，直接让小皇帝派御林军去那刘家的宅子围上一圈，也算是警告了，若再乱来就不会客气了。

　　小皇帝周琦疑惑道：“母后，那刘家在雪霜国势力极大，邦交也经常帮衬着些，若是——”

　　雪无暇微微一笑，问道：“若是一个势力大的将军，和你的妃子发生矛盾，你会帮谁？”

　　周琦一愣，想了片刻道：“看谁有道理就帮谁啊。”

　　“若是那将军势力极大，唔——就当是冷邪风吧，他若要蛮不讲理找你妃子的麻烦，你怎么办？”雪无暇又问道。

　　“我会杀了那妃子，但却会想办法慢慢抽离将军的权力然后再对付他！”周琦认真道。

　　雪无暇一愣，眼中露出一丝精茫，这儿子似乎比她想像中要聪明许多，也狠得多，不过眼前却不能这么做，她想了想又问道：“若是圣王和将军呢？”

　　“自然帮圣王！”周琦想都不想就答了出来。

　　雪无暇笑了笑就不再说话了，周琦猛的明白过来，深深朝母后鞠了一躬就转身出去。

　　是啊，自己根本就不用考虑，那刘家虽然家大势大，却不是无可替代的，就算影响邦交也顾不得了，事情毕竟分轻重缓急。

　　“将刘家围上几天，施加点压力！”周琦吩咐御林军统领道。

　　统领皱着眉点头道：“陛下，若是他们依旧不服管束呢？”

　　“哼，若是再乱来，就杀一儆百，若是还不怕，就找个理由抄家，朕正愁国库消耗过大呢！”周琦阴森道，林小天现在是整个雪霜国的保障，根本不能得罪的，别说一个面子大点的商贾，就是满朝文武加起来，怕是也比不上他这个圣王重要。

　　御林军统领走了，却只去了片刻就苦着脸回来了，身后还跟了一大群文武官员。

　　眼下并不是上朝的时间，周琦一看这么多人就愣住了，但一听来意却立刻又火了，这些人竟是清一色的来帮刘家说项的。

　　刘家和朝中有牵连，这是周琦知道的，也是全雪霜国知道的，但他却没想到会有这么多人来做说客。

　　“陛下，万万不可啊，这刘家势力极大，关系到雪霜国的经济动脉啊。”

　　“陛下，这刘家和邻邦关系甚为深远，若是为七夜族而得罪邻邦，绝对是得不偿失的事啊。”

　　周琦哪里肯听他们胡说，这些人根本就不明白雪霜国现在最怕的是什么，邻邦？邻邦算个屁，冷邪风的红盔军就能搞定了。

　　周琦小脸都气得扭曲了，而且现在到底是谁找谁的麻烦？那刘家软硬不吃，根本就是故意找事，难道自己这个皇帝还被个世家给压制了？

　　小家伙把桌子拍的山响，这群人却跪着死谏不起，几个老头子还哭嚎起来，整个皇宫都闹哄哄的一片。

　　直到一脸阴沉的雪无暇走了出来，百官的情绪才渐渐平缓下来，但几个骨干大臣却跪着怎也不起，务必要让陛下收回呈命。

　　“爱跪就跪着吧。”雪无暇阴冷的说道，又朝身旁的太监吩咐道：“给我看着，若是有人胆敢咆哮宫廷，惊扰了哀家，就给我掌嘴！”

　　女人说着就带着周琦进去了，竟看也不看跪了满地的官员。

　　“把冷邪风叫来，让他查查这些家伙到底收了多少钱，再查查刘家的背后是谁！”雪无暇阴森着脸吩咐道。

　　若说这刘家凭自己就敢这般胡闹，她是死也不信的，若是猜的没错，幕后必有人推波助澜，而这人的身份只要略想就呼之欲出的了。

　　雪霜国现在办事靠谱也就冷邪风一个人，不过他却几乎把整个雪霜国的琐事都给包办了，不仅要训练三千军团，还要负责凝冰城的绝对安全，太后吩咐查刘家的底细他也办的极快，第二天一早就送来一大叠奏折。

　　周琦并没有看奏折，而是带着直接去了雪馨殿，他现在太小，大部分都得依仗着母后来帮衬。

　　雪无暇只看了几眼就双眼冒火，一把将那堆奏折全都掀翻在地，牙中狠狠的咬出几个字道：“慕容家，又是他们！”

　　周琦的小脸也气的通红，恨声道：“母后，我们要如何做？”

　　雪无暇冷冷道：“不用理会那些官员，让御林军直接做事。”

　　周琦点了点头就出去了，雪无暇却又把夜茹找了来，两个女人在雪馨殿嘀嘀咕咕一直商量到傍晚。

　　雪霜国最大的商业世家，刘家被彻底拘禁了，宅子里所有人都不得外出，连生意都全部停下了。

　　老百姓都傻了，四处议论纷纷，有人不满也有人不解，却都不敢多言，这段时间凝冰城已经发生太多事，万一再像以前那般来个流血夜，这生活就彻底没法过了。

　　无数的大臣在皇城外磕头求情，周琦却根本不管不顾，反而让御林军把这些官员看押起来，名字一个个的记下来查办，他倒要看看慕容家到底在雪霜国渗入了多少势力。

　　当晚的夜静的可怖，没有一个人敢出门，整个凝冰城都笼罩在一片压抑的气氛之中。

　　然而这样安静的夜晚还是发生了不少事，还是很大的事。

　　前半夜，七夜庄被人放火，看守的红盔军被一群黑衣人偷袭，死了三人伤了百余人，就连七夜族也伤了二十余人，而贼人却一个都没抓住。

　　刘家祠堂的门口被人用鲜血写了几个血淋淋的大字：“胆犯刘氏威严者，必杀之，仙皇亦无外！”

　　后半夜，看守刘家大院的御林军也乱了，无数黑衣人冲宅子里冲了出来，手持明晃晃的宝剑，见到御林军就杀。

　　好在统领反映极快，迅速集结队伍抵御，伤亡人数才压制到了最低。

　　那群黑衣人见势不好立刻朝城外远遁，还丢下了数具尸体，那些尸体清一色的全是生面孔，连一个认识的人都没有。

　　而尸体的内甲上却刻着明晃晃的三个大字——慕容家！

　　第二天，整个凝冰城都炸锅了，所有人都议论着一件事，慕容家的妖魔又回来了！还和城中的刘姓世家有瓜葛，刘家彻底反了，连仙人和皇帝都要杀。

　　也不知有人刻意还是怎样，事情越传越离谱，最后竟有人直接说那刘家就是魔族余孽，城中的命案和失踪人口全是他们做的，为的就是吃人肉和喝人血。

　　百姓们都疯了，纷纷颤抖着收拾包裹想逃，却被冷邪风的红盔军死死堵在城里。

　　冷邪风站在城楼上大吼道：“陛下必然会给大家一个交代，有陛下在，有圣王在，有圣姑在，大家万事不用担心！”

　　百姓们还在惊疑未定，却又出了件大事，小皇帝周琦亲自带着数千御林军冲入了刘家大宅，一番恶战之后，当着众人的面拎出了几具血淋淋有形状怪异宛如鬼怪的尸体，砰的一声丢在地上。

　　“魔族，是魔族！”也不知是谁喊了一句，百姓们都纷纷后退，眼中全是惊恐。

　　“大家莫怕，圣王和圣姑已帮我们斩杀妖魔魁首，朕也将余孽尽数铲除！”小皇帝周琦在马上傲然道。

　　百姓又惊又喜，街道上顿时就跪倒了一大片，一会高呼陛下万岁，一会高呼圣王圣姑万岁，一直闹了半日。

　　小皇帝周琦一脸的得意，他登基到现在终于威风了一把，不过他却并没有多作停留来享受这些赞美，他还有很多事要做，朝中那些官员也等着一个交代或处置呢。

　　吱呀一声，房门打开了，林小天和苒桑榆一脸疑惑的探出头来问道：“外面吵什么呢？”

　　他们在屋里合修了一天，根本不知道发生了什么事。

　　等听完夜茹和冷邪风的汇报，林小天的下巴都惊掉了，愣愣的看着夜茹，半晌才吐出一句话：“真狠啊，何时连栽赃都学会了？”

　　夜茹微微一笑也不解释，这也不是她的主意，只是负责做事而已。

　　林小天又转身朝冷邪风道：“告诉陛下，就算那世家牵扯慕容家，也只是上面几个人的事情，下面就莫要牵扯太多了。”

　　冷邪风答应一声就去了。

　　林小天望着已经渐黑的天空，啧了啧嘴道：“慕容家，嘿，他们真是不死心啊，不过如今却是不怕他们了呢，也不知何时会再来。”


第一百三十七章：云涌

　　慕容文远面色阴沉的走了进来。

　　“兄长，刘家彻底失势了，雪霜国的反映极为强烈，仅几日就将他们连根拔起了。”慕容文远沉声道。

　　他面前坐着一个人，个子不高，却很胖，非常的胖，一双小眼睛，大鼻子大嘴，虽然不能说丑的让人恶心，但却和英俊帅气这些赞美的词汇绝对无缘的，甚至有些凶恶。

　　这两人一个凶恶，一个文雅，一个丑陋，一个英俊，倒正好成了鲜明的对比。

　　别看这人长得不怎样，却正是慕容文博，慕容家的家主，修真界的霸主之一，修为已到了合体期的大高手。

　　慕容文博虽然外面仅中年，却长了一对白眉，此刻正低垂着问道：“那七夜族打探的怎样了，实力如何？”

　　慕容文远微微沉吟，答道：“实力算不错，四个元婴期，两个出窍期，再加上那小子和蛇妖两个都是出窍期，比较难对付。”

　　“不算什么，算上慕容家麾下的小家族，我们的战力还是有优势，他们的高手太少了。”慕容文博傲然道，出窍期和元婴期的修真者在他眼中已经不算什么了，毕竟他是合体期。

　　“其实——还有一件事。”慕容文远沉声道：“他们中混杂着一个陌生人，不是七夜族，以前也未曾见过，据汇报的人说，这人的修为看不透。”

　　慕容文博眼中射出一道精茫，沉吟片刻傲然道：“看不透就看不透罢，难道他们还能找到龙紫虚那样的高手不成！对了，云苍殿如今怎样？”

　　“追杀那小子的命令已经收回了，龙老头的命令。”慕容文远不忿道，他千方百计想让云苍殿出手，帮他们解决麻烦，却没想龙老头来了这么一手。

　　慕容文博点了点头，道：“随时注意云苍殿的动向，还有幽玄谷！他们和这小家伙也有些联系呢，你已失败太多次了，这次必须万无一失。”

　　慕容文远尴尬的点了点头，转身就要出门。

　　“等等。”慕容文博将他叫住，想了想又道：“多做些准备，让我们的人在其他几国做些事，想办法给雪霜国些压力；另外——想办法弄几个七夜族的奴子，给我炒高价格，往死里炒价。”

　　慕容文远就是一愣，疑惑道：“七夜族的奴子？价格？兄长的意思是？”

　　矮胖子哈哈一笑，阴森道：“雪霜国不是想借助七夜族的力量吗？我就让他们看看这力量有多麻烦！”

　　满朝文武就一个人在笑，就是新任的老宰相，这老头是雪无暇破格提拔的，对皇室是绝对的忠心耿耿，也绝不会参与刘家的事。

　　“一群傻子。”老宰相苦笑道：“你们做官做了这么久，还分不清自己的立场吗？刘家？刘家就算权倾朝野，富可敌国，但他们毕竟只是个经商的家族，平日里陛下对他们客气些，却不代表可以任由他们胡闹。”

　　老宰相歪着头嘿嘿直笑道：“有钱又怎样？面子广又怎样？这雪霜国的主人只有一个人，那就是陛下，嘿，商人算个屁，更何况还牵扯到慕容家的事了。”

　　原本还叫嚣着要辞官的那群人已经快哭了，他们做梦也没想到刘家和慕容家有瓜葛，虽然有些隐隐能感觉出，却也没想打小周琦年纪轻轻就如此魄力，竟一声不响的把刘家彻底抄了。

　　他们依然跪在皇城外，却不是为别人求情了，而是为了自己顶上的乌纱帽。

　　所有人的战战兢兢的，生怕再走错一步，此刻是连话都不可以说错的，一旦陛下认为自己也和慕容家有牵扯，那就辩无可辩了，也根本没人会让他们辩，一大群御林军在后面等着呢。

　　小皇帝周琦并没有处置这些人，冷邪风带回的密报中也有几位朝廷大员牵扯在内，不过他现在不能太急躁，雪霜国这段时间经历太多，必须稳一稳了。

　　“朕相信诸位爱卿只是被奸佞蒙蔽，此次就不多加责难了，以后多加注意，莫要再犯同样的错误。”周琦一脸和蔼可亲的说道。

　　众人都快哭了，一个劲的磕头谢恩，小周琦也懒得和他们废话，直接吩咐退下，却把老宰相叫了进去。

　　两人在内殿商议了一个多时辰，老宰相再出来的时候已是一脸阴森，看着手中的名单一阵冷笑。

　　“看来陛下不是不办，而是不想明着办啊。”老宰相眯着眼睛笑道：“啧啧，先皇后继有人呐。”

　　圣府，内院，空空荡荡。

　　林小天和龙狼在屋中坐着，夜茹和苒桑榆在外面守着，再无旁人。

　　帮龙狼提升修为是件很危险的事，一个元神出窍，一个元神内敛，都是处于无法战斗的状态，这时只要来一个捣乱的，两人就得彻底玩玩了。

　　林小天并没有告诉太多人，连老幽辉都没说，他原本只想让苒桑榆帮忙看守，但毕竟要用到神农鼎，所以夜茹那边是没法瞒着的。

　　好在这些日子的相处，林小天也发现这女人心性不坏，虽然做事狠了点，但只要不违反七夜族利益，她对自己是千依百顺。

　　“来吧，快些让老子吞了你！”龙狼哈哈大笑道。

　　林小天一撇嘴，他知道龙狼是在开玩笑，也算减轻他心中的负担，而且越是这般说的人就越不会起歹心，真正想做坏事都是阴着来的。

　　“我尽量多凝聚些仙气，但能吸收多少就看你的了，效果好不好我也不敢保证。”林小天沉声到。

　　龙狼点了点头，两人毕竟是在试验，他也不会让林小天有太重负担的。

　　神农鼎一阵异彩散发，林小天从中捧出一团白色光晕，张口就吞了下去。

　　一声舒服的呻吟响起，他顿时觉得元神居中的仙气汹涌而出，心神立刻就沉静了下去。

　　经过龙狼的一番指点，林小天的操控力已经大增，想多凝聚些仙气并不算难，不过他始终不太熟练，足足试了半个时辰才算满意，将元神居中的仙气凝了有八成之多。

　　一进到龙狼的元神居他就傻了，这的元神居是经过青凝仙气淬炼的，已经比原本扩大的无数倍，隐隐已从一座小屋变成了巨大的宫殿，他原本以为够宽阔了，还很是得意了一番。

　　但龙狼这边竟然就是个宽广的原野，远远的望不到边际，仿佛就是个白茫茫的虚空一般，他这才知道人上有人天外有天，凡事一比较就看出差距了。

　　一只手轻轻拍在他肩膀上，林小天回头一看，正是龙狼的灵识，和他本人完全一样，只是有些雾蒙蒙的。

　　龙狼仿佛看出他的心思了，笑道：“别在意，元神居的大小不是取决于实力的，而且散仙本就是魂体，元神居是最宽广的，仙人都不可比拟的，唔——应该是。”

　　龙狼说的有些犹豫不决，这毕竟只是理论，他又何曾进过仙人的元神居，连修真者的也是林小天那一次而已。

　　林小天点了点头，喷出一团仙灵之气，摆弄了半天才组成歪歪扭扭的两个大字，“开始？”

　　他原本看青凝和龙狼做的极为简单，自己却难如登天，开来操控力差距还是挺大的。

　　龙狼点了点头道：“先慢些，一点一点的输送给我。”说着就打坐入定了。

　　一道微弱的仙灵之气由林小天的手托出，直接打进了龙狼体内，他猛的颤了颤，面色渐渐凝重，用纯净去消融浑浊是很简单，但反过来就难了，毕竟散仙的仙气境界上差了很大一个档次。

　　仅这一丝，龙狼就耗费了近一个时辰，林小天都看傻了，自己带来的仙灵之气极多，这样下去得融到什么时候。

　　龙狼渐渐睁开眼睛，面上不冷不热，他没有说话，只是歪着头在想些什么。

　　林小天突然想起了什么，指手画脚的比划起来，他组字的速度太慢，还不如打手势来的快。

　　龙狼愣愣的看着他，只见他比划了半天，又指了指空中，抛了一丝仙灵之气浮在空中，又画了个方框，画了个箭头。

　　“你是说，用元神居吸收？”龙狼疑惑道。

　　林小天拼命的点头，然后拼命的擦汗，龙狼的理解能力确实强大，老实说，他自己都不知道自己在比划个什么。

　　“好！试试。”龙狼点头道，方才他融了半天才吸收林小天的力量，但却只是能使用，自己的仙气连一丝一毫都没改变，眼看林小天又想了个方法，也只好一试了。

　　随着龙狼眼中精茫一闪，那原本虚无缥缈的天空猛然凝结起来，竟然压了下来，却在两人的头顶上停住。

　　林小天都看呆了，这元神居还能自己控制大小高度？他那个宫殿爱怎么变就怎么变啊，他根本就管不着。

　　不过眼前不是纠结这个的时候，林小天一抬手就射了一丝仙气出去，一道绚烂的光华闪过，仙气在触碰到元神居的刹那就被吸了进去，连一丝波动都没有留下。

　　龙狼的身体猛的一滞，他仿佛感到了什么，面色大喜道：“再来，可以多些，再多些！”

　　林小天连忙接连不断的打出仙气，越来越多，也越来越快，只见龙狼一阵狂喜，他也不敢耽搁，立刻就入定打坐起来。

　　一阵阵白光从龙狼的身上涌现而出，林小天呆呆的看着他，直觉得那光和青凝的极为相似，他知道有效果了，立刻也兴奋了起来。

　　不过同时他也觉得有一丝不对，自己的仙气输出越来越快了，却不是由自己控制的，而是——这元神居竟开始贪婪的吞噬他的仙气来。

　　虚空一阵动荡，天际中猛然浮现出一个巨大的黑洞，林小天吓了一跳，刚想看那是个什么，却发现黑洞中生出一股股巨大的吸力，竟扯着他朝空中飞去。

　　林小天都吓傻了，虽不知道这是什么，但本能却告诉他这东西极为危险，他想喊龙狼却无法出声，伸手想扯他却已被吸的离地飞起。

　　而龙狼却根本没发现他的情况，依然在闭目打坐中。

　　仙气很快被吸收一空，连带着真元力也渐渐被吸走，片刻就失去了小半，林小天只觉得一阵头晕，他倒不怕真元力被吸掉，反正回归本体就可以补充了，但那黑洞竟然连他都要吞噬下去。

　　“靠！这他妈是个什么玩意啊！”林小天在心中怒骂一声，此刻他什么也不顾的了，双手高抬，张开再猛然合起，天罡烈炎咒轰然爆出。

　　这是他刚修炼成的绝技，操控力大增后压缩的幅度也增强了，威力可就不是烤烤兔子那么简单了，不过林小天却没想到第一次用是在龙狼的元神居了。


第一百三十八章：狗屎运

　　天罡烈炎咒宛如一颗炮弹般轰入虚空，那黑洞猛然一滞，巨大的力量从吸力突然转变成喷射，轰的一声，林小天被那力量打的差点晕厥，若不是他的元神修为还无法完全化形，此刻怕是早已喷出血来了。

　　黑洞的爆发似乎是自主防御的，却引得整个元神居都一阵颤抖，龙狼猛的睁开双目，却正好见到林小天落下的身影。

　　他微微一愣，又看到空中巨大的黑洞，这才猛然醒悟过来，一把将林小天扯了过来。

　　“抱歉，我没注意到。”龙狼汗颜道，他只顾着享受纯净的仙气了，由于精神极为兴奋，这元神居也受到感应，开始胡乱吞噬起来，但却不是他自己控制的。

　　林小天一脸郁闷，一言不发的爬在哪里，心中是侥幸至极，虽然也知道龙狼非故意，但若是再差一点，自己就彻底完蛋了。

　　“出去先？”林小天强撑着眩晕感组出几个字来，他是再不敢待在仙人的元神居里了。

　　龙狼点了点头道：“好，你先出去，我再修炼片刻。”说着就将林小天送了出去。

　　苒桑榆正瞪着大眼睛，一瞬不瞬的看着林小天，一见他醒了就喜出望外的问道：“怎样了？”

　　林小天擦了一把汗，尴尬道：“好险，散仙的元神居真霸道，差点就完了！”

　　苒桑榆眉毛立刻一挑，惊讶道：“他要吃了你？”

　　一旁的夜茹也走了过来，瞄了一眼龙狼，面色也渐渐沉了下来。

　　“不是不是，他不会对我不利的，若真要吞了我，你说我还能出来吗？我是说那元神居太恐怖了，自主防御的威力极强！”林小天摇着头解释道，到现在他还心有余悸。

　　苒桑榆撇了撇嘴，她有些不明白这两个不很熟的人为何会这般信任，反正若换成是她，就必定会吞了对方，当然前提是不很熟悉。

　　又过了半晌龙狼也行了，面上的表情很是古怪，有喜又有悲，有兴奋也有失望。

　　“如何了？”林小天问道，这是他最关心的事。

　　龙狼微微沉吟道：“有用——不过……”

　　林小天刚听到有用就立刻蹦了起来，却又听到了不过，诧异道：“不过什么？”

　　“你的仙气我可以融合使用了，也可以较长时间储存在体内，但是我的元神居却无法自动生成，也就是说用完就没了。”龙狼无奈的摊手道。

　　林小天愕然，挠了半天头才问道：“那我不是得经常去给你输送仙气？”他可不敢再进龙狼的元神居了，万一那黑洞再出现一次就完了。

　　龙狼摇了摇头，叹息道：“不用，那样得来的力量也不是我的，要来无用。”

　　“看来，也只有那个办法才可以的。”林小天苦恼道。

　　“什么办法什么办法？”苒桑榆一脸疑惑的问道。

　　林小天和龙狼相视苦笑，却谁也不愿回答，两个男人双修，这话怎么说的出口啊，太丢人了。

　　对于元神双修的问题，林小天也想过，他倒是可以和苒桑榆双修，虽然不知道自己那点仙灵之气有没有帮助，不过还是值得试一试的。

　　不过他也只能光想想，因为这双修之法青凝并没有教给他，甚至都没告诉他，以前还一直以为是在做梦呢。

　　又和龙狼商议了一会融合的方法，却毫无头绪，林小天不由得奇怪起来，为何他可以吸收龙狼的仙气，但反过来就行不通了呢。

　　“倒也不是行不通，融合后的力量确实强大的多。”龙狼沉声道，说着从手中托起一团仙气，林小天很明显的发现，这比他之前的散仙之气纯净多了。

　　龙狼想了想又道：“但由于我本身无法生成，所以用完就没了，而你的身体却可以生成两种不同的力量，不停的生成再不停的融合，这就是你可以无限使用的原因。”

　　林小天点了点头，又问道：“为何元神合修可以引起这么大的变化，为何没有人知道这件事？”

　　“变化的原因我也不清楚。”龙狼摇头叹息道，说着却突然笑了起来，“至于为何没有人知道嘛，嘿，只能说你是狗屎运了。”

　　林小天只略微想了想也就明白了，这本就是仙界的合修之法，仙人与仙人合修用的都是仙气，自然不存在融合的问题，而仙人和其他种族是不可能合修的，无论是散仙还是修真者都一样，境界不同，实力不同，地位也不同。

　　这只能解释为他是狗屎运了，竟然捡到个仙人的元神，还正好需要合修来恢复伤势的。

　　而且就算是散仙，林小天发现龙狼融合后的效果很强，但提升的幅度比自己差了好多，自己融合后力量大增，境界修为也有增加，而龙狼却只是暂时增加了力量。

　　看来散仙之气和仙气的融合效果并不算好，毕竟都是同种类的力量，而真元力就不同了，两者高低差距极大，所以林小天的受益也最大。

　　不得不说龙狼是个很豁达的人，发现自己无法像林小天那般提高修为以后，也只是郁闷了片刻就释怀了，反正他还是散仙，实力也不弱，反正他还有好几百年的寿命，也不急于一时。

　　林小天还以为他发现仙气无用后，就打算离开了，心中想了好几套说辞准备挽留，却没想到龙狼连提都没提，依旧整天乐呵呵的在府中享受，偶尔逗逗夜灵芸寻开心。

　　“我也没地方可去，就在你这玩玩好了，不介意吧？”龙狼呵呵笑道。

　　林小天自然是举双手赞成，心里已经乐开花了，自然是满口答应，龙狼可是散仙哎，放着镇宅也好啊，多有安全感。

　　不过也有个人对此很不乐意，那就是苒桑榆，自从龙狼来了以后，林小天和她在一起的时间明显少多了，她又不乐意听这两人研究那些无聊的东西，只得整天和夜灵芸混在一起，要么就躲在房里睡大头觉。

　　随着第二夜的族人在凝冰城里渐渐稳定，夜茹和幽辉又再思量着让其他几族也搬进来，毕竟雪霜国有大批的凡人士兵驻防，反比雪山中要安全许多了，而且生活的条件也好了许多。

　　“去接吧，让冷邪风派些人跟着保护吧，我总觉得最近要出事的样子。”林小天托着下巴嘟囔道，至于出什么事他却说不准。

　　自从刘家的事解决之后，慕容家就再没有动作了，不过谁都知道，他们绝不会罢手的，就凭他们在雪霜国丢了这么大的脸，这面子问题也会想办法找回来的。

　　夜茹并没有找冷邪风，而是去找了雪无暇，这两个女人自从上次搞了个阴谋出来，似乎就有些心心相惜了，有事没事总喜欢往一块去凑。

　　雪无暇也是绝对给面子，大笔一挥就派了五千名士兵去接七夜族盟友，整个国家对这盟约最看重的就是她了，女人清楚的知道，只要这盟约不破，林小天就绝不会不管雪霜国。

　　不过七夜族的人全都要来了，林小天的麻烦也开始多了，整天混日子的生活一去不复返。

　　雪无暇说过，七夜族必须尽早独立起来，无论是耕种还是做生意，都必须想办法自给自足，雪霜国虽然养个几千人没问题，但这样也会让百姓很不满，毕竟那些粮食和物资都是从他们嘴里抠出来的。

　　耕种没问题，七夜族本就长期耕种，但种什么的问题就大了，普通百姓的庄稼粮食七夜族吃不惯，也种不惯，至于他们种植的花花草草，百姓根本就不吃，他们又不是兔子。

　　“就种你们的花花草草，再找几个族中最会做菜的厨子，想办法把两种饮食混合一下，多研究些菜色。”林小天揉着太阳穴道。

　　霖多立刻不乐意了，他们吃的都很随意，研究个屁的菜色啊，吃饱喝足就行了，奢侈浪费不是七夜族的传统。

　　“你懂个屁。”林小天一脚就踹出去了，他自然有自己的想法，幽佳就很擅长做菜，连老管家都佩服她的手艺，若是能锻炼出几个水准差不多的厨子自然有好处。

　　“开酒楼？”幽辉一脸惊诧的看着林小天，七夜族从来没做过生意，族中的生活都是自给自足，偶尔缺点什么都是和别人用东西兑换，族中连都没有的。

　　林小天也懒得和他解释，只是把准备给大家制作修真装备的费用清单往桌子上一丢，幽辉仅看了一眼就满头大汗的走了，他去找厨子了，而且还需要不少，这清单上的花费实在太恐怖了。

　　夜茹最近总喜欢打量林小天，她发现这小家伙总能有奇思妙想，虽然大多事都懒得去做，但偶尔的一句指点就能让他们受用匪浅。

　　“或许，他比青凝更适合帮助七夜族吧。”夜茹心中暗道，若是青凝，就绝不会想的这么长远，顶多偶尔去帮他们解决一些眼前的麻烦。

　　让七夜族耕种和做生意的事，林小天并没有管太多，只是丢给夜茹和幽辉去做了，他自己的生意也开始着手办理了，而却已经忙的快死了。

　　他要做个修真者的制器坊，在云苍制器坊待过的他，深知这一行的利润，一块龙阳金按他的创意一加工，再凭宋清云的手艺，龙老头就能卖出将近十倍的价钱。

　　虽然这里面有很多是因为云苍殿的名声，但想要翻个四五倍是绝对没问题的。

　　林小天找不到宋清云，但他有个更强大的帮手，那就是龙狼。

　　龙狼制器都不用工具，用手随便捏几下就成了，根本就是逆天级的制器高手，而且对法阵懂的也不少，至少比林小天要多，多的多。

　　不过这家伙很懒，对这种赚钱的勾当一点兴趣都没有，林小天哀求了半天，又是软磨又是硬泡的，总算让他答应帮忙了，却只做龙阳金的。

　　至于星辰银的物品，却是死也不肯做，他毕竟是散仙，做那种破烂也太丢人了吧。


第一百三十九章：难得悠哉

　　林小天本来想在凝冰城开辟一条想云苍镇那样的修真大街，专门负责给修真者供应器具，不过想想还是算了，毕竟城中有太多七夜族的人，在修真者眼中他们可都是魔族，万一引起骚动就麻烦了。

　　冷邪风听了林小天的话，立刻建议去边关的几个大城市做买卖，那些城里民风彪悍，基本上全民皆武，对武器的管制也不严格，虽然离凝冰城非常远，但却是他红盔军的管辖范围，做起事来也方便。

　　林小天想了想就同意了，有冷邪风帮忙，自己也剩了不少事。

　　“圣王，那在下可否先预定一把修真飞剑，最好是宽刃大剑，像您那样的长枪也可以！”冷邪风有些尴尬的说道。

　　他经过这些日子的苦练，已有融合期的修为了，虽然接下来的进步就极为缓慢了，但也勉强算是修真者了，有一把自己的飞剑是所有修真者的梦想。

　　“没问题，店搞好了，第一个就帮你做！”林小天乐呵呵的笑道，冷邪风帮了他不少，回报自然要有的。

　　冷邪风一脸的兴奋，屁颠屁颠的就走了，林小天则转悠到了七夜庄。

　　“你们谁想跟我学制器？”林小天苦着脸问道，他一个人要负责上万人的装备，还得做些高品的拿去卖，这根本就是不可能的事，除非他从现在开始不吃饭不睡觉不和苒桑榆鬼混，那却是比死了还郁闷的事。

　　众人的反映各不一样，有喜有悲有兴奋有平淡，霖多直接打了个哈欠，然后找枕头睡觉去了，小帅哥六雉则很纠结的看了看自己洁白的双手，又看了看那漆黑的炉子，然后拼命的摇头。

　　林小天汗颜，这家伙的性格实在很像女人，若不是那胸实在平的有些过分，自己是死也不会相信他是男人的。

　　“要不，我试着学学？”夜茹小心的问道。

　　林小天拼命的摇头，制器和打铁没什么差别，让女人去打铁？这也太奇葩了吧。

　　“不能再这样！我们要分工合作！”林小天恨声道，七夜族的这几个族长要么就勤快的过分，要么就懒得过分。

　　夜茹和幽辉是什么都做，六雉和霖多是什么都懒得做，梵惠和血风还凑合，虽然不主动要求，但还是能勉强完成任务的。

　　众人对视一眼，除了霖多严重抗议以外，其他人都表示赞同，毕竟七夜族是非常时期，最近有多忙大家都看的到。

　　“血风去接族人了吧，那他就负责这事吧，再就是接下来全民修真的事情也交给他！”林小天嘟囔道，这家伙速度最快，接人是最好不过了，而且长相实在诡异，林小天也不敢让他抛头露面去，就蹲在七夜庄训练族人吧。

　　“梵惠负责厨子的工作，吃是你最擅长的工作了！”林小天憋着笑说道，梵惠实在太胖了，据观察，这女人每天要吃掉别人三倍以上的食物，去打理酒楼是最何时不过了。

　　至于制器，林小天选的是老幽辉，这老头身体壮健，一看就像是打铁的，而且为人也实诚，做事肯卖力。

　　望着霖多和六雉，林小天恨得牙痒，撇嘴道：“你们俩个自己说说，你们能做点啥？”

　　霖多翻了个白眼，转了个身继续打哈欠，而六雉则又脸红了。

　　林小天无力叹息，他对这两人都没脾气了，霖多是懒到暴，六雉做点什么就脸红，不是熟人都不敢说话，林小天让他去皇宫里给雪无暇送句话，结果话没送到，反而这小子回来的时候都快哭了。

　　林小天一脸纠结的跑去宫里一打听，却是这小子被宫女和太监给吃豆腐了，他顿时郁闷的差点撞墙。

　　“霖多就跟着幽辉打铁去！六雉跟着我，有什么就办什么！”林小天咬牙道，这七夜族这么多人，也只有资格最老的幽辉能管着点霖多，而六雉嘛，跟在自己身后也放心点，至少不会随便被人吃豆腐了。

　　最后还有夜茹，林小天却没分派给她固定的事做，这女人反正也闲不下来，干脆做全局统筹好了，有什么事就做什么事。

　　“不公平！这不公平！”霖多扯着嗓子大吼道，他居然分到了个最累的活干，制器可是极为消耗精力的。

　　对于他的反对，林小天一脚就踹过去了，幽辉则拎着他的脖子，像抓小鸡似得给提走了，从老头面上的表情来看，这小子以后是绝对没好日子过了。

　　“我呢我呢？我做什么？”夜灵芸托着下巴，一脸期盼的看着林小天，她也玩够了，总想着能办点什么有意思的事去，毕竟也是个圣女嘛。

　　林小天挠着头想了半晌，才尴尬道：“要不——你去陪着龙狼？”在他眼中这小丫头实在没什么可做的，能不捣乱就不错了，牺牲色相去陪着龙狼，这就是她最能发挥余热的方式了。

　　夜灵芸恨得牙痒，哭着就去找苒桑榆了，她这几天已被龙狼骚扰惨了。

　　林小天汗颜，不过也没往心里去，他知道龙狼并不是对这小丫头有什么非分之想，对她的感觉也不是爱，而是那种近乎宠溺的喜欢。

　　说父女情节可能有点过，唔——当成宠物吧，就是那种一看到她就想逗她玩，拿她寻开心的感觉。

　　工作分配完，林小天竟然发现自己从忙到死，变得突然就没事做了，大部分的事夜茹都安排的妥妥当当，根本不用他插手。

　　修真店铺交给了冷邪风，酒楼交给了梵惠，这女人虽然不太会做生意，但做事却很卖力，带着夜茹请来的几个帐房和掌柜，几天时间就在凝冰城的几个商业区都买下了楼子，只等着厨子研究完菜色，就可以开张了。

　　原本制器的工作会很麻烦，但却交给幽辉和霖多了，他二人的修为都极高，只要稍加提点就可以了。

　　林小天也不指望他们做太高水准的东西，大多负责给七夜族和雪霜修真军团做器具，做的都是星辰银器具，要求自然比较低。

　　而龙阳金的则全部交给了龙狼，林小天只要负责偶尔给几个创意，再陪着看看就行了，偶尔心血来潮，做几个高品星辰银的飞剑和护具，倒也不算累。

　　只有给冷邪风的兵器是林小天亲自打造的，他对这巨人的帮忙是很感激，花的精力也很多。

　　冷邪风毕竟修为太低，纯用龙阳金就太浪费了，林小天就用星辰银和龙阳金合在一起，做了把半斧半枪的兵器，枪尖和斧刃用龙阳金，其余不重要的部分则用了星辰银。

　　配合巨人的身材，他又在斧上雕了只斑斓猛虎，加上现形阵的效果也极有威势。

　　用真元力输入那斧枪，立刻就有一只猛虎咆哮而出，冷邪风都乐傻了，他何曾拥有过这般强大的武器，不过他修为还低，这斧枪在他手上远不如林小天和龙狼霸气。

　　“别在意，以后修为高了就好了。”林小天劝道，不过冷邪风修真时间太晚，若想提高也只有元婴果这个办法了，却不是一时半会能弄到手的。

　　龙狼虽然承包了所有龙阳金物品，但也不算累，龙阳金本就罕贵，他做的又极快，雪霜国花了一个月采购来的龙阳金，在龙狼手上只花了一下午就全部搞定了。

　　于是——林小天和龙狼，带着六雉，开始了异常悠哉的生活。

　　早上去梵惠的店里喝个早茶，中午去七夜庄调戏下夜灵芸，下午在街上漫无目标的溜达，晚上则回去和苒桑榆做爱做的事。

　　林小天仰天长叹：“生活，真是享受啊。”

　　“是啊，若是永远都这么无忧无虑就好啦。”龙狼躺在草地上，望着天空打哈欠。

　　六雉在一旁也拼命的点头，他现在是几个族长里最幸福的一个了，跟着林小天果然好处多多，把霖多给羡慕坏了。

　　但林小天才不会带着霖多呢，那家伙吵死了，而且长得那么难看，太影响自己的桃花运了，带六雉就不一样了，溜达的时候总会有各色美女主动的贴上来打招呼。

　　悠哉是悠哉，但修炼也是不可以丢掉的，三人没事就谈论些修为方面的经验，当然大多围绕着林小天的操控力问题。

　　除了龙狼对自己帮助极大外，林小天发现六雉也是个极为擅长操控的家伙，虽然修为只有元婴期，但操控力却比他还要强些。

　　再加上六雉用的也是长枪，两人就常在一起研究心得体会，不过他的使用方法却没有龙狼那么繁琐，而是很直接，非常的直接。

　　六雉最擅长的是速度，却并不是血风那种整体速度，他只追求出手的速度，配合真元力的爆发力，最快出手，讲究一击必中。

　　而且他的操控力也很奇怪，六雉总是习惯在对战时分析对手的实力，什么样的实力就用什么样的真元力，强便强制，弱便弱制，一丝真元力都不会浪费。

　　一片树叶，一根木柴，一块巨石，六雉攻击时竟能做到效果完全一样，要么在中间打出一个小小的窟窿，要么就全部轰成碎片。

　　“这样倒也不错，只不过需要很长时间的钻研。”龙狼点头道，六雉这种控制力并不强大，但却极为实用，只要是修为和他一样的对手，是绝对无法打赢他的。

　　林小天也尝试了几次，却怎也无法做到六雉那种水平，甚至龙狼也无法像他那般的精确，两人看他的眼神立时就多了几分赞赏。

　　“啧啧，虽然修为低些，本事倒不小嘛。”林小天叹道，却又加了一句：“嘿，就是太容易害羞了，像个女人似得。”

　　龙狼听的哈哈大笑，六雉却在眼中显出一丝怒气，然后——他又脸红了。

　　悠哉的生活都是很美好的，但美好却总是不会长久，很快，林小天就再次纠结了。

　　因为血风了回来了，带着一身的血回来的。


第一百四十章：夜奴

　　血风带回了一身的血，还有个惊人的消息，第五夜的族人在来凝冰城的路上，被人伏击了。

　　“什么？是什么人做的？”林小天惊得差点跳起来了，七夜族被人伏击？这几乎是不可能的事，上千名士兵保护着呢。

　　慕容家？林小天立刻否决了，慕容家要对付的是雪霜国，没理由去找七夜族的麻烦，更没理由去找七夜族平民的麻烦，除非——

　　“情况怎样？”老幽辉最关心的是族人的安全问题，其他事则不是老头需要考虑的。

　　血风强撑着摇了摇头，说道：“只有几人受伤，问题都不大，官兵倒是战死了几人，对方有修真者，虽然实力不强，但人数不少，我也吃了点亏。”

　　“修真者？”林小天皱眉道：“他们要做什么？杀人？”

　　“不是，他们似乎——是想捉我们！”血风说道：“似乎他们是有备而来，而且目的就是捉人而不是杀人。”

　　修真者捉七夜族？林小天傻了，捉回去干嘛？

　　凡人捉七夜族的事常有，但那都是奴贩子，将七夜族的人捉回去当奴子卖的，但修真者要奴子有何用？

　　“还有多少人没带回来？”林小天沉声问道。

　　夜茹答道：“就剩下我们第四夜的人了，不如我去接这一趟？”她毕竟有神农鼎在手，一般的修真者根本看不在眼里。

　　“血风留下养伤，幽辉，夜茹，梵惠，霖多，你们四个一起去，把手上的事先放下。”林小天目光阴冷的说道，说着就转身走了出去。

　　他去找人了，有些东西必须查一下，修真者捉七夜族的人，这事实在太离奇了。

　　夜茹想了想就答应了，城里的安全她并不用担心，除非是内战，否则雪霜国的王城是牢不可破的，何况这里还有林小天和苒桑榆，还有龙狼这个大高手，就算修真界大举进攻，龙狼也绝不会怕的。

　　林小天原本是去找冷邪风，想了想还是调头朝宫里走去，雪无暇那边得打个招呼的，而且他也想问问这女人。

　　结果进了宫，林小天才发现找对地方了，雪无暇和冷邪风都在雪馨殿里，连小皇帝周琦都在这，正说着这事呢。

　　“圣王来了！”周琦一眼就看到林小天，蹦蹦跳跳就过去了。

　　林小天微微一笑，伸手将他抱起，这小家伙虽然是皇帝，但总归还是个十岁的孩子，也只有在雪无暇和自己的面前才会偶尔撒娇。

　　“圣王已经知道了？”雪无暇笑道。

　　林小天点了点头，沉声道：“刚知道，了解的还不多，你们在商议什么？”

　　雪无暇并没有回答，而是反问了一句：“圣王知道这些人都是什么人吗？”

　　林小天愣了愣，疑惑的摇了摇头道：“是什么人？我只知道里面有修真者的存在。”

　　“全是奴贩子，我在边关和这些人打过交道，所以部下立刻就认出来了，不过却不是雪霜国的，而是周边两个邻国的奴贩子，怕是直接冲着七夜族来的！”回答的却是冷邪风，这种事他是最清楚不过了。

　　林小天皱着眉愣了半晌，突然道：“既然是奴贩子，那为何会有修真者牵涉其中？”

　　雪无暇娇笑道：“为何不能有修真者？莫非修真者就不用赚钱？小天可知道现在黑市里的七夜族奴子价格是多少？”

　　“多少？”林小天忙问道，能让修真者都出动的，这价格绝对低不了的。

　　“成年女性，一万两银子，孩子，无论男女，两万至三万两！”雪无暇幽幽的答道。

　　林小天立刻嘶得吸了口冷气，这已经赶上一些星辰银飞剑的价格了，难怪连修真者都为之疯狂了，至于凡人就更不用说了，一万两银子可以让一个小村子过一辈子了。

　　雪无暇并没有等林小天答话，而是自顾自的又说了下去，道：“这价格是在几天前刚刚出来的，应该是有人幕后炒作，还起了个挺雅致的名儿，叫夜奴，呵呵，若不是这段日子和夜姐姐处的极好，连我都想去拐几个来卖呢。”

　　雪无暇的话让周琦和冷邪风很是擦了把冷汗，圣王就在这呢，他对七夜族有多紧张是谁都知道的，太后居然还敢拿这个开玩笑。

　　不过林小天却并没有理她，而是自顾自的在想着事情，双眉深锁，眼睛已眯成了一条缝。

　　“帮我做件事。”林小天森然道：“帮我出个告示。”

　　雪无暇没等他说完就扬了扬手中的一张纸，林小天一看，却正是禁捕七夜族人的告示，心中哑然，这女人确实很有一手，竟已想在他前面了。

　　“七夜族人如今就是雪霜国子民，从即日起，禁制一切捕捉七夜族人的事情，一旦发现，格杀勿论。”雪无暇娇笑道，在她的口中，这格杀勿论就和吃饭睡觉一般的简单，林小天顿时冒了一身的冷汗。

　　“不过这样的就行了吗？”冷邪风皱眉道：“对方是看到我的士兵之后仍然发出攻击的，只怕禁令对也他们形如无物！”

　　雪无暇微微一笑道：“去杀几个人吧，自然就有用了。”

　　众人又是一阵冷汗。

　　“但是修真者，怕不是随便杀的了吧。”周琦苦着脸说道，自从慕容家的事之后，他对修真者是畏惧到了极点，当然这里面不包括林小天。

　　“修真者的事我来做！”林小天说完就转头朝外面走去，这些日子他是没得安闲了。

　　走了两步却被叫住了，雪无暇目光灼灼的看着他，问道：“小天，你认为这和慕容家有关系吗？”

　　林小天眯着眼想了想，答道：“不清楚，不过很可能有关系，我最少有六七成把握。”

　　“哀家倒是有九成九把握。”雪无暇笑道：“兵法不是有云吗，强敌对战，先断其羽翼！七夜族如今既是雪霜国的盟友，慕容家再想对付雪霜国，自然无法绕过七夜族了。”

　　林小天愣愣的看着她，他不是第一次觉得这女人精明了，而如今已经觉得恐怖了。

　　雪无暇笑着继续说道：“慕容家的意思应该很简单，让雪霜国发现七夜族是个麻烦，然后……”她并没有说下去，而是转脸看了看周琦。

　　小皇帝立刻接道：“然后雪霜国烦不可当之余，就会自残手足，慕容家即可乘虚而入！”

　　雪无暇赞赏的点了点头，柔声道：“琦儿说的不错，这些就是阴谋了，你以后未必要用，却绝不可不学。”

　　“我要是慕容家，就绝不会把目标看成七夜族，我要是慕容家，第一个就先杀了你，否则他们根本一点胜算都没有嘛，和你作对太恐怖了。”林小天咧着嘴就出去了，殿里的雪无暇却笑的花枝乱颤。

　　林小天一回府就做了几件事。

　　七夜族近期内绝对不要出城，即使在城中也尽量不要单独行动。

　　六雉和冷邪风配合，负责城中所有安全，重点就是七夜庄。

　　几位族长继续去接回第四夜，但同行的士兵全换上了红盔军，普通的士兵对修真者完全没有威胁，也只有红盔军的如风箭雨才能少许压制他们。

　　“老狼，求你件事。”林小天回头说道。

　　龙狼一愣，他原本正打着哈欠犯困，却没想到林小天突然叫他，茫然道：“何事？”

　　林小天嘿嘿笑道：“这几日委屈你下，去皇宫里耍耍呗，那里可比我这圣府有趣多了。”

　　既然知道对手是慕容家，皇宫的安危就是最重要了，而这里能稳胜慕容家高手的只有龙狼一人，也只有他能完全保证小皇帝和雪无暇的安危。

　　雪无暇应该也是看到这点，所以才会提醒林小天，对手是慕容家，他们的目标是雪霜国，剩下的林小天看着办去吧。

　　当然这女人也知道，林小天在此时此刻绝不会不管她，所以才放心让林小天看着办。

　　龙狼听的直摇头，皇宫比圣府好不好他不知道，林小天却一定在忽悠他，他也知道这小家伙的打算，但这毕竟是凡人的事，充其量算修真界的事，他是散仙，不方便出手的。

　　林小天一咬牙，伸手把夜灵芸提溜了过来，讨好道：“带个宠物去玩呗，拜托啦，就这几天而已。”

　　龙狼哈哈一笑，伸手把张牙舞爪挣扎的夜灵芸抗在肩上，笑道：“好吧，不过我不会主动出手，除非别人惹到我。”

　　林小天忙不迭的答应，别说出手，龙狼毕竟是散仙，只要往皇宫里一坐，哪个不要命的敢去啊，他就算在哪整天睡觉也行啊。

　　“小家伙，你离分神期只有一线之隔了，尽快吧。”龙狼沉吟半晌又道：“这始终是你们修真者的事，我不方便管太多的。”

　　“好！”林小天点头，他心里也清楚，一旦他达到分神期，能独自硬磕慕容文远，局面就会大不一样了。

　　山，极高，虽比不上云苍那样的奇景，却也相距不远，山上一道飞瀑凌空直下，如虹的气势似要洗净人世间的沧桑与苦难，又有几条小溪从瀑布边盘旋流下，然而这瀑布和小溪竟然是黑色的，整座山都是黑色的。

　　飞瀑和小溪无论如何盘旋飞泻，最终都要经过山腰处的那片一望无际的密林，无数的苍天古树在这里挺拔而立，却也全部都是黑色的，连那树叶和地上的花花草草也具是黑色，阳光在这里根本无法穿透，密密层层的黑色树叶，将整个大地都隐藏在一片漆黑之中。

　　整座山，连带着周围的一片片大地都被黑色所笼罩，说不出的压抑，一眼望去，也只有天空中的几朵云彩透着洁白，但在这一片黑色的笼罩下，云彩也显得有些黯淡无光。

　　黑山之中，一道青色的影子宛如电掣般急冲而下，跃过了那道瀑布，跃过了那几条小溪，一头冲进丛林之中。

　　青凝根本就不敢停，身后一阵阵咆哮怒吼声传来，无数的闷雷仿佛在她耳边炸开，仿佛有一只巨大的怪兽正在追她，只要她一停下就会被吞噬殆尽。

　　娇喝声响起，青凝猛的跃出了树林，阳光这才将她的身影映照出来，衣衫早已褴褛，唇角也带着斑斑血迹，一张俏脸竟煞白到了极致。

　　一直冲出老远，直到完全脱离了那黑色的笼罩范围，青凝才渐渐停下脚步，粗重喘息声响起，一丝苦笑从面上浮现，青凝无奈的回头看了看身后那黑色高山，不由得叹息出声。

　　“真的好强啊，不愧是四大封印之地，竟然是超越仙人的存在。”青凝苦笑道：“若是仙体还在，或许可以一拼吧，如今——却只有再想办法了。”


第一百四十一章：禁锢

　　一团水球从手中凝出，林小天将精神集中到了极点，身旁的苒桑榆也紧张的看着，一句话也不敢说，生怕打扰到他。

　　水球越凝越小，原本有巴掌大小，竟被林小天压缩成了指甲盖一般，里面的水波汹涌至极，时不时还发出一阵阵怪响，其中蕴含的力量可见一斑。

　　手突然一松，砰的一声，那水球整个爆发开来，从一颗爆成了成百上千个小水滴，林小天眼中精茫闪过，真元力陡然爆发，宛如无数个触手般伸了出去。

　　每一丝真元力都吸住了一滴水，爆发开来的千滴水珠竟被他一下子吸回了大半，仅有极少数的滴落在地面上。

　　苒桑榆目瞪口呆的看着他，心中已极为佩服，但林小天显然还是不满意，微微叹息一声，将那水重新凝聚，噗的一声抛入了远处的小水缸中。

　　“啧啧，还是不行啊，和老狼比差好多。”林小天挠头道。

　　苒桑榆直撇嘴，劝道：“很强了好不好，若换成是我，顶多接下小半，你这么段的时间能做到这样，已经不错啦。”

　　林小天嘿嘿的笑了几声，也不答话，又从怀中捧出玉简研究了起来。

　　他现在的操控力，想能用天罡烈炎咒和撼天九雷决两种绝技了，水云连天罩虽然勉强可以拟出，但效果却不够好，至于湛蓝冰枪，林小天还是想都不敢想的。

　　另外三种风园的绝技林小天根本没有学，那是风天扬的招数，他最讨厌风天扬那老东西了，不过他还是研究了少许，知己知彼百战不殆嘛。

　　其实风园的绝技很强，不像其他三园那般的单一效果，这三个绝技若能融会贯通，实力将大幅度提高，但林小天一想到风天扬那种恶心的老脸就忍不住想吐，打死也不乐意用和他一样的绝技。

　　“无所谓，只要你操控力和修为都上去了，学不学绝技都一样的。”

　　这是龙狼说的话，他就从来没刻意研究过什么绝技，他从元婴期混到散仙，是完全凭他那两个狼头似得拳头砸出来的，不过那狼头看似简单，其中蕴含的力量变化却是常人都无法估计的。

　　“你们修真者太注重什么招数什么名字了，就像天罡烈炎咒，听起来很威风，其实就是简单的凝聚和爆发的过程，还有那撼天九雷决，就是纯粹的压缩力量。”

　　这也是龙狼的话，对于龙紫虚的修炼玉简，他是很赞叹，但对于那些绝技就不敢苟同了，在他看来这些东西简单暴了，看一遍就会了。

　　林小天对这话却嗤之以鼻，龙狼是散仙，自然学什么都简单，这些修真界的招数自然也不放在眼里，他就不一样了，一个强大的绝技可以将力量提升数倍的。

　　“只要明白其中原理就行了，操控上的变化没必要一尘不变，比如那撼天九雷决，你非要发九雷吗？十雷就不行了？千雷万雷就不可以？”

　　这还是龙狼的话，林小天汗颜，他能发九雷就不错了，还千雷万雷呢，不过这道理确实是这样，只要原理懂了，并不需要把招数变化全部死记硬背，爱怎么用就怎么用好了。

　　林小天融合散仙之气时，就已经接近分神期了，跨越只是一步的问题，但这一步他却怎也迈不出去，操控力是强了，修为也够了，甚至还有仙灵之气的辅佐，但他却怎也无法突破。

　　龙狼现在不在，很忙，在皇宫里忙着逗夜灵芸玩呢，所以林小天只能和苒桑榆研究，他们两的境界修为完全一样，也比较容易沟通。

　　总好过整天被龙狼骂吧，那家伙，无论林小天说什么，都是嗤之以鼻，整天训斥他，有时还干脆直接动手揍人。

　　不过林小天也不生气，龙狼对他的耐心已经很不错了，一个修真者，能得到散仙的教导，这绝对是几辈子修来的福气啊，也只有他这种狗屎运的家伙才能有。

　　“突破究竟要什么玄机呢？”林小天拼命的挠着头，苒桑榆也托着下巴冥思苦想中。

　　“其实，突破这东西说难不难，说简单也不简单，似乎灵光一现就可以做到了，有时遇到什么巨大的冲击也会激发出来。”苒桑榆皱眉道。

　　“巨大的冲击？”林小天歪着头想了想，确实是这么回事，他被青凝的仙气一激发，立刻从开光期冲到了心动期。

　　从心动期到金丹期，也是和昊玄的战斗中；从金丹期到元婴期，则是中了魅咒以后；修到出窍期也是因为云苍大战中，仙气融合的关系。

　　“要不——你狠揍我一顿吧。”林小天求苒桑榆道。

　　蛇女没好气的翻着白眼，若是被揍就能提高修为，那地痞流氓早就飞升成仙了。

　　“不行！我去找龙狼！”林小天一转身就跑了，估计他应该能帮上一点忙的。

　　“又找，整天都找！你个死同性恋！”苒桑榆气的直跺脚，这才刚聊几句又去找龙狼了，两个男人整天泡在一起，也不怕人说闲话！

　　林小天被骂的差点摔倒，无比幽怨的翻了个白眼，他每天晚上都很威猛的好吗，居然说他是同性恋。

　　“想提高？想冲击？好啊！想被揍？我来啊！”龙狼哈哈大笑着，挽袖子就要揍人。

　　林小天吓得差点坐在地上，苦着脸道：“别别，我可禁不起你揍，找你不就是想想别的办法嘛。”

　　“揍他，快揍他！”夜灵芸气呼呼的在一旁煽风点火，她这些天被龙狼圆了搓扁了揉，折磨的都快挂掉了，偏偏还无法反抗，好在龙狼不好色，否则她就算是圣女也只有躲在墙角画圈圈抹眼泪了。

　　林小天没好气的朝夜灵芸挥了挥拳头，小丫头根本不理他，人家现在可是有散仙做靠山的。

　　“唔——不想被揍也有办法，不过会很痛苦，话说我从合体期修到渡劫期就是用的这个方法。”龙狼面色古怪的说道。

　　“什么办法？”林小天立刻来了兴趣，只要不被龙狼揍就行啦，那散仙的力量他可承受不了。

　　龙狼邪邪一笑，突然伸手猛的握住了林小天的肩膀，仙气一放一收，笑道：“就是这个方法了。”

　　林小天愣住了，他突然惊恐的发现自己完全无法动了，一个词汇猛的跃进脑海——禁锢。

　　“就这么禁锢下去，直到你突破为止，这方法难受至极，比被人揍还惨，不过效果却不错，当年我和你一样，在合体期压抑了许久，就是无法突破，结果我一个朋友就这样帮我的。”龙狼笑道。

　　“朋友？是仇人吧？”林小天拼命的咬着牙，青凝也这般做过，所以他知道禁锢的滋味，那是极为难受的，仿佛整个身体都不是你的了。

　　龙狼笑的很古怪，也有些向往，又道：“他性格确实有些古怪，原本我们也确实是仇人，不过那次却真的是在帮我。”

　　“话说，若是一直不突破，这禁锢会维持多久？”林小天郁闷道。

　　龙狼眼神一眯，狡黠道：“无限制，我施加的力量刚好是出窍期无法解开，但分神期就可以的，你加油吧。”

　　林小天顿时傻了，但龙狼接下来的话则更恐怖，他对夜灵芸说：“你不是整天嚷嚷着报仇吗？去吧。”

　　夜灵芸一脸阴森的扑了上来，龙狼则笑着走了出去，屋里只剩下林小天惨绝人寰的惨嚎声。

　　然而龙狼的方法对他自己或许有用，却对林小天完全无效。

　　看着林小天站在那里打呼噜，龙狼恨的牙根都痒痒，一脚踹了过去，骂道：“起来，老子是让你睡觉的嘛。”

　　林小天眨巴了几下眼睛，想伸手揉揉才想起动不了，嘟囔道：“不睡觉没事做嘛，你又不让我动。”

　　龙狼无力叹息，正常人被禁锢了以后都会很难受，那种身体不属于自己的感觉特别郁闷，总想着挣扎开来，然而越挣扎禁锢就越强，周而复始就容易爆发力量突破境界。

　　而这小家伙却很快就适应了，反而很舒服的睡起觉来。

　　“还要我再揍他吗？”夜灵芸也恨得牙根痒痒。

　　龙狼歪着头想了一会，叹息道：“不用了！”夜灵芸那小拳头揍在林小天身上和挠痒痒差不多，效果自然是极低的。

　　“我来揍！”龙狼挽袖子就扑了上来，林小天吓得哇哇大叫，却根本没办法阻止他。

　　一根手指顶在了林小天的额前，一丝丝仙气陡然射出，却不是输给他，而是折磨他。

　　林小天的身子猛颤，头宛如炸裂般的疼痛起来，他顿时惨呼出声道：“别，老狼停下，这样受不了的。”

　　龙狼哪里管他，只是不停的催动仙气，一会是火烧，一会是冰刺，一会是电茫，夜灵芸都吓傻了，和这个相比，自己受的那些折磨算个屁啊，这龙狼果然有严重的心理问题啊。

　　林小天的惨嚎声只持续了片刻就消失了，他喊不动了，一阵阵刻骨铭心的痛楚压抑着他，龙狼起初还在攻击他的身体，到最后竟直接将手按在他头顶，一团团的微弱火炎直接朝他元神居轰入。

　　火炎极为微弱，对他造成的伤害不大，但却极为痛苦，那是烧灼元神的痛苦，林小天这时才明白水心洁当初是怎样的情况，他已经痛的浑身发抖，一句话也说不出来了。

　　“想想你的敌人，想想朋友被敌人这样折磨致死的场面，这些很有帮助！”龙狼沉声道。

　　林小天猛咬牙，他完全没办法反抗，只能任由龙狼引导着去做，心中渐渐浮现起水心洁和云靖死时的情景，浮现起幽佳被飞剑刺穿的情景。

　　猛然间，一片血色从眼前浮现，林小天只觉得脑中一片混乱，忍不住就暴喝出声。

　　龙狼一皱眉，一道仙气打进他的脑中，低喝道：“是让你想，让你愤怒，但却不要想着杀戮，否则你会入魔的，仅愤怒却不杀戮，不懂吗？”

　　林小天都快哭了，他很想张口骂人，什么叫仅愤怒而不杀戮啊，人一愤怒最直接的反应就是想要杀戮啊。


第一百四十二章：分神期

　　龙狼的话音突然一转，幽幽道：“想想你最爱的人，即将死在你面前，你却毫无办法，无能为力，你什么都做不了，你只能呆呆傻傻的看着她，看着她痛苦挣扎，看着她生命快速消失，看着她闭上眼睛，身体渐渐冰冷。”

　　林小天一怔，本能的脑中浮现青凝的身影，随着龙狼的引导，那一句句话就像画面般在眼前不停的浮现出来。

　　“无能为力，毫无办法……”林小天痴痴的想着，眼中的神情也渐渐迷离了起来。

　　龙狼面色一喜，他知道林小天沉寂在那种极度哀伤和不甘的情绪中了，不过还不够，还得继续诱导。

　　随着他的声音渐渐变轻，变缓，语气中都带着一份殇，一份痛，林小天的眼中已满是泪水。

　　龙狼的话音一变，突然咆哮道：“你若再强些！只要你再强些！你就可以帮她，救她，只要再强一丁点就好！”

　　那一声暴喝犹如闷雷般炸出，身后的夜灵芸小脸煞白的退后几步，这声音里已经带着仙气，竟然是用音波功吼出来的。

　　林小天被这一句轰鸣震的浑身颤抖，连元神都不自觉动荡起来，他思维猛的一滞，口中也跟着咆哮出来。

　　“强些！再强些！再强些就可以帮青凝！”林小天的吼声宛如鬼泣，宛如野兽。

　　这些天他一直在想青凝的问题，她现在身入险境，自己却无能为力，虽然她爱的不是自己，但林小天却还是想帮她，哪怕一点点，只要她感受到，只要她对自己笑一笑，哪怕是为她死都可以。

　　感情付出了，却不会有回报，这是林小天最哀伤的感觉；想要帮最爱的人，却因实力不够而无能为力，这是他最不甘的事。

　　相比之下，龙狼施加在身体上的痛楚根本不算什么，连元神烧灼也不觉得疼痛了。

　　心中只剩下这种感觉，却在拼命的撕扯着他的心，他的意志，让他越来越痛，怎也无法摆脱，竟渐渐开始无法呼吸了。

　　“再强些，一点就好了。”林小天痴痴的吟道：“我——要帮她。”

　　轰的一声，就在林小天精神压抑到极致的时候，脑中猛然出现一丝清明，起初只有一点点，却急速的扩大开来，直到充斥他身体每一处，每一个角落。

　　禁锢应声而碎，林小天整个人瘫软了下来，同时龙狼也急忙收手，一道仙气急冲入他的身体，快速的帮他修复起来。

　　林小天拼命喘息着，半晌才勉强抬头，挤出一丝笑意道：“谢了。”

　　龙狼微微一笑，站起身来背负双手，道了句：“恭喜了，分神期的感觉怎样？”

　　林小天一愣，直到此刻他才想起自己的修为提升了，心中立刻涌出一丝兴奋，虽然还是无法压制先前的痛苦感觉，却也好多了。

　　随着心神渐渐沉入，一道光幕从头顶浮现，林小天低喝一声，那光幕陡然涨大，竟然成了和他一模一样的身影。

　　“啧啧，这就是分神期吗？”林小天赞叹道，声音却是由那光幕发出的，而他的本体，此刻却由灵识和元婴控制着。

　　林小天发现元神和本体他可以同时操控，做一样的事，也可以分别操控，一个向东一个向西。

　　一道火咒从本体打出，林小天的元神立刻爆出一团水盾挡住，这本体和元神之间竟还可以互相切磋，喜的他哈哈大笑。

　　“你的元神经过仙气淬炼，会比一般分神期的元神强上许多，不过还是比较虚弱的，最好不要单独战斗。”龙狼解释道。

　　“呃——”林小天挠了挠头道：“那分神有何用？不是分成两个人战斗吗？”

　　龙狼嗤之以鼻道：“分神期是一个境界，不是一种法咒，只不过这种境界可以有这种特殊效果而已。”

　　林小天想了想还是不明白，刚想问却又被龙狼打断了。

　　“修真，不是不停的提高力量再去使用强大的法咒；修真，是将人的身体和精神各自修到顶点，再将这两种处于顶点的力量融合，借此激发出更强的力量。”龙狼严肃的说道：“这是最基本的，难道你师傅没教过你？”

　　林小天愣了愣，随即反映过来，云靖确实和他说过这番话，只是那时他还只是心动期，根本想不到这么多。

　　“明白了。”林小天点了点头，却又突然甩了甩头，方才突破时的那种撕心裂肺的感觉一直充斥在脑中，怎也无法驱赶。

　　龙狼摇头道：“这感觉要很久才会淡下的，这种方法本就是激发你最深层次的欲望，让你借此突破，随着境界的提高，你的感觉也会增强数倍。嘿，这方法就是有这么一个缺点，很麻烦的缺点。”

　　林小天听的直撇嘴，他到现在心里还隐隐作痛呢，竟然还要持续下去，嘟囔道：“你那朋友到底是个什么样的混蛋，竟想出这么个变态的办法。”

　　“他嘛，嘿嘿，他确实很古怪，不过你最好不要招惹他，就连我都不敢招惹他，那家伙是个妖仙。”龙狼嘿嘿笑道。

　　林小天张着大嘴半晌没合拢，妖仙？怪不得能帮龙狼从合体期提高到渡劫期了。

　　“好好记下这方法吧，以后一旦遇到瓶颈就可以用了。”龙狼微笑道。

　　林小天听的直摇头，他才不会再用这方法了，太难受了。

　　“你——你爱上青凝姐姐了？”身后一声诧异的声音响起。

　　林小天猛的一愣，他这才想起夜灵芸也在场，猛地转过身来，呆呆的望着小丫头，却不知道怎么说。

　　夜灵芸两个眼睛瞪得大大的，一对贝齿死死咬着唇，也是一句话都不说。

　　“莫——莫要告诉别人！”林小天尴尬道，出乎他的意料之外，夜灵芸拼命的点了点头，林小天还以为这小丫头最起码得用这事威胁他一番呢。

　　“呃——我先回去了，还有好些事要做呢！”林小天逃也似的飞奔出门口，再也不敢看夜灵芸了。

　　青凝毕竟是七夜的爱人，而小丫头却是七夜族的圣女，这就等于是在告诉她：“我喜欢你老大的老婆了。”

　　夜灵芸却没有动，也没有生气，只是呆呆的看着他，突然问了一句：“他那种爱，是不是很痛，很刻骨铭心的。”

　　龙狼一愣，歪着头想了想，然后点头道：“是吧，否则他也不能借此突破的。”

　　“要怎样，才会拥有这种刻苦铭心的爱呢？”小丫头痴痴的嘟囔着。

　　林小天方才的表情和眼神她看的极为仔细，那是一种哀伤到极致，心痛到顶点的表现，是她从未有过的感觉。

　　龙狼晒然道：“你还是莫要去管的好，这种感觉很折磨人的。”

　　“你也有过这样的感觉吗？”夜灵芸突然问道。

　　龙狼一滞，缓缓抬起头来，双目幽然的望着门外，半晌才答道：“有……不过，早已忘却了。”说着，他就转身朝门外走去。

　　“忘得掉吗？”夜灵芸苦笑，龙狼的表情，林小天的表情，她都死死的印在了脑中，那根本不是忘记后的轻松，那种感觉是根本无法忘却的。

　　“这就是爱么——好羡慕呢。”小丫头呢喃道。

　　林小天一突破分神期就开始等，等慕容家来，他现在迫不及待的想试试自己的实力了。

　　自己和慕容文远那老狗打了好几次，不是惨败收场就是借助苒桑榆的力量，从未真正意义上的赢过他。

　　但如今不同了，修为上来了，操控力也强了，再加上湛蓝冰枪，再加上仙灵之气，林小天怎也不觉得自己还会再输给那老东西。

　　不过他日盼夜盼，慕容家却不来了，一连多日都渺无音讯。

　　“你快些来——我已经迫不及待，你快些来——我连头发都等到白。”林小天一脸苦逼的蹲在圣府门口唱着歌，苒桑榆则没好气的翻着白眼。

　　“他们不来，你就带着他们去找呗。”蛇女无语的提议道。

　　林小天摇头，慕容家侵犯雪霜国，他才有理由挑起战斗，否则就等于自己带着七夜族入侵修真大派，意义上就完全不同了，何况七夜族的立场也尴尬，这么做很容易挑起整个修真界的怒火。

　　他还不至于傻到以为龙狼会帮他对抗整个修真界，况且龙老头也吩咐过他，不可以做的太离谱。

　　“不如想办法勾引他们来？”林小天突然眼神一动，飞也似得朝皇宫冲去了，他去找雪无暇了。

　　雪无暇一脸郁闷的看着他，只答了两个字：“不行！”

　　林小天怒道：“为何不行？假装七夜族和雪霜国有矛盾，慕容家自然会来捡便宜啊！”

　　“百姓怎么看？七夜族才刚结盟，要是在城里闹一场，雪霜国的民心就彻底完蛋了。”雪无暇看林小天的表情就像再看白痴，这小子想事情太简单化了。

　　“呃——。”林小天无语挠头。

　　“既然来了，吃个饭，喝杯酒再走呗。”雪无暇娇笑着说道。

　　林小天身子一哆嗦，转头就跑，跑得那叫一个快，他才不敢单独待在雪馨殿呢。

　　雪无暇眼泪都笑出来了，她最近越发喜欢逗这小家伙玩了，虽然表面上是圣王，是强大的修真者，其实内心就是个十来岁的半大小子嘛。

　　然而慕容家是一直没来，但不代表林小天可以悠哉的过日子，他的事情还多着呢。

　　夜茹带着第四夜的族人回来了，还带来了一个坏消息，他们又被伏击了。

　　这次七夜族的高手极多，伤亡几乎没有，但对方的数量也远超上次了，实力明显也提高了不少。

　　同时冷邪风也汇报了这几日的情况，凝冰城最近来了不少外地人，其中更是不乏修真者，目的自然不言而喻，全部指向七夜族。

　　“来就来呗，正手痒呢。”林小天一脸的奸笑，他也不怕敌人难对付，能为了钱而去为非作歹的修真者，境界也不会高到哪去，真正的高手才不会做奴贩子。


第一百四十三章：月黑风高抢钱夜

　　有坏消息就有好消息，林小天的生意逐渐都要开张了。

　　“照常营业，照常营业。”林小天根本无视众人要推迟的说法，那可都是钱啊。

　　雪霜国边城的修真制器店已基本完成，虽然林小天做不了仙石和各种物品的买卖，但飞剑和护具却准备了不少，这也是最赚钱的买卖。

　　除此之外凝冰城里的七夜族酒楼他足足开了四家，东南西北最繁华最旺盛的街道和集市附近各开了一家。

　　不过不说七夜族人天生就擅长厨艺，仅这几日研究出来的菜色就让试吃的人赞不绝口，林小天也乐啊，好吃就代表有钱赚啊。

　　客源自然是雪霜国负责，酒楼也一样负责，七夜族则负责提供各种专属的菜点和厨子，然后两方各占四成利润，林小天什么也不做，却也占了两成，乐得他嘴都合不拢了。

　　不过他吃喝不愁，每月雪霜国给圣府的供奉银两他就花不完了，这些利润嘛，自然还是哪里来的回哪去，全用在了训练修真军团上面。

　　修真器具极贵，说的却是龙阳金，星辰银便宜的林小天都不敢想，当然是相对现在的他而言，在云苍殿的苦逼生涯里，他还是买不起的，那会他出门都是先数数铜板的。

　　林小天给这些家伙装备的全是最普通的星辰银，白色的，只有一些选出来的统领级才可以用上黄色和绿色的，而且他还参杂了许多其他金属，这样一来成本就更低了。

　　反正都是便宜货，林小天干脆就从头盔到胸甲到护肩护臂护膝，每人统统来了一套，把这万人修真军团打扮的煞是雄壮威武，周琦乐的嘴都合不拢了。

　　器具的品质虽然不高，不过这些人也不会去和大高手争斗，只是在正常战斗中发挥更强的实力，若是遇到强点的则发挥群殴优势，这样也就足够了。

　　冷邪风的训练水准确实很强，而且极为的严格，月余时间硬是把大多人的筑基都完成了，有些根骨极佳的竟隐隐往旋照期迈进了。

　　不过越往后越难的道理林小天也懂，他要求不高，这些家伙全修到开光期，偶尔出几个融合期甚至心动期就可以了。

　　对于一些根骨极好又品行端正，对雪霜国极为忠诚的，小皇帝周琦也肯花本钱，硬是买来了大量的仙石，只要他们一修到开光期，就立刻用钱砸，怎么也要砸出几个小高手来。

　　雪霜国的国力比大部分家族都要强太多了，林小天的功法又是从云苍殿抄袭而来，那可是世上第一修真大派，真的要肯砸钱，效果还真的不能说不好。

　　至于七夜族的修真就更恐怖了，林小天发现这些家伙根本就天生是修真的材料，也不懂七夜神君那白痴是不是脑子坏掉了，竟然禁止全族修真。

　　七夜族的大部分人筑基期都是直接跳过去的，他们本就在雪山长大，身体素质自然没话说，只有少部分身体娇弱的女子才要幸苦筑基，不过也不怕，一大群大高手帮着呢。

　　虽然训练他们的血风为人不怎么着调，不过七夜族的修真进度还是比凡人快的多，多的多，七千人花了一个月就基本全部踏入旋照期了，开光期的人也不少，还有个年仅六岁的超级奇才，硬是修炼到了融合期。

　　不过这人是血风的儿子，其中有什么无耻勾当就不知道了，林小天也懒得管，反正不花他的钱和时间，你就本事拉扯出一个仙人来更好。

　　对于两个军团同时修真，结果却差异极大，小皇帝周琦明里不说，心里却不太舒服，而且七夜族足足有七千人，雪霜国才三千人。

　　“别在意，水准不同，他们本就是修真的族群，不应该当成凡人看待，你要比的不是七夜族，而是其他的凡人国度。”这是林小天的话。

　　小皇帝想想就释然了，心里还挺乐呵的。

　　是啊，雪霜国是个国家，自然要和国家比，周边的那些邻国哪里有这么强大的修真军团，顶多在后院养了几个修真者，实力还都是比较不靠谱的，他这可住着散仙呢。

　　不过雪无暇心中却有些想法，她把林小天叫去雪馨殿问道：“小天，这样训练修真者，不会惹来麻烦吗？比如其他修真门派会不会反对？”

　　她的怀疑也合情合理，别国不可能没想过锻炼修真者的问题，但却很少有国家照做过，也没有成功过，雪霜国既然走了这一步，就不能不考虑以后。

　　林小天听了直摇头，谁没事反对你来啊，修真者都是以仙道为目标，才不会多管凡人界的事呢。

　　当然，慕容家这种性格自私到欠揍的家族除外。

　　何况这修真者军团的修为都极低，根本撼动不了那些修真大派，也只是用来自保而已。

　　至于别国为什么没有成功，很简单，修真者一旦修为高了就极为难以管束，很容易形成强者为尊的情况，皇权就难以保障了，所以大多凡人界国家都不敢走这条路。

　　除非他们的皇帝也是个修真高手，但那怎么可能呢，小皇帝周琦每天忙的连拉屎都得抽时间，哪里还有空修真。

　　雪无暇惊得瞪大眼睛道：“那小天莫非觉得雪霜国的修真者比别国好管束？”

　　“那就是你的问题了。”林小天撇嘴道：“雪霜国的情况特殊，现在最麻烦的是慕容家和其他修真门派的侵蚀，你是愿意因无法自保，现在就被人灭掉，还是等过了百年，这群小家伙一个个修成大仙后再来担心忠诚的问题？”

　　雪无暇哑然，她心中隐隐觉得不妥，却又无法反驳，如今最大的问题是雪霜国的自强，其他事情还真的无法兼顾。

　　“你也可以这样，从皇族中选取根骨最高忠诚最高的，让他们也来修真，实力不够就用钱砸，必须站在这修真军团的顶端，这样自然就不用担心了。”林小天道。

　　雪无暇点头，又请教了几个问题，就下去准备了，这些都是她和周琦考虑的问题，林小天顶多给意见，却是帮不上太多忙的。

　　修真界有唐慕温孙四大家族，却不仅仅这四个家族，只是四个家族因为各种原因在千年内屹立不倒，甚至发扬光大，这才有了今天的地位。

　　而其他的小家族也有很多，多不胜数，东方家其中之一，在修真界混的比较惨，但在凡人界还是很强势的。

　　除此之外还有些更小的家族，在修真界混的凄惨无比，凡人界也没什么出息的，大多是因为起步太低，人丁单薄，缺金少银，或者修真功法比较差的原因。

　　王家就是一个例子，他们原本就是个小庄子，修真的也就十来个人，平日里种种地打打鱼度日，偶然机会出过一个高手，这才勉强跻身于修真家族的行列。

　　然而他们既没有高强的功法，也没有强大的财力支持，随着时间的消磨，水平是越来越差，渐渐也就荒废下来了。

　　到了如今，王家的修真者只剩下两个人，王动和王凌，是兄弟二人。

　　王动和王凌根骨都平常，修了这么多年也才只有心动期，这在修真界算是渣到暴的了，而且就两人，算不算家族都不知道了。

　　不过这兄弟二人从小受长辈熏陶，一心想要匡复王家的荣光，拼了命的苦修。

　　可惜王家庄地处偏僻，穷困潦倒，他们既买不起修真器具，也用不起仙石，加上没有优秀的师长授艺，精进的速度自然比蜗牛还不如。

　　“无论如何，王家一定不能就这么衰败下去，兄弟俩最少要出一个高手，哪怕是元婴期都好！”这是两人共同的想法。

　　人穷却志远，自然就想铤而走险。

　　夜奴的天价消息一传出来，兄弟俩就动了心思了，琢磨着抓几个夜奴去买卖，若能买个元婴果自然最好，不行也可以多收些仙石来提升修为。

　　七夜族不算凡人，严格算来还是魔族余孽，这样在道义上就过得去了，何况他们连饭都快吃不上了，哪管那些夜奴最后的结局。

　　不过这兄弟俩人胆子不大，并没有跟着捕奴大队行动，毕竟那是要面对雪霜国军队的，据说还有不少的七夜族高手。而且那么多人，就算有成果，分到二人手上的也没多少钱了。

　　于是他们就想单干，混进凝冰城里看看有什么机会。

　　凝冰城夜奴最多的地方，莫过于七夜庄了。

　　这里虽然有不少的士兵巡逻，但二人是修真者，自然不会被士兵发现了行踪，来回在庄外查了几次，他们发现这庄里修真者极多，几乎所有的夜奴都是修真者。

　　疑惑之余却也看出高手就那几人，其他的大多只是入门水准，能容纳数千人的庄子，几个高手自然看管不过来，两人就有了投机的打算。

　　夜晚的七夜庄极为宁静，巡逻的士兵也大多休息了，只有几个蹲在墙角打着瞌睡，连日来的幸苦已让他们疲惫不堪了。

　　庄子被一堵矮墙围住，墙不高，连普通人都可以轻松跃过，更何况修真者了。

　　两道黑影同时从墙外跃了进来，王动和王凌也不停留，用最快的速度在黑暗中奔走着，朝一方较为隐蔽的几栋小屋奔去。

　　俩人灵识放开到极致，一间小屋中传出阵阵细微的呼吸声，从感觉上来，应该是个年纪不大的小孩，王动面上一喜，朝弟弟打了个手势，一把匕首从怀中摸了出来，立刻就要撬门而入。

　　一声闷哼从背后传来，王动一愣，立刻感觉不好，他反映也是极快，双脚在地上一跺，身子已经飘往空中，真元力在半空就爆发开来，身子急转，手中的匕首闪出一道火光，直朝下方击去。

　　直到此刻他才看到后面的情况，却立刻吓得魂飞魄散。

　　王凌整个人已软了下来，一只脚被人拎着，身子在空中一摇一摆的，竟已不知死活了，而提着他的那人——却根本就不是人，而是一只半人半蛇的巨大蛇妖。

　　“妖——妖孽！”王动惊呼出声，本能的就想逃跑，却觉得脑后风声大作。

　　猛回头，王动只来得及看到一条冰霜巨龙朝自己扑来，砰的一声，神志就离他远去了。

　　“真是个废物，靠！还用匕首，连个飞剑也没有啊，真是穷鬼！”林小天骂骂咧咧的把王动晕厥过去的身体丢到地上，又道：“找找身上有没有值钱的东西，然后把人丢到城外去。”

　　随后而来的几名士兵答应了一声，拎着兄弟二人就走了。

　　夜灵芸坐在屋顶上一脸无聊的打着哈欠，嘟囔道：“西边，又来了几个人，两个心动期，一个金丹期。”

　　“金丹期？”林小天大乐，带着苒桑榆屁颠屁颠的就跑过去了。

　　“金丹期也算不错啊，应该会带着不少值钱的东西吧。”林小天乐道：“嘿嘿，又要发财了，月黑风高抢钱夜啊，多来点就最好了。”

　　清晨，等王动王凌兄弟俩醒来的时候，已经身在城外的乱葬岗了，两人全身赤裸，被剥的只剩一条裤衩，身上的星辰银匕首都被掏走了不说，连那几两碎银子也没了。

　　兄弟两人对望一脸，都是一脸的苦逼，一阵风儿吹过，眼前一个小白旗迎风飘荡开来，白旗上还写了几个字。

　　“想买回东西，十日内去雪霜制器坊，凭此旗可打八折。”

　　兄弟俩都快哭了。


第一百四十四章：小丫头的烦恼

　　林小天看着那一堆一堆的修真器具，嘴都乐歪了，这里面光是飞剑就有十来吧，各种护具多不胜数，还有不少仙石。

　　他发现抢劫比自己制器可省事多啦，而且这还抢的光明正大之极。

　　对于那些来找麻烦的修真者，林小天并没有杀过一人，而是统统打晕了丢到城外去，无论是七夜族还是雪霜国，目前都不宜树敌太多，还是尽量别太招惹是非吧。

　　不过那些人身上值钱的东西自然是全留下了，林小天也不会强占，打个八折卖还给他们，也顺便为雪霜国的制器坊打打广告了，当然你也得有脸来买才行。

　　大多数修真者都不会来买的，因为这太丢人了，不过也没关系，只等十天，过后恕不多侯，若是一些品质高的，就直接放在店里卖，若是品质低的，就丢给冷邪风，反正修真军团里还缺不少修真器具呢。

　　“要是再多来几个，嘿嘿，那就发财啦！”林小天眯着眼睛数着银子。

　　夜灵芸苦着小脸直撇嘴，她可是幸苦了一夜没睡呢。

　　小丫头自从上次见到林小天那凄怨至极的模样后，就立刻不搭理龙狼了，整天跟着他后面转，也不知是想研究下他和青凝的感情，还是根本就哪根筋搭错了位置。

　　林小天想了想就答应了，正好让她在七夜庄当起了指路明灯，凭借她天生的超强灵识，一有人进庄就能立即发现。

　　不过这小丫头作用不小，但也烦人至极，比霖多还要烦人，虽然她最近转了性子，不再对林小天冷言讥讽了，但接下来却比讽刺更麻烦了。

　　“你和青凝姐姐是怎么认识的？你为什么喜欢她？她喜欢你吗？你们有没有那个？”夜灵芸瞪着大眼睛问道。

　　林小天转头就走，这小丫头就是只麻雀，几天来已经问了他无数的问题了，被烦的狠了也答了几个，却又引来了更多的问题，每个都围绕着他的感情问题，不是青凝的就是苒桑榆的。

　　“苒姐姐也知道青凝姐姐吗？她有没有嫉妒？你们有没成亲？妖和修真者也能那个吗？”夜灵芸不厌其烦的问道。

　　林小天抱着头飞奔而去，再这样下去他会元神爆裂而死的。

　　“你告诉我嘛，对了，苒姐姐说你还有个师娘，还有个什么妙儿的也喜欢你，还有个什么小雪的也喜欢你，那你喜不喜欢她们啊，是喜欢青凝姐姐还是喜欢她们啊。”夜灵芸依依不舍的追了上去。

　　林小天一脸忿恨的找苒桑榆去了，这蛇女也是大嘴巴，他那点破事全被抖搂出去了，看来不好好教育教育是不行了！

　　林小天去哪，夜灵芸就去哪。

　　林小天一扭头进了屋，夜灵芸也跟着进了屋。

　　林小天拼命的咬牙：“我们要做爱做的事，麻烦你出去下！”

　　小丫头一脸哀怨的走了，到了门口还有些不舍的回头嘟囔道：“那我就蹲在门口哦，你们爱完了叫我哦。”

　　林小天一口血喷在桌上，苒桑榆却乐的直不起腰来。

　　“小丫头不会看上你了吧，干脆收了呗。”蛇女眼角眉梢全是笑意。

　　“收个屁啊，你是不是想让我把全天下的女人都给收了啊！再说那丫头还是个孩子呢！”林小天怒骂道，猛将苒桑榆按倒在床上，狠狠的吻了下去。

　　苒桑榆被那近乎粗暴的吻激的心中一荡，不由得哼哼出声，眼角的娇媚更浓了几分。

　　“长大些再收嘛，现在可以先培养感情啊。”苒桑榆笑道，却换来了林小天更为粗暴的吻，直将她撩拨的娇喘连连。

　　“以后莫要再做多余的事了，除了你和青凝，我不会再爱任何人了，一个人的心只有一颗，容量也有限的很，我已装了许多，再不能增加了，否则会变的。”林小天叹息道。

　　苒桑榆眼中神采一闪，惊呼道：“你说……除了我和青凝？你对我也……”接下来的话她怎也问不下去，眼眶已渐渐发红，一片片湿润隐隐泛起。

　　“傻瓜，我对你若一点爱意都无，又岂会整日这般。”林小天笑着又吻了吻她的唇道。

　　苒桑榆悲鸣一声，猛地缠了上来，原本的被动立刻化为主动，整个身子朝他怀中挤去。

　　她原本以为林小天只当她是个宠物或部下，或是合修的伙伴，充其量也就是个好朋友，却没想到他竟也是爱着自己。

　　虽然那爱意或许比不上青凝，虽然她不能独占这男人，但她原本就没有太多奢求，只要那份怜爱能分一些给她就足够了，只要有一点，就足够她为之疯狂了。

　　“小天……”苒桑榆动情的低吟一句，随着一阵密而深情的吻，将自己的全部都奉献了出去，包括心。

　　夜灵芸捧着小脸郁闷的蹲在门口，耳畔传来一阵阵的呻吟声，让女孩尴尬的面色通红。

　　不过她也不想走，总想再听听，再多点体会，体会下爱情究竟是个什么样的东西。

　　“为何我没有这样的感情呢？为何没有个这样的男人爱我呢？”女孩纠结的想着，大眼睛一颤一颤的，小模样煞是可爱，但心里却有些难受。

　　她是七夜族的圣女，从小受尽宠爱，但这却不是爱情，而是长辈和亲人的爱护，还有族人的敬爱，这些都不是她最想要的，她最最想要的是男女之间的爱情。

　　原本小丫头也没想过这些，直到她见到林小天那张哀伤到极致的脸，才彻底震撼了，她从不知道有这种能让人心痛至此的感情，这是她这一生都没触碰到的感觉。

　　夜灵芸突然很渴望，渴望有这样一个人爱她，或是让她来爱。渴望有这么一个人为她伤心欲绝，或是令她伤心欲绝。

　　但她没有，一直都没有，就算那个喜欢和她胡闹的龙狼，对她也不是男女之情，她可以感觉到，龙狼对她的感情和姑姑很像，和那些族长很像，都是宠爱，是爱护。

　　只不过这家伙脾气古怪了些，表达的方式很诡异而已。

　　“要找个什么样的人来爱自己呢。”夜灵芸托着小脸苦思道，林小天的脸却立刻浮现在她脑海中，那种凄绝的神情，那种心痛到碎的模样。

　　夜灵芸遇到过不少男子，无论是七夜族，还是来了雪霜国之后的凡人，她都遇到了不少，其中不乏帅哥，七夜族本就是个盛产帅哥美女的地方。

　　除了霖多和血风这种怪胎以外，大部分的七夜族男子都很帅，特别是六雉这种超极品，当然还有其他的。

　　不过夜灵芸却对这些帅哥兴趣并不大，充其量只是啧着小嘴赞叹几下，心中从没有提起过特别的感觉，只有一次，就是林小天那次。

　　林小天不算特别帅，充其量只能说挺耐看的，而且他脸上还有道很可怖的伤疤，但那深情的模样却彻底将夜灵芸吸引了，打动了，震撼了。

　　记得很小的时候，爹娘还在世，那时娘亲常会和她说：“深情的男子是最帅气的。”

　　夜灵芸当时还不明白这句话，直到那次见到林小天的模样。

　　“这个就叫爱吗？我难道爱上他了？”小丫头拼命的扯着头发，心里有种奇怪的感觉总是挥之不去。

　　“要不要告诉他呢？他若不爱我怎么办？他若嫌弃我修为低怎么办？他若觉得我身材差怎么办？”夜灵芸苦着脸嘟囔着。

　　自己的修为绝对是渣到暴的，这点任何人都不会否定；至于身材嘛，夜灵芸完全不觉得自己有身材可言，和苒桑榆比自己就是个小婴儿，就算是姑姑自己也比不过，那个太后雪无暇也比不过。

　　调皮，不懂事，实力渣到暴，身材差到暴，夜灵芸想破头也想不出林小天会爱上她什么，小丫头都快哭了。

　　“不行！我要做高手，我要身材好，我要变漂亮！”夜灵芸朝着天空大吼道。

　　房里传来砰的一声，似乎是什么人摔倒地上了，接着传来林小天近乎咆哮的怒骂声：“死丫头，你又发什么神经啊，别打扰老子办正事！”

　　夜灵芸哭着就走了……

　　“帮我变厉害，帮我长大，我要有苒姐姐那么好的身材，还要像青凝姐姐那么漂亮！”夜灵芸咬着牙说道。

　　龙狼挠头无语，这小丫头又哪根筋错乱了不成，不过他也不在意，就是这样才有趣嘛，而且这性格和他也很像。

　　“小丫头怎么了，是不是春心动了？爱上哪家帅哥啦？”龙狼一脸狡黠的调侃道。

　　夜灵芸歪着头挣扎了许久，终于还是忍不住说了出来：“我爱上林小天了，我要他也爱上我，帮我嘛。”

　　龙狼噗通一声倒在地上，半晌才无力扶额道：“林小天？你怎么会爱上那小子了？不是整天看他不顺眼吗？”

　　夜灵芸死死咬着唇道：“不管，就是爱上了，我发现他被你禁锢那次，表情好深情，好帅。”说着，女孩眼中不由得冒出几颗小星星来。

　　龙狼想了想就明白了，干笑了几声却突然严肃起来，沉声道：“小丫头，他是因为爱别人才会那般模样的，爱的有多深你也见到了，你觉得你能插的进去吗？”

　　夜灵芸顿时一滞，呆了半晌苦脸道：“那我要怎么办？”

　　“那并不是你的爱情，你得分清楚，否则一旦陷入会痛不欲生的。”龙狼幽幽的看着远方叹息道。

　　夜灵芸歪着头想了许久，还是摇了摇头道：“那我也要变厉害，也要变漂亮，这样才会有人爱我的。”

　　龙狼苦笑摇头，这小丫头估计是不会听他的，也罢，等她心智成熟些就会明白了。

　　“实力嘛，我可以想办法帮你提高，但外貌就没办法了。”龙狼歪着头看着夜灵芸道：“其实你很漂亮了啊，就是身材差了些。”

　　夜灵芸顿时萎了下去，摸着小胸脯郁闷道：“是啊，苒姐姐那么大，我却扁扁的。”

　　“咳咳。”龙狼一阵猛咳，尴尬道：“听说……多揉揉会变大的。”


第一百四十五章：元婴珠

　　龙紫虚的眼睛都眯成了一条缝，一脸古怪的问道：“你觉得他有可能在我这里？”

　　青凝没有答话，只是皱眉凝神而立，云苍殿并没有林小天的气息，一丝也感觉不到，她心中的疑惑不仅也渐渐强烈了起来，小家伙究竟去哪了呢。

　　龙紫虚望着她，心中的感觉很奇特，这就是小家伙元神居里的仙人，他还是第一次见到，原本打算在飞升前回云苍殿帮林小天解解心中疑惑，却没想到物是人非，而青凝也是在这般情况下见第一次。

　　“哎，老头子也不知小家伙现在何处，最后一次见他还是在雪山中呢，你去那处找找吧。”龙紫虚叹息道。

　　面对青凝那近乎藐视他的态度，老头子也不生气，毕竟人家是仙人嘛，还是有些资本的。

　　青凝摇了摇头，幽然道：“他已不在那处了。”

　　她早已去过雪山中的七夜族，不仅第四夜人去楼空了，整个七夜族群都已搬走了，偌大的雪山里已没有任何人居住了。

　　“那老头子就没办法了。”龙紫虚苦笑着摊了摊手道。

　　青凝冷哼一声，扭脸就走，到了门口却被人死死拦住，风天扬暴喝道：“昊天塔——还来！”

　　“凭什么？”青凝眉毛一挑，气势陡然爆发了出来，风天扬的面色一变，那气势压得他几乎喘不过气来，但他毕竟也是渡劫期的大高手，竟一步不退，双目死死盯着青凝。

　　屋中一声叹息，一阵同样强大的气势也爆发开来，青凝心中一悸，本能的闪身避了开去，再回头眼中已带着几许惊讶，这龙紫虚的修为竟已强悍至此，凭她的仙灵之气竟然压制不住。

　　“哎，那昊天塔毕竟是云苍殿的东西，你拿去也无用，还是留下吧。”龙紫虚苦劝道。

　　青凝并没答话，而是疑惑的反问道：“你为何还留在这一界？”凭老头的修为早可飞升仙界，却不知何故而放弃了。

　　龙紫虚苦笑连连，叹道：“眼下的这种情况，老头子又如何走的掉。”

　　青凝歪着头想了半晌，她并不明白龙紫虚说的什么情况，却也懒得去管，冷哼一声就朝空中闪去，仅凭风天扬又如何懒得住她。

　　“算是借罢，如今我却有大用。”空中传来青凝幽幽的声音。

　　龙紫虚一滞，又是苦笑两声，青凝都这般说了，他也不好再强留，只得点了点头，却突然想起了什么，朝空中传音道：“最近，雪山附近的国家出了不少事，或许会和小家伙有关吧。”

　　“多谢……”青凝幽然的声音传来，人却早已去远了。

　　“师尊，那昊天塔莫非就不要了？”风天扬不甘道。

　　龙紫虚慵懒的摆了摆手道：“人家都说是借了，难道我连这点面子都不给？毕竟是仙人呢。”

　　风天扬迟疑了半晌，话到嘴边又吞了回去，这借是容易，还可就难上加难了，至少他就没听过仙人借修真者的东西还会归还的。

　　天气越来越暖，连雪霜国这样的冰雪城市也渐渐抵不住酷暑，愈发的炎热起来。

　　城中树木不多，大到能用来纳凉的就更少了，百姓们都开始躲在屋中不出来，街道上已被晒得发烫了。

　　不过惧怕炎热的只有凡人，修真者却不会的。

　　圣府中，一颗新移植来的苍天古树下，林小天正一脸悠哉的躺在椅子上，张口接住颗苒桑榆抛来的葡萄。

　　“啧啧，人生真是惬意啊。”林小天乐呵呵道，做修真者就是这点好，想做啥就做啥，夏天缺少阴荫，直接去城外山中挖一棵树来就好啦。

　　那树也不怕养不活，他和苒桑榆是连带着这那半座土山都挖来了，也不算费事，他们是飞着回来的，在圣府院里随便用撼天九雷决炸个坑，埋上就行。

　　湛蓝冰枪暴起一团冰雾，院中的小池塘立刻被凝上了一层薄薄的浮冰，微风吹过，一阵阵舒爽的凉意袭来，林小天得意的哈哈大笑，这样纳凉实在是太爽了。

　　“话说，你们这些族长都闲的没事做了？怎么一个个的全跑来我这了？不用管你们的族人了？”林小天不忿的问道，他还想和苒桑榆二人世界呢，这些不开眼的家伙却居然赖着不走了。

　　梵惠汗流浃背的拼命往脸上泼着冰水，这胖女人早已热得不行了，雪山里如何有这样炎热的天气，七夜族也已数百年没出过雪山，根本受不住烈日的烘烤，她连舌头都快吐出来了。

　　血风和霖多也是整个身体都泡在了池塘里，这才舒服的哼哼了几声，却是再也不出来了；六雉则学着林小天那般拖来个躺椅，一脸悠哉的吃着葡萄纳着凉。

　　“偶尔休息几日也无妨嘛，嘿，老头子这些日子也累的够呛啊。”老幽辉笑着，伸手接过夜茹递来的一盏雪莲茶，美滋滋的品了一口。

　　“随便了随便了，不过晚上都得回去啊，本府不留人过夜。”林小天慵懒的挥了挥手，这些日子大家也着实累了，每日要打理生意，又得随时警戒那些奴贩子的袭击，如今总算稍微平缓了一些，休息就休息罢。

　　对于那些修真者不再来捣乱的事，林小天还是怨念多多，这样一来他的生意就少多了，钱也损失了不少嘛，他却没想到那些修真者早已被剥削的只剩裤衩了，再也抢不出什么了。

　　慕容家久未出现，林小天也懒得等了，不来也是好事，也不会有人整天憋着别人找上门来干架的，不过真要来也没人怕。

　　看着眼前一大群七夜族的高手，宫里还待着个逆天级的散仙大大，林小天得意的嘿笑了几声：“真实人强马壮，高手如云呐。”

　　“对了，龙狼和那小丫头怎么没过来？”林小天纳闷的问道，这两个家伙是出了名的爱享受，哪里舒服就往哪钻的。

　　“许是被什么有趣的事吸引了吧。”夜茹笑道，她最近是越来越放心夜灵芸和龙狼混在一起了，她也看出这散仙对女孩是真的宠爱，虽然不知道原因，但也可以放心了。

　　山林中，一只斑斓猛虎正在仰天咆哮，利爪之下的人早已被吞噬了大半，血肉模糊的分不清样貌了，只能隐约看出是个孩子的身体。

　　随着血食一口口的吞入腹中，猛虎的身上渐渐散发出淡绿色的光晕，面上的神色也渐渐喜悦起来。

　　低吼过后，猛虎渐渐蜷缩起身子，光芒闪过，它竟渐渐化为了人的模样，兴奋感充斥着猛虎的每一寸神经，近百年了，它终于修到元婴期，修成人形了。

　　“不错不错，嘿，等你大半天了呢。”一个慵懒的声音从空中传来，虎妖一愣，立即抬头张望，却瞬间就石化了。

　　一个身影悬浮在头顶，正一脸微笑的看着它，虎妖愤怒的咆哮一声，却不敢攻击眼前的人，本能告诉它，这人是极为危险的。

　　它想逃，但那无匹的气势压得它根本无法挣扎，只能颤抖着蜷缩在地上。

　　那人嘿嘿一笑，身子一闪就来到了虎妖面前，笑问道：“是你自己动手，还是要我来动手？”

　　虎妖愣了愣，茫然的眯起了眼睛，它不知道这人说的是什么动手，然而下一句却将它的魂都吓飞了。

　　“元婴珠啊，拿来吧。”那人柔声道。

　　虎妖猛的咆哮一声，强撑着恐惧感站了起来，巨大的拳头如雷霆般爆轰而至，这人竟想抢它的元婴珠，那可是它修炼百年才获得的。

　　砰的一声，虎妖的拳头被一只手牢牢捏住，这手并不强壮，其中蕴含的力量却让它根本无法抵抗，腹部一阵剧痛，一道血线飞射而出，它忍不住就惨嚎出声，然而那声音只喊出一半就戛然而止了。

　　一只手猛的插入虎妖的腹部，再迅速拔了出来，随着鲜血狂喷，一颗闪着异彩的小珠子被掏了出来，强壮的虎妖竟连反抗也无法做到。

　　力量迅速消逝，神志也渐渐模糊了起来，虎妖软软的倒在地上，发出最后一声不甘的低吼声。

　　“若不是你杀人在先，我也未必会选你。”龙狼鄙夷道，从兜中又摸出几颗同样的小珠子，数了一遍，嘟囔道：“七颗了，差不多够了吧。”

　　说着他理也不理那虎妖的尸体，一拧身就朝空中射去。

　　夜灵芸托着下巴一脸期盼的望着门外，她在等龙狼。

　　“我想办法帮你提高修为，等我一天，这些东西去。”这是龙狼说的话。

　　夜灵芸不知道他会怎么做，不过也懒得问，反正人家是散仙，自然有仙人的法子嘛，自己只要等着便是了。

　　一想到能修为大增，夜灵芸就乐呵呵的笑了，这可是她一辈子都在盼望的事，也是她一辈子都无法做到的事，当然她这一辈子其实也才十几年而已。

　　吱呀一声，门打开了，龙狼果然去的快回来也快，夜灵芸满脸激动的就迎了上去。

　　“找到了吗？”女孩期盼的问道。

　　龙狼微微一笑，点了点头，从怀中掏出几颗小珠子递过去道：“就是这东西了，有我的仙气帮忙，效果不会比元婴果差。”

　　夜灵芸愣愣的看着那珠子，是暗红色的，偶尔还闪出一丝绿莹莹的色彩，她没有见过，却感觉到里面散发这一阵阵诡异的力量。

　　“这是什么东西？不会有毒吧？”夜灵芸吞了吞口水问道。

　　龙狼哈哈一笑，也不和她废话，一道仙气射出，夜灵芸惊呼一声，却发现小嘴已被捏开了，七颗珠子一股脑儿的被拍了进去，直噎的她连声咳嗽。

　　“这是元婴珠，就是妖物的元婴，吃了对修为提高很有帮助的。”龙狼笑道。

　　夜灵芸瞪着大眼睛半晌说不出话来，然后——她觉得很想吐。


第一百四十六章：分割元神

　　“你怎么给我吃这么恶心的东西。”夜灵芸都快哭出来了。

　　龙狼一皱眉，自己也吃过不少，怎么从来不觉得恶心呢，他也懒得和夜灵芸废话，一把将她拎到床边道：“快些打坐入定，我会用仙气帮你激发潜能，能进步多少就看你的了。”

　　夜灵芸还想问几句细节，却已被龙狼按坐在了床上，一阵阵仙气输了过来，她连忙打坐入定，机会难得，女孩是不可以放过的，否则以后再想提高就难了。

　　有了仙气的辅助，加上元婴珠的奇异效果，夜灵芸不到半日就完成了修行，待她缓缓睁开眼睛之时，心中已是清明一片。

　　一丝丝奇怪的感觉从体内涌出，夜灵芸用灵识探查了一番，猛然惊呼道：“元婴？我修到元婴期了？”

　　她竟借着这一股力量从开光期直接跳跃到了元婴期，这进度之快连林小天知道都要为之咋舌不已的。

　　然而龙狼的面色却很不好看，半晌才叹了口气道：“你这圣女的身份究竟是个什么玩意？修为的提升竟这么慢？”

　　夜灵芸都傻了，这还慢？茫然的挠头道：“但是——但是我觉得很厉害了啊。”

　　“厉害个屁。”龙狼鄙夷道：“七颗元婴珠啊，七条元婴期以上妖物的生命啊，竟然就修到元婴期，这杀劫背的真不划算。”

　　“生命？杀劫？”夜灵芸瞪着大眼睛说不出话来了，她这修为竟是用七条生命换来的……

　　胸中的翻涌再也克制不住，女孩猛的趴在床边呕吐了起来。

　　龙狼有些爱怜的拍了拍她后背，柔声道：“放心吧，我专门找了那些滥杀害人的妖物，也算除害了，至于这杀劫，也是我背着，与你无关。”

　　夜灵芸吐了半晌才稍稍好转，她也知道龙狼是为她好，强撑着挤出几丝笑意道：“元婴期也不错了嘛，以后有机会再修吧。”

　　龙狼面色低沉的微微摇了摇头，叹道：“没机会了，你的身体极为古怪，仿佛有什么东西压制着修为的提高，元婴期已是我拼尽全力的结果了。”

　　女孩猛的一滞，颤声道：“那我一辈子都只能在元婴期？但他是分神期了啊！”

　　龙狼苦笑一声，也不答话，坐在女孩身边沉思了起来。

　　夜灵芸面色迷茫的呆坐着，她修为突飞猛进，原本是开心的事，但却彻底失去了希望，一辈子都只能在元婴期了。

　　女孩原本的目标也不高，只想着能练到心动期或金丹期就好了，这已经出乎她的预料了，但是——但是林小天却已是分神期了，就算她修出元婴，那个人还是她遥不可及的存在。

　　“你真的很想变强吗？”龙狼幽幽的问道。

　　夜灵芸茫然的点了点头，她也不知道为何这般渴望，只是发自内心的想和他近一些，在他有事的时候能帮上一些，在他危险的时候能保护一下，而不是整天傻乎乎的跟在他后面。

　　“但是——没希望了不是吗？”女孩叹息着，眼泪也渐渐流了下来。

　　龙狼痴痴的看着她，那哀伤的表情，那凄然欲绝的小模样，像极了他心中的一个女孩，那个他曾经想用生命保护的女孩。

　　呼吸渐渐粗重，龙狼一把将夜灵芸拥进了怀里，女孩惊呼一声，刚想挣扎却发现龙狼并没有过分的举动，只是这么拥着她，怀中一片温暖。

　　“若是有呢？嘿，老子始终是散仙，调教一个高手出来也不是完全办不到的。”龙狼恨声道，眼中满是执着。

　　仙气陡然爆发，龙狼整个人的气势都膨胀了开来，怀中的夜灵芸惊呼一声，却发现自己无法动了。

　　“你要做什么？”女孩惊惶的问道，虽然龙狼答应要再帮她提高一层，但本能却告诉她这样极为不妥，似乎隐隐有什么危险。

　　龙狼也不答她，只是咬着牙将手平展开来，随着一声暴喝，一簇簇白光在他手中凝聚起来，空气一阵颤抖，这是力量压缩到极致的表现。

　　随着白光越来越亮，龙狼的身体却渐渐虚化起来，夜灵芸呆呆的看着他，根本就不知道这是在做什么，就连她的眼力都看不明白。

　　白光猛然发出一系列的鸣叫声，那声音刺得女孩耳朵生疼，她惊叫出声，却无法伸手掩耳，正惊惶间，耳畔突然传来咔的一声脆响。

　　声音极脆，仿佛是什么东西崩裂了一般，直刺得她心中猛的一痛，几乎是同时，龙狼的脸色猛的煞白了下来。

　　一块指甲盖大小的光晕被分裂出来，龙狼急忙用仙气托住，又连忙将剩下的所有白光吞噬了下去，面色这才舒缓下来。

　　“来，吞了。”龙狼勉强笑道，他声音很微弱，仙气的波动也极不平稳，整张脸白的像雪一般，夜灵芸瞪着大眼睛看着他，竟发现唇角一丝淡淡的血色流了下来，血却是金色的。

　　“不要，这是什么？你究竟做了什么？”夜灵芸哭道，虽然看不太明白，但本能告诉她，龙狼此举极为的不妥。

　　女孩死死咬着唇不愿张口，但她哪里拧的过龙狼，一道仙气扑面而来，小嘴立刻被撬了开来，那光整个射入喉中。

　　“莫要说话，快些凝神静气，莫要辜负了我的好意。”龙狼微笑道，轻轻拍开了夜灵芸的禁锢。

　　女孩的身子一颤，哇的一声哭了出来，那句好意已让她彻底明白了，贝齿死死咬着嘴唇，强行忍住心中的郁闷感，真元力渐渐凝出，将那白光整个融入了身体中去。

　　龙狼看着女孩，慈爱的伸手抚了抚她的额头，柔声道：“虽然你永远都只能是元婴期，但有了这东西，实力就算不错了。”

　　“你为何对我这般好？”夜灵芸缓缓抬头，痴痴的看着龙狼。

　　龙狼微微一笑，柔声道：“不为何，只因你和她很像，很像很像。”

　　她？夜灵芸愕然了，她猛然发现自己竟然能读出龙狼的思维了。

　　那一幕幕画面从眼前闪过，那个除了眼睛和头发色泽不同，其他竟和自己长得完全一样的女孩，那凄惨至极的结局，那令人断肠的分别。

　　泪水止不住的喷涌而出，夜灵芸猛地扑进龙狼的怀里，放声大哭起来。

　　林小天依旧懒洋洋的窝在躺椅上，他都懒得用法咒做冰了，干脆将湛蓝冰枪整个丢到了池塘里，那冰晶自然而然的散发出极寒，不一会池塘就冻上一层。

　　“砰”的一声，一道火咒从天而降，那冰面顿时粉碎，冰花伴随着水珠四散飞射，众人都吓得一愣。

　　“敌袭？敌袭？”霖多一下子爬了起来，瞪着小眼睛茫然张望起来。

　　空中传来一连串的娇笑，一个小身影落了下来，众人都是一愣，来人正是夜灵芸。

　　小丫头看着众人一头一脸的冰渣，笑的格格的，林小天却没好气的骂道：“又发什么疯呢，没事乱丢什么法咒！咦？你会用法咒了？”

　　随着他的一声惊呼，所有人都愣住了，夜茹急忙走到夜灵芸身边，惊喜莫名的一把抓住她的小手，仔细的检查了起来。

　　嘶——夜茹惊讶的都说不出话来了，半晌才呢喃道：“元——元婴期了？”

　　砰砰砰，地上躺下一大片，林小天下巴都掉了，惊呼道：“怎么可能？元婴期？怎么做到的？”

　　就算是他，在有青凝元神合修的情况下，从开光期到元婴期也花费了不少时间，这小丫头竟然一天就到了？这根本就是不可能的事啊！

　　然而更让他吃惊的还在后面呢，夜灵芸也不答话，嘿嘿笑着扑了过来，小拳头聚起一丝白光，直朝林小天轰去。

　　本能的，林小天聚起一团真元力护住了身体，他并不太看重这攻击，小丫头就算有元婴期也不算什么，他可是分神期呢。

　　轰的一声巨响，林小天整个身子被砸的倒飞出去，一直飞出老远，连带着身后的围墙都被撞塌了一大片，夜灵芸都乐得直不起腰来了。

　　众人呆呆的看着女孩，谁也说不出话来了，林小天什么修为大家都知道，就算没防备，也不是元婴期的修真者可以伤到的，然而夜灵芸却……

　　半晌，林小天才哼哼唧唧的从废砖头里爬出来，他呆呆的看着女孩，情不自禁的舔了舔嘴唇，一字一句道：“仙——灵——之——气？”

　　院中顿时炸了锅了，连苒桑榆都兴奋的抱住了小丫头，一个劲的询问着，这太不可思议了，竟然除了林小天之外，又有人同时拥有两种力量了，而且还是夜灵芸，她可是七夜族圣女，是无法修到高层次的。

　　林小天一言不发的就去皇宫找龙狼了，他用屁股想也知道怎么回事。

　　“该死的老狼，有这么好的方法居然不告诉我，真小气！”林小天忿忿的嘟囔着。

　　“老狼！你真不够意思，居然瞒着我！”林小天一进门就大声嚷嚷起来，却只说了两句就闭嘴了，眼前的龙狼正在打坐入定，这是很正常的事，然而不正常的却是他的脸色。

　　那是比冰雪还白的脸色，不是皮肤，而是由内而外的苍白。

　　“老狼？你怎么回事？”林小天紧走两步，伸手按在了龙狼的肩上，一道道的仙灵之气连续不断的输入进去，他现在也不敢心痛仙气，直将元神居里搜罗一空。

　　龙狼缓缓睁开眼，微笑道：“来了！”声音很柔和，但却带着极度的疲惫。

　　林小天看了他许久，突然发现有一丝不对，元神陡然脱离身体，却是直接扑进了龙狼的元神居里。


第一百四十七章：龙狼血仇

　　眼前的景象惊得林小天差点晕倒，龙狼的元神居中一片狼藉，虚空中裂开无数道漆黑的裂缝，正一片片吞吐着黑雾，一阵阵刺耳的轰鸣声传来，仿佛是在哭泣一般。

　　林小天立刻就明白了，阴沉着脸闪了出来，一屁股坐在椅子上，颤声道：“值得吗？”

　　龙狼晒然，鄙夷道：“我们这一生要经过无数的事，若每件事都问值不值得，未免也活得太不自在了，我的个性比较简单，想做便去做，只要开心就够了！”

　　林小天点了点头，却还是有些不明白，疑惑道：“但是——那可是你的元神，你这样修为会大减的，你为何会帮她？为何会是那小丫头？”

　　他跟本想不通龙狼是怎么想的，竟然分割自己的元神去帮助夜灵芸，散仙的修为是无法提升的，所以珍惜至极，但龙狼却反过来降低修为。

　　“只是少了三成而已，嘿，老子现在想揍你还不是照样揍！”龙狼哈哈大笑道。

　　林小天却并没有陪着他笑，而是目光灼灼的盯着他，他问了问题，但龙狼并没有回答。

　　一抹温柔从眼角浮现，龙狼柔声道：“小家伙，以后对她好些吧，你可知道……她像极了我的女儿。”

　　“女儿？”林小天彻底愕然了。

　　龙狼尴尬的笑了两声，又道：“你可记得我禁锢你时，曾说过的那些话？”

　　林小天一愣，立刻点了点头，却猛的想起了什么，惊诧道：“莫非那是你……”

　　“嗯，都是我的亲身经历。”龙狼苦笑道。

　　“过去两百年了，我却怎也无法忘记，两百年前我还是和你差不多的小家伙，还不如你，只有出窍期，那时我有妻子，有女儿，我们都是妖，但不去害人，也不求血食，只是一家人在幻妖林外的一处山村中隐居生活，那是我最开心的一段日子。”

　　“可惜好景不长，我的妻子和女儿在一次外出时被修真者识破身份，结果被杀了。”龙狼苦笑道：“没有任何原因，只因她们是妖，那人根本就不管她们是否为非作歹，就这般直接杀了。”

　　“我的妻子被打的元婴尽毁，却还是强撑着逃了回来，抱着我们奄奄一息的女儿，她说——说让我救救女儿，然后就死在了我的怀里。”

　　“我当时怒到发狂，心痛到碎，真元力不停的往那小身体里灌输进去，哪怕是死，我也不想女儿也死在我的怀中。”

　　“但我太弱了，我只是出窍期，而她也伤的太重，元婴和元神都被烧成了灰烬，仅挣扎了片刻就走了，彻底的离开我了。”

　　“我彻底疯了，抱着那冰冷的小身子哭了十余日，差点连眼都瞎了，直到我那朋友来找我，他跟我说，若是恨就去报仇，于是我们就去了。”

　　“我们集合了妖界所有认识的高手，六个出窍期，三个合体期，还有个即将渡劫的老家伙，那一战不可谓不激烈，十大高手对他一人。”

　　“结果呢？”林小天迫不及待的问道。

　　“输了，输的极惨，十大高手活下来的只有两个，就是我和我那朋友。”龙狼苦笑道，仰面望天又道：“我到现在想起来还觉得恐怖，那人实在太强了，虽然不是仙人，但却拥有堪比仙人的修为，我们根本就无法抗衡。”

　　林小天哑然，他知道龙狼的意思，那是大乘期的高手，距离飞升只有一步之遥的高手，龙紫虚就是这样的人，在那老头面前，林小天根本就提不起反抗的念头，那是彻彻底底的压制。

　　“结果呢，后来呢？”林小天颤声道，他已能猜到结局了，但还是想问一遍，因为这结局实在太让人不甘了。

　　龙狼苦笑道：“后来我和我那朋友苦修，只为一日能报仇雪恨，他修成了妖仙，而我却卡在合体期无法提高，他就那禁锢的法子帮我提升到了渡劫期。”

　　“妖仙？妖仙加上渡劫期的高手，难道还打不过他？”林小天咬牙问道，就算是龙紫虚也未必能打赢妖仙吧。

　　龙狼面上浮出一丝古怪的笑意，颤声道：“我们在提高，他又怎会原地不动，等我们去找他的时候才知道，他早已不在这一界了，早已飞升去仙界了，而我，却渡劫失败成了散仙，今生今世都无法报仇了。”

　　“呃——”林小天郁闷的直挠头，这结局也太无语了，就算是散仙加上妖仙，龙狼也不可能跑去仙界杀人的，那根本就是找死。

　　“你现在知道我为何不去仙界了吧？嘿，我那朋友也没去，杀劫是一个原因，另一个就是不想再遇到他，否则我会疯掉。”龙狼干笑道。

　　林小天半晌不语，他不知道怎么劝龙狼，也不知道该说什么，心中仿佛有一座山，直压得他喘不过气来。

　　“对了，你的元神无法恢复了吗？”林小天换了个话题问道，他不忍龙狼再这般苦闷下去了。

　　“唔——也不是毫无办法。”龙狼皱眉道：“不过太难了。”

　　“哦？什么办法，说说看啊！”林小天急忙追问，就算难一点，只要有希望就好了。

　　龙狼歪着头想了一会道：“只要干掉一个实力够强的家伙，吞了他的元神就行了。”

　　林小天一愣，又道：“多强？合体期？渡劫期？”

　　“嘿，渡劫期怕是不够的。”龙狼挠头道：“最起码得是仙人那样的存在。”

　　林小天无力的趴在桌上不说话了，仙人？那种根本是他们无法触及的存在，莫说龙狼实力大减，就算完好如初，也不过是个散仙而已。

　　“对了！”林小天突然想起了什么，猛的托出两团光晕，颤声道：“这样的也可以修复吗？只要仙人的元神就可以修复吗？”

　　那是水心洁和云靖的元神，若是可以修复，哪怕是弑仙，林小天也会去做的。

　　龙狼眼神陡然一缩，接过那两团元神看了半晌，摇头苦叹道：“不可能，就剩一魄还怎么修复，我只是元神分割出一小块而已，他们却已经濒死了。”

　　林小天都快哭了，一脸郁闷的将那元神又收了回来。

　　“那你知道返魂果吗？那东西有用吗？”林小天抱着最后一丝希望问道。

　　龙狼点了点头道：“返魂果确实可以，只要元神不彻底灭掉就可以修复，不过那东西极难找的，这一界有没有都不知道呢。”

　　“有机会就行了！”林小天咬着牙说道，他也不求立刻办到，只求给自己一个希望，一个支撑他的信念。

　　心中猛的浮现一丝悸动，几乎是同时，林小天只觉得身子一震，耳旁也传来一声巨大的轰鸣。

　　两人一愣，转头就冲了出去，刚一出门林小天就惊呆了，火光冲天而起，远处已被映照的一片通红，一阵阵巨大的波动传来，那是真元力引起的反应。

　　“七夜庄！”林小天咆哮一声就冲了出去，那方向竟然是七夜庄。

　　龙狼一愣，连忙想追上去，却被林小天阻止了。

　　“你保护皇宫，那里我来！”林小天咆哮着，湛蓝冰枪陡然爆发，人随龙影直射天际而去。

　　“照顾好她！”龙狼在身后大吼道。

　　城中已是一片混乱，无数的御林军和红盔军四处奔走着，百姓们却不敢出来，只是躲在家中。

　　一对红盔军行过，冷邪风面色铁青的催促着，林小天正好从空中飞过，那巨人立刻吼道：“圣王！是捕奴的人，也不知来了多少，全是修真者！”

　　“把军团全给老子调出来！往死里搞！”林小天怒吼道，他心情本来就不好，再被这些家伙一闹，已经彻底抓狂了。

　　修真军团并不算强，但只要不遇到高手，碰见一般的修真者还是可以凭借数量优势抗衡的，也算磨练下战斗经验了。

　　冷邪风大声答应，转头就去准备了，林小天却直扑七夜庄。

　　庄里的火光冲天，但损失并不很大，只是大门处被无数修真者的法咒吞没了。

　　林小天老远就看到了胖女人梵惠，她正保护着一些七夜族孩子后撤，身后几个修真者紧追不舍，虽然修为都不高，却让她有些顾此失彼。

　　“滚！滚！滚！”林小天在空中就暴起了音波功，他如今已是分神期的修为，音波的力道自然也大进，瞬间几人就喷血倒射而去，其中一人还被直接轰进了石板地里，一身骨头也不知碎了多少，一声不吭就晕死过去。

　　“小天！快去门口，有高手在！”梵惠惊呼道。

　　林小天答应一声就扑了过去，半路却遇到夜灵芸，小丫头被四五个修真者包围着，惊叫声此起彼伏。

　　这些家伙最高只有金丹期，但夜灵芸毕竟战斗经验不足，竟被逼得有些招架不住。

　　湛蓝冰枪猛然暴起，随着林小天的大吼出声，那冰龙瞬间就将两个最强的吞了下去，同时一只手也将夜灵芸整个抱了起来。

　　“全部给老子滚！”林小天面色铁青道，那几人被吓得一愣，最强的两个连一招都没挡住就败了，何况是他们，惊呼一声就做鸟兽散去。

　　夜灵芸本在苦苦支撑，突然被人抱到空中，只觉得心中一惊，乍一看是他却又欢喜异常，连忙伸手搂住林小天的脖子，再也不放开了。

　　林小天环顾了四周一圈，发现敌人虽然众多却都不强，夜茹和幽辉等族长在场勉强可以支撑，冷邪风的军队也快到了，忙问道：“不是有高手吗？在哪里？什么修为？”

　　“在那边，有分神期的修为！”夜灵芸指着不远处的一座长桥说道。

　　林小天凝神一看，却发现一条巨大的蛇身在桥上翻滚咆哮，正是苒桑榆，他也顾不得别人了，身子电掣而去。


第一百四十八章：强大的小废物

　　“慕——容——文——远！”林小天人在半空就咆哮出声，桥上和苒桑榆战斗的正是慕容文远，还有那慕容双杰带着几名金丹期的高手围着六雉。

　　两边正在血战，但苒桑榆和六雉却已经抵挡不住了，蛇女凭着妖毒还可支持，但六雉早已浑身鲜血淋漓了，英俊的面庞早已扭曲，手中的战枪如狂风暴雨般席卷开来。

　　慕容文远还在和苒桑榆拼，冷不丁听到林小天的声音就是一惊，心头本能的觉得不好，惊呼道：“小心！”

　　就在他出声的瞬间，林小天已一头扑了下来，却是直接扑到了慕容双杰和六雉的战圈之中，冰霜巨龙狂吼轰出。

　　慕容双杰被这突如其来的攻击打的一愣，他们修为本就不高，平日里仗着慕容家的实力胡乱欺压别人，真正的战斗经验也是渣到暴，根本无法反应。

　　轰轰两声，两人被冰龙整个撞飞了出去，林小天眼中狠茫乍现，他对慕容家是绝对恨之入骨的，反正是死磕到底，他也不怕再结怨了，瞬间就下了死手。

　　真元力强行扭转过来，冰龙在空中硬生生的转了个身，咆哮着再次扑将下来，那慕容明杰在空中就已喷血晕厥，再被冰龙整个吞了下去，连惨嚎声都免了，直接被撕扯成了碎片。

　　一阵阵血雾弥漫开来，所有人的傻眼了，元婴期的修真者竟连一击都抵挡不住，瞬间就挂了？

　　慕容英杰的反应较快，强行在空中稳住身形，他哪里还敢再战，面色已恐惧至极，转头就朝慕容文远方向奔去。

　　噗的一声，一道银色光芒从他胸口直穿而出，紧接着又是咯吱咯吱的数声脆响，他整个人被轰得暴散开来，一阵阵血雾飘散，身体四肢竟没有一块是完整的。

　　六雉牙齿咬的咯咯直响，怒声道“废物，你再狂啊！”

　　“不——”怒吼声陡然响起，无匹的真元力伴随着一连串的虚空波动直轰过来，慕容文远彻底疯狂了。

　　慕容文远双眼血红，方才还是一片大好的局面，却仅凭林小天一人就扭转了局势，他两个侄儿瞬间命丧黄泉，连尸体都没有留下。

　　这计划他们已谋划多时，却怎也等不到雪霜国和七夜族反目，索性就联合众多修真者大闹一场，想从中收取渔利，却没想到慕容双杰却战死了。

　　这两个侄儿虽然不太成器，却是慕容家唯一的接班人，如今死在自己眼前，慕容文远根本就不知怎么和兄长交代。

　　牙齿已蹦出血来，这老家伙连苒桑榆都顾不上了，直朝林小天扑去。

　　林小天嚣张的看着慕容文远，他现在也是分神期，根本不把老头当盘菜了，他将夜灵芸交给六雉照顾，高声道：“这老狗我来，你们看着就好！”

　　苒桑榆已经有些虚脱了，强撑着变回人形，却再也无法挪动脚步，她朝着林小天狠狠点了点头，眼中的神色满是信任。

　　那可是她的男人，就算是仙人也不会害怕的，更何况只是只老狗。

　　林小天说完又做了一件事，一件所有人都出乎意料的事，他把湛蓝冰枪收了起来。

　　“你少只手，老子不欺负你，免得别人说老子不尊老爱幼！”林小天傲然道，看向慕容文远的眼神全是藐视。

　　慕容文远气的发抖，他也是修真界成名已久的大高手，何时受过这种羞辱，怒道：“小鬼，这是你自己找死！”说着，手中一道白炎爆射而出，那是三昧真火的炎咒。

　　“三昧真火算个屁。”林小天傲然道，猛得双手伸展出去，口中一声暴喝，两手的真元力轰然互击在一处。

　　轰的一声，那巨大的火柱陡然暴起，将天际都映照的变了颜色，天罡烈炎咒发动了。

　　两人都是三昧真火驱动的炎咒，但天罡烈炎咒的恐怖力量岂是一般的火咒可以比拟的，陡一碰撞就将慕容文远的咒决扯的粉碎，再直射而去。

　　“是天罡烈炎咒！！”慕容文远面色都变了，他做梦也想不到这小家伙会这么强的咒决，而且他心中猛然发现一丝不对，小家伙已经不是出窍期了。

　　“小废物你——你修到分神期了？”慕容文远惊得差点晕倒，自己和林小天遇到三次，第一次还是心动期的废物，第二次已然突飞猛进到出窍期了，如今却竟已修到分神期。

　　这其中只有几个月的时间啊，而他从心动期到分神期却用了数十年啊，莫非这小家伙是怪物不成。

　　天罡烈炎咒瞬间轰到，慕容文远哪敢多想，怒吼一声朝后退去，同时手中一团诡异的漩涡暴起，整个轰在了火柱之上。

　　火柱将老家伙轰的直飞出去，却没有像林小天想像的那般四散燃烧，而是咯吱咯吱的聚成了一团，颤抖着，挣扎着，仿佛是被钳制住了。

　　正在林小天愣神之际，慕容文远的另一只手也到了，他的紫色龙阳金被林小天夺取，如今却换了一只依然是龙阳金的手臂，却只是绿色了，品质上差距极大。

　　然而他的法咒却实在太强，两只手同时发力，口中怒吼连连，那漩涡越涨越大，天罡烈炎咒的火炎却渐渐微弱了起来。

　　随着那漩涡陡然的一次暴起，火咒瞬间消散无踪，被慕容文远整个吞噬了下去。

　　林小天的下巴都要掉下来了，他还是第一次见到有人能这般接下天罡烈炎咒的，就算是龙狼，也顶多抵消啊，这老头竟能吞掉。

　　一个词汇猛从脑中跃出，林小天惊呼道：“吞罗咒？”

　　这是龙紫虚的玉简上记载过的，慕容家专属绝学，可以吞噬别人的法咒，而且可以通过修炼而转化一部分真元力收为己用，慕容家也就是凭着这个咒决才在修真界数百年屹立不倒。

　　“怕了？嘿嘿，小混蛋，就算你有分神期，但能耐还是差太多了！”慕容文远狞笑道。

　　“怕你个毛啊，老废物拽个屁啊。”林小天一撇嘴，双手猛抬，头顶上的雷茫再次聚集。

　　他看出来了，慕容文远的吞罗咒威力虽大，但不可连续使用，仅方才一击这老狗的手就开始发抖了。

　　“老狗，你不是喜欢吞嘛，再来吞吞看啊！”林小天一脸鄙夷的将雷茫抛了出去，空中轰的一声巨响，一道粗如巨树的雷电奔腾而下，撼天九雷决也发动了。

　　慕容文远的惊骇之色再添三分，林小天居然还会撼天九雷决，这小家伙究竟学会了多少云苍殿的法咒，他不是被云苍殿逐出师门了吗？

　　第一道天雷呼啸着扑下，慕容文远哀嚎一声闪了出去，他的吞罗咒需要时间恢复，而且撼天九雷决从根本上克制吞罗咒，因为是九雷连发，就算吞下了第一击，也会被后面的攻击轰到的。

　　所以他只有躲，飞快的躲，他毕竟成名已久又经验丰富，速度上还是极有自信的。

　　轰的一声，桥就被整个轰塌了，慕容文远的身子却已先一步射了出去。

　　轰的一声，树被轰塌了，再轰的一声，房子也被轰塌了，慕容文远不停的慌张闪避，被逼的老脸发苦，林小天却在笑的打跌，当年他就是这般被这老家伙追的，如今可算出了口恶气了。

　　连续躲开了八道雷咒，狞笑也在慕容文远的脸上浮现，还差一道了，只要再躲开就能反击，他的速度还是够快的，就算两人都是分神期，他的实力还是比这小废物要强的。

　　吞罗咒渐渐聚集，他只等反击的刹那了。

　　空中突然传出奇怪的声音，慕容文远盼望的那一道雷咒却迟迟没有劈下，老头疑惑的抬头一看，顿时惊呆了。

　　那深蓝色的雷茫已凝与空中，蓄势待发，却怎也不落下来，就这么和他遥遥相对，一大片紫电在空中翻滚，咆哮着，将虚空都带出一丝丝的裂痕。

　　慕容文远愣住了，撼天九雷决本是极猛烈极霸道的咒法，就靠着那冲击力来伤敌，林小天却凝而不发，却不知是何道理，何况他还是第一次见到有人能将如此威力的雷咒凝结蓄势的。

　　一丝丝古怪的感觉从心头涌出，他一直觉得林小天是借着种种奇遇而飞速增长修为，而本身的实力并不算强，而如今却要重新估量了，这小废物显然已将操控力练的极好，甚至不亚于他了。

　　慕容文远在发呆，林小天却没有停下，手中的火茫再盛，天罡烈炎咒竟又暴了出来，他竟已可以同时用两种绝技了。

　　不过这绝技本就霸道，需要的真元力也极强，就算他有分神期的修为也感觉很是吃力，脸色也渐渐发白了起来。

　　轰的一声，火柱直朝慕容文远轰去，同时空中的雷咒轰鸣而下，竟成了夹击之势，林小天强忍着体内一阵空虚，一句滚字暴了出来，那音波功并没有直接制敌，而是叠加在了撼天九雷决上。

　　刹那间雷茫更盛，紫电将虚空都扯裂了。

　　慕容文远大惊失色，这小家伙竟同时暴起三种咒决，他身子朝后猛退，同时吞罗咒的飓风祭了出来，却不知究竟应该先对抗哪个咒决。

　　林小天在慕容文远后退的时候又动了，身子如同电掣般飞射出去，竟然比那咒决更快，更疾，顷刻间就到了老头的身前。

　　真元力随着拳头狂涌而出，林小天的面色已经惨白如纸，但脸上却得意至极，他这一连串的攻击却已死死锁住了慕容文远。

　　怒吼声骤然响起，慕容文远几乎想都没想，吞罗咒直朝林小天轰去，他双眼已红的滴血，怎也没想到这个当年的小废物如今竟强悍如斯，但他毕竟是成名已久的高手，哪怕是死，也必须要林小天给他垫背的。

　　吞罗咒和拳头轰然撞在一处，林小天闷哼一声就倒射回去，但慕容文远也不好过，一丝极诡异的力量从手上瞬间传遍全身，瞬间就化解了所有防御，身子也不由得颤抖起来。

　　“仙灵之气！”慕容文远怒喝一声，他这才想起这小家伙身上是有仙灵之气的，然而此刻却已晚了，撼天九雷决和天罡烈炎咒整个将他吞噬了下去。


第一百四十九章：诛杀强敌

　　苒桑榆娇喝一声想接住倒射回来的林小天，同时六雉的眼中狠茫一闪，银枪直朝那雷火相交之处射去，他要趁机杀了这最强的敌人。

　　然而两人却都落空了，苒桑榆直觉眼前一花，林小天就不见了踪影，再看却发现他已跃到了六雉面前，一拳将那银枪打的飘起。

　　“我说了，这老狗由我一个人对付！”林小天沉声道。

　　六雉被震得连退几步，皱了皱眉，还是点了点头，他知道林小天想试试自己的实力，眼前局势基本已受控制，他也就无所谓争辩了。

　　夜茹和幽辉已缓缓走了过来，正如林小天预想的一样，这些会为了钱而为非作歹的修真者并不强，几个族长就可以基本搞定，再加上冷邪风的修真军团，就直接清洁溜溜了。

　　此刻场上的混乱已基本解除，那些修真者大多已失去了战意，争先恐后的想法逃离，开玩笑，连慕容文远这样的超级高手都打不过，他们凭什么再拼？

　　这些人本就是被慕容家怂恿，被贪婪趋势才想捡些便宜，却不会真的拿命去拼的。

　　霖多还想再追，却被血风拉住了，众人渐渐聚集到林小天的身后，眼光齐齐射向被雷火包夹中的慕容文远，这老家伙才是罪魁祸首，其他人根本不重要。

　　反正冷邪风也不会放走他们的。

　　雷茫紫电在肆掠，三昧真火熊熊燃烧着，直持续了许久才渐渐平复下来。

　　一个淡淡的人影浮现出来，却正是慕容文远，老头都已站不直身子了，身上衣服层层碎裂，肌肉也满是伤痕，血迹早已布满了全身，正拼命的喘息着，努力争取最后的生机。

　　林小天看着他，突然仰天长啸一声，他终于完全凭自己的力量打赢了这老东西，终于翻越了他人生中的一座高耸入云的大山，他甚至连湛蓝冰枪都没有用。

　　“你放心，我会让你死的很痛快，毕竟你是我打败的第一个高手，第一个真正的高手！”林小天傲然道，眼中已全是自信，他再也不是当初那个小废物了。

　　“哈哈哈——”慕容文远突然张狂的大笑起来，神色满是狰狞，他目光灼灼的看着林小天道：“你狂吧，你傲吧，你剩下的时间已经不多了！你以为我们的目的是七夜族？哈哈，让你后悔的在后面呢。”

　　林小天微微一笑，闪身跃到慕容文远的身边，湛蓝冰枪重新握与手中，老头只是死死的盯着他，眼中全是怒火，但却已无法再反抗了。

　　“你以为我不知你们的目的？你若知道皇宫里有什么人在，你就绝不会笑得如此白痴了。”林小天鄙夷道，真元力陡然爆出，冰霜龙影瞬间将慕容文远吞了下去。

　　成百上千的侍卫正在皇宫里死守，所有人都胆战心惊的盯着天空，侍卫统领的心里已是死灰一片。

　　那力量根本就不是他能够抗衡的，箭雨无用，投掷的枪矛无用，他根本想不出办法赶走空中的煞星。

　　空中站着的并不是一个人，而是四个人，一个矮胖子带着三名年近古稀的老者，正一脸阴森的搜寻着什么。

　　所有人都知道他们在找什么，但却无能为力，起初还能用箭雨反击一番，虽然毫无效果，但心中却还是有些战意的。

　　然而当各种法咒落下的一瞬间，侍卫们就彻底胆寒了，那根本不是人类能做到的事，恐怕就连他们的圣王林小天也没有这么强大。

　　一团团的三昧真炎飘落皇宫，一道道的紫色雷电轰然落下，每一击就能带走无数人的生命，每一瞬都有人在惨嚎声中化为灰烬。

　　“这些家伙是妖魔！”也不知是谁喊了一声，宫里顿时乱成了一团，宫女太监们争先恐后的逃亡出去，许多侍卫也忍不住恐惧纷纷后退，连统领都无法压制，他心中的战意也低落到了极点。

　　慕容文博一脸傲然的看着下方，眼中却全是阴森，那些侍卫他根本就不看在眼里，就算有修真者他也不会看在眼里，自己这次已带了慕容家所有的本钱出来，哪怕是云苍殿他也是有胆一拼的。

　　慕容残风，慕容狂雷，慕容龙炎，这是他慕容家最强的三大长老，年纪和辈分比他都要高，实力自然也是极强，三人都已是分神期的大高手了，再加上他这个合体期的家主，他很难想像有什么人可以与他们一战。

　　不过他还是很小心，他一生都很小心，所以慕容家才能在修真界屹立了数百年，才能隐隐成为霸主之一。

　　他在战斗之前就先用了计策，让自己的弟弟带着两个儿子，将雪霜国的人全部吸引去了七夜庄，而如今，皇宫里已没有可以匹敌他的存在了。

　　“狗皇帝不知躲在何处，散开来找罢！”慕容文博冷声道，三名老者答应一声，分三个方向跃了下去。

　　惊呼声再起，无数的咒决带着血光冲天而起，这象征着雪霜国无上尊严的皇城已渐渐成了杀戮场一般的存在。

　　七夜庄方向的真元力波动渐渐减弱了下来，应该战死了无数人吧，慕容文博并不在意，只要他这边取得足够的战果就行了，只要杀掉了狗皇帝，篡夺了雪霜国的王权，区区七夜族他根本不看在眼里。

　　“在这里！”随着一声低吼，慕容文博眼中狠茫大盛，同时几道身影齐齐的朝着一座宫殿驰去，侍卫们大惊失色，但凡人怎能抵抗修真者，仅一接触就被这几人杀得血流成河。

　　小皇帝周琦一脸愤怒的坐在龙椅上，雪无暇则坐在他身边，母子二人的表情同样阴冷至极，但却还是有些许不同的地方。

　　周琦的愤怒中带着恐慌，雪无暇却处之泰然，她很平静，很镇定，她相信林小天的判断，相信身旁的这个年轻男子，林小天曾说过，只要有他在，慕容家绝无法动他们母子一根毫毛。

　　四道身影带着无数的血光冲了进来，雪无暇的眉头还是忍不住跳了一下，这些人强大的力量凭她都能看出，那股威势根本肉眼可见。

　　“上仙，可以——解决吗？”雪无暇颤声问道。

　　龙狼微微一笑，悠哉的从桌上拿起串葡萄吃了起来，他根本懒得答，就像他根本懒得看进来的是谁一样。

　　他是谁？他是散仙！在修真界根本是无敌的存在，就算他有些伤，就算他修为少了几层，又岂是区区几个修真高手能媲美的，在他眼中合体期分神期全是废物，和渣根本没两样。

　　慕容文博也没有看他，龙狼的气息压制到了极致，根本就没人可以看出他的修为，就算是在合体期高手的眼中，他也不过是个肌肉多一点的普通人而已。

　　“我并不想滥杀，只要你们将雪霜国的王权交出来，我就饶你们不死！”慕容文博阴冷的答道，不过这话说的可笑至极，他从宫门一直杀到了内殿，却敢说不想滥杀。

　　“做梦！”周琦死死的握住母亲的手，双眼却带着极度的憎恨，小家伙年纪不大，却知道跪着生不如站着死的道理，他是一国之君，岂可对人卑躬屈膝。

　　慕容文博眼中的狠茫一闪，怒喝道：“那你便死罢，等你们都死了，雪霜国还不是老夫的！”

　　话音刚落，他身后的一名老者就跃了出来，手中的奔雷直轰而出，周琦和雪无暇的面色在瞬间就变了。

　　砰的一声，声音不是很大，力量也不是很强，龙狼轻描淡写的一手将那奔雷牢牢握住，他另一只手还拎着葡萄，乐呵呵的吃着。

　　手中一团仙气暴起，那奔雷泣鸣一声就被捏成了碎片，点点紫蓝色光华落地，所有人都愣住了。

　　“你是何人？”问话的不是慕容文博，而是那名冲出来的老者——慕容狂雷，他也是成名已久的大高手，分神期的高手，虽然不敢说无敌，不敢说称霸修真界，但能这样一只手就捏碎他法咒的人，这还是第一个。

　　“切，你管老子是谁，小废物，要么就打，要么就滚蛋。”龙狼傲然道。

　　慕容狂雷的脸色都变了，他何时受过这等的屈辱，咆哮一声就扑了上来，几乎是同时，慕容文博冷喝一声，身后的另两名长老也冲了上来。

　　飓风，奔雷，烈火，三道完全不同的法咒呈包夹之势，直朝龙狼轰去，那一片片的异彩在空中闪耀，将他的面色都映照的变了颜色。

　　但龙狼却还是悠然自得的吃着葡萄，仿佛这一切根本与他无关。

　　“这里交给你们收拾啦，我还得去看热闹呢。”林小天乐呵呵的笑道。

　　慕容家剩下的高手一定远远强于慕容文远，而龙狼却又是几乎无敌的存在，他可不想放过看好戏的机会，提溜着湛蓝冰枪吩咐两声就要走。

　　“我也去我也去。”夜灵芸死死抱住他的胳膊不撒手，苒桑榆也不在意，娇笑着却又抱住了他另一边的胳膊。

　　“去就去呗，动手动脚的作甚，大姑娘家的也不怕丢人。”林小天无奈的撇嘴道。

　　“一起去吧。”夜茹也满脸笑容的走了过来，这女人担心了一夜，如今总算解决了，七夜族虽然也有些伤亡，却不算严重，而且女人心中肯定的知道，这次以后，那些奴贩子再不会敢来找七夜族的麻烦了。

　　除了血风和梵惠留下清理战局，其他四名族长竟都要同去，散仙的战斗是谁都想见识一下的。

　　夜灵芸拉着林小天欢快的走着，突然女孩神情一滞，瞪着大眼睛遥望天际，眼中满是不可思议。

　　“怎么了？”林小天察觉到古怪，连忙问道。

　　夜灵芸死死咬着唇道：“好强——在皇宫那边，有股好强的力量。”

　　林小天晒然一笑，答道：“废话不是，散仙自然强了。”

　　“不是——”夜灵芸猛摇头，颤声道：“不是龙狼，而且比他还要强！”

　　“什么？”所有人都呆住了，林小天眼神陡然一缩，猛地冲了出去，然而他冲的实在太快了，女孩最后的一句话却没有听到。

　　“那力量好熟悉，仿佛在哪里见过。”夜灵芸幽幽的说道。


第一百五十章：乱

　　三道绝强的法咒瞬间射到，却在瞬间就化为了烟云，龙狼竟看也不看，仅凭自身仙灵之气的一次爆发就化解了危机。

　　“仙气！你是仙人！！不对——你是散仙！”慕容文博终于看出了端倪，眼前这年轻人竟是凌驾于整个修真界之上的存在——散仙。

　　三名长老面如土色的退了回来，散仙是什么他们太清楚了，那根本就不是修真者可以匹敌的存在，慕容文博也是面色死灰，他万万想不到会在这里遇到散仙。

　　龙狼哈哈大笑着，再也不隐藏实力，仙灵之气完全散发了开来，傲然道：“还打吗？小废物们。”

　　四人面色极为难看，他们四个都几百岁了，而且在修真界也是称霸一方，却被龙狼叫成是小废物，不过没人敢反驳，在散仙面前，他们确实不算什么。

　　“散仙是不可以杀死修真者的！你不怕仙规吗？”慕容文博阴森道。

　　龙狼一撇嘴，鄙夷道：“就凭你们也敢跟我提仙规，你们这些家伙方才杀了多少人？”

　　慕容文博面色一滞，他开始后悔太早开杀戒了，若知道这里有散仙，他万不会嚣张到滥杀，他根本就不会来了。

　　一名长老面色阴沉的走到慕容文博身边，低声说了几句，这矮胖子的眼中顿时精茫一闪，眯着眼看了看龙狼，突然哈哈笑道：“哈，就算你是散仙又如何，只怕也未必拼的过我们四人吧，何况你还有伤在身！”

　　龙狼无奈的摇了摇头，这矮子已经傻了，就算自己受伤又如何，境界的差距实在太大了，不过他也懒得解释。

　　其实慕容文博也知道，除非龙狼仙气耗尽，否则自己并没有什么机会，但他不忿，自己三番四次的谋划皆以失败告终，他不甘心！

　　“缠住他！我先杀小皇帝！”慕容文博冷声道，四人同时扑了上来。

　　龙狼一脸的鄙夷，他根本就没管那三名长老，而是一闪身就挡住了慕容文博的去路，速度之快根本匪夷所思，冷笑道：“缠住我？你傻了吧。”

　　慕容文博咆哮一声，吞罗咒猛然运在手中，直朝龙狼抓去，他并不求杀敌，只求制敌，不管他们中的谁，只要缠住龙狼就可以了。

　　慕容家的吞罗咒极强，是修真界唯一可以吸收对手真元力的功法，甚至可以将对手的法咒吸收，威力极大。

　　不过这始终限于修真界，龙狼却是散仙，仙灵之气岂是可以随便吸收的。

　　冷笑声响起，龙狼连冥月冰阳都懒得用，直接幻化出两个巨大的狼头，一个直轰在了慕容文博的吞罗咒上，另一个却在瞬间化为千万，将三名长老死死拦住。

　　三个分神期和一个合体期，这样的阵容不可谓不强大，如果还是幻妖林的那个龙狼，这战斗的结果就很难说了，不过那时他才渡劫期，眼下却是散仙了。

　　慕容文博冷哼一声，唇角一丝鲜血溢出，他原本还想缠上片刻，只要三个长老成功即可，然而在那三人被拦下的瞬间，他就知道没希望了，身子极快的倒射出去。

　　他快，龙狼比他还快，狼头暴然涨大，如流星般追了上来，慕容文博只来得及祭出一面水盾，就被狼头轰中，那水盾哪里扛得住仙气的打击，咔嚓一声就碎裂了，人也被这一击轰得飞了出去。

　　与此同时，三名长老也惊呼连连的退出宫殿，他们想的太简单了，就算受了伤，却还是散仙，他们从一开始就没有一丝机会。

　　慕容文博的面色差到了极点，嘴唇已经咬出血来，凭他合体期的修为竟然一招都抵挡不住，散仙未免也太逆天了。

　　“还打吗？小废物们？”龙狼还是这句话，人却已从宫殿中射了出来，一脸傲然的凝与空中。

　　慕容文博冷哼一声，朝三名长老使了个颜色，四人同时御气飞起，他已知道大势已去，直接就想逃跑保命，只要他还活着就还有机会，散仙不可能久住雪霜国的。

　　龙狼哈哈大笑，突然将仙气散发到极致，身子一跃而起，那速度快的惊人，身后的一连串虚影飘出，仿佛分裂成了无数的龙狼。

　　数个虚影将四人死死包裹其中，慕容文博愤怒至极，真元力已膨胀到了极致，却怎也无法脱离出去，只得不甘的怒吼着。

　　龙狼也不急于杀死几人，他还是想林小天来了再说，毕竟自己和这几人毫无仇怨，而且他修成散仙后很少打的如此痛快，还想好好玩一番的。

　　“接阵接阵！”慕容文博咆哮着，三名长老面色一寒，陡然暴起，组成一道三角形阵势，互为依托互为辅助，三角中一点白到了极致的光芒，直射龙狼而去。

　　“三星接阵？有趣的东西。”龙狼见识极广，一眼就看出了阵法的由来，他也不慌张，这三人始终还是分神期，就算接阵也不是他的对手，反而让事情更加有趣了。

　　然而慕容文博却做了一件事，他转身就走，就在龙狼疲于应付这三星接阵的时候。

　　三名长老面如死灰，慕容文博一走就意味着他们死定了，然而却不得不这样做，毕竟那是他们的家主，肩负着整个慕容家的荣耀。

　　三星接阵带着无匹的力量撞在了龙狼的身上，仙气和真元力陡然爆发出一团炽烈的漩涡，皇宫都被震得几欲倒塌，轰鸣声将虚空撕裂了一个个的缺口。

　　龙狼闷哼一声倒射出去，唇角一抹淡金浮现，他的伤势又重了一些，但眼中的炙热却愈加浓烈，这显然已超越他的期望了，这种强烈的享受已将战意完全激发了出来。

　　他也懒得去管慕容文博了，咆哮一声就朝三名长老射去。

　　然而那三人却没有龙狼这般的享受，方才一次最直接的力量碰撞，已将三人的元婴都快震碎了，眼看着龙狼再次扑上，虽然阵势依旧，虽然真元力尚有剩余，但三人心中却同时涌出一个想法。

　　——死定了。

　　龙狼扑出去的身子突然一滞，心头涌出一股奇异的感觉，一丝丝的力量波动传入脑海之中，惊恐顿时浮现出来，他急忙抬头望天，却在瞬间呆住了。

　　空中站着一个人，正好拦住了慕容文博逃跑的方向，一脸平静的看着他，却是个女子，然而那女子散发出来的力量却是让所有人为之胆寒的，连龙狼也不例外。

　　“你是——仙人？”龙狼颤声道，身子陡然后撤，仙人对散仙的压制力极强，他本能的就升出了惧怕感来。

　　空中站着的正是青凝，她也不答龙狼的问话，而是在每个人的面上扫视了一番，皱着眉问道：“你们谁认识林小天？”

　　众人都是一愣，这里没有人不认识林小天，不管是朋友还是敌人都对他熟悉无比。但却没有人敢回答，青凝给他们的压迫感太强烈了。

　　慕容文博被青凝一拦住就抓狂了，再发现这是个仙人之后就更恐惧了，然而他心中却突然浮现个念头，这仙人万一是那散仙的敌人——。

　　可惜接下来青凝的问话将他彻底打入深渊，这仙人竟也认识林小天，林小天居然除了散仙之外，还有仙人朋友。

　　无力感顿时充斥了全身，他想也没想就转头要跑。

　　青凝一皱眉，仙灵禁制立刻发出，慕容文博顿时无法动了，直吓得牙根都在颤抖。

　　“问你话呢，认识林小天吗？”青凝皱眉道，她很明显感觉到这城里有林小天的气息，但这里太混乱了，无数的修真者在争斗，居然还有个散仙，她根本分辨不出谁是谁了，就干脆找了处力量最强的所在。

　　“不——不认识！”慕容文博颤抖着答道，他都快哭了。

　　“哦。”青凝眼中的失望一闪而过，也不多问，一挥手就慕容文博就丢了出去，她才不管这些人是谁，她只要找林小天。

　　龙狼也顾不了慕容文博了，从青凝出现，他的注意力就彻底被吸引了。

　　“这就是那个仙人！”龙狼死死咬着牙，那巨大的压力让他几乎透不过气来，心中突然涌出一丝奇妙的感觉，他很想试试自己和仙人的差距究竟有多大。

　　“我认识林小天！”龙狼笑道。

　　青凝面色一喜，身子一闪就跃了过来，惊呼道：“那你可以告诉我，他在何处吗？”

　　“可以啊。”龙狼微笑着，突然眼中露出一抹狡黠道：“打赢我就告诉你！”

　　青凝一怔，想要再说什么，眼前的龙狼却已出手了。

　　龙狼一出手就是全力，冥月冰阳陡然爆发出来，空中一轮明月浮现眼前，那无匹的寒气将天空都凝结了，无数的空气中的水分迅速凝结成冰，冰花四散飘落。

　　青凝面色怒容一现，她看出面前这人是个散仙了，但却说打就打，也太不把她看在眼里了，她也不是好脾气的主，双手一挥，捆仙索就发动了。

　　龙狼惊呼一声，他看出这金色锁链的强大之处了，这是专门用来束缚仙人的存在，对他极为克制，几乎是瞬间，他的身子就瞬移了出去，同时一道仙气打入冥月冰阳之中。

　　空中的明月发出嗡的一声，极寒无休止的蔓延开来，将青凝完全包裹其中，那是万年冰晶的寒气，一旦凝结就连仙人也很难挣脱的。

　　青凝死死咬着唇，她想瞬移出去，却被寒气牢牢锁住，捆仙索虽强，龙狼的速度却也不满，并不是一时片刻可以解决的。

　　寒气很强，她的衣角都开始结冰了，虽然仙气还可以抵抗一会，但却让她感觉浑身都不舒服，她也动了真怒了。

　　轰的一声，万道金光浮现空中，昊天塔发动了，青凝一怒之下几乎将所有的仙气注入了进去，那昊天塔顿时涨大了无数倍，巨大的威力仿佛连皇宫都可以整个吞下。

　　龙狼顿时觉得不好，他还在拼命躲避捆仙索的追击，哪里顾得上戒备昊天塔，一股巨大的吸力陡然涌来，他只来得及惊呼一声，昊天塔整个就整个罩了下来。

　　他是见过这昊天塔，也对抗过，那威力深深的刻在了心里。而且那时的操控者是云靖，只是个合体期的修真高手，如今却换成了仙人，威力简直大了百倍千倍。

　　“不要！住手啊！误会啊！”林小天悲呼出声，他才刚到皇宫，就看到青凝用昊天塔将龙狼整个吞了进去。

　　林小天直觉得头都要炸开了！他想也没想就将湛蓝冰枪射了出去。


第一百五十一章：久别重逢

　　龙狼在被昊天塔吞下去的最后一刻，还是做了一件事，他将所有的仙气全部注入了冥月冰阳，那明月整个朝昊天塔撞了过来。

　　同时林小天也慌了，他见到青凝虽然极为兴奋，但却发现龙狼陷入危机，昊天塔的威力他太了解了，何况操控者还是青凝，一旦龙狼被……

　　林小天根本不敢往下想，湛蓝冰枪瞬间就轰了出去。

　　青凝被林小天喊的一愣，本能的就将仙气收回了一部分，然而就在这瞬间，三件法宝轰然撞在了一起。

　　昊天塔发出一阵近乎崩裂的声音，咔嚓咔嚓的险些碎掉，那湛蓝冰枪本就极强，冥月冰阳跟是仙器级的存在，同时攻击之下顿时将这至宝打的一阵哆嗦。

　　一阵淡淡的光华闪过，昊天塔竟不受青凝控制的掉落下去，在空中就缩小如初，光芒也黯淡了数倍之多，龙狼也乘机脱困而出。

　　青凝怒吼一声，她想不到林小天一见面就出手，居然敢对她出手，气的猛一跺脚，仙气将昊天塔急收回来，同时人也瞬移了出去。

　　砰的一声，林小天被揍的眼冒金星，一头栽倒在地。

　　一声怒喝响起，一把银枪暴然轰至，却是紧随其后的六雉，他也刚到，还没看清情况，只是见到林小天被揍了，顿时火冒三丈的出了手。

　　“不要！”“住手啊！”夜茹和夜灵芸同时吼了出来，夜茹都吓傻了，这算个什么，女主人回来了，一句话没说就开打？

　　青凝眼中又是一道怒茫，这些人太可气了，一个个见到她就出手，她也不管是谁，捆仙索陡然发动，六雉顿时被捆了个结结实实，连惊呼都免了，眼一翻就晕死了过去。

　　噗通噗通两声，夜茹和夜灵芸忙不迭的跪在了地上，面色差的惊人，她们是见过青凝的，也是最为熟悉。

　　霖多本来也想出手，却被幽辉死死拉住，老头也看出不对了，这仙人竟是七夜族雕像的那位，他哪里还敢乱动，跟着也跪了下来。

　　“哈哈哈哈哈。”龙狼极其不负责任的大笑出来，这情景实在是太好玩了，他也不管方才有多危险，直觉得乱七八糟的有趣极了，笑的气都喘不上来了。

　　“青凝——”林小天这时才反应过来，一跃而起就扑了上去，却又被青凝一脚踹飞了出去。

　　“死小鬼，不是要打我吗！”青凝怒道。

　　林小天可怜兮兮的蹲在地上抱着头，他方才是吓晕了才胡乱出手，根本就没考虑过，眼见青凝生气也是极为后悔，狠狠瞪了龙狼一眼，而那罪魁祸首却毫不在意，任然在没有风度的大笑着。

　　“别生气了嘛，我错了还不行嘛。”林小天一脸苦逼的嘟囔着，他也不敢再扑上来，只是可怜巴巴的看着青凝。

　　“噗哧”青凝也笑了出来，她开始明白事情了，这散仙竟是林小天的朋友，那方才就是试探她的实力了，而那个用枪的小家伙也是七夜族的人，捆仙索立刻收回，六雉这才渐渐醒了过来。

　　林小天一见青凝发笑，立刻屁颠屁颠的跑了过来，伸手就要拉青凝的小手。

　　青凝眉一皱，本能的让了开去，低喝道：“莫要胡闹！”

　　林小天嘟着嘴不乐意了，以前整天都抱抱的，现在拉下手都不行，他嘟囔了几句还是不放弃，手有再次伸了过来。

　　青凝无奈叹息，她总是对这小家伙狠不下心来，不过她始终不想和林小天太亲昵，小手再次缩了缩，只是将衣袖丢给了林小天。

　　林小天也不贪心，衣袖就衣袖嘛，握在手里软软的滑滑的，还有一股香味，他顿时眉开眼笑了。

　　“仙子突然驾临，七夜族有失远迎，还请赎罪。”夜茹颤声道。

　　青凝一皱眉，突然想起七夜族的人来，本能的就将袖子抽了回来，挥了挥手道：“不用这样，都站着说话吧。”

　　林小天气苦，狠狠的瞪了夜茹一眼，却发现手上一紧，却是苒桑榆搂了过来。

　　蛇女的小嘴嘟嘟着，一脸不开心的扯着他的手，双眼满是敌意的看着青凝，仿佛是责怪他见异思迁。

　　林小天干笑两声，这么多人在他也不好表现的太夸张了，尴尬的挠了挠头就不说话了。

　　“对了，慕容家的人呢？”林小天突然想起了什么，转头问龙狼道。

　　龙狼晃晃悠悠的飘了过来，撇着嘴嘟囔道：“让她给放跑了。”

　　此刻哪里还有慕容文博的踪影，连那三名长老也不见了。

　　林小天哑然，他也不敢对青凝报怨，只是郁闷的嘟囔了几声，这次让慕容文博跑了，以后还得麻烦。

　　“慕容家？是个什么东西？”青凝疑惑道。

　　林小天歪着头想了一会，答道：“你不认识的，解释起来很麻烦，反正是仇家啦。”

　　夜茹将青凝介绍给几位族长，然后一一见礼，林小天也将龙狼介绍了一番，苒桑榆却是早就认识的。

　　“女人，老子确实打不过你，啧啧，仙人真的很强啊，那至宝到你手里就是逆天级的存在啊。”龙狼赞叹道。

　　青凝微微一笑，点头道：“散仙也不错了，只是你受过伤？力量似乎不足呢。”

　　龙狼面色一滞，也懒得解释，慵懒的摆了摆手就走了出去。

　　“先回家再说呗，回圣府再说。”林小天乐呵呵的说道，苒桑榆一脸不忿的嘟囔了几声，她可不想让情敌去她家住，不过也不好反驳林小天的意思。

　　带着众人回圣府，林小天并没有去找雪无暇和周琦，他现在才没空呢，只是让冷邪风去通知一声，过两天再去商量慕容家的事。

　　一到圣府，林小天就忙里忙外的张罗开了，带着老管家一会沏茶，一会准备酒席，一副主人接待客人的模样。

　　青凝微笑的看着他，时不时的敷衍几句夜茹的问话，她是有事找小家伙，却不急于一时。

　　林小天郁闷的看着龙狼很没风度的大吃大喝，青凝却根本不动筷子，只是喝了几口雪莲茶。

　　“不好吃么？你不吃点吗？”林小天尴尬道。

　　青凝摇了摇头，她本就是仙人，仙人是不需要吃东西的，何况她已经是剩下元神了，而那散仙龙狼吃的不亦乐乎，多半是为了有趣，性格却也挺奇葩的。

　　“青凝姐姐，你这次来，就不走了吧。”夜灵芸托着下巴问道。

　　青凝一愣，想了想又摇了摇头，众人顿时心中一黯，林小天忙问道；“还要去何处？在我这里不好吗？”

　　其实他还有一句话想说却没说，青凝如今待罪之身，随时会被仙界捉拿，待在他身边起码有个照应。

　　林小天虽然不会狂到以为可以对抗仙人，但最起码可以帮上点小忙的。

　　“我还有很多要做的事。”青凝摇头道。

　　林小天咬着唇还想问，却被夜茹截去了话头，女人颤声问道：“仙子可有七夜神君的下落了，我听魔族说……七夜神君已经不在了，可是真的……”

　　青凝面色一滞，七夜如今只剩一魄，正在她的元神居中待着，但这话她却不想告诉七夜族知道，徒增烦恼罢了，只是黯然的点了点头。

　　夜茹立刻悲呼一声，身子猛地颤了几下，剧烈的悲痛激的她险些晕死过去，却被夜灵芸一把扶住。

　　“仙子可否告知老夫，是何人杀害了七夜神君，我们七夜族虽然弱小，但这血仇却不可不报！”老幽辉沉痛的问道。

　　青凝摇了摇头，叹道：“那人——不是你们可以触及的存在，就连我也不行，斯人已逝，往事就让他过去吧，七夜若是在，也必不会让你们涉险的。”

　　有些事，她一个人做就可以了，七夜族实力不强，帮不上自己什么忙，若是反抗仙界反而会落得个全族尽毁的下场，这并不是青凝希望的。

　　“你过来。”青凝笑着朝林小天招了招手道：“可愿帮我个忙。”

　　林小天一愣，顿时喜出望外了，青凝竟开口要自己帮她，这可是他求之不得的事情，立刻屁颠屁颠的跑了过去。

　　青凝看着他期盼的模样，心中不由得一暖，微笑道：“你可知道黑山，血林，死谷和冥川？我要去黑山，对付里面的一个家伙。”

　　众人都倒吸了一口凉气，只有林小天还茫然的问道：“黑山？是个什么地方？”

　　“是修真界四大绝地。”苒桑榆颤声道：“仙界曾将那四处作为封印之地，据说里面有很可怕的存在，任何人都不敢靠近的，只是我不知里面的存在是什么。”

　　“黑山，嘿！你要对付那穷奇？”龙狼眯着眼笑道：“胆子也太大了吧！”

　　静——绝对的寂静，所有人都惊呆了，苒桑榆差点软倒在地，眸子里满是惊骇之色。

　　只有林小天还是一脸茫然，穷奇？很穷的家伙吗？

　　“穷奇是个什么？”林小天挠头道，他觉得很不好意思，在场的人显然都是知道的，连夜灵芸都一脸诧异的看着青凝，只有他不懂。

　　众人齐齐的扭过头来看着林小天，那眼神跟看白痴似得，弄的他很是不好意思。

　　“嘿，老狼说说呗，大家长长见识嘛。”林小天尴尬道，其实需要长见识的只有他一个。

　　龙狼无奈的摇了摇头，这小家伙懂的实在太少了，郁闷道：“上古凶兽你不知道？四大凶兽你都不知道？”

　　“四大凶兽？呃……”林小天抱着头蹲了下去，他都感觉自己都没脸见人了，他真的不知道嘛，又没人来告诉过他。

　　要不是先听到穷奇这个名字了，他还以为四大凶兽是豺狼虎豹呢。


第一百五十二章：上古凶兽

　　“四大凶兽是这一界最凶恶的四个存在，那是凌驾与仙人之上的存在，妖族和魔族若是跟它们比起来，嘿，简直弱暴了，魔界的魔皇弑天若是跟穷奇比，根本就是个废物。”龙狼撇嘴道。

　　“那你呢？”林小天无比期盼的问道。

　　龙狼使劲的翻着白眼，那句老子也是废物，憋了半天愣是没脸说，冷哼了一声转过脸去。

　　“你要杀那东西作甚？”林小天又转脸问青凝道，问完却又急切道：“我不是怕哦，只是问问，你要我去我就一定去。”

　　“小家伙，那东西不是你能对付的，或者说，有人想让你去送死吧。”龙狼鄙夷的看了青凝一眼道。

　　青凝眼眉一挑，冷哼了一声，顿时两人又剑拔弩张了起来。

　　“别吵别吵，嘿，送死就送死呗。”林小天嘿嘿笑道，他是一点也不在意，只是想帮青凝，他也不知道那东西到底有多厉害，而且有青凝在，林小天打心底里就什么都不怕。

　　“我不会让你送死的，我是想让你帮我寻些修为高的助力，比如……你那些师祖师伯的。”青凝幽幽道。

　　她是见过龙紫虚的，那老头的修为极高，若是能联手就有很大把握了，所以想借着林小天的关系，加上自己仙人的身份寻求些帮助。

　　林小天一滞，苦笑了几声道：“我和云苍的关系你也不是不知道，根本就不敢回去，况且他们也不会帮我的，除此之外我哪里还能找到助力，仇家却很多。”

　　青凝愣了愣，咬着唇半晌也没说话，她并不知道林小天后来和云苍殿闹的有多僵，原本虽然有矛盾，却不是不可调合的，但林小天既然拒绝了，她也不好再强求。

　　青凝那黯然的表情看的林小天心中一痛，忍不住就自责了一番，这还是她第一次求自己帮助，却……

　　“老狼，你会帮我的哦。”林小天眨巴着眼睛哀求道。

　　“不干！屁好处都没有，叫老子去找穷奇麻烦？吃多啦。”龙狼怒道，他和林小天是很不错，也算朋友了，帮些小忙完全没问题，但拼命还是要想想清楚的。

　　“自然有你的好处。”青凝微微一笑，又道：“杀了穷奇，元神是你的。”

　　龙狼面色一滞，猛的抬起头来盯着青凝，这女人仿佛看穿了他的全部，知道他元神受损，急需一个强大的元神来补充。

　　一屁股坐在椅子上，呼呼的喘了几口粗气，龙狼心动了，穷奇的元神极为强大，莫说修复他的伤势，说不定还能增强修为。

　　只不过杀穷奇实在太难太难了，就算他和青凝联手，怕是也胜算极低。

　　“那你呢，你要的又是什么？”龙狼咬着牙问道，青凝总不会纯粹看那凶兽不顺眼吧，一定是有所图谋的。

　　“我要它的身体。”青凝微笑道。

　　林小天挠着头听两人说话，他对青凝要个野兽的身体是实在搞不明白，难道拿来煮着吃？青凝也不吃肉啊，再说那种存在了几千年的凶兽，也未必会好吃到哪去。

　　“老头子也去吧，命本就不多了，若是仙子不嫌弃，就拿去好了。”幽辉笑道，虽然出窍期的修为帮不上多大的忙，但有一个总比没有的好，何况失去孙女以后，他也渐渐失去信心了。

　　七夜族如今已渐渐上了轨道，敌人也除掉了，老头子也没什么不放心的，况且他明白，若是林小天死了，七夜族短暂的安宁怕是立刻就要结束，就算以命换命，他也绝对要保住林小天。

　　“我也去！”夜茹挣扎了半晌还是决定了，她和幽辉的想法差不多，不过作用却大多了。

　　神农鼎从手中托出，夜茹微笑道：“若是有这个，机会也会大不少吧。”

　　青凝看了看那小鼎，眼中的疑惑一闪而过，玉手轻轻的抚了抚鼎中的白光，身子顿时一颤，面色也惊喜起来，她的眼光极强，顿时就发现了神农鼎的强大。

　　“我也去！老子才不怕什么穷奇！”霖多大声的嚷嚷道，却忘了方才谁被吓得面如土色。

　　青凝摇了摇头道：“元婴期无用，至少要出窍期的修为。”

　　霖多小眼睛一瞪，想顶嘴却又不敢，狠狠的一跺脚转过身去。

　　“我——我虽然是元婴期，却有仙灵之气！”夜灵芸咬着牙说道，小丫头怕极了，但这些最亲的人都要去，她也不愿独自留下。

　　青凝疑惑的望了她一眼，又看了看龙狼，随即了然，笑着点了点头。

　　“你不可以去，还是我去吧。”龙狼叹息道，也不理夜灵芸愤怒的反驳，摆了摆手就走了出去。

　　“我去再修炼下仙器，去的时候叫我。不过……若是这丫头去，我便不去了。”龙狼盯着青凝极为认真的说道。

　　夜灵芸都快气哭了，狠狠咬着唇，拼命的跺脚，龙狼这句话就彻底封死了她跟着去的可能，散仙明显比她这个小丫头有用多了。

　　青凝点了点，这样的阵容和预计的也差不多，而且多了个至宝把握也大了。

　　“谢谢。”青凝微笑着捏了捏林小天的手，喜色顿时爬满眉梢，林小天激动的心都要跳出来了，青凝居然对他说谢谢。

　　虽然定下来去那黑山，但青凝并不着急，而是在圣府中住了下来，她的身上还有些伤，虽不算重，却还是先恢复了比较妥当。

　　“三日吧，应该够了。”青凝说道，转身就走了出去，林小天急忙跟上，吩咐管家准备了最幽静的房间给她。

　　“你真的要去吗？那穷奇……不是你可以对抗的。”苒桑榆颤声问道，她紧紧搂住了林小天的胳膊，生怕一放手就会失去他。

　　林小天晒然一笑道：“你知道的，为了她，哪里我都会去。”

　　“那我呢？”苒桑榆欲哭无泪的问道。

　　林小天面色一滞，咬了咬牙道：“你也是一样，不过，我不希望你和她比。”

　　说着，他就转身离去，时间不多，他得尽量抓紧修炼，哪怕多一丝的机会也好，他要尽可能的多帮青凝一些。

　　“你才不会为了我这般做。”蛇女幽幽的想着，眼中已满是泪水，她曾发誓不和青凝比较，但却怎也控制不住。

　　无论她能拥有林小天多久，只要青凝一出现，他就不在是她的了，这点她很清楚，很明白，以前一直觉得自己不会在乎，但随着那爱意越来越深，却已由不得她不在意了。

　　林小天并没有去找雪无暇和周琦，也没有告诉她们这件事，宫里的邀请也被他推拒了，只说有更重要的事。

　　他不是没有想过自己可能回不来，但却不想像交代遗言一般的去说这件事。

　　雪无暇很聪明，就算林小天不在，她也绝不会解除和七夜族的同盟，合则有利分则两害的道理她很明白，根本不用人教。

　　而慕容家，慕容文博没除掉始终是个祸患，但林小天也不在意，就算失败了，只要龙狼和青凝回来就可以了，而且他也绝不会让青凝有任何危险的。

　　“我若回不来，你帮我解决掉慕容家的事。”林小天沉声道。

　　“好！”青凝点了点头，心中隐隐有些感激，这小家伙从未问过她要穷奇的身体作甚，却毫不犹豫的去帮她。

　　就算龙狼，也是为了元神的恢复，就算夜茹和幽辉，也是因为七夜的那层关系，而林小天却没有目的，也没有理由，就是纯粹的要帮她。

　　“我绝不是让你去送死的，除非先踏过我的尸体，否则你绝对不会死。”青凝心道。

　　但这句话却没说出口，她不想说，也不能说。

　　自己和这小家伙一点感情都没有吗？青凝也不敢这么说，但她爱的人毕竟是七夜，就算已沦落为野兽，她心里也再不可以装下另一个人了。

　　林小天对她的感情，青凝很明白，但却不可以也不可能接受，无论是因为七夜，还是因为自己要做的事，她都没办法接受这小家伙的感情。

　　她要做的事实在太危险，就算在逼于无奈的情况下让林小天为她冒一次险，但也不想让他一生都为自己涉险。

　　因为她无以为报，所以只有拒绝。

　　林小天这几天除了修炼就四处溜达，逛了逛七夜族的酒楼，又逛了逛冷邪风和血风的训练场，时不时还逗几下夜灵芸。

　　他想尽量让自己开心起来，虽然压力大的让他喘不过气了，但还是想能够笑出来。

　　雪霜国前日的大乱影响不大，虽然皇宫被毁了许多，但百姓还都不知道，冷邪风只是带着红盔军在城里巡视一圈，吆喝了几声，众人就乐呵呵的继续过日子去了。

　　他们也不用担心，反正小事有皇帝，大事有圣王，天塌下来也有高手顶着，老百姓管那么多作甚，吃饱喝足才是硬道理。

　　林小天懒洋洋的打了个哈欠，最热的天气已经过了，雪霜国的凉爽也回来了，风儿吹在身上很是舒服。

　　一丝悸动从心头涌起，林小天猛然抬头，眼前却空空荡荡，他疑惑的张望了一会却哑然失笑，最近自己也太紧张了些，遛弯也会觉得有危险。

　　然而就在他转入一条小巷的时候，不远处的楼宇中却探出一个小脑袋来。

　　“该死的小家伙，竟然这么短时间就聚集了如此多的高手！除了仙人外，居然还有个散仙！”庄雨婷恨恨的嘟囔着。

　　庄雨佳的面色也不太好看，深深的叹了口气道：“如今看来，让他去幽玄谷的机会实在太渺茫了，这小家伙聚集的力量已渐渐超越我们了。”

　　“哼！那就找个机会干掉他好了。”庄雨婷怒道，她已放过林小天两次了，第三次却是绝对不会再手软了。

　　庄雨佳皱着眉却未说话，干掉？又哪里是那么容易的事，莫说林小天的修为已经极为接近她们，就是那仙人和散仙，也绝不是她们凭一两件至宝就能抗衡的。


第一百五十三章：凶兽穷奇

　　林小天不进宫，雪无暇却不停的派人来找他，连冷邪风的叫来了。

　　“陛下和太后的意思是，让七夜族分散在雪霜国各大城镇，也好更为融入百姓之中。”冷邪风沉声道，他只是负责帮雪无暇带话，并没有添加自己的意思。

　　林小天一挑眉，疑惑道：“分散？”他知道这么做确实容易和雪霜国更加融入，但在这节骨眼上是不是太急了些。

　　不过随即一想就明白了过来，答案很简单，前几日的大战中七夜庄几乎完全未损，而皇城却一片狼藉，这战力的差距立判高下。

　　林小天苦笑摇头，她这是忌惮七夜族的实力了，这女人聪明是聪明，却总是觉得别人想谋害她，总喜欢把事情做的滴水不漏，一点缝隙也没有。

　　心思严谨是好事，但过分就不好了，对盟友的防范太过明显，会让人觉得诚意不够，对朋友的防范也是一样，不够朋友，不够兄弟，不合群，玩不起。

　　不过这大多是男人的想法，女人却是很少注意到这些，她们比较看重实际的利益，除此之外也只有爱情才能打动她们，让其为之疯狂。

　　雪无暇显然是女人中的典范，貌美，冷静，工于心计，但她也不能免俗，对他人的信任就远远不够了。

　　“这件事我有分寸，告诉那老女人，暂时不可以这么做，等我回来再说吧。”林小天沉声道。

　　开玩笑不是，刚还和奴贩子大战一场，立刻就把族人分散，这不是明摆着告诉人家：“咱空虚寂寞了，快来爆菊吧。”

　　冷邪风微微一愣，诧异道：“圣王要离开？何时？多久？去何处？”如今是关键时期，林小天若要走的话，雪霜国就危险了。

　　“不很久。”林小天慵懒的答道，这些事和冷邪风关系不大，甚至和整个凡人界都没什么关系，他也懒得解释。

　　他不说，冷邪风也就不问了，这巨人对林小天现在是极度的信任，心目中的地位也隐隐超越自己的国家和人民了。

　　不过这并不算忠诚问题，冷邪风是相信林小天绝不会对雪霜国不利的，发自肺腑的相信。

　　三天时间很快就到了，同行的队伍中却又加了一个人，当然……不是夜灵芸。

　　小丫头眼睛都哭肿了，但龙狼就是不答应带她去，开玩笑不是，元婴期去捕杀穷奇？这根本就是活腻歪了。

　　其实在龙狼看，夜茹和幽辉都不该去，出窍期的作用也不大，不过他懒得管，这些不是他的事。

　　多的一人却是六雉，这家伙整日和林小天龙狼混迹在一起，对力量的领悟也是越来越高，竟已突破到了出窍期。

　　“四个出窍期，一个分神期，一个散仙，一个仙人，嘿嘿。”林小天得意的数着，他还从来没集合过这么强大的力量，这已经隐隐达到云苍殿的水准啦。

　　这一界他真的很难想出能够匹敌的力量了，就算魔界入侵他也不怕了，只不知那穷奇究竟有多强。

　　“除了我和散仙，其他人不可太快接近，尽量游斗。”青凝在路上吩咐道。

　　“为何为何？”林小天屁颠屁颠的问道，他也不怕别人说他见识少，不懂就问嘛。

　　青凝笑道：“那东西有很大的毒性，你们用法咒支援就好了。”

　　“老娘才不怕毒！”苒桑榆不忿的答道，蛇妖的抗毒性是最强的了。

　　青凝摇了摇头，叹道：“那不是你的妖毒可以比拟的东西，穷奇的毒不会攻击你的身体，而是直接深入元神，就算仙人也很惧怕的。”

　　苒桑榆还想说些什么，却被林小天扯了回去，只得一脸不忿的嘟囔了几句，她和青凝的关系是一辈子都处不好的。

　　后方，一丝波动传来过来，那波动极微弱，显然隐藏的极好，林小天根本就没有发觉，但却瞒不过两个人。

　　青凝和龙狼几乎是同时发现了，两人对视一眼，却没有立刻说出来。

　　“你认识的？”青凝低声问道。

　　龙狼摇了摇头，他起初以为是夜灵芸偷偷跟来了，但这力量波动他完全没有见过，应该不是熟悉的人。

　　青凝身子一动就想瞬移过去，她可不愿意被人这般跟随着，这次的危险极大，不可以出一点点的差错。

　　一只手却将她紧紧拉住，龙狼嘿嘿笑道：“无妨，引进去对我们有利。”

　　青凝一愣就明白了过来，不管这人是谁，这一界是没有人会帮穷奇的，而他们两大高手坐镇，也不怕被人捡了便宜。

　　一处高耸入云的黑色山峰屹立在面前，林小天顿时哑然了，他觉得自己估计的太乐观了。

　　只这般远远的看去，他就能感觉到那黑山中巨大的压迫感，那是他从未见过的，就算对着龙紫虚，压迫感也远远没有这么强大。

　　陡一进树林，苒桑榆就开始瑟瑟发抖了，蛇女拼命的咬着唇，腿却不由自主的哆嗦着。

　　“若是害怕，就退出去吧。”青凝皱眉道，她并不是嘲笑，而是真的不愿意强迫别人，毕竟敌人是难以想像的强大存在。

　　“不必！”苒桑榆低喝道，死死的抓住了林小天的胳膊，她就算退出去又有何用，她的生命早就和林小天联成一体了，这小家伙一旦出什么事，自己也绝活不了的。

　　“有我在。”林小天强行挤出一丝笑意，柔声道，还顺手捏了捏蛇女的小手。

　　整座山峰都被黑色的雾气笼罩着，山道上一片凄云惨雾，山中没有任何的生物，妖物，魔物，鬼物，什么都没有，因为没有什么东西能在这巨大的压迫感下生存，就算山中的存在不攻击它们，它们也会被恐惧感逼到疯狂。

　　这黑雾并不像妖族的瘴气，也不像魔族的血煞，这雾是没有毒的，只是纯粹的黑，黑到让人心中泛起一丝死意。

　　一行人走的极快，片刻就登上了山顶，然而那顶端的巨大冲击力让他彻底呆住了，脚下一软，险些掉落下去。

　　山顶上的压迫感让他更为难受，胸口忍不住一阵烦闷，战意也似乎渐渐被剥离了，林小天连忙低低的咆哮一声，在这时候害怕已经太迟了，结果只有死得快些。

　　而他身后的几人更是不济，夜茹和六雉也忍不住打起了哆嗦，连老幽辉都烦躁不安的连连跺着脚，苒桑榆已被压迫的快要哭出来了。

　　一片白光笼罩下来，那是青凝的仙气护罩，众人只觉得心中一松，一阵阵清明感涌入脑中。

　　“你们莫要再靠近了，就在远处支援吧。”青凝叹息道，他们的实力还是太弱了，作用不会太大，主要还是依靠自己和龙狼。

　　山顶的另一边是一座石崖，石崖旁有一处巨大的洞穴，林小天很明显感觉到那压迫感就是从洞穴中传出来的。

　　青凝和龙狼齐齐的朝前迈了一步，四只眼睛紧紧盯着那洞穴，洞穴中，黑暗里，两朵幽亮的黒炎正在灼热的燃烧着。

　　林小天仔细一看，不由得惊呼出声，那黒炎竟是某个巨大生物的眼睛！

　　心中似有一道寒流涌过，那是超乎于理智之上的直觉，他本能的感觉到了一股强烈的危机，他轻轻捏了捏苒桑榆的手，猛地压下心中的惧怕，朝前迈了一步，紧随青凝身后。

　　一个深沉，巨大，威严的声音突然响起：“愚蠢的女人啊，你难道真的不怕死？竟还敢来这里挑战我！”

　　狂风在崖上陡然吹起，一个巨大的身影自洞中射出，一双翅膀展开后宽广至极，那力量强的令人窒息，一时间，连山峰都颤了三颤，连虚空都发出一阵古怪的响动，连天际都有些黯然失色。

　　那身影并没有直接攻过来，而是在空中盘旋一圈，稳稳的落在了一处巨石旁，利爪横扫，那巨石轰得一声就被砸成了粉末，它口中猛的喷出一团深青色云雾，狠狠的盯着众人。

　　“这就是穷奇？”林小天都看的傻了，他从来没见过这样的怪物，魔兽和它比起来简直弱暴了，根本就像宠物般可爱了。

　　穷奇大的惊人，有小山那般高大，浑身呈现暗红色，身体上不时得涌出一团团漆黑的雾气，外貌宛如猛虎，但威势却何时大了百倍千倍，头顶上一对蜿蜒盘旋的巨大尖角，将整个头颅都包裹住了。

　　四爪紧扣地面，身上筋肉横生，无数恐怖的血条凸起，有点像是伤痕，但又有点像是经脉之类的东西，背上除了一对巨大的翅膀外，还长满了黑亮的长毛，每一根都宛如利剑，直直的插在背上，闪耀的黑光让人不寒而栗。

　　“你们注意它没有毛发的部分，那是弱点，黑雾不用怕，没有毒性，只会让人心智恐慌，真正毒的是空中喷出的深青色气体。”青凝沉声道，她和穷奇是战斗过的，虽然败了，但却也摸清了一些底细。

　　林小天苦笑一声，说的很简单，但真要做起来就难上加难了，就算是那所谓的弱点翅膀，在他眼中也是根本无法撼动的，至少他的湛蓝冰枪就没把握穿透。

　　“弱点？哈哈？女人，你是不是傻了？强大如我难道还会有弱点？”那穷奇猛地咆哮出来，飓风在崖上肆掠，众人忍不住都后退了一步，眼中的恐慌再次浮现。

　　这就是凶兽，连一句吼声都强大到如此地步。

　　这一仗究竟怎么打？虽然青凝交代的很清楚，但所有人心中都没什么信心，他们的实力差距太大了。

　　山下，庄雨佳和庄雨婷痴痴的遥望着山顶的恐怖巨兽，两人已吓得傻了，她们万没想到林小天这些人会白痴到来挑战上古凶兽，这根本就是找死嘛。

　　“我们——要不要去？”庄雨婷颤声问道，她也忍不住打起哆嗦来了。

　　庄雨佳性格冷漠，也极为的不服输，她眼中狠茫一闪，死死的握住轩辕剑，强自镇定道：“去！他们毕竟是仙人，若是能捡些便宜，对我们幽玄谷的好处极大！”

　　庄雨婷苦笑连连，便宜？这两边都不是好惹的主，她们要想从中渔利谈何容易啊，别到最后连自己都搭进去了。

　　就在两女心中挣扎的时候，山顶上的大战一触即发。


第一百五十四章：血战穷奇（上）

　　穷奇高傲的跃起，随后一个俯冲，还在半空中它就张开了巨口，伴随着一声响彻天际的咆哮，一道深青色的毒雾铺天盖地的压了下来。

　　它的目标只有一人，青凝。

　　这里唯一对它有威胁，唯一值得它认真对待的只有青凝，至于其他人，在它眼中和爬虫根本没区别，就算是龙狼，实力的差距也是很大的。

　　青凝唇边浮起一丝微笑，她要的就是这样，若是这穷奇去攻击林小天他们，自己就要疲于救援的陷入被动了，而自己，又岂是穷奇轻易可以压制的，她双手轻轻一挥，捆仙索陡然发动了。

　　捆仙索连仙人都可以捆，但只有一个要求，对方的实力比自己弱，否则就很难奏效了，穷奇的力量显然不会比青凝弱，但她也不求一招制敌，而是选择的防御。

　　就在深青色毒雾到来之前，捆仙索已经分裂成千条万条，在青凝的面前形成了一道巨大的防护光幕，砰的一声，青凝仅退了半步，这毒雾虽毒性霸道，但力量却不算很强，不过她也不敢大意，穷奇的第二击紧随其后就到了。

　　巨大的利爪轰然拍下，还没到虚空就被扯裂了，空中发出一连串让人牙根都痛的尖锐声，威力可见一斑。

　　穷奇的爪子只有三指，虽然灵活度不算很高，但力量却极为集中，那无匹的力量看的众人齐声高呼，林小天眼睛都红了，就算是青凝，怕也不能硬接这力量的。

　　青凝又不是白痴，她当然不硬接，就在利爪轰到身前的瞬间，她身子已瞬移了出去，同时一声娇喝出声，那千万道捆仙索陡然凝聚，竟又集中成了一道，金色的光芒将灰黑色的天空都映的一片雪亮，捆仙索犹如一把战枪般直朝穷奇射去。

　　穷奇怒吼一声，仰面就喷出一团毒雾，再次罩向青凝，同时巨爪在空中转了个不可思议的弯度，狠狠的朝着捆仙索抓去。

　　“蠢猫，你似乎不太看得起老子嘛！”龙狼眯着眼说道，这穷奇居然完全无视他的存在了，这让龙狼极为的不爽，好歹他也是散仙好吗？

　　仙气猛然爆发出来，冥月冰阳在瞬间就祭了出来，那巨大的明月竟将小半个山顶都占据了，极寒立刻狂乱的汹涌而出，龙狼并没有动，只是用仙气操控着这股极寒，整个将穷奇伸出去的那只利爪抓住了。

　　穷奇一愣，只觉得一阵刺骨寒意袭来，一只爪子竟然迅速的开始结冰，那冰极冷，极刺骨，凝结的速度也极快，顷刻间就凝到了它的肩部，还有继续蔓延的趋势。

　　几乎是同时，捆仙索射到了，青凝看也不看那毒雾，昊天塔猛然祭出，却不是攻击穷奇，而是用巨大的吸力将毒雾扫罗一空。

　　穷奇双眼血红，眸子里狠茫一闪，它突然做了一件事，整个身子蜷缩了起来。

　　轰的一声，青凝的攻击整个撞在了穷奇的右边的翅膀上，却被那蜷缩的翅膀和坚硬的毛发完全挡住，随之轰来的仙灵之气也被穷奇爆出的一连串黑雾化解。

　　咔咔咔的一连串响声，利爪上的玄冰被完全震碎，龙狼面色一滞，身子急忙瞬移了出去，就在那瞬间，利爪将他站立的地面整个轰塌了，一个巨大的坑洞浮现眼前。

　　林小天开始咽吐沫，拼命的咽吐沫，这就是穷奇？集合仙人和散仙的攻击都完全无效？反击还这么夸张？那要怎么打？

　　说真的，林小天有些后悔了，要知道这怪物这么离谱，他就算拼着被风天扬五马分尸，也得把龙老头给强行拉来啊，如今却是真的麻烦了。

　　耳畔轰得一声，把林小天吓了一跳，再转身却是老幽辉出手了，他不用兵器，而是纯粹的重拳出击，那拳头在空中猛砸，巨大的紫色火球直朝穷奇轰去。

　　同时一道璀璨的银光闪起，六雉的战枪也爆发出来，一道道电茫直指穷奇而去。

　　他们俩并没有攻击穷奇的身体，那里大部分都被毛发掩盖，极少数部位才是弱点，而那翅膀却宛如一面防御盾，连青凝都破不开，何况是他们。所以幽辉和六雉选择的是眼睛，他们想的很好，就算不能制敌，扰乱这怪物的视线也好。

　　就在俩人出手的刹那，夜茹也祭出了神农鼎，这东西并不是攻击型法宝，防御也不怎样，不过却对满山遍野的黑雾有极大的克制，鼎身陡然涨大，立刻以不可思议的速度搜罗起黑雾和毒雾来，比昊天塔的速度更快。

　　苒桑榆咬了咬唇，虽然她被穷奇的威势逼得全无战意，却还是喷出一团妖毒，用来钳制穷奇的毒雾。

　　“一群蝼蚁，你们也敢对我出手？”穷奇鄙夷的看了一眼射来的火咒和电咒，它脑袋突然一甩，那长长蜿蜒的尖角立刻撞了上去，砰的一声闷响，那咒决立刻被轰成了碎片，连一丝一毫都没有伤到它。

　　幽辉都傻了，这样也行？而六雉虽然表情依旧冷淡，牙齿却也紧紧咬住了嘴唇，心中是极为的不忿。

　　“头部无弱点，不要攻击。”青凝高喝道，捆仙索凝成的战枪再次轰下，龙狼也不敢怠慢，冥月冰阳擎在手中，那巨大的明月整个朝穷奇砸了下去。

　　穷奇闷哼一声，半边翅膀再次蜷缩起来，硬接了青凝的一记攻击，同时利爪反攻回去，直接将她逼退了回去，而龙狼，它却只喷出了一口毒雾制敌。

　　然而穷奇却犯了个错误，极大的错误，它实在太小看青凝以外的人了。

　　龙狼虽然实力比不上青凝，但那也是散仙级的逆天存在，冥月冰阳又是极强，仅凭毒雾又如何能制敌。

　　龙狼在明月中哈哈大笑，他先前刻意不使出全力，等的就是穷奇大意的时候，极寒陡然爆发，温度比方才更低了数倍，连空气都为之凝结。

　　深青色的毒雾刚一接触寒气，瞬间被凝结成冰，稀稀落落的掉在地上，偶有一丝强行突破，也被龙狼一个瞬移就避开了，冥月冰阳的光球陡然涨大，龙狼怒吼着，整个将明月砸在了穷奇的身上。

　　穷奇根本没办法躲避，只来得及将另一侧的翅膀蜷缩起来，却被那股连山都能轰碎的力量砸个正着，山崖上的巨石一阵崩塌，穷奇整个身体都被砸进了地里，双眼红色一闪，一口黑血直喷了出来。

　　“哈哈，蠢猫，你不是喊老子是蝼蚁嘛。”龙狼得意大大笑出声，这还是众人第一次伤到穷奇。

　　穷奇刚想挣扎着爬出，心中却又有一丝不妥，空中陡然升起一团团巨大的雷茫紫电，竟有九个之多，这也是它小看的第二个人，林小天。

　　林小天将灵识完全聚集到一点，操控力发挥到极致，那九团紫电竟合二为一，轰鸣着压了下来，威势虽然不如冥月冰阳，却也极为骇人。

　　穷奇急的连忙抖动身体，无数的黑雾喷涌出来，这是它的另一种防御，然而效果却差的惊人，因为雾刚喷出来就被夜茹和苒桑榆清扫了大半，它急忙又想挣扎闪躲，却被一团团火炎和雷茫迷了双眼。

　　幽辉连声怒吼着，火拳不间断的朝穷奇猛轰，六雉则一言不发，脸色阴沉的可怕，真元力已催到了极致，雷茫倾巢而出，他们也不管有没有实际效果，只要干扰就行。

　　撼天九雷决瞬间轰下，那巨大的雷电将整个山崖都照的炽白一片，众人连眼都睁不开了，只听见无数的碎石声响起，还有那穷奇不甘的咆哮声。

　　光芒仅片刻就消散了，穷奇却已完全被轰进了地里，后颈处已经黑血淋漓，无数的伤口纵横交错着，有几处已隐隐可见骨头。

　　林小天嘴都乐歪了，他竟然伤到穷奇了，这可是比干掉慕容老白痴还要爽一百倍的事，这可是凌驾于仙人以上的存在。

　　“该死的蝼蚁们，竟然敢这样伤我，今天，我要让你们知道什么才是真正的绝望和恐怖！”穷奇怒吼着挺身跃起，身上的黑雾一放一收，仅片刻那伤势就恢复了大半，它双眼中突然燃烧起两团黑色的火炎，无匹的力量陡然爆发开来。

　　“小心！都小心！”青凝尖声喝到，这里只有她真正了解穷奇的实力，就算偶有大意，也绝不是轻易就可以打败的。

　　再次张口，穷奇喷出的已不是深青色的毒雾，而是一团团漆黑的火炎，夜茹惊呼一声：“小心，是魔火！”话音未落她人已跃了出去。

　　魔火是魔族专属的火炎，却不知这穷奇为何会使用，而且魔火颜色越深就越强大，眼前这火炎竟已是其黑色的，威力可想而知。

　　林小天一瞬间觉得浑身彻底冰凉了，这魔火竟然直朝着他轰来，他想闪身躲避，那魔火却在空中拐了个弯，再次袭来，林小天都快哭出来了，穷奇不是看不起他吗，为何突然这般重视了。

　　一声暴喝响起，龙狼一闪身就挡在了林小天的面前，冥月冰阳爆发了，一面面巨大的冰盾轰鸣而起，看的林小天目瞪口呆，这冰的强度比起当初的水心洁何止大了百倍千倍。

　　然而就这样，却还是挡不住魔火的烧灼，只听轰轰轰的一连串巨响，几面冰盾竟连片刻都没有支持住，顷刻间被轰成碎片。

　　龙狼的脸色都变了，他拼命的催动着冥月冰阳，同时一手抓着林小天，速度飙升到了极致，直朝空中跃去。


第一百五十五章：血战穷奇（下）

　　穷奇的眼中黑茫一闪，猛的昂起头来，又是一团漆黑喷射而出，然而这次却不是魔火了，林小天凭直觉就能发现其中的力量更为巨大。

　　“是元婴珠！是它的元婴珠！”青凝暴喝一声，捆仙索和昊天塔同时发动，直朝穷奇逼去。

　　元婴珠是所有修真生物的根本所在，也就是修为精华，一旦被毁就彻底死亡，不过若是对手修为弱与自己，元婴珠就是超级法宝，根本无法抗衡的存在。

　　然而纵观整个战场，又有何人能胜过穷奇的修为呢。

　　一团白，一道银，两种光芒同时暴起，妖镰和银枪一齐袭了过来，苒桑榆和六雉同时攻上，他们很明显感觉到，就在元婴珠喷出的瞬间，穷奇的黑雾淡了下去，毒也弱了一些。

　　这是机会，只要抓住穷奇弱化的这个机会才能一举将它击杀。

　　当然，前提是龙狼和林小天能撑得够久，不过众人并不担心，龙狼毕竟是散仙，林小天也不是弱者。

　　除了青凝以外，只有她才担心，只有她才深深了解穷奇的实力，也知道和众人的差距，她一身仙气已爆发到了极致，捆仙索不停的鸣叫着，昊天塔直压了下来。

　　穷奇根本就不看苒桑榆和六雉，它猛的转过身，一只后蹄弹起，直朝两人轰去，同时一侧的翅膀连扇，一道巨大的旋风被激发开来。

　　但凡兽类，都是前爪利，后蹄力，穷奇的后踢刚一暴起就轰鸣一声，那无匹的威势把虚空震得一颤。

　　苒桑榆大惊，她战斗经验极为丰富，一看就知道不好，身子陡然后撤，而六雉却咬着牙冲了上去。

　　轰的一声，六雉被整个踹飞了出去，银枪都被踹的弯曲了，护身真元力在一瞬间就被踢的四散，胸口的骨头都变了形状，出窍期的他竟连一击都扛不住，身子竟被踹的飞出数十丈远，摇摇晃晃的掉下山崖。

　　苒桑榆也好不了多少，她避的开后蹄，却避不开旋风，整个身体被那股大力撞个正着，凄惨的尖啸声发出，身子被直朝空中轰去，蛇女一口鲜血喷出，面色已惨白了下来。

　　唯一对穷奇真正构成威胁的就是青凝了，她根本不管不顾穷奇喷出的毒雾，只是拼命的用昊天塔吸取着，捆仙索如利剑般刺在了这凶兽的右肩上。

　　血花暴起，穷奇闷哼一声，一只利爪紧紧抓向捆仙索，竟想反过来钳制青凝，同时肩上的黑雾陡然涨大，却是要对抗青凝袭来的仙灵之气。

　　然而穷奇如今的力量毕竟不是巅峰，它已喷出了元婴珠，还要操控，还要估计其他几人的夹击，一心数用之下怎能抗住青凝的仙气侵蚀。

　　黑血狂汹乱涌，惨嚎声大盛，穷奇的右肩被炸出一个巨大的黑洞，连带着它的一只利爪也有些软软的垂了下来。

　　“该死的女人！”穷奇怒吼出声，猛张口，深青色的剧毒直朝青凝轰去，青凝面色一变，捆仙索一抖，带出一蓬黑色血花，身子也立刻就瞬移了出去。

　　两声怒吼响起，却是林小天和龙狼，合二人之力竟还是被元婴珠压制了下来，连躲避都无法做到，那元婴珠竟生出一股吸力将两人牢牢锁住，逼得他们不得不硬拼。

　　林小天已擎出湛蓝冰枪了，冰龙和龙狼的明月死死抵抗着元婴珠的力量，但却被那大力压的几欲喷血。

　　“滚滚滚！”一连数道音波功叠加辅助，却还是无法抗住，湛蓝冰枪已被压得开始弯曲，冰龙也不甘的咆哮着渐渐缩小了下来。

　　一口鲜血喷出，林小天始终和穷奇差距太大，一阵阵眩晕感袭来，这么短的时间他就已有些油尽灯枯了，双膝一弯就软了下去。

　　龙狼面色猛变，林小天撑不住了，也就意味着他要独自对抗元婴珠，这根本是无法做到的事，就算他不甘，实力的差距却极为明显，他也是第一次对散仙的修为升出一股无力感。

　　一团黑气暴起，元婴珠整个朝龙狼压了下来，冥月冰阳的明月瞬间就现出裂痕，咆哮声连连吼出，却怎也无法改变这局面，两人顿时危在旦夕。

　　青凝大惊，再也顾不得穷奇，身子一瞬就射了出去，一旦龙狼完了，自己是不可能独自战胜穷奇的，而且还有一点，她绝不可让林小天死掉。

　　虚空一片动荡，身后的风声大起，穷奇含恨一击，直朝青凝的背后拍去，它恨死了这女人，三番四次的找它麻烦，还将它如此重伤，下手已是全力了。

　　青凝无奈，只得回身抵抗，昊天塔带着巨大的轰鸣声移到身边，她全身的仙气都狂涌出来，却只是堪堪挡住。

　　苒桑榆也站了起来，口中的鲜血连喷，却还是挣扎着朝林小天扑去，蛇女双目已红的滴出血来，若是林小天死了，她也活不下去了。

　　穷奇眼中猛然暴起一团黑色的光芒，一团黑雾直射出去，却不是攻向青凝，而是整个叠加在了元婴珠上，元婴珠更黑了，却也更亮了，噼噼啪啪的一连串爆响，威力猛增一倍。

　　龙狼的冥月冰阳再也抗不住了，那明月轰得一声碎裂开来，他整个人也浑身发软的弯下腰来，看着眼前咆哮轰至的元婴珠，眼中已是死灰一片。

　　一道人影猛扑上来，咆哮声震动天地，却不是轰向元婴珠，也不是冲向穷奇，而是直朝林小天和龙狼轰去，两团巨大的烈焰陡然暴起，两人微一错愕，却根本没法反映。

　　轰轰两声，两人被火炎轰得直飞出去，林小天在空中就再次狂喷鲜血，面色如纸般惨白，他勉力睁开眼睛，却看到一张苍老的笑脸。

　　幽辉只来得及笑了笑，就整个被元婴珠吞噬了下去。

　　“不——”夜茹的嘶吼声惨绝天地，老头是七夜族资格最老的人，所有族人都将他当成了长辈父兄，然而如今却……

　　一道道黑光在空中肆掠，停下时，幽辉的身体已经完全消失了，只有一粒粒的黑色粉尘飘落地面，林小天彻底呆住了。

　　幽辉是全七夜族最信任他的人，也是唯一一个无条件支持他的人，甚至连夜茹都不能比，而且幽辉还是幽佳的爷爷……

　　幽辉和幽佳一样，名义上自己是在帮助他们，但林小天却知道，这老头子一直在照顾自己，无微不至的照顾自己，虽然他没有夜茹那般的聪明狡诈，但却铁了心的跟着自己，尽全力来配合自己要做的事。

　　自己虽然是仙使，但林小天知道，他初到七夜族时相信的人并不多，甚至族长中也有不太看好自己的，但这些反驳的声音却全被老头子压了下去，用他在族中的威信，给林小天铺了一条最好走的路。

　　“老头子已经决定了，把这条老命和第二夜的将来全部交托给你！”

　　这是老头子说的话，是他当着所有族人的宣誓，赌上他的未来，赌上他的威信，如今还赌上了他的生命。

　　林小天突然很想哭，这样的结局，他如何对得起七夜族，如何对得起第二夜，如何对得起幽佳。

　　苒桑榆惊呼一声就扑了过来，将林小天稳稳接住，而龙狼却在半空中就凝身站立住了。

　　两人此刻的面色完全一样，一样的惨然，一样的难看。

　　龙狼的牙都快咬碎了，自己这散仙竟然差点就被逼死了，而且让修真者来救自己。

　　这事若传出去，他干脆自毁元神算了，不用见人了。

　　林小天却被幽辉的死彻底激怒了，心中的战意已沸腾到了极点，他猛朝夜茹吼道：“神农鼎拿来！”

　　夜茹一愣，随即反应过来，身子一闪已到了两人身边，两团白光托出，林小天张口就吞了下去，龙狼虽然疑惑了片刻，却也还是吞下了。

　　怒吼声再次响起，林小天的紫府和元神居同时爆出两团热流，仙气和真元力一齐爆发到顶端，自信再次涌上心头，身子也在瞬间就射了出去。

　　“别让它收回元婴珠！干了它！”林小天怒吼道，他算是看清楚了，这穷奇的元婴珠无论谁都招架不住，必须先解决掉，而且只要元婴珠没了，穷奇也就等于彻底完了。

　　“不可毁掉，想办法困住！”青凝一闪身也瞬移了过来，话音刚落就祭出了昊天塔，巨大的吸力一下子锁住了那漆黑的元婴珠。

　　林小天愣了愣，虽然不明白青凝的意思，不过还是点了点头，手中的湛蓝冰枪再次擎出，冰霜巨龙一下子盘了上去。

　　神农鼎也发动了，这至宝不仅可以恢复真元力，对一切邪毒恶瘴都有克制效果，夜茹死死咬着唇，她不求能成功，只想为青凝削弱些元婴珠的力量。

　　穷奇咆哮一声就冲了上来，它哪能任由这些人收取自己的元婴珠，那可是它的生命所在，全身修为的精华所在。

　　“蠢猫，再来一局如何？”冥月冰阳再次爆发，龙狼冷冷的挡在了穷奇的面前，眼中全是忿恨，他就算赌上散仙的荣誉，也绝对不会让穷奇轻易脱身。

　　昊天塔，神农鼎，再加上湛蓝冰枪，三股力量死死的锁住了元婴珠，那珠子在空中凄厉的鸣叫着，却怎也摆脱不开，既无法攻击，也无法逃脱。

　　穷奇都快急疯了，原本想用元婴珠的必杀一击毁掉几个高手，却没想到只杀了幽辉，而林小天和龙狼的伤势也不知为何突然恢复了，现在连收回元婴珠都困难了。

　　它开始后悔这般大意轻敌了，这些人联手的威力竟完全超越了它的想像。

　　元婴珠原本就耗费了不少力量，再被三人合击，光华瞬间就黯淡不少，穷奇的眼中怒茫大盛，它突然做了一件事，深青色的毒和黑雾狂涌了出来，却不是攻击，而是包裹住了全身。

　　两种不同雾气彼此环绕缠绵，穷奇突然张开血盆大口，将那雾气全部吸了回去，顷刻间它的身子竟涨大了一倍，面貌也渐渐模糊，渐渐虚化，竟宛如一只用浓雾组成诡异存在。

　　“这是个什么招数？”龙狼愣愣的看着，面上满是疑惑，手上却不敢怠慢，冥月冰阳全力发动，死死护住了全身。

　　“小心！是元神之力的爆发，不可硬碰！”青凝娇喝出声，就在同一时间，穷奇也咆哮一声扑了上来。


第一百五十六章：骤变突起

　　“老狼，跑啊！”林小天也怒吼出声，他也看出不对劲了。

　　龙狼却没动，他身后就是元婴珠，一旦让开，穷奇就能收回，那样就完全功败垂成了，他只是拼命催动仙气，将冥月冰阳爆发到极致，想用这仙器硬抗。

　　对于龙狼的选择，青凝也没有办法，她也知道这是唯一的机会，只要龙狼能再拦住片刻……她就可以完全压下这元婴珠了。

　　妖镰爆发了一阵阵的白光，苒桑榆也扑了上来，合四人之力的威势顿时又增一分，直将元婴珠逼得爆出一阵泣鸣之声。

　　轰的一声，龙狼和穷奇整个撞在了一起，穷奇连退三步，龙狼却如同一只断线风筝般朝山下飘落出去，冥月冰阳的明月被整个轰散。

　　龙狼的身体飘在空中，突然发出咔的一声脆响，皮肤一寸寸的龟裂开来，穷奇的力量实在太强了，竟将他轰的元神都快要散掉了。

　　一道火柱轰天而起，天罡烈炎咒发动了，却不是攻击，而是整个拍在了冰龙之上，同时撼天九雷决也在空中渐渐成型。

　　林小天看的目呲欲裂，龙狼的惨状他很清楚，几乎连仙魂都保不住了，但他现在根本无暇救援，只能最快速度攻下元婴珠。

　　一阵阵虚脱感涌上心头，林小天眼前一黑，差点栽倒在地，同时操控两种法咒，再加上湛蓝冰枪，这样的威力将会无法想像，但对他身体的负担也是极大的。

　　一只手紧紧贴在林小天的背后，苒桑榆的妖气一股脑儿的涌了过去，虽然和真元力不同，但两人本就长期合修，融合力量是再简单不过了。

　　林小天被妖气激的浑身一颤，猛的昂起头来，双眼射出坚定的目光，撼天九雷决整个轰了下来，再次叠加到冰龙身上。

　　那冰龙同时被极寒和极热包裹，无数的雷茫紫花还充斥全身，直发出一阵震天的咆哮，力量强的连青凝都有些侧目。

　　一句滚字出口，林小天却瞬间就喷了一口血，音波功和鲜血竟是同时射出去的。

　　冰龙身子再颤，突然以不可思议的速度轰了出去，龙身在空中就轰然爆碎，一片片冰晶和火炎，雷茫，音波完全融合在一起，连林小天都不知道那应该叫个啥了。

　　冰火雷音波？林小天擦汗，这好像是个很土的名字……

　　好吧，甭管叫啥，反正那无匹的力量整个撞在了元婴珠上。

　　元婴珠本就不堪重负，被这力量陡一压制，突然发出轰然巨响，场中的穷奇立刻就色变了，虎目中差点滴出血来，那可是它的全部修为啊，竟然……

　　同时色变的还有青凝，她怕林小天这么一下将元婴珠彻底毁去，那样她的目的就落空了，她要个没有元婴的穷奇身体有何用。

　　好在元婴珠并没有被轰碎，而是颤颤巍巍的掉落了下来，光华早已失去，力量在众人的全力轰击之下彻底丧失。

　　穷奇悲愤的咆哮一声，再次扑了上来，血盆大口张开，直朝元婴珠吞去，只要它能收回，元婴珠就能修复，哪怕损失些力量，却还是有胜算的。

　　青凝柳眉一挑，身子也快速射了出去，她绝不能让穷奇先拿到元婴珠，否则这怪物完全恢复力量就麻烦了。

　　一道金光闪过，那是纯粹的金色，纯的只剩下金色，金光从空中直射下来，连周围接触到的黑雾都被一扫而空，仿佛任何颜色都无法玷污这纯净的金。

　　林小天一看到那金茫就觉得不对，一句小心脱口而出，这金光他太熟悉了，已经不止一次看到了。

　　金光直朝青凝射去，同时还有一声巨大钟声传来，那钟却是直接朝穷奇罩了下去。

　　林小天心中又是一跳，他牙齿咬的咯咯作响，身子一跃而起，直朝场中射去，怒吼道：“妈的，你们别捣乱啊！”

　　穷奇微微错愕，它根本没反应过来就被东皇钟整个压了下去。

　　几乎是同时青凝也被那金光锁住，不过她修为极高，仅片刻就摆脱了轩辕剑的束缚，但这一刻就足够了，一道身影直朝元婴珠抓去，那速度根本快如闪电，正是手持轩辕家的庄雨佳。

　　一阵宛如莺啼的笑声传来，庄雨婷也咯咯直笑的射了过来，“小家伙，这个东西让给姐姐们嘛，可好？”

　　“好个屁！”林小天咆哮出声，湛蓝冰枪再次发动，整个朝庄雨婷射去，人也冲了出去，却是直扑元婴珠。

　　两只手同时抓在了元婴珠上，庄雨佳眼睛都红了，死死盯着林小天，轩辕剑陡然发动，金茫直射了过去，她此刻也顾不得人才不人才了。

　　穷奇可是四凶之一，那元婴珠根本就是天地间最强的补药，只要能成功吞噬，修为怕是立刻就能提高数倍。

　　林小天怒吼一声，撼天九雷决也发动了，他也不管这珠子有什么用，青凝说要他就抢，必须抢，拿命去抢。

　　雷茫紫电和金光顿时撞在一起，两人同时闷哼一声，一口鲜血喷了出来，两人的距离极近，这爆发出来的破坏力根本就无法闪避，瞬间就受了重伤，但却仍然死死抓着元婴珠，怎也不放手。

　　庄雨婷大骇，她一眼就看出这湛蓝冰枪的强大，而且，这和当初水心洁用来制住她的那法决竟极为相似，连颜色都是深蓝色的。

　　庄雨婷惊呼一声就瞬移了出去，她是怕极了水心洁的，连番大战都被她克的死死的，那枪已是她心中的一丝阴影了。

　　她这一跑不要紧，东皇钟却立刻失去控制，仅瞬间，穷奇就咆哮着翻了出来，它此刻已离元婴珠已是极近，张开血盆大口就咬了下去。

　　林小天还在和庄雨佳纠缠不清，眼前陡然一黑，腥风扑鼻而来，他惊得连忙抬头，却吓得差点晕死过去。

　　青凝的尖啸声响彻天际，却还是慢了一步，一小步，两人连带那元婴珠整个被吞了进去。

　　“不——”苒桑榆彻底发疯了，她是眼睁睁看着林小天被吞掉的，结局怎样很明显，穷奇喷出的毒雾都强的离谱，更何况它的腹中……

　　在场的人全都呆住了，夜茹整个瘫在了地上，幽辉拼命救下了小家伙，却还是被穷奇给吞了，她只觉得天都要塌下来了。

　　庄雨婷痴痴的看着穷奇那血盆大口，心中已满是自责，自己为何要逃离，为何会害怕那湛蓝冰枪。

　　一声尖啸响起，却是苒桑榆，她整个人疯了一般的扑向庄雨婷，竟然弃穷奇与不顾了，庄雨婷惊得连往后退，蛇女眼中颤抖的神色告诉她，这女人已彻底疯了。

　　“别乱来！”青凝死死的将苒桑榆扯了回来，也不由得她胡闹，挥手就给禁制了，一转眼瞄向庄雨婷，青凝的眼神也是阴森的可怖。

　　“你是愿意暂时联手救人，还是愿意我现在就杀掉你？”青凝咬牙道。

　　庄雨婷一颤，狠狠的咬了咬唇，也不答话，只是死死盯着穷奇那巨大的身体，选择已不言而喻了。

　　“来得及吗？小天还活着吗？”苒桑榆失魂落魄的问道，眼中全是死灰。

　　“废话，你不也活着吗？”青凝鄙夷的瞄了她一眼，这蛇女根本就没用脑子去想，苒桑榆略一思索就明白了过来，她的生命被血咒和林小天连在一起，林小天若是死了，她也绝对无法存活的。

　　“我一定会让你死的很惨很惨！”青凝一挥手，仙气完全爆发，直指着远处正在拼命喘息的穷奇。

　　这巨兽被这一连串打击下来，精神也渐渐有些萎靡，高昂的头也垂了下来，口中呼呼喘着粗气，一双眸子渐渐黯淡。

　　元婴珠再次被吞下，但损耗的修为却不是瞬间就可以补充的，穷奇正在绞尽脑汁想着对策，虽然吞掉了两人，又重伤了几人，但它最大的敌人还好好的站在眼前，而且青凝面上的表情看来，明显是怒极了。

　　一声尖啸响起，两个人影从崖下扑上，却正是龙狼拎着六雉又回到了战场。

　　“怎么停下了？元婴珠呢？那小家伙呢？”龙狼一脸迷茫的看着众人，他虽受创不轻，但勉力还可以支持，六雉却早已晕厥了过去。

　　没有一个人回答他，所有人都死死盯着穷奇，盯着它那张血盆大口，龙狼挠了挠头，突然反应过来什么，眼神在一瞬间就冷了下来。

　　“还看个屁啊！救人啊！”龙狼咆哮出声，将六雉猛的抛给夜茹，冥月冰阳再次爆发，几乎是同时，昊天塔和东皇钟也祭了出来，还有苒桑榆那把已被妖毒染成了碧绿色的妖镰。

　　林小天强行撑开一片护罩，却怎也无法阻止那深青色的毒雾侵入，元神发出一连串的剧痛感，疼的他几欲抓狂。

　　同时还有阵阵令人恶心的恶臭感传出，激的他险些晕厥过去，一丝仙灵之气从元神居中聚集出来，林小天这才算稍稍恢复过来。

　　然而那毒雾却以极快的速度侵蚀着他的身体，时不时还有一团黄色的粘液轰来，陡一接触，林小天的衣衫立刻就被化去了大半，惊得他连连躲闪。

　　庄雨佳的轩辕剑极力暴起无数的金茫，却怎也无法驱散那些毒雾，仅片刻就晕了过去，她没有仙气护身，对这剧毒的抗性实在太弱了。

　　林小天大急，本能的将庄雨佳衣领抓住，同时另一只手死抓不放，任由那元婴珠带着在穷奇体内四处乱飞，下方就是无数黄色粘液组成的深潭，一掉下去就死定了。

　　轰的一声，那元婴珠猛然撞入了一处空旷的所在，林小天只觉得眼前景物一变，身子也陡然轻松了许多。

　　他连忙抬头观看，印入眼帘的却是一片深紫色的旷野，没有任何其他的颜色，只有紫。

　　“紫府？”林小天傻了，都要哭出来了，他居然被穷奇吸到紫府里来了，这里虽然不如元神居那般的霸道，却也不是任何人都可以进的啊。

　　紫府可是穷奇全部力量的所在。

　　元婴珠一进入紫府，就爆发出一团诡异的力量，将林小天挣脱了开来，庄雨佳也被那力量震得闷哼一声，却怎也无法睁开眼睛，她的伤势实在太重了。


第一百五十七章：合体期

　　林小天死死咬着唇，拎着女孩一跃而起，同时一道仙灵之气输送过去，身子在空中做了一连串的瞬移，快如闪电一般。

　　他不是耍宝，而是根本不能停，这紫府中无匹的波动在肆掠着，就宛如是一道巨大的力量漩涡，那些力量在他身旁汹涌着，压缩着，摩擦着，痛的他连声咆哮，拼命用移动来缓解压力。

　　好在这紫府里是已经没有毒雾了，否则林小天早就死掉了了，不过目前这状况，他也只是苟延残喘而已。

　　元婴珠正停在了那力量漩涡的最中间，无数的力量正在朝珠子里汇聚过去，随着力量越聚越多，林小天发现那珠子的色泽渐渐恢复了。

　　“不好！”林小天惊呼道，若是元婴珠恢复，不仅他和庄雨佳危险了，外面的青凝怕是也极为危险的。

　　“快毁掉它，至少不可让它恢复力量。”一丝微弱的声音响起，却是庄雨佳已清醒过来，女孩并不能动，她的元神被剧毒侵蚀，受创极重，只是借着林小天的仙气才总算恢复了一些神智。

　　林小天也明白这道理，立刻就出手了。

　　一道道雷茫紫电在空中聚集，林小天如今控制力大增，除了凝聚雷决之外，还又添加了几道火咒和冰咒进去，这也是他能做到的极限了。

　　庄雨佳愣愣的看着空中那巨大的雷球，心中也是惊骇一片。

　　这小家伙上次遇见时还拿着个板砖砸人脸，控制力简直渣到了暴，如今却已练到这程度了，修为也提高到了分神期，简直就是天才般的存在。

　　不过她却不知道龙紫虚留下的玉简，还有散仙龙狼的亲自教导，外加各种仙气的淬炼，林小天或许真的有些天才，但他更多的还是那逆天级的狗屎运。

　　撼天九雷决陡然爆出，巨大的力量狠狠砸在了元婴珠上，整个紫府中都是一片动荡，元婴珠发出一阵阵凄惨至极的泣鸣声，光泽瞬间就黯了一些。

　　但仅仅只有一些，紫府中那无穷无尽的力量片刻就化解了撼天九雷决的威力，惊得林小天目瞪口呆，这还是从没遇到过的事。

　　庄雨佳叹了口气，这元婴珠果然比她想的要强大百倍，就算重创了也不是林小天可以对付的，她突然伸手指了指道：“用那个吧，你的力量不足。”

　　林小天一看，却是掉落在地的轩辕剑，宝剑正闪着一片片柔和的金光，在一片深紫色的空间里很容易发现。

　　他连忙一个闪身瞬移过去，躲开一道力量波动后，一把将轩辕剑持在手中，眼中立刻兴奋连连，他还没真正的用过至宝呢。

　　昊天塔倒是见识过，不过那次却不是他在操控塔，而是塔在吸收他的力量，还差点就挂掉了，根本体会不到其中的精髓。

　　一道真元力猛地涌进轩辕剑，那剑立刻暴起一道金光，从剑尖直朝前方轰去，不远处正好射来一道波动，两股力量顿时撞在一起，轰得一声巨响，又同时消散了开来。

　　“这么强？”林小天愣住了，这轩辕剑根本不需要控制，只要真元力输入就可以直接发出攻击，而且速度奇快，威力也极强，方才他输入的真元力并不多，但却被放大了数倍效果。

　　林小天顿时有些汗颜，相比之下，自己那湛蓝冰枪更帅些，但效果就差了很多了，就算是冥月冰阳怕也比不上的，至少速度就完全不是一个档次。

　　“快些攻击！”庄雨佳催促道，就这么一会，那元婴珠又亮了起来，显然恢复的极快。

　　林小天连忙点头，仙气和真元力同时涌出，顺便还叠加了一道音波上去，这次的威力更加惊人，直直的轰在元婴珠上，不仅将那珠子轰得黯淡失色，连周围的波动都被消散了许多。

　　空中轰轰乱响着，原本就狂乱的紫府瞬间就狼藉一片，被轩辕剑的力量差点轰散了，元婴珠泣鸣一声掉落下来。

　　庄雨佳眼神一缩，本能的就伸手去抓，却被林小天提前一步捞在手中。

　　林小天哈哈大笑道：“别傻了，这个可不能给你，这是青凝要的。”

　　庄雨佳面色一滞，死死咬着唇不在说话，她为这元婴珠都搭上了性命，最后却还是没有得到，心中不甘至极。

　　空中一阵动荡，紫府抖动了几下，四散的力量波动却再次汹涌而出，却是朝着林小天手中的元婴珠聚去，手中陡然发烫，那元婴珠宛如一颗黑色火球般燃烧了起来，黑火一下子将两人包住，林小天痛的差点就要将其丢掉。

　　“不可丢掉！快毁了它。”庄雨佳急促道，若是丢回去就功败垂成了，若是任由元婴珠吸取力量，林小天和她都会被活活烧死。

　　“不能毁掉！是青凝要的！”林小天拼命的催动仙气抵抗，却怎也不肯毁掉那元婴珠。

　　庄雨佳急的都快哭了，这小子根本就是个疯子，都什么时候了，还想着青凝，还想着留下元婴珠，他们都快要死了。

　　林小天拼命的瞬移闪避着，却怎也无法完全躲开那无数的波动，元婴珠每吸入一道温度就会升高一倍，火炎也更加猛烈，林小天感觉自己都快要被融化了，而庄雨佳，却已被烧的惨嚎连连。

　　“对不起……”林小天苦笑道，虽然自己深陷险境是因为这女孩胡乱出手抢夺，但眼前明明有救她的机会，他却无法去做。

　　看着庄雨佳面色愈渐痛苦，林小天只觉得心如刀绞，他突然做了一件事，将女孩的身子抛了出去，然而一张口，将那元婴珠整个含入口中。

　　口中仿佛有一团炙热的火炎在熊熊燃烧，林小天都快疯掉了，那疼痛感竟完全不亚于元神的烧灼，元婴珠还在拼命挣扎着，仿佛想脱困而出，那巨大的力量都快要将他的舌头都给撕裂了。

　　咆哮声响起，林小天本能的将所有仙气和真元力聚到胸口，他不能毁掉元婴珠，只能缠住它，压制它，或者是……融合？

　　心中灵光一现，仙气和真元力立刻包裹上去，灵识很快探知出这元婴珠的波动频率，飞速的与那力量融合起来。

　　元婴珠的力量强的可怖，就算有仙气，林小天也不能完全操控，口中的温度还在继续提升，他只得将那力量完全拉扯进自己的元婴之中，想借由自身紫府的力量来快速融合。

　　然而他却想错了，穷奇的力量堪比仙人，岂是他一个分神期的修真者可以对抗的，那力量经过仙气的控制，确实进到了他的紫府却没有被元婴吸收，而是疯狂的肆掠起来。

　　轰的一声，林小天再也无法压制这股力量，他眼耳口鼻中同时涌出了漆黑的火炎，身体在一瞬间就被烧至重伤，而且是由内而外的，就连真元力都被消耗干净。

　　同时，穷奇紫府中肆掠的力量波动失去了目标，也在空中狂冲乱撞起来，几道波动狠狠的砸在林小天的身上，一口鲜血带着黑血狂喷而出。

　　“死定了。”林小天叹道，他体内已被那力量轰的支离破碎，还有那剧毒的侵蚀，根本就没有生机了。

　　“对不起。”林小天又是一声苦笑，若不是他乱来，怕也不至于弄成这样，若是听庄雨佳的毁掉那元婴珠，两人或许还有机会的。

　　借着最后一丝仙气给庄雨佳加了一道水云连天罩，自己却被那一连串的波动打得颤栗连连，脑中轰的一声，林小天的意识就彻底失去了。

　　那波动在紫府中肆掠了许久，才渐渐淡化，渐渐恢复，失去了元婴珠的控制，紫府已再也无法生成力量了。

　　水云连天罩被这一连串的打击轰得缩成了一小团，紧紧贴在庄雨佳的身体上，却还是支持了下来。

　　女孩一脸茫然的看着外面，看着那狼藉一片的紫府，还有趴在地上一动不动的林小天，心中的感觉奇异之极。

　　小家伙为何要救自己？庄雨佳根本就理解不了，两人陷入险境的唯一理由就是她的贪婪和欲望，虽然并不是为自己，虽然她是想让妹妹接着穷奇的元婴珠提高修为，但事情确实是她做的。

　　若不是她们姐妹抢夺元婴珠，事情也不会发展到这地步，然而……这小家伙不仅不怪她，还出手救她，还说对不起？他是不是疯了。

　　这问题林小天怕是也回答不了，他也不知道为何要救庄雨佳，恐怕只是死前的一丝怜悯，不忍见到庄雨佳横尸当场罢了。

　　毕竟，她从炎紫阳手上救过自己，毕竟，她没有对自己起过坏心，甚至还一心想要笼络他，毕竟，她是个女人。

　　保护女人是男人的天职，这一个理由就足够了。

　　庄雨佳一脸茫然的盯着林小天，她从未见过这样的人，疑惑，迷茫等数种情绪同时涌起，心中的感觉离奇至极。

　　然而让她离奇的还在后面，一声微弱的呻吟声响起，林小天的“尸体”又晃晃悠悠的站了起来。

　　“咦？还没死？”林小天疑惑的看了看自己的身体，又看了看庄雨佳，一脸的呆滞。

　　没可能啊，这样都不死？林小天张着大嘴说不出话来了，难道他突然进化成小强了？就算小强，被这么连番折腾，怕是也死翘翘了吧。

　　虽然在吐血，虽然身上和体内都疼痛至极，但林小天确实还能站着，行动还很方便，一点重伤后的样子都没有。

　　“你——没事吗？”庄雨佳也呆住了，这人该不会是诈尸了吧。

　　“咳咳……没事……吧？”林小天咳了两口血，又活动了几下身子，接着又咳了两口血，干笑道：“真的没事了。”

　　庄雨佳无语，一个人一边咳血一边对她说没事，这事情也太诡异了。

　　“你的修为恢复了？”庄雨佳愣愣的看着林小天，只觉得这小子太不可思议了，一丝奇怪的感觉涌上心头，女孩突然颤抖的问道：“你……你合体期了？”她竟然看不透林小天的修为了。

　　“合体期？”林小天顿时风中凌乱了。

　　然而让他惊讶的还在后面，林小天用灵识看了看身体，那无穷无尽的真元力波动明显告诉他修为提高了，但是……

　　林小天的面色陡然难看了起来，死灰一般的难看。


第一百五十八章：好事还是坏事

　　“你怎么样？”庄雨佳见林小天神色不对，连忙问道。

　　林小天呆呆的站立了半晌，突然苦笑一声，摇了摇头，就这么走了过来，“还能怎样，合体期了呗。”

　　庄雨佳死死咬着唇，这穷奇的元婴珠果然强大，这小子竟然修到了合体期，若是让庄雨婷吃下，怕是也有这样的效果。

　　不过如今已经晚了，庄雨佳心中虽然不甘，却也只得接受这个现实。

　　又是连续几声猛咳，林小天口中鲜血连喷，惊得庄雨佳连忙询问：“又怎么了？”

　　林小天挠了挠头，又摸了摸喉咙，真元力猛的运起，随着一道音波功的爆发，一颗黑乎乎的小珠子冲了出来。

　　“呃——没事，被卡到了。”林小天不好意思的干笑道。

　　庄雨佳却愣住了，林小天喷出来的那东西，竟然就是穷奇的元婴珠。

　　“你……你不是把它吞了吗？”女孩颤声问道。

　　“没有啊。”林小天摇了摇头道：“我只是把力量给吸了，却没有吞下。”

　　庄雨佳再看那元婴珠，果然黯淡的没有了一丝光泽，然而就在她疑惑的时候，那元婴珠突然跳了一下，发出一阵嗡嗡的声响。

　　穷奇的紫府陡然一颤，一丝丝微弱的力量开始聚集，又重新朝元婴珠汇聚了过去。

　　两人吓了一跳，林小天本能的就想用轩辕剑砸掉那元婴珠，手伸出来却又愣住了。

　　那力量汇聚的实在太慢了，比之前慢了无数倍，如果用兔子来比喻方才的速度，那如今就是乌龟了，而且还是一只残废的乌龟。

　　对了，方才那只兔子是长翅膀的。

　　一脚把那元婴珠踢飞出去，林小天根本懒得管它了，这速度等吸满了，怕是要等上个一年半载了，比他元神居里的仙气恢复还慢。

　　“你为何不吞下它也能获得力量？”庄雨佳咬着唇问道，这是她完全不理解的地方，而且，方才那元婴珠的力量极为恐怖，也不知林小天是如何吸收的。

　　林小天苦笑着也不说话，他现在的心情很是压抑，虽然吸收了穷奇的力量一举跨入合体期，但结果却……

　　又是连连咳血，庄雨佳望着林小天一阵无语，她都快麻木了，这小家伙竟能咳血咳的这般神采奕奕，也算是奇葩一朵了。

　　“你真的没事了？”庄雨佳还是不死心的问道。

　　“其实——也不算是没事了。”林小天苦笑一声，一屁股坐在地上，颤声道：“我的紫府毁了。”

　　“什么？”庄雨佳惊得目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　却听林小天苦笑着摸了摸腹部，叹道：“被那黑火烧毁了，虽然元婴被那力量强行填充到了合体期，但却……”他的话没说完，也说不下去了，庄雨佳却已经明白了。

　　紫府和元神居是修真者最关键的所在，前者用来强化元婴，提高力量，后者却是修炼元神的，一旦紫府被毁，元婴虽然还是能存在，但却无法再成长了。

　　也就是说，林小天一辈子都只有合体期了。

　　庄雨佳愣愣的一句话也说不出来了，永远停留在合体期，对于一些低级修真者来说并不坏，甚至梦寐以求，但林小天不同，他潜力极高，几乎所有人都认定他能修成仙道，而如今却被完全葬送了飞升的可能。

　　“嘿，老头子还说在仙界等我呢。”林小天苦笑道，龙紫虚对他期望极高，如今却彻底没戏了，他也得像炎紫阳那样永远停留在合体期的修为了。

　　庄雨佳愣了半晌，咬着牙想劝说两句，林小天毕竟方才救了她，女孩虽性格冷漠，却也不是不识好歹。

　　然而刚一张口，身子就是一抽搐，庄雨佳的面色猛然变得铁青，一阵阵剧痛感袭了上来，眼中的神采也渐渐蒙上了一片深青色。

　　“怎么了？”林小天惊呼道，略一查看就发现了问题，庄雨佳的毒发作了，其实能支撑到现在已是奇迹了，若不是他输入的那丝仙灵之气，女孩恐怕已经死掉了。

　　“痛，好痛。”庄雨佳惨呼连连，身子已抽搐到蜷缩起来，林小天急忙又聚起仙气输入，这次的效果却小了许多，毒素显然已经深入元神了。

　　“奇怪，我怎么没事？”林小天迷茫的挠了挠头，又重新察看了一下身体，却惊得目瞪口呆。

　　穷奇的毒素还在身体里，却没有散开，而是莫名其妙的凝聚在一处，就在他的元神居里，原本空旷苍白的元神居陡然浮现出一朵深青色的云彩，情景极为的诡异。

　　林小天摸了摸那云彩，却一丝不适的感觉都没有，那毒雾竟并没有侵蚀他，而是随着他的手缓缓飘了出去。

　　“还能动？”林小天一拳打在那云彩上，果然又朝远处飘了一段距离。

　　“这是怎么回事？”林小天茫然的挠着头，他突然有个古怪的想法，灵识陡然爆发，全部涌入了那毒云之中，随着灵识的一丝丝操控，那毒云竟然跟着动了起来，时而聚集，时而分散，时而压缩成一团。

　　“我的天呐！”林小天傻了，这算什么？他吸收了穷奇的剧毒？他融合了毒素？他变成了一个毒人？

　　虽然没有能完全融合掉那元婴珠的力量，连带着自己的紫府也完全毁掉了，但他却突然多了这剧毒。

　　林小天苦笑连连，这怕是就叫塞翁失马焉知非福吧，只不过得到的福气小了点，丢的那匹马却比较值钱而已。

　　不过到底是好事，还是坏事，林小天现在真的说不清楚，修为再次提高了，还获得一种连仙人都惧怕的毒咒，然而却再也无法提高修为，等于彻底和仙道绝缘了。

　　“算了罢，有比没有好。”林小天嘟嘟囔囔的又从元神居里出来，眼前的景象却将他彻底惊呆了，庄雨佳整个身体都变成了深青色，已经停止了挣扎，虽然还有一丝呼吸，却已微弱的吓人了。

　　“该死，把这丫头忘了。”林小天低喝道，突然心中有了一丝想法，自己有了穷奇的毒素，不知道能不能吸收这毒素呢？

　　他手掌猛的按在女孩的前额，真元力猛的探了进去，果然，一丝丝的青色毒雾被他吸收了出来，速度虽然不快，但明显是有效的。

　　林小天大喜过望，立刻凝神坐下，专心致志的帮女孩吸起毒来，不过仅片刻他就再次失望了，这吸取的过程实在太慢了，而庄雨佳的情况又极其危险，是绝对撑不到最后的。

　　眼前的女孩的生命力消逝的极快，几乎是肉眼可见的速度，林小天咬着牙，心中挣扎了许久，突然低低的喝道：“我这是在救你哦，你可莫要害我哦。”

　　说着，他一屁股坐在地上，随着灵识聚集，一团白色的光晕从额间飘出，直直的朝庄雨佳飞去，他竟要进入庄雨佳的元神居救人，这样才能最快速度清除毒素，但女孩只要稍稍起一点反抗，他怕是就再也出不来了。

　　庄雨佳的元神居已惨不忍睹，整个被染成了深青色，无数的毒云漂浮在空中，比林小天那边还要多了数倍，却不是凝聚的，而是极为分散，正飞快的侵蚀着四周。

　　毒云四处肆掠，林小天根本就看不到东西，一眼望去全是青色雾气，他猛一咬牙，仙气挥洒而出，开始飞速吞噬起这些毒云来。

　　由于本身已有了毒云的关系，林小天吞噬起来毫不费力，而且这些毒素对他也不再造成伤害了，只要稍加牵引就会融合，速度快的惊人，片刻间毒云就被清扫了大半。

　　要说元神居的情况可怖，庄雨佳的元神就直接让人胆寒了，女孩的元神被一大片毒云包裹，模样早已完全边了，除了浑身发青外，还有一个让林小天惊骇的地方。

　　虚化，庄雨佳的元神已经淡的只剩下一团虚影了。

　　哪里还顾得上那么多，林小天猛冲了上去，将那团毒云整个吸了下去，女孩颤抖着呻吟一声，勉强睁开了眼睛，但虚化的速度却依然很快，那毒素早已侵入元神深处去了。

　　“你别害怕哦，别乱动哦，别打我哦。”林小天苦着脸一连写了无数个字，他是真怕庄雨佳将他的元神给吞掉的。

　　看着庄雨佳一脸的茫然，林小天也顾不上仔细解释了，猛的低下头，双手紧紧按在女孩的身上。

　　一声惊呼响起，庄雨佳双眼瞪的滚圆，她终于发现自己身处元神居之中了，而且，她和林小天都光着身子，一丝不挂。

　　元神又怎会穿衣服……

　　强行聚集最后一丝的力量，庄雨佳手一翻就将林小天摔了出去，虽然她现在极为虚弱，但却在自己的元神居中，林小天能做的抵抗极小。

　　看着庄雨佳怒容满面的样子，林小天直吓得魂儿都要飞了，他张开口却喊不出声，只得飞快的在空中写道“别怕，救你，解毒。”

　　庄雨佳见他手舞足蹈的乱蹦乱跳着，疑惑的看了半晌，这才知道是在写字，同时她的意识也再一次模糊下来，元神已经濒临崩溃了。

　　“解毒——救我。”庄雨佳颤声道，声音轻的如蚊子哼哼一般。

　　林小天连忙点头，飞一般的跑了回来，再次将手按在了庄雨佳的身上，女孩本能的一缩身子，却在也不敢拒绝了。

　　庄雨佳的双眼已快滴出血来，牙齿死死咬着唇，却怎也不敢挣扎，她知道现在是关键时刻，一动就会没命了。

　　林小天的双手在女孩身上四处游走，时不时的带出一丝青色毒雾，表情却越来越严肃，女孩身体虚化的太快了。

　　“对不起，得罪了。”林小天突然在空中写了几个字，就在女孩诧异的同时，他的唇整个印了下来。

　　轰得一声，庄雨佳只觉得自己的魂儿都要飞走了，她本能的想要抗拒，但喉中的一丝古怪感觉告诉她，林小天这是在帮她吸取毒素，然而这方法却……

　　庄雨佳差点就哭了出来。


第一百五十九章：元神印记

　　林小天能感觉到身下的女孩在拼命的颤抖，那不是毒发时的颤栗，只是单纯的颤抖。

　　身子，嘴唇，每一处他接触到的地方都在颤抖，林小天知道原因所在，所以他先说了句对不起，他不得不这么做，除非他能忍心看着女孩去死。

　　庄雨佳都快哭出来了，她这一生都没被男人碰过，就算是吻，也只有自己的妹妹，因为某种特别的原因，她甚至从心底里厌恶男人。

　　然而如今，她却被一个男人吻了，还是最直接的元神接触，虽然这是为了救她，但庄雨佳却完全无法控制心中的郁闷感，压抑感。

　　和苒桑榆的不同，庄雨佳的唇很冰，冰的刺骨，而苒桑榆却是火热。

　　林小天明白，女孩并不喜欢他，甚至讨厌他，所以才会这般的冰冷，心中一丝叹息升起，林小天也是很郁闷，他不会自大到觉得自己是情圣，每个女孩都喜欢他，甚至林小天不喜欢招惹那么多的麻烦，他只喜欢青凝一人，顶多加上苒桑榆。

　　“这样也好，你若是想恨我，就恨吧。”林小天叹息道。

　　随着最后一丝毒雾被吸收出来，林小天缓缓移开嘴唇，庄雨佳的面色已渐渐恢复，俏脸上还爬上一丝红晕，红的发紫。

　　“对不起。”林小天再次写出了这三个字，站起身来将元神居中剩下不多的毒云一扫而空，无声叹息之后，头也不回的遁了出去。

　　庄雨佳痴痴的看着他，强忍住心中的压抑感，她方才有一刹那，竟是想吞了这小家伙的元神，不过她忍住了。

　　不能这么做，绝不可以这么做，无论是基于什么想法。

　　“若吞了他，我和雨婷绝逃不过那仙人的追杀，若吞了他，就枉费他救我的一番好意了。”庄雨佳拼命的在心中印下这两句话。

　　她在逼自己记下这两个理由，只因为她不愿意去接受另一个，那一刹那，她的心中竟生出一丝不舍，她竟不舍得这般毁掉林小天。

　　一声悲泣从喉中溢出，庄雨佳无力的软倒在地，那可是元神最直接的接触，甚至还吻了，她又如何能忘记那种感觉，那种令她羞愧难当，却又隐隐有些激动的感觉。

　　这根本就等于是在元神里下了一道刻骨铭心的印记。

　　“怕是——这辈子都无法忘记吧。”庄雨佳泣道。

　　出了元神居，林小天已站起身来等着她了，一见她出来就将轩辕剑递了过去。

　　“想办法出去吧，我们总不能永远待在这里。”林小天苦笑道。

　　庄雨佳心中一动，苦笑也不由得浮现出来，她竟然会觉得永远待在这处也很不错。

　　“你拿着吧，我修为还没恢复。”庄雨佳缓缓摇了摇头，轻轻将轩辕剑推了回去。

　　林小天一愣，有些茫然的看了看庄雨佳，他心中有一丝奇怪的感觉，总觉得这女孩变了一些，却说不清是怎么回事。

　　“怎么？”庄雨佳见他呆住了，连忙问道。

　　“呃……没事，只是觉得你变了，怎么说呢。”林小天尴尬的挠了挠头道：“嘿，就是没以前那么冷了。”

　　庄雨婷微微错愕，心中又生出一丝苦笑，面上却重新换回了冷漠的表情。

　　“呃……早知道不说了。”林小天苦笑连连，其实他还有一句话没说，也不敢说，他觉得庄雨佳没那么冷的时候，仿佛更好看了。

　　“我们，要怎么出去？”林小天茫然的看了看周围，如今这紫府已是静悄悄的一片，连那元婴珠也渐渐停止吸收力量，因为紫府已不在生成。

　　死寂，死一般的寂静，还带着阵阵压抑感，让人心中忍不住毛骨悚然。

　　“随便找一处破开吧。”庄雨佳指了指轩辕剑说道，这里并没有什么出口，也不知两人是如何进来的。

　　林小天点头，真元力陡然爆发，金茫却没有直接轰出去，而是围着身体形成一个圆圈，那圆也是金色，而且极为闪亮，宛如太阳般夺目刺眼。

　　那圆突然升了起来，随着林小天的一声低喝，整个朝一处紫色撞去，并没有什么剧烈的爆炸声，也并没有什么绚烂的异彩，那金色的圆就这么消失在一片紫色之中。

　　猛然间，紫色的空间颤抖了起来，一个漆黑的大洞呈现出来，一阵阵腥风扑面而来，林小天立刻激动的大呼小叫，看来这紫府要出去并不算难啊，只要轰开就行了。

　　“嘿，合体期果然很强啊，一下子就轰开了。”林小天得意道，心中也对这紫府的强度有些不以为然。

　　庄雨佳却看的呆住了，她虽然拥有轩辕剑多年，却从未将这至宝用到这种程度，虽然方才的威势并不强烈，但那金色中蕴含的力量却是她前所未见的。

　　那似乎不仅仅是合体期的问题，就算是萧辰逸，也只能让她的轩辕剑更加强势，更加霸气，而像林小天这样的却总未见过。

　　“操控力好强！”庄雨佳死死咬着唇，她明显能感觉到，这小家伙的操控力比之前更进了一步，已经不弱于任何人了，至少是她见过的人中。

　　而且，方才那一丝波动中还隐藏着一丝古怪的力量，仙气，这也是庄雨佳无法拥有的，也是没办法做到的，所以轩辕剑在林小天手中才会这般的强大。

　　林小天也感觉到了，自从他吸收了穷奇一部分力量之后，仙气就更强了，比之前还要强，虽然没那么纯净了，原本的白色光晕中隐隐透着一丝黑气，但威力却更霸道了。

　　“呵呵，好事好事。”林小天嘿嘿笑着，他修为无法提高了，所以一切能力都伴随着惊喜，也会极为的珍惜。

　　轰的一声巨响，就在两人打算进入那黑洞时响了起来，正是从洞中传出的，林小天猛然一愣，本能的将轩辕剑持在手中，金茫直射出去。

　　就在金茫射出的瞬间，他眼前出现了一点白，冰雪一般的白，还带着丝丝寒气，那寒气他极为的熟悉，林小天顿时大惊失色，怒吼道：“小心！”

　　外面又是轰然作响，林小天都快哭出来了，他哪知道竟然会有人进来，而且来的还是……

　　龙狼黑着脸跃了进来，面色已差得快要抓狂了，他好容易从穷奇身上破出一个大洞，刚想进来却被那里面射出的金光打的正着，他原本就身受重伤，这一下差点没把元神都给击散了。

　　“你小子想死是吧？敢偷袭老子？”龙狼一看到林小天手中的轩辕剑就明白了，也立刻就抓狂了，冥月冰阳整个砸了下来，他却没用仙气，只是单纯的想教训下这小子。

　　当的一声，轩辕剑连忙夹住，林小天飞快的说着对不起，一连说了十几遍，龙狼这才脸色稍微缓和一些。

　　“出去再说！”龙狼看了一眼庄雨佳，面色阴沉的闪了出去。

　　林小天心中也很兴奋，虽然还不知道结果，但隐隐也猜出来了，穷奇被自己在紫府里这一捣乱，力量不续的情况下显然不是众人合力的对手，被干掉是理所当然的事。

　　而且龙狼能进来，也说明这怪物是死定了，否则岂会任由龙狼在它肚子上开出一个巨大的洞来。

　　“走，我们也出去。”林小天喜笑颜开的扯住庄雨佳的时候，身子一闪就朝外跃去。

　　庄雨佳面色一红，本能的想要挣脱，但心中却没来由的生出一丝悸动，逼得她完全无法抵抗，而且……那一刹那心中竟有着一丝喜悦。

　　一片阳光扑面而来，林小天惊喜的大吼出声，两人如利箭般射了出去，身子还在空中他就大喊出声道：“哈，老子林小天又回来啦！”

　　苒桑榆悲鸣一声就扑了上来，紧紧将林小天抱在了怀里，蛇女方才一刹那，本能的感觉到心中一丝颤栗，差点晕倒过去，她知道林小天出了危险，想也不想就要跃进穷奇的血盆大口，却被夜茹死死拉住了。

　　好在那时穷奇只剩最后一口气了，不过最后关头她却不敢进去了，生怕看到林小天的惨状会受不了，哪知林小天却像个没事人一样跳了出来，心中的喜悦顿时无法言语的涌现出来。

　　青凝也笑了，同时心中的一丝压抑也平复了开来，若是林小天为了她的事而死，这一生青凝怕是都无法再维持仙心的平静了。

　　第二个扑上来的却是庄雨婷，女孩早已哭成了个泪人，然而却跑了几步就停住了，一双大眼睛愣愣的盯着姐姐，那只柔软的小手竟然被林小天握在手中。

　　庄雨佳被妹妹盯得身子一颤，立刻将手挣脱出来，面上却忍不住绯红一片，她连忙紧走两步，将庄雨婷拥在怀中，唇也浅啄了一下。

　　庄雨婷何等的聪明，从姐姐的神色就发现不对了，狠狠瞪了林小天一眼，恨声道：“我们走罢，现在也没我们什么事了。”

　　她有很多话要问庄雨佳，但却不能在这些人面前问出来。

　　“老子什么时候答应让你们走了？”龙狼恨声道，他没有看到庄氏姐妹抢元婴珠的刹那，但知道后却是最火大的，林小天是他的朋友，竟差点为此事死了，龙狼虽然性格顽劣，但对朋友是绝对没话说，又怎会轻易放走二人。

　　“把至宝留下，人可以滚蛋！”青凝冷声道，她已见识过这些至宝的威力了，若是能多得到几件，说不得以后能派上大用。

　　“凭什么？”庄雨婷小脸气的通红，自己原本为了穷奇的元婴珠而出手，如今显然无法得到了，还得留下东皇钟？她就算死也不会答应的。

　　“呃……得到人处且饶人，这个……冤冤相报何时了，不如……化干戈为玉帛吧。”林小天挠着头胡邹乱侃道，他有些不愿意太过为难庄雨佳，毕竟方才两人也共过生死了。

　　青凝皱了皱眉，冷哼了一声转过脸去，既然林小天出言求情，她也不好再说什么了，至于这东皇钟，以后再想办法好了。


第一百六十章：七夜魂归

　　“轩辕剑给你。”庄雨佳突然冷冷的说道，庄雨婷顿时面色一变道：“姐姐……你？”话没说完却被拦住了。

　　“我说的是给你，而不是那仗势欺人的仙人！”庄雨佳冷声道，说的却是林小天。

　　林小天微微错愕，却猛然想起轩辕剑还在手中，忙不迭的摆手道：“不……不用啊，你的你拿回去好了。”

　　“不必，我说了，给你！”庄雨佳死死咬着唇，也不顾妹妹的阻拦，突然身子一闪，将那掉落在地的湛蓝冰枪捡了起来，颤声道：“这个……给我！”

　　林小天又是一愣，本能的就想拒绝，那湛蓝冰枪是他用来纪念水心洁的，并不想转送他人，就算用轩辕剑换也是不愿的。

　　然而他的拒绝却无法说出口，庄雨佳面上那凄然的表情让他心中一颤，不自觉的就点了点头。

　　“走罢。”庄雨佳转过身去，面上又恢复了冷漠，扯着妹妹的手就朝山下跃去。

　　“呃……”林小天无比郁闷的挠着头，看了看女孩的背影，又看了看手里的轩辕剑，嘟囔道：“这算个什么嘛。”

　　“自然算是占便宜了，难道算交换信物不成。”龙狼撇嘴道：“用你那破枪换了个至宝，你都赚死了。”

　　林小天哑然，却被那句交换信物给吓得心中一跳，庄雨佳不会真的想和他交换信物吧，他们两也没做什么啊……

　　然而林小天是不明白的，一般人的元神接触就会留下深刻的印象，何况他们是那种亲昵的举动，不过这也不能怪他，青凝和他的元神合修是更为刻骨铭心的，庄雨佳的这种单纯的元神接触，是根本无法影响他的。

　　结果到头来，还是庄雨佳吃亏，白被人占了便宜，送了东西还不领情。

　　“话说你们是怎么搞定穷奇的？”林小天笑呵呵的问道。

　　苒桑榆噗哧一声笑了出来，笑的咯咯乱颤，说道：“哪里是什么搞定，我们打着打着，它自己就倒下了，虽然还没死，也就剩一口气了。”

　　林小天汗颜，却也明白了原因，穷奇的紫府都被自己炸烂了，元婴也被吸了力量，要是还能动才奇怪呢。

　　不过穷奇也是够倒霉的，本来吞个把人也没什么了不起，庄雨佳被吞下后就根本无法反击，但偏偏林小天有仙灵之气护身，偏偏还有至宝轩辕剑，偏偏还能吞噬了它的力量。

　　虽然结局是两败俱伤，但穷奇显然败的更彻底，它直接就被青凝干掉了，而林小天却混了个不伦不类的结果。

　　“你合体期了？”青凝痴痴的看着林小天，眼中满是不可思议。

　　经她一提醒，众人才反应过来，齐齐的盯着林小天，把他都看的不好意思了。

　　“呃……是啊是啊，合体期了。”林小天尴尬的挠了挠头，却一脸笑意都没有。

　　龙狼惊得张大了嘴巴，都能塞进去鸡蛋了，半晌才颤声道：“你个小家伙怎么做到的？你到分神期才几天啊！”

　　林小天嘿嘿直笑，面色古怪道：“我吞了穷奇的力量，还连带着有了它的剧毒。”说着一挥手，一片深青色的毒云撒了出去，众人又是一阵惊呼。

　　“其实也不是什么好事。”林小天叹息道，突然抓着龙狼的手，轻轻按在了自己的丹田处，笑道：“感觉到了吗？”

　　龙狼愣了半晌，面色陡然一变，身子在瞬间虚化，一下子钻进了林小天的身体内部。

　　再出来时他的面色已是死灰一般，颤声道：“你……你的紫府毁了？”

　　看着林小天一脸无奈的点着头，青凝的面色也变了，同样进去查看了一番，众人都忍不住围了上来，连那重伤的六雉都溜达了过来，将林小天整个当成了宠物般检查起来。

　　“行啦行啦，看一下就行啦，摸个屁啊！当老子是猫咪啊。”林小天忿忿道，一挥手将六雉伸过来的爪子拍飞了出去。

　　“有救吗？”龙狼死死咬着唇，问的却是青凝。

　　“没有。”青凝答的极快，也极干脆，面色却难看到了极点。

　　她最怕林小天出事，但还是出了，虽然进步到了合体期，但那算什么？合体期在仙人的眼中根本就是渣，而林小天却永远丧失了飞升的机会，他的修为再也无法提高了。

　　苒桑榆也面色惨淡的靠了上来，林小天却不在意的还了她一个微笑，又轻轻捏了捏她的小手，示意没事。

　　看着众人一个个神情沮丧，林小天却觉得有些不好意思了，嘿嘿笑道：“也没什么嘛，我觉得反而更厉害了呀，嘿嘿，老狼，看毒咒。”

　　说着一脸激动的朝龙狼射出一道毒雾，龙狼立刻一脸古怪的避了开去，就算是仙人也不敢碰穷奇的剧毒，那是能直接侵蚀元神的。

　　“哎……”一声叹息从青凝口中发出，她强自挤出一丝笑容道：“先回去吧，我会想办法帮你的。”说着就要迈步离开。

　　林小天愣愣的看着那穷奇的身体，诧异道：“不管这头货了？你不是要它的身体吗？”

　　青凝摇头道：“元婴没有了，就没用了。”

　　林小天的面色顿时难看了下来，他还是没有完成青凝的愿望，然而转念一想又觉得不对，猛地一把抓住青凝的小手道：“元婴还在，还在的，虽然力量被我吞了，但元婴珠还在的，而且穷奇死前那元婴珠是有反应的。”

　　青凝面色一变，身子猛的射出，直冲入穷奇的体内，随着一声惊呼响起，林小天立刻乐了出来，他知道那元婴珠一定还有用的。

　　喜色爬上了青凝的眉梢，林小天都看得痴了，自从元神居里的分别之后，青凝就再没有对他笑过，这已是他心中最大的愿望。

　　“她对我笑了。”林小天愣愣的想道：“这就够了，无论做了什么，失去了什么，又得到了什么，只要她对我笑了，这就够了。”

　　“值得吗？虽然我不知道你要做什么，但值得吗？”夜茹死死咬着唇，就为了这穷奇，幽辉死了，所有人都满身是伤，林小天还被毁了紫府，她觉得无论是为了什么，得到这样的结果都不值得。

　　“值得！”青凝颤声答道，虽然她望向众人的眼神充满歉意，但面上全是坚定，一抖手，一团微弱的光晕浮现出来，众人看的就是一愣。

　　“这是个什么？元神？”林小天茫然问道，这和水心洁云靖的残留元神极为类似，连微弱的程度都很相像。

　　青凝并没有回答，而是捧着那元神，颤抖得走向穷奇巨大的身躯，一抖手，那元神整个没入了头颅之中，一团团仙气连续不断的涌入，青凝的面上满是严肃，还带着一丝喜悦。

　　元婴珠也被塞回了穷奇的口中，随着仙气如海潮般涌入，穷奇腹部的大洞以肉眼可见的速度愈合起来。

　　它的身体猛地动了动，一声低吼响起，吓得众人连忙朝后退去，林小天已惊得大叫，这是要做什么？借尸还魂？

　　一声娇喝响起，青凝的面色已经苍白，这是仙气消耗过度的迹象，然而她的眼中却全是期盼。

　　“起来，站起来。”青凝泣道。

　　穷奇茫然的睁开眼睛，低吼一声，又甩了甩头，随着青凝的鼓励，摇摇晃晃的站起身来。

　　“吼！”一声咆哮响起，它那巨大的头颅再次高昂，虽然力量比先前差了极多，但这并不重要，有青凝的仙气辅助，它很快就能恢复一部分力量。

　　“这样就成了？随便掏个元神就能把穷奇复活？”林小天下巴都掉了，这样要是可行，他们别做其他的了，整天去猎杀凶兽吧，每杀一个就复活一个，过不了多久就能带着一群大家伙去踏平仙界了。

　　“不行的。”龙狼皱着眉道：“这样借用的只是穷奇的身体，修为怕是连一半都不到了，而且经过你在紫府里那番折腾，我估计能有三成就不错了。”

　　“呃……”林小天尴尬的挠了挠头，他是个很容易知足的人，虽然只有三成，但林小天却觉得不少了，穷奇是什么？仙人级的存在，三成力量也能横扫修真界了，能打赢它的用一只手都数得过来。

　　龙紫虚，龙狼，青凝，当然这三个都不算人类，除此之外也就那渡劫期和风天扬和萧辰逸有胜算吧。

　　龙狼的话并没有说完，他觉得这样太不划算了，为了得到穷奇的三成力量而去拼命猎杀它，根本就得不偿失，因为像他们这样的存在并不在乎这种程度的帮手了，想得到的只是自身的强大而已。

　　夜茹和六雉也在摇头，老幽辉的死对他们打击太大了，莫说三成力量，就算十成，对他们来说也不如那个宛如父兄般的老头。

　　青凝并没有理他们，而是紧紧拥住了穷奇那巨大的头颅，面上喜极而泣，颤声道：“从今日起，这就是你的身体，力量我会帮你恢复的，而你的名字，就叫……七夜。”

　　夜茹和六雉身体猛的一颤，他们似乎明白了什么，面色古怪的对视了一眼，猛然间，两人噗通一声跪在地上，眼泪已无法克制的流了出来。

　　林小天也呆住了，他根本不敢相信，原来拼命去追寻的，就是帮她心爱的人去找一个躯壳，他突然觉得很可笑。

　　“这算什么？”林小天喃喃道，心中压抑到了极致，自己历尽千辛万苦去拼来的，竟然是帮助自己的情敌。

　　苒桑榆并不能完全明白，不过她还是听到了那个名字，七夜……再看看林小天的表情，蛇女心中就了然了，小手紧紧攀住了他的肩膀，温暖的小脸紧紧贴了上去。

　　“我们走吧。”林小天无力的转过身来，他觉得天地都在旋转，所有的伤势猛地爆发了出来，身子不停的在颤抖，再待下去他怕是会吐血了。

　　青凝痴痴的看着林小天的背影，樱唇微微颤抖，却并没有阻拦。

　　“小家伙……对不起。”青凝叹息道。


第一百六十一章：郁闷的林小天

　　林小天，龙狼和苒桑榆先一步离开了，青凝和夜茹六雉却还留在黑山上。

　　至于为了什么，林小天懒得问，也懒得管，他心中很堵，很郁闷。

　　“值得吗？”这句话林小天还是情不自禁的问了出来，虽然前一刻他还觉得肯定，但眼下却又疑惑了。

　　“她还是爱他，她只爱他，我算什么。”苦笑再次浮现脸庞，这已经是林小天一路上第一百六十一次苦笑了。

　　“其实老子不明白，这七夜是谁？和你是什么关系？”龙狼疑惑道。

　　林小天撇了撇嘴道：“是个魔仙，关系嘛，算是老子的情敌罢。”

　　龙狼哑然，他终于明白林小天郁闷的原因了，伸手拍了拍他的肩膀道：“小家伙看开些吧，她毕竟是仙人，而且你还有一个呢。”说的却是苒桑榆。

　　林小天微微一笑，伸手捏了捏苒桑榆的小手，面上也是首次露出笑容来。

　　“对了，你要的东西搞到了？”林小天问龙狼道。

　　龙狼眼中闪出一丝异彩，手一翻，一团亮到极致的黑光就托了出来，那光正猛烈颤抖着，不时发出一阵阵凄惨的鸣叫声，却正是穷奇的元神。

　　林小天撇了撇嘴，这东西确实大补，不过就这样吞元神似乎残忍了些，就算穷奇是只凶兽，他也是做不到的。

　　龙狼却不在意，妖族行事本就无所顾忌，虽不想魔族那般嗜杀，但却比较看重利益。

　　“对了，这东西我用不掉的，恢复修为只需一半，要不分你些？你元婴无法修炼，把元神弄强些也不错嘛。”龙狼笑问道，他对朋友是绝对没话说的。

　　林小天却吓得连连摆手道：“免了免了，你自个吞了吧，最好别送人，这元神还分割一半，那得多痛啊。”

　　龙狼哈哈一笑，也不在意，挥手又收了回去，这小家伙也是太仁慈了些，连个凶兽也下不了手，前一刻还差点死在穷奇手上呢。

　　“对了，你说我的紫府真的无法恢复了吗？会不会有啥补药？比如像那返魂果之类的东西。”林小天虽然嘴上说不在意，心里却还是有些郁闷的。

　　龙狼摇了摇头，叹息道：“返魂果修元神，元婴果修元婴，却只能修复到元婴期的修为，你的修为早就过了，自然用不上，至于紫府，却是没办法修复的。”

　　一声哀嚎脱口而出，林小天苦着小脸不说话了，他是一辈子都别想超越七夜了，也一辈子没本事修到青凝那水准了。

　　龙狼叹了口气，想了想还是劝道：“你也别急，虽然我和青凝没有办法，但不代表其他的仙人没办法，有空我帮你问问朋友吧。”

　　林小天心中陡然生出一丝希望，急忙问道：“你朋友？就是那妖仙？他还在这一界吗？”

　　“在的。”龙狼微笑道：“他和我一样不爱去仙界，不过这家伙脾气古怪的紧，不爱别人打扰，我修成散仙后也还没去见过他呢。”

　　“那我们什么时候去？”林小天立刻急了，这可是他最紧张的事了。

　　龙狼翻了个白眼道：“你急个屁啊，我还得把元神恢复了呢，万一那家伙揍我怎么办，眼前这模样我可打不过他。”

　　林小天哑然，看来这妖仙脾气确实很怪，哪有朋友见面用拳头打招呼的，万一要是揍自己怎么办？他可打不过妖仙。

　　庄雨婷一路上面色一直阴沉，一句话都没有和姐姐说，心中很是气恼。

　　“雨婷，还在怪我吗？”庄雨佳用唇轻轻啄了啄妹妹的脸颊，却换来了一阵狂风暴雨般的痛吻，直吻的她都快喘不过气了，庄雨婷才渐渐停下。

　　然而那吻却不是充满爱意的缠绵，那近乎撕咬的唇瓣上传来的是怨怒和责怪。

　　“对不起……”庄雨佳歉然道，然而她却不知道是为何说这句话，为了轩辕剑？还是为了她对林小天的亲昵举动？或许是两者都有罢。

　　“道歉有用吗？你到底打算何时对我解释？你和那小子究竟怎么回事？轩辕剑又是怎么回事？”庄雨婷气鼓鼓的问道。

　　姐姐的性格她是再了解不过了，绝不会为了青凝的要挟就将轩辕剑封上的，何况还是交给了林小天，还换了把惹人厌的破枪。

　　庄雨佳死死咬着唇，她不是不想解释，而是不知如何解释，那心头的感觉连她自己都抓不住，虽然原因是元神印记的激发，但她要如何说？

　　难道说她和那小家伙元神接触的事？庄雨婷怕是要直接疯掉的。

　　“对不起……”庄雨佳只能说这三个字，除此之外别无他话。

　　一声娇喝响起，庄雨婷一把将姐姐推了出去，身子如电掣般飞射而去，眼中的恨意已爆发到了极致。

　　庄雨佳悲呼一声，却没有追去，她知道妹妹需要时间冷静的，从小到大，一有什么烦闷事，庄雨婷就会找个没人的地方待上数日，那地方哪怕是她都不知道的。

　　虽然心中压抑，但庄雨佳面上还是有一些欢喜，看着手中的湛蓝冰枪，面上也付出一丝微笑，这枪很不错，虽然不如轩辕剑强大，但在修真者中也算极品了。

　　“最重要的是——这是他的兵器。”庄雨佳将枪紧紧拥入怀中，眼中满是幸福。

　　林小天正胡乱挥舞着轩辕剑，脸上全是疑惑，庄雨佳这丫头也不知道心里想的啥，竟然把轩辕剑给他了，难道这女孩被毒傻了？

　　很可能！庄雨佳从元神居里出来之后就不对劲了，这女孩一直都冷冰冰的，但那之后看他的表情竟有些温柔可爱了，那感觉让他很是不寒而栗。

　　“该不会又看上我了吧。”林小天猛擦汗，他的桃花运比狗屎运还要奇葩，而且多的多，总是在莫名其妙的时候被一些莫名其妙的女人喜欢上，而他又莫名其妙的完全找不着北。

　　“谁又看上你了？那双子？”苒桑榆微笑着贴了上来，一脸的狡黠。

　　林小天大汗，他可不能告诉蛇女，这丫头就是个大嘴巴，一有什么事就到处宣传去，随便敷衍了几句就逃也似得飞走了。

　　来得快去的也快，林小天并没有等青凝，而是直接御剑飞回了雪霜国，他虽然不忍怪责青凝，但这件事在他心中始终有些不虞。

　　其实青凝如果说出来，林小天还是会帮，而且绝对毫无保留，但如今这样，他却有种被欺骗的感觉。

　　不过他也不能怪青凝，谁叫他自己不先问问呢。

　　不过虽然不敢怪青凝，林小天却把怒火都集中到了七夜的身上，牙齿咬的咯咯作响，连一旁苒桑榆都有些不寒而栗了。

　　“妈的，老子打不过你，就欺负你的族人去！”林小天恶狠狠的想到，不过欺负谁却成了问题。

　　血风是个老实人，林小天下不了手。

　　梵惠是个和蔼可亲的胖阿姨，还是下不了手。

　　至于六雉，这小子虽然帅的天怒人怨、鬼哭神嚎的，但林小天和他的关系还是很不错的。

　　夜茹和夜灵芸就更不用说了，夜茹不算计林小天，他就该偷笑了，更何况反过来。

　　至于小丫头夜灵芸，他小心翼翼的看了龙狼一眼，然后使劲摇了摇头，叹道：“还是别招惹她的好。”

　　“霖多！”林小天恶狠狠的想着，这家伙从长相到身材到性格，包括那奇葩的大嗓门，无一不烦人，无一不欠揍，就揍他了！

　　回到圣府，林小天还没来得及去找霖多，这小子却自动送上门了。

　　然而就在林小天打算随便找个理由揍他一顿的时候，霖多却说了一句话，惊得林小天立刻就住手了。

　　“打仗了打仗了，雪霜国要打仗了！”霖多瞪着大眼睛嚷嚷道。

　　于是，林小天没命的往皇宫跑，他去找雪无暇了。

　　原本打算先找冷邪风问问情况，但这巨人已经带着红盔军去边关布防了，看来霖多的话也不是空穴来风，否则林小天就可以光明正大的揍他出气了。

　　夜茹和六雉痴痴的听着青凝大致的讲述了事情的经过。

　　两人的表情各不一样，完全不一样，夜茹面色低沉，六雉却很激动。

　　夜茹想的是七夜族再也无法得到七夜的庇护了，兽身的他显然并没有智慧，只是单纯的存活而已，甚至女人都不知道这个还能不能算是自己的主人。

　　而六雉，他想的则比较简单，主人没死，还活着，这就够了。

　　“仙女不带主人回七夜族了？”夜茹的表情有些惊讶，她现在的希望就是青凝能接替七夜的位置，继续庇护七夜族的安危，但青凝却……

　　“不了。”青凝摇了摇头，沉声道：“我先帮他恢复力量，然后，还有别的事要做。”

　　夜茹还想追问，青凝却不想答了，只是摆了摆手道：“我应该还会回这一界的，若是有事，你们找那小家伙好了，他现在的力量在这一界也很少有对手，何况还有那散仙。”

　　夜茹叹了口气，最终还是无奈的点了点头，青凝毕竟是仙人，对凡人界和修真界的事是懒得过问的，境界不同，目的也不同。

　　“求仙子告诉六雉，是何人将主人伤成这样的！”六雉恨恨的问道，他已经隐隐猜到一些了，但还是希望再问清楚。

　　青凝微微一笑，摇头道：“那不是你们可以匹敌的存在，莫要再多想了，有些事，我自会去做的。”

　　六雉的面色一僵，却还是有些不死心的说道：“若是仙子有事需要七夜族相助，也敬请开口，六雉就算战死也绝无怨言！”

　　他自从明白复活的是七夜之后，就对幽辉的死彻底释然了，甚至还有些羡慕老人。

　　青凝含笑点了点头，她看出这小家伙是真的对七夜极为忠心，而夜茹，则更多的考虑族人的生存。

　　“帮我给那小家伙带句话。”青凝对着二人的背影道：“青凝欠他的，或许这一生都无法偿还，但却会永远的记在心中。”

　　“有敌入侵，是相邻的莽原国，幕后指示者似乎是慕容家的人。”雪无暇幽幽的说道，临了还给个开怀无比的笑颜道：“小天……靠你了。”

　　林小天把牙都咬碎了，靠他个屁啊，大事小事都往他身上扯，他就快成这老女人的保姆了。

　　他终于看出来了，雪霜国就是个超级烂摊子，还有那倒霉的七夜族也是，他开始后悔管这档子闲事了，麻烦根本就无穷无尽嘛。


第一百六十二章：莽原国

　　慕容文博躺在椅子上一言不发，他的伤势不算太重，但心却如死灰一般，他不明白这雪霜国的林小天究竟有什么后台，为何连散仙都请的动。

　　一个云苍殿弃徒而已，几个月前还是个大街上一抓一把的小废物而已，如今却将他慕容家彻底击败了，连反抗的机会都没有了。

　　就算再来一次又如何？人家有散仙，还有仙人，自己有什么？慕容文博发现他引以为豪的慕容家隐藏力量，和林小天比起来根本什么都不是。

　　他刚刚发现分神期和合体期的大高手在如今的修真界简直渣暴了，现在身上不带着点仙气，出门都不好意思和别人打招呼了。

　　慕容狂雷阴沉着脸走了上来，问道：“家主，我们现在当如何是好？”

　　慕容文博苦笑一声，如何是好？他又如何知道……

　　自己的儿子死了，两个都死了，这是慕容家唯一的继承人，虽然不太成器，却也是唯一的希望。

　　还有慕容文远，那是他的亲弟弟，百年来相依为命的弟弟。

　　慕容文博突然很想哭，他现在已经一无所有，连慕容家都已经是个空壳子了，数百年幸苦经营的声誉在这几次败仗中彻底毁于一旦。

　　同是四大家族的孙家，如今将他们视为死敌，第一修真大派的云苍殿也一样，还有雪霜国，还有七夜族，还有各个大小不一的修真门派和家族，就算明里不敢说三道四，但背地里却都戳着脊梁骨骂他慕容文博。

　　然而这一切都是那个叫林小天的小混蛋造成的，若不是他，如今他已稳握雪霜国大权，甚至可能将孙家都收归旗下了。

　　慕容家从修真之巅完全被打入深渊，这一切都是林小天造成的！

　　“林小天！老子和你绝对势不两立！”慕容文博咆哮道。

　　看着慕容家三大长老，慕容文博只下了一个命令，这是他最后的牌了。

　　“集合慕容家所有的力量，逼迫莽原国向雪霜国开战！”慕容文博冷喝道，他就算败了，也绝不让林小天好过，绝不让雪霜国好过。

　　莽原国是雪霜国最大的邻国，不过两者却截然不同。

　　雪霜国大部分国土都处在冰天雪地之中，而莽原国则是无比辽阔的草原。

　　雪霜国因天气寒冷，民风极为坚忍，表面和善，内心却坚强无比。

　　而莽原国却民风彪悍，浮躁，好战，嗜杀戮，喜掠夺，为了提高国力为所欲为，时常侵略他国。

　　然而这两个国家却已数十年相安无事，理由只有一个……红盔军。

　　冷邪风的红盔军是凡人界国家中最著名的军团，几乎可以说战无不胜，只要红盔军在，冷邪风在，任何国家都不敢进犯雪霜国。

　　当然这只限于凡人界。

　　慕容文博并没有做太多的手脚，他只需吩咐一声就行了，莽原国早已被慕容家操控了大部分，从商贾到官员再到皇室，几乎全都有慕容家的人。

　　再加上莽原国本就极为好战，长期以来对雪霜国的国力又很是垂涎，所以立刻答应了慕容家的要求。

　　他们并不知道雪霜国有仙人的存在，慕容文博在他们眼中就已经是仙人了，有慕容家的支持，莽原国几乎以为自己可以逆天了。

　　林小天看着雪无暇留给自己的卷宗头痛不已，这是完完全全的凡人界之事，他这个修真者根本就不该管，但牵扯到慕容家他却又不得不管。

　　也不知何时开始，慕容家的事就是他林小天的事了，这是最让他郁闷的，不过要真让他看着雪霜国生灵涂炭，他也于心不忍。

　　“哎，去边关看看吧，最好能放几个法咒就把敌人吓跑，那就简单了。”林小天躺在椅子上嘟囔道。

　　可惜七夜不在，否则就凭它那穷奇的兽身，往城墙上一站，那个士兵敢攻林小天就敢给他磕头。

　　青凝也没有回来，林小天也猜到她可能不回来了，青凝要做的事很多，和他一样多，却不是他这种鸡毛蒜皮的小事。

　　对于青凝带回来的那句话，林小天只是苦笑了几声，也没有说什么，他还能说什么呢？其实知道青凝感激自己，他已经很满足了，虽然为的是七夜。

　　若是再来一次的话，自己怕是依然会奋不顾身的帮她吧，这就是爱，就算青凝不会回报，但林小天却不得不做，就算他不明白为何要做，却还是会无法控制的去做。

　　“老子真他妈是个白痴。”林小天郁闷的将头塞进了一堆卷宗里，眼眶却有些湿湿的。

　　“你至少，应该带我一起去啊！”眼泪渐渐滑落，心中已是一片苦涩。

　　七夜庄正在给老幽辉办身后事，林小天却没有去，他实在受不了那种气氛，那种哭天喊地的场面，他只是让苒桑榆送了个盒子过去。

　　那是他亲手打的龙阳金拳套，原本是打算送给老头做礼物，也算答谢他这么久的照顾，然而现在却没机会了。

　　老头连尸体都没有留下，连元神都被穷奇的元婴珠烧成了灰烬，林小天无奈苦笑，他不知道那些七夜族人天天在拜什么，灵位？那根本就是块烂木头，写几个字而已，和老头半点关系都没有。

　　老头已经走了，活着的人日子还得过，事还得照样办，所以林小天去找龙狼了。

　　“陪我去趟边关呗，慕容家那老狗可能也在呢。”林小天苦着脸说道。

　　龙狼没好气的翻了个白眼，只说了两个字：“不去！”

　　开玩笑不是，整天拿凡人界的事来麻烦他，还不是林小天自己的事，他还得炼化穷奇的元神呢，哪有空看那群小家伙打仗去啊。

　　看着林小天一脸的苦逼，龙狼摇头叹息道：“你自己能搞定就别总依赖我，慕容文博如今也打不过你了，那些爪牙嘛，你从七夜族抽几个人不就完事了。”

　　林小天想想也是，自己也是合体期修为了，还有轩辕剑，还有仙气，还有毒咒，怎么看都能随便搓揉那矮胖子了。

　　至于带去的人嘛，也不用太多，苒桑榆自然要跟着，林小天又选了两个人，一个六雉，一个血风。

　　六雉的修为已算高了，达到了出窍期，血风虽然弱一些，但这家伙办事很靠谱，不像霖多那般的不着调。

　　至于夜茹嘛，自然还是留下打理七夜族的琐事，幽辉这一走，重担就全压在她身上了，也只有她才抗的起。

　　“我也要去嘛，我现在很厉害了，有仙气了。”夜灵芸一脸郁闷的扯着林小天的手，死命的哀求道。

　　林小天也不说话，只是斜眼瞄着龙狼，夜灵芸眼珠一转，立刻屁颠屁颠的跑去求他了。

　　龙狼皱着眉想了好一会，勉强点了点头，不过却道：“你带着的，就得保证安全，不过让她多点战斗经验也好。”

　　林小天答应的也爽快，反正他不怕慕容家了，若是愿意拼一把，自己一个人就能搞定慕容文博和三大长老了，何况还有苒桑榆和六雉血风，小丫头顶多也就是呐喊助威而已。

　　从凝冰城到边境的离源城，林小天这才知道雪霜国到底有多大，那国土面积根本令人咋舌，难怪慕容家死都不愿意放手呢。

　　原本以为自己的圣府很了不起了，客房都是成百上千的，哪知道跟整个雪霜国比起来，也就是大草原上的一根杂草，只不过那草长得比较粗长而已。

　　离源城不大，但很高大雄伟，比皇城还要雄伟数倍，而且很绵长，将两座高山整个相连了起来，却是正好堵住了雪霜国的要道。

　　冷邪风立刻就接了出来，面上喜气洋洋的，一出城就让上千名红盔军齐刷刷的行了个军礼，却没有跪下。

　　倒不是他倨傲，而这圣王不让，林小天觉得动不动就给人下跪，简直傻暴了，他在云苍殿也没跪过几个人，而且也就龙老头能让他真心下拜。

　　冷邪风心里也是激动万分，虽然不怕莽原国的军队，但始终还是对慕容家有所忌惮，而林小天这一来，他就彻底昂起头来了。

　　虽然他的修真水平只是初级阶段，并不明白高境界的实力划分，但他就没见林小天败过，这圣王在他眼中几乎就是战无不胜的存在。

　　当然，林小天被人狠揍的时候他也不在场。

　　城中是盔甲鲜明的红盔军，城外则是黑压压一片的莽原国军队，林小天都看傻了，这至少有十余万啊，他原本以为只是下战书，顶多来个前哨啥的探探风声，哪知竟已如此的兵临城下，剑拔弩张了。

　　“红盔军已和敌人交战五场，五场皆胜！如今莽原国的气势大减，圣王看可需要乘势出击，将他们彻底击溃？”巨人一副谦逊的模样，问着林小天意见。

　　林小天挠了挠头，他知道个屁啊，龙老头也没教过他打仗的事啊，在他看来打仗就是一群人和一群人拼命的乱喊乱杀，那知道什么战机什么气势啊。

　　“呃——你看着办呗，有啥需要我帮忙的就说话。”林小天尴尬道。

　　冷邪风微笑着点了点头，刚想下令突然眼珠一转，心中又有了个想法，转回身道：“若是圣王不嫌麻烦，可以凌空飞到阵前叫阵，这样可以极高的提高我军士气，也可让敌军胆寒。”

　　其实他还有句话没说，若是林小天能干掉对方几个修真者，那士气就更强了，都可以逆天了。

　　林小天歪着头想了好一会，勉强点了点头，其实他心里挺没谱的，虽然自己实力很强了，但下面可是有十几万人呢，每人给他射一箭，估计也受不了啊。

　　而且他还不敢反击，这密密麻麻的都是人呐，一个火咒丢下去就尸横遍野了，那他的杀劫就解不开了。

　　一手拎着轩辕剑，林小天晃晃悠悠的飘了出去，他还在想先说句什么呢，当着这十几万人的面，他可不好说的太丢脸了。

　　然而冷邪风却已经帮他想好了，城楼上千名红盔军齐声喊道：“雪霜国圣王殿下在此！莽原国匹夫可敢迎战！”

　　林小天很是没皮没脸的嘿笑了一会，这话喊得确实很威风，至少比他想的那句早上好，要威风的多了。

　　于是他也得瑟起来了，音波功运足了咆哮道：“慕容文博老狗，给老子滚出来，你家小爷来找你单挑了。”


第一百六十三章：跪着生或站着死

　　林小天喊话的同时，轩辕剑猛然爆发起数道金光，整个将他笼罩在其中，那光华灿烂至极，连太阳在一瞬间都失去了颜色。

　　莽原国的士兵哪见过这个，前排的士兵本就本音波功轰得差点跌倒，再见到轩辕剑的威力，面色顿时死灰般难看，颤颤巍巍的朝后缩去，连阵势都有些乱了起来。

　　慕容文博牙齿咬的咯咯直响，但他却不敢跃出去，任凭那些莽原国的将领如何出言恳求都不出去。

　　他又不是傻子，林小天手里拿着的那剑他一眼就认了出来，竟然是十大至宝之一，修真界第一剑，轩辕剑！

　　而且林小天那修为……赫然已到了合体期了！慕容文博郁闷的想要吐血，这小家伙第一次和慕容家作对的时候，才刚刚只有心动期的水准，如今却已和他修为一样了。

　　不……是比他更高，因为小家伙的仙气是他所没有的，也是他所惧怕的。

　　慕容文博现在极为的后悔，当初弟弟文远汇报时，他还说一个心动期的废物不足以重视，如今却变成了这般局面，他看向林小天的眼神就跟看怪物似得。

　　林小天仗着轩辕剑耍了一会宝，发现没人搭理他，心里也觉得无趣，又骂骂咧咧的嘟囔了一句，冷邪风那边的欢呼声是震天响，但莽原国却鸦雀无声，仿佛没他这个人存在似得。

　　“妈的，看来要动点真格的了。”林小天暗骂道，他突然做了一件事，整个人凌空飞起，越飞越高，直到下方的人看他只是个小黑点，这才停下凝与空中。

　　真元力陡然爆发，尽数涌入轩辕剑中，同时林小天怒吼连连，将仙气也叠加了大半进去，力量凝聚在剑尖的一小点上，那金茫刺得人眼睛都快瞎了，根本无法直视。

　　同时巨大的威势将所有人都震撼了，虽然他没有攻击，虽然甚至都看不清他在做什么，但那股无匹的压抑感却涌入了所有莽原国士兵的脑中。

　　咔的一声，林小天将轩辕剑直劈下来，却不是劈向那群士兵，而是劈向正下方的空地。

　　一道快如闪电，势如奔雷的剑芒横着切了下来，那金色将所有人的眼睛都映照的变了颜色，连脸都变了颜色，却谁也不敢闭眼，都愣愣的看着那光，想看看结果怎样。

　　剑芒猛然没入大地，只听轰的一声巨响，那地面上陡然裂开一道宽数丈，长却足足有数百丈的鸿沟，而且极深，深不可见底。

　　鸿沟中接连不断的爆发轰鸣声，时不时的还有一道略小的裂缝伸延开去，离源城下的大地竟然被林小天这全力一击轰出一道巨大的深渊。

　　所有人都呆住了，莽原国的士兵呆住了，雪霜国的士兵也呆住了，他们连叫好都忘记了，这根本就是不可能的事，林小天的力量竟能开天辟地？

　　夜灵芸死死咬着唇，心中除了羡慕还是羡慕，而她身旁的苒桑榆，却已经双眼迷离一片了。

　　其实林小天也呆住了，他也想不到轩辕剑的破坏力这般惊人，原本只想砸条水沟出来充充场面，却硬生生的挖了个深渊。

　　“庄雨佳这丫头还真是送了我个了不得的东西啊。”林小天看着轩辕剑，愣了半晌才嘟囔出声。

　　慕容文博的面色早已死灰一片，除了难看还是难看，他都想回家吃饭去了，这还打什么啊？自己根本无法做到的事，这小家伙竟然随意一劈就办到了。

　　然而身后的慕容残风却面色阴沉了走了过来，沉声道：“家主，此刻若还不出手，莽原国怕是就要退兵了。”

　　他这话却也不是夸张，莽原国的士兵们早已吓得面如土色，连带那些将领都傻了，他们面前的根本就不是个人，根本就是神，就算神也未必能一下子砍出个深渊吧。

　　慕容文博很想告诉这些人，林小天是不敢杀他们的，不过却说不出口，因为就算他说了也没人会听，听了也没人会信。

　　慕容文博咬着牙没有说话，身旁的慕容狂雷却按捺不住了，怒吼一声就扑了出去。

　　慕容残风微微错愕，又看了看自己的家主，深深叹息一声也跟了过去，还有那慕容龙炎，他们三人都是慕容家元老，一生都是兄弟，朋友，和战友，又怎会让其中一个去送死。

　　林小天喊了几嗓子没人搭理，郁闷的都想回去了，猛听下面一声暴吼，再看却吓了一跳，扑上来的竟然是个巨人，后面还跟着俩人。

　　林小天这个汗呐，不会真的群殴吧，他方才可一下花费了不少力量来献宝呢。他可怜巴巴的望了望后面，苒桑榆，夜灵芸，六雉，血风……四个人正在喊加油。

　　“你们要给我掠阵啊，而且不要离的太远哦。”林小天苦着脸道。

　　看着慕容狂雷，林小天心里挺纳闷的，他没见过这些人，只是听龙狼说，领头的慕容文博是个矮胖子。

　　“这个，你是慕容文博？”林小天问出了他这辈子最欠揍的话，这巨人怎么看都不是矮胖子，活脱脱一个翻版雷动天嘛，他心里立刻敲起了鼓，要知道雷动天算是云苍殿他除了老头子以外最怕的人了。

　　慕容狂雷也不气恼，只是沉着脸道：“老夫慕容狂雷，慕容家长老之一，小娃娃，你既要铲除慕容家，就从老夫的尸体上踏过去吧！”

　　林小天点了点头，眯了眯眼睛笑道：“那就开打？群殴？还是单挑？”

　　说实话，他是从心底里看不起这慕容狂雷的，分神期而已，他现在已是合体期的大高手了，就算是前几天的他，有仙气的庇护也比这老家伙强不少。

　　“不必群殴！老夫一人足矣。”慕容狂雷面上的恨意一闪，狠狠的互击了一下拳头喝道。

　　“老三……”身后的慕容龙炎惊呼一声，想要阻止却被拦住了。

　　拦下他的人正是慕容残风，这老头有点瘦，很瘦，比炎紫阳还瘦，但眼中全是精茫，看外貌年纪应该是这三人中的老大了。

　　慕容残风也不解释，只是微笑着看了看慕容狂雷道：“老三，放心去吧，大哥给你掠阵。”

　　林小天心中突然涌起一丝古怪，这三人感觉不是来找自己拼命的，倒有些像是切磋修为，这还是战场好吗？

　　他也懒得废话了，轩辕剑斜指，真元力已开始凝聚，慕容家和他是绝对的死敌，面对这三个老头他是不会留手的。

　　暴喝声再次响起，慕容狂雷整个扑了上来，他也不用飞剑，而是用的雷决，乍一看那威势确实和雷动天极为相像，连战斗时的姿态都很像。

　　林小天却笑了，老头和雷动天差远了，先不说修为的差距，就是咒决也完全不在一个档次，他突然做了一件事，将轩辕剑擎在身后，一挥手，撼天九雷决就发动了。

　　以雷克雷，以电御电，这就等于完全比拼功力了，林小天是绝不会吃亏的。

　　撼天九雷决共有九道，林小天现在的操控力已经可以九合为一了，不过他并没有这样做，只是分出一道来制敌，其他的全用真元力凝与空中。

　　轰的一声巨响，两道雷咒同时在空中炸开，那威力和亮度竟完全不亚于方才的轩辕剑，连天际都震动了，连大地都为之颤抖。

　　慕容狂雷闷哼一声就倒射回去，嘴角已溢出一丝血丝，但他却根本不停，双拳再次互击，又是一道奔雷咒决凝出，依旧朝林小天扑上。

　　仅这一下，林小天就使出老头的实力了，虽然有分神期的修为，但实力并算强，甚至比慕容文远还不如，而且这老头太过刚硬了，所谓极刚易折，一味的威猛并不是王道，这道理龙狼已经教过他了。

　　又是一道撼天九雷决轰下，这雷咒虽然分为九道，但单一的力量并不弱，林小天通过操控之后已经能将九雷中的任何一道都强化到极致，虽然比不上刚猛著称的天罡烈炎咒，但比一般的咒决却强了何止十倍。

　　慕容狂雷依旧无法抵御这绝强的力量，虽然他战意高涨到了极点，虽然他真元力爆发到了极致，但还是被整个轰飞了出去，身子在空中就鲜血狂喷不止。

　　“再……再来！”慕容狂雷的面色已然惨白下来，却依然倔强的站起，雷咒重新凝聚，却已威力大减了。

　　“呃……要不你歇歇？”林小天有些郁闷了，这老头一味的和自己拼，却又拼不过，这感觉就是在找揍嘛，心里想啥呢。

　　慕容狂雷却根本不理他，怒吼这再次扑上，第三道雷咒之后的他整个人都萎靡了下去，被林小天震得几乎连元婴都要破碎了，从空中直落下去。

　　慕容残风悲鸣一声，一闪身接住了巨人的身体，而同时，慕容龙炎却咬着牙闪了过来。

　　“小娃娃，接下来，就是老夫了。”慕容龙炎沉声道。

　　林小天拼命的挠头，郁闷道：“咱换个法子打行不？或者你们……”那句你们一起上，林小天硬是没说出口，他看到老头眼中的神色了，那是一种充满哀伤却极为坚毅的表情。

　　心中一动，林小天猛然明白了什么，这些老头或许从一开始就没想赢他，那他们究竟……

　　城楼上看着的人也很纳闷，虽然林小天优势极大，但这种打法实在让人提不起什么激动的心情来。

　　“他们究竟是在做什么？明知不敌还要一个一个的上，是不是傻哦。”苒桑榆撇嘴道。

　　一旁的夜灵芸却皱着眉道：“会不会有什么阴谋？想消耗小天哥的真元力？”

　　“不是！”说话的人却是冷邪风，这巨人目光咄咄的盯着场中，神色极为古怪。

　　“切，你又懂什么，修为那么差。”夜灵芸没皮没脸的鄙夷道，完全没想到自己前几天也是开光期的修为。

　　冷邪风也不生气，微微一笑道：“在下的修为虽然极差，但身经百战，这样的场面也不知见过多少，其实他们也知道没有胜算的。”

　　“那你说，他们在作甚？”夜灵芸奇怪的问道。

　　冷邪风长长的叹了一口气，面色庄严的答道：“他们现在一心求战，哪怕是死！对真正的强者来说，跪着生，不如站着死！”


第一百六十四章：惊变

　　随着仙气不断的涌入，青凝的面色渐渐发白，而七夜的兽身却渐渐膨胀起来。

　　伤痕已全部愈合，原本险些本毁掉的元婴珠也渐渐恢复了跳动，紫府中重新挥发生机，一道道力量波动凝聚出来，再本元婴吸收凝聚。

　　喜悦渐渐爬上眉梢，青凝满是柔情的抱住了七夜巨大的头颅，娇笑道：“恢复了三四成，觉得怎样？可好多了？新的身体还不错吧，至少……比你以前那具要强的多，多的多。”

　　七夜迷茫的看着她，神识已失的它如今已是野兽，甚至连野兽的智慧都不如，它并不知道青凝说什么，只是单纯的觉得这女人很情切，对它很好，所以也该听她的话。

　　低低的咆哮了一声，七夜将大脑袋在青凝面上蹭了蹭，宛如一只大猫般的撒起娇来，娇笑声顿时响起，青凝的眼角眉梢全是笑意。

　　“从今往后，我们再也不会分开了，我今生今世都会陪着你。”青凝柔声道，话音突然一转，柳眉稍立又道：“我知道你恨，我也恨，你放心，我绝对不轻易就这般算了。”

　　一道仙灵之气在手中凝聚，渐渐伸展开来，捆仙索已凝聚出来，却没有散开，而是聚拢，那光晕变长变窄，片刻间就凝成光彩夺目的金色战枪。

　　玉手轻挥，虚空一片颤抖，一个黝黑的大洞浮现眼前。微微招手，青凝一闪身就带着七夜隐入那边黑暗去了。

　　“不过……在那之前，我们还得先做些事呢。”青凝淡淡的说着，眼前已是一片灰色的大地，那里鬼雾横生，死气连连，是一个完全没有生命的所在。

　　林小天郁闷的发狂，这些老头太烦人了，不停的轮流上场和他拼斗，却也不是厮杀，只是用尽全力去接他的撼天九雷决。

　　不多不少，每人接三下，然而他们也只能接三下，无论是慕容龙炎还是慕容狂雷，三记雷击都能将他们轰的喷血重创。

　　随着最后一道撼天九雷决轰下，慕容残风也连退数步，唇角的鲜血触目惊心，不过他始终是三人中的老大，实力还是较强的，也是唯一能接下林小天三次攻击后还能站立的。

　　“行了不？够了不？老子要找慕容文博，不是找你们！”林小天怒吼道。

　　慕容残风微微一笑，伸出枯木般的手臂擦了擦唇角的血迹，笑道：“我知道，我们是慕容家长老。”

　　林小天无语的望着他，突然叹息一声，他有些不愿杀掉这三个老头了，那份执着，那份尊严，实在太像一些人了。

　　炎紫阳，雷动天，还有老幽辉。

　　“你们走吧，我不杀你们，慕容家的事，我只找慕容文博一人即可。”林小天咬着牙说道，这是他能做的最大让步了。

　　“抱歉，我们是慕容家长老。”慕容残风还是一脸的微笑，笑容苦涩，看不出喜怒哀乐。

　　林小天一挑眉，怒道：“难道你以为慕容家如今还有机会？难道你还想让雪霜国和莽原国为你们生灵涂炭？”

　　“没有机会了。”慕容残风苦笑道，他从一开始就知道没有机会，家主慕容文博挑起两国争端，只是为了泄愤，根本于事无补。

　　然而看着林小天疑惑的表情，老头还是一脸微笑的说了那句：“但是……我们是慕容家的长老。”

　　林小天愣住了，他猛然明白了什么，如今不是自己放不放过他们的问题，而是他们愿不愿意……

　　“你们是想……”林小天突然说不下去了，他知道老头想做什么了，然而，这并不是他想要的结果。

　　可以看的出，这三个老头子并不很坏，或许他们也做过一些伤天害理的事，但却只是服从慕容文博的命令，或许他们也践踏过生命，但为的只是对慕容家的绝对忠诚。

　　“娃娃，你叫林小天是吗？呵呵，很不错的小娃娃，很强。”慕容残风微笑道，那模样却并不像在战场厮杀，而是用前辈的眼光去评价一个后辈。

　　林小天身子一震，面色也渐渐严肃起来，答道：“多谢夸奖，你们也很强。”看着老头面上的不以为意，他又接着说了一句：“我不是敷衍，你们是我所见过的真正强者，无数不多的真正强者。”

　　或许他们的修为不算顶尖，但他们的执着，尊严，和那份坚毅的忠诚，都是林小天所见过的人中最强大的，无人可以比拟的。

　　“我不会在留手了。”林小天微笑道，眼中虽带着不忍，神情却很坚定，一挥手，轩辕剑已擎在手中，遥指三人道：“作为强者之间的战斗，接下来我会竭尽全力，用出我毕生的绝学。”

　　他知道此刻再也无需说什么放过的话了，那根本就是对老人的羞辱，就像他说的，他们是慕容家的长老，他们带着慕容家最后的荣誉，怜悯对他们是绝对多余的，他们要的只是捍卫尊严的最后一战，哪怕那结果是死。

　　慕容残风眼中猛然射出两道炙热的光芒，面上第一次露出兴奋的表情，他低低的喝了一声：“三星接阵！”身后的慕容龙炎和慕容狂雷立刻跃了上来。

　　三人呈三角形互为依靠，互为辅助，真元力在阵形的中间凝聚，越凝越小，最终形成了三星接阵中的一朵小花。

　　那花儿极美，极艳丽，柔弱的仿佛一碰就会碎掉，但林小天却绝不敢大意，那花儿中的真元力波动是他所见过的最强的。

　　撼天九雷决重新凝聚，却蓄势未发，随着一声暴喝，天罡烈炎咒也发动了，火柱中一团金茫浮现，那是轩辕剑的光华。

　　操控力发挥到极致，林小天将所有的真元力和仙气都叠加了进去，轩辕剑的金茫整个涨成了巨大的龙型，这还是他第一次不用现形阵就能幻化龙型。

　　林小天没有用穷奇的毒咒，他不想让三人体会那种侵蚀元神的痛苦，那痛苦他自己也经历过，只有深仇大恨的人才会用上，而这三个老者明显不是。

　　林小天对他们只有尊敬，没有仇恨。

　　轩辕剑的金龙，天罡烈炎咒的火柱，撼天九雷决的雷茫紫电，三种截然不同的法咒叠加再一起，还未发出就已经惊天动地，虚空都在颤抖，大地都为之颤栗。

　　然而面前的三人却丝毫不惧，他们眼中只有兴奋，还有狂热。

　　“来了。”林小天肃穆低喝，却是用上了音波功的力量，那音波陡一出口鲜血就喷了出来，真元力竟已隐隐有些透支了。

　　没有多余的言语，没有夸张的咆哮，林小天只是把这力量一股脑儿的抛了出去，然后身子急速的朝后跃去。

　　巨大的能量猛然撞在三星接阵之上，无匹的爆炸力顿时连天际都吞噬了，空间在一刹那被扯出数道裂痕，咯吱咯吱的颤栗不已，金茫，火光，紫花，无数的咒决在空中肆掠。

　　那爆炸一直持续了许久，下方的众人全部看的呆了，一部分士兵已惊得哭坐在地，这根本就不是他们能够理解的力量，根本就不是他们能够触及的存在。

　　连苒桑榆和夜灵芸都傻眼了，两女的眼中同时涌出一阵光华，那是痴恋，痴到迷恋的神情。

　　也不知过了多久，又是一团金茫浮现，爆炸声戛然而止，所有的力量波动在瞬间清扫一空，天际再次恢复平静，空中一道身影浮现出来。

　　林小天牙关紧咬，唇角的血迹触目惊心，面上也惨白无色，他就算有仙气，就算修为高过慕容三大长老多多，但还是重伤吐血，三名分神期高手的濒死反扑，那是绝强的力量，他能站着就不错了。

　　眼泪已情不自禁的滴落下来，林小天看着下方莽原国的人群，一声咆哮陡然爆出。

　　“慕容文博！你这只老狗究竟出不出来！”林小天是真的怒了。

　　随着林小天的咆哮，地面猛然一颤，也不知是因为那音波太强，还是因为方才巨大的爆炸力，震颤的频率极高，力量也极大，莽原国士兵有数人顿时被掀翻在地，连城中的红盔军都惊呼连连，拼命抠住城墙来缓解压力。

　　林小天愣愣的看着下面，心中一丝古怪浮现，他音波功也没这么强啊，喊句话就地震了？这怕是连仙人都做不到吧。

　　然而让他惊愕的还在后面，原本那轩辕剑砍出的深渊中，猛然爆发一团火红，那火红的速度极快，顷刻间就喷射了出来。

　　林小天惊得连忙躲闪，身子在瞬间就射了出去，这是什么？岩浆？火山爆发？这平原上哪里来的岩浆？哪里来的火山？

　　莽原国的阵势顿时就乱套了，他们处在下方，这岩浆一喷出来就立刻朝他们汹涌而去，为首的将领眼睛血红一片，撤退的命令几乎是吼出来的。

　　这已不是战斗了，这种程度的火山岩浆根本不是人力可抗衡，逃跑几乎是本能的反应。

　　然而还是晚了一步，又或者说岩浆的速度实在太快了，顷刻间就吞噬了不下万人，无数士兵被燃烧的火石砸死，又或者被那火流整个淹没，有些运气好的直接死去，也有的被焚烧成了火人却还在凄惨哀嚎。

　　林小天看的目呲欲裂，他想救人，但是他能做什么？下方有十余万士兵，他两只手又能救下多少？就算是修真者也不是无敌的，也有他们无法做到的事。

　　岩浆喷的快，收的也快，雪霜国地处高位，并没有波及太大，只是被那汹涌的浓烟和灰尘呛的人连连痛咳，这也是林小天唯一稍稍安心的事。

　　然而这却并没有完，火红的岩浆沉下，却又有另一种红色飘散了出来，不是涌出，而是飘出，宛如一团雾，一阵烟，一道光晕。

　　林小天的脸色立刻就变了，身子本能的朝后疾射而去，同时口中暴喝道：“全部小心！是血煞！魔族的血煞！”

　　随着血煞暴起，无数强大的气息也随之跃上虚空，林小天顿时胆寒了，那力量有数人之多，而且每一个都有着不亚于他的强大。

　　甚至其中有一个，是强大到极致的存在，那力量的波动，那无匹的威势，就算是龙狼怕也不及，恐怕连青凝都未必比的上。

　　“仙人！那里面有仙人！”身后的夜灵芸惊恐尖叫，所有人都傻掉了。

　　看着眼前那无边的血煞，林小天惊骇连连，一个词猛跃入脑海中：“魔仙！！”

　　“魔界入侵了！”林小天几乎是哭着说出这句话的。


第五卷 魔殇


第一百六十五章：魔皇弑天

　　血煞深渊中还是不停的有魔物射出，却没有太强的存在了，就算偶有几只魔兽，以林小天的修为也看不进眼里了，他的注意力完全被空中那几个人吸引住了。

　　七个，空中共有七个人，除了那个强大到变态的存在，其他六个也完全不亚于他，那充沛的魔气，汹涌的血煞，林小天顿时哀嚎一声，六个合体期加一个魔仙？打个屁啊！

　　“弃城！全部弃城！”林小天直朝冷邪风暴吼道，这些凡人若继续待下去就死定了，不要说魔物，就连血煞之气他们也受不了啊。

　　血煞此刻正在蔓延，红茫中还有些魔物的吼叫声，却是朝莽原国的方向而去，莽原国的士兵没有城墙保护，位置又距离他们很近，几乎是瞬间就被吞噬下去了。

　　林小天虽然心如刀绞，但此刻也管不了别人了，他只要能把自己人救出去就大幸了。

　　身子瞬移到苒桑榆的身边，同时一把将夜灵芸抓了个牢牢，丢给蛇女道：“带她走！快走！我来拖延点时间。”

　　苒桑榆却没有接，也没有动，就这么笑着，看着林小天。

　　“我……我不走，我也留下拖延时间，我现在很强了！”夜灵芸急的想哭，她已有了仙气，就算魔兽也能拼一下了，却还是被人当作累赘。

　　林小天一咬牙，又将她抛给血风道：“你们的圣女自己保护，快点离开，这里完了！”说完却转身看着苒桑榆，皱了皱眉道：“你留下，我们一起。”

　　“好！”苒桑榆微微一笑，眼中满是甜蜜，她根本没有逃离的打算，她和林小天本就是一体的，但最近却渐渐发现已帮不上他了，还总是被保护着。

　　林小天也渐渐不喜欢她去涉险，也许是因为两人的感情日渐加剧，或是林小天的修为突飞猛进，她隐隐已觉得自己是个负担。

　　“留下，我们一起。”然而林小天终还是对她说出这句话了，这就够了，苒桑榆才不在乎什么魔仙鬼怪的，只要两人一起，她死也心甘。

　　血风一把接住夜灵芸，却没有动，只是和六雉对视一眼，两人的眼中神色各异，却有一个共同点，坚毅。

　　“不如小天带芸儿走，我们留下拖延。”血风挠着头说道。

　　林小天猛咬牙，心中一股怒火涌起，这时候还争论个屁啊，他刚想骂却被一把银枪架在了肩上。

　　“你走，我留，你重要！”六雉冷着脸说道。

　　“不如谁都不要走了，本尊还有些事想和大家商量。”威严的声音从天际传下，众人顿时身子一颤，林小天本能的抬头望去。

　　四道身影从天际直扑下来，同时又有两道朝莽原国方向逼去，而最强大的那人却仍然凝与血煞之中，没有露面。

　　“小家伙，嘿嘿，竟然在这里遇到了，好久不见啊！”打头一人阴冷的笑道，竟是天邪毒煞。

　　林小天咬了咬唇，一句话都没说，他们两算是老冤家了，只不过这次自己一方是绝对的劣势，他强忍着没有出手，任由那四人将他们团团围住。

　　“保护圣王！”冷邪风想也没想就怒吼出声，却被林小天一脚踹了出去。

　　“滚！老子不用你保护，带着所有人滚！全部撤出离源城。”林小天怒吼道，他鼻子都气歪了，这都什么跟什么啊，凡人也想对抗魔界的将军？嫌命长是吧。

　　冷邪风紧盯着林小天愣了半晌，猛一咬牙，头也不回的去了，他对这圣王是绝对的敬佩，也是绝对的服从。

　　天邪毒煞冷眼扫了一遍众人，他根本没有去管冷邪风，那种废柴不值得他出手，逃？又能逃多远呢，桀桀怪笑了几声，他又说道：“那个散仙了呢？怎么没保护你了？”

　　“关你鸟事！”林小天一撇嘴，一拳就轰了出去，他最恨那种笑得像太监的家伙了。

　　天邪毒煞眼中狠茫一闪，也不硬接，他知道林小天的仙气霸道，只是朝后瞬移几步，同时血煞魔毒在身前急速凝结，他是魔界最毒的人，只要避开林小天的仙气就根本不怕他了。

　　林小天嘿了一声，拳头根本不停，竟完全不惧那血煞魔毒，直接轰了上去。

　　砰的一声，血煞应声而散，反有一团深青色的毒雾飘起，那青毒在空中一阵肆掠，竟把血煞全部吞噬了下去。

　　那是穷奇的毒咒，是仙级的强大毒咒，岂是天邪毒煞可以对抗的，他惊呼一声就遁出数十丈远，两眼全是惊骇，颤声道：“你……你这是什么？”

　　林小天撇了撇嘴，还是那句话：“关你鸟事。”

　　不过他也只是逞下口舌之威，并没有追击天邪毒煞，因为就在他出拳的刹那，其他三人也朝前走了几步，紧紧围住了众人。

　　林小天虽然不是怕，但却不得不顾及其他人的安危，手腕一翻，轩辕剑已指了出去，水云连天罩同时将四人护在其中。

　　“天邪，莫要乱来。”空中那声音再次传来，同时一个身影缓缓走了出来，林小天双眼一眯，却突然愣住了，那就是魔仙？

　　空中走下一人，身材不高不矮，不胖不瘦，不帅不丑，中年人的模样，温文尔雅，须髯迎风飘动，满脸都是微笑。

　　林小天突然想到一个人，凝冰城圣府隔壁卖葱大婶的男人，就长这副德行……魔仙？

　　“仙气？毒咒？小家伙，你会的挺多嘛，啧啧，修为也不错，你就是那个七夜的仙使？”那人微笑着说道。

　　林小天心情很古怪，说不出的感觉，方才的压迫力竟然完全消失了，反而平白无故的生出一丝亲切感来，然而他却不会觉得这人有多友好，他还从来没见过魔界中人是友好的。

　　双眉紧锁的点了点头，林小天并没有说话，也没有动，在这人面前自己就又变回当初那个小废物了，抵抗是绝对多余的，如果猜的没错，龙狼也不是他的对手。

　　那人微微一笑，柔声道：“小家伙不用害怕，本尊并不打算为难你，反而有事和你商量。”

　　“商量？”林小天双眼一眯，他有些搞不清这家伙葫芦里卖什么药，七夜族和魔界已经彻底反目了，直接杀掉他们不就完事了。

　　“商量什么？”林小天是本能的问出这句话的。

　　那人却并没有直接回答，而是微笑道：“七夜可好？自魔界一别，已有数百年未见了吧，小家伙是他的仙使吗？”

　　“不知道？老子才不是他的仙使，老子是青凝的朋友！”林小天有些不忿道，虽然这么说会让血风和六雉尴尬，但他也不顾的了，七夜那家伙太可恨了，变成个野兽还霸占着他的青凝。

　　那人一怔，笑着看了看林小天，对他的口气不善也不太介怀，又笑道：“那龙狼呢，那小子不是说让本尊看他的脸色吗？”

　　林小天也怔了下，本能的朝后连退几步，颤声道：“你……你是魔皇弑天！你修成魔仙了？”

　　他整个人都傻掉了，虽然看到那么多高手，本能的觉得这人身份不低，却没想到就是魔皇弑天，而且龙狼不是说这家伙刚刚渡劫吗？怎么就成魔仙了！

　　魔皇弑天微微一笑，猛的伸出手朝林小天的肩膀拍来，林小天大惊，猝不及防下本能的朝后退去，轩辕剑的光华陡然暴起。

　　砰的一声，那光还没完全凝成就被击散了，轩辕剑也被震得飘起，林小天咬着牙运起仙气，拳头猛地挥出，在魔仙的面前，真元力实在太吃亏了，他只有用仙气才可以抵御，虽然他的仙气并不算太强。

　　拳头整个轰在弑天的胸口，作用却并不大，弑天闷哼一声，身子抖了几下，脚下连退都没有退一步，反而那手已牢牢的抓在林小天的肩上。

　　“莫要激动，我只是想和你谈些事情。”魔皇弑天笑道。

　　林小天冷汗都下来了，他被禁制了，连轩辕剑都把持不住，直接掉落下去，却被那弑天一把接住。

　　“卑鄙！堂堂魔皇竟然偷袭！”林小天气的想骂街，他也太大意了，深入敌阵中却没有打起十二分的精神，被敌人一句商量就迷惑了。

　　“若不偷袭，本尊就抓不住你了？”魔皇弑天很是有趣的打量着林小天。

　　林小天无语的撇撇嘴，那至少他能反抗几下嘛，至少没这么丢人嘛。

　　娇喝声响起，苒桑榆的妖镰整个暴起射至，蛇女整个人都抓狂了，虽然敌人很强，但她哪能看着林小天就这么被抓。

　　妖镰直射过来，同时巨大的蛇尾也卷了上来，却是直接卷向林小天，苒桑榆根本不可能伤到魔皇弑天，她只求救人而已。

　　一道火红色的身影飘起，一只小手牢牢抓住妖镰，同时一只脚踹在了苒桑榆腰部，蛇女闷哼一声，身子被震出去数丈远，一口血直接喷了出来。

　　眼前站着的是个女子，正一脸鄙夷的把玩着妖镰，苒桑榆知道她已经留情了，这女人的修为绝对不低于合体期，若是下重手，她此刻怕已站不起来了。

　　血风和六雉同时动了，肉翅舒展，直扑林小天而去，同时一把银枪也射了出来，目标却是魔皇弑天。

　　然而他们还没攻到就被缠住了，一片片虚影朝他们整个罩了下来，血风的修为只有元婴期，仅一接触就倒射而去，口中鲜血连喷，就连六雉也没有接下这一击，被血煞震得连退数步，脚下一软差点跌倒。

　　虚影并没有追击，而是渐渐融合，一个身影浮现出来，一名高瘦的男子阴冷的看着他们二人。

　　“七夜就是这么教导你们的吗？竟然敢对本尊出手？”魔皇弑天怒喝道，气势再次展现了出来，两人顿时面如土色的连连后退，虽仍然咬牙苦撑，却再也不敢擅动了。

　　“你……你莫要胡来，你若杀了他，七夜族不会放过你的！”夜灵芸都快哭出来了，小丫头也想出手，却被一个巨人死死盯住，吓得差点晕倒在地。

　　魔皇弑天微微一笑，看了看夜灵芸道：“七夜族圣女？啧啧，能修到元婴期的圣女不多见啊，别怕，本尊不会伤害你们。”

　　林小天咬了咬牙，这魔皇从一出场就一直说不会伤害他们，虽然伤了几人，却并没有下死手，他心中也疑惑了，问道；“你究竟要做什么？”

　　“本尊，想让七夜族重归魔界。”魔皇弑天笑道。


第一百六十六章：招揽

　　慕容文博从岩浆暴起的时候就知道完了，莽原国的军队完了，他也彻底完了，赌上整个慕容家的结果，却等于是给林小天制造了一次展现实力的机会。

　　三位长老也死了，是替他去死的，慕容文博恨的牙痒，却毫无办法，他知道自己打不赢林小天，就算拼命也是同样的结果。

　　然而当血煞暴起的一刹那，慕容文博就彻底傻了，他万万没有想到魔界会突然在这时候进攻，而且正好是两边的战场。

　　看着莽原国的士兵一个个被血煞吞噬，或死，或直接变成面目狰狞的魔物，慕容文博心如死灰一般，他只做了一件事，跑……

　　他现在只有跑，他可不敢和魔界对抗，那血煞中隐隐透出的力量根本是他无法匹敌的，就算看一眼都会胆战心惊。

　　然而他却没有跑掉，而是被两个人拦住了，一个老头，和一个孩子。

　　这是个很奇怪的组合，老人已经身形枯槁，面上的皱纹已数之不尽，背也如弯弓一般，而那孩子，却只有七八岁的模样，面容俊美，很是讨人喜欢。

　　不过慕容文博却绝不敢大意，这孩子身上的煞气极重，眉宇间还隐隐有一股戾气，魔气的波动竟然比他只高不低，而那老人，虽然将魔气压制了下来，但偶尔发出的几丝波动也让他胆战心惊。

　　这两人，最少是合体期的存在，而且比他更强。

　　“修真者？实力还不错嘛。”小孩一脸调侃的笑道，却没有动作，而是问那老人道：“怎么处置？”

　　话音中轻蔑至极，仿佛根本就没把慕容文博这个大宗师放在眼里。

　　老人干咳了几声，看了看慕容文博道：“问问他可愿归降，不愿就直接杀了吧。”

　　“好！”小孩点了点头，踏前两步高喝道：“本小爷是魔界七将军之一，魔童……”

　　他话还没说完，却被打断了，慕容文博颤声道：“我可以投靠魔界，但……我不入魔！”

　　那魔童翻了个白眼，他还没介绍完呢，虽然心里不舒服，但对慕容文博接受招降还是很满意的，点头道：“修不修魔随你，既然降了，就跟着来吧，嘿，你的修为不错，若是老老实实的效忠魔界，或许以后能跟小爷平起平坐呢。”

　　说着，两人朝慕容文博招了招手，转身朝远处射去，却是林小天相反的方向。

　　慕容文博虽然心中不甘，却没有办法，那老人说的很明确，若是不降就直接杀掉，慕容文博很怕死，也不愿意死，他是修真界一代宗师，慕容家的家主，过的是宛如皇帝般的生活，甚至比皇帝还要更好，他舍不得这身份，这荣誉，所以他不舍得死。

　　而且他现在穷途末路，投靠魔界也许是唯一的出路，匡复慕容家唯一的办法，也是报仇的唯一方式。

　　慕容文博苦叹一声，双目朝林小天的方向狠狠盯了一眼，转身随两人去了。

　　“这事我说了不算，你找龙狼去，你找七夜去。”林小天立刻把祸往别人身上栽，反正龙狼是散仙，就算打不过也逃得掉。

　　至于七夜，关他屁事啊，他根本恨不得那家伙永不超生才好呢。

　　魔皇弑天哈哈大笑，一脸古怪的说道：“小家伙，你当本尊是三岁小孩？这七夜族究竟是你还是龙狼说了算，本尊心里还是有数的，至于七夜？他还活着吗？”

　　林小天哑然，他有心把七夜的情况说一下，不过那也无济于事，反而会给青凝招来麻烦，苦着脸正思索着，夜灵芸却吆喝起来了。

　　“不回，不归，不修魔，修魔难看死了！”小丫头嚷嚷道，她是最想变漂亮的，要她变成那种浑身肌肉的丑八怪，不如直接杀了她算了。

　　林小天这个汗呐，很是幽怨的瞄了小丫头一眼，心道，想的也别直接说出来啊，这还被别人掐着脖子呢，万一这魔皇弑天一发火，直接把他们咔嚓了怎么办。

　　然而魔皇弑天却并没有发火，只是饶有兴趣的打量了夜灵芸一眼，笑道：“不修魔也可以呀。”

　　夜灵芸一愣，想了想又皱眉道：“姑姑说魔界不好，到处是杀戮，还是不要去了。”

　　林小天都快哭了，这是在菜市场买菜还价吗？

　　魔皇弑天又是一笑，狡黠道：“不去魔界也可以呀。”

　　“……”众人一阵无语，这魔皇也太好说话了吧，怎么说都不生气的，而且还顺着小丫头的话走。

　　“那你……究竟想让我们做什么？”林小天皱着眉问道，他根本搞不懂这魔皇的意思。

　　“修魔，回魔界，联盟，任意选一样。”魔皇弑天微笑道：“还有第四条路，不过本尊并不想你们选，因为那就太伤和气了。”

　　林小天目瞪口呆的看着魔皇弑天，这人也太和善了吧，竟然给了他们四条路，不过最后一条不用说了，他知道意思，那就是死了。

　　不过剩下的三条路他还是没法选，修魔和回魔界是一样的，至于联盟，林小天撇撇嘴，他是绝不能帮着魔界屠戮修真界的，而且也绝不会和云苍殿为敌。

　　和风天扬的仇是一回事，和龙老头的感情又是另一回事，林小天分的很清楚。

　　“抱歉，这四条路我都没法选。”林小天苦笑道，他答的很直接，因为他知道，面对这个人，耍心机是没有用的。

　　魔皇弑天的面色是第一次沉了下来，双手背负在身后，沉声道：“小家伙，本尊对你已算极为客气了，希望你不要考验本尊的耐心。”

　　林小天明显感觉到周围的气温冷了下来，他知道这魔皇是真的怒了，咬着牙沉吟半晌道：“抱歉……我一个人说了不算。”

　　他不敢将话说的太绝，也无法说的太绝，魔皇弑天动个小指头就能杀光他们所有人，而且，所谓礼尚往来，弑天对他们极为客气，也不好翻脸翻的太快。

　　魔皇弑天面色一凝，狠狠瞪了他一眼，沉吟半晌才说道：“好！本尊给你十天时间，你尽管去找人商量，七夜族也好，那龙狼也好，十日后本尊再来找你，希望你到时候能给我一个满意的答复！”

　　“好好好，十日后见哦。”林小天嘴都乐歪了，他才不管十日后能不能让弑天满意，到时候把龙狼带着，就算打不过也不会再怕这魔皇了嘛。

　　魔皇弑天仿佛看出了他的想法，一脸古怪的笑道：“小家伙，若你的底牌只是个散仙，我劝你还是小心些的好，龙狼？哈，那废物也只有嘴上张狂而已！这十日，本尊会让你看看魔界究竟有多强的！”

　　魔皇弑天说完就走了，带着那几名魔将一起走了，没有为难他们，甚至连个人质都没有带走，林小天明白，像他这样的存在根本不屑与做这些。

　　“十日！”林小天咬牙不语，他的底牌不多，但也绝对不会少，龙狼只是其中一张而已，青凝才是真正的后盾。

　　问题是青凝不在了，只说去做自己的事，却连去何处都没交代。

　　林小天郁闷的抓狂，他并不想和魔界硬拼，现在的实力还不够，而且差很多，但弑天开出的那些条件都是他无法接受的。

　　“烦呐。”林小天一脸苦逼的挠着头，他怎也想不到会突然遇到魔界入侵啊，这也太巧了吧，难道这些家伙看着他才爬出来的？

　　难道是轩辕剑把地劈裂了他们才出来的？林小天心里那个悔啊，早知道他往天上射了啊，那样总不会射下几个仙人来吧。

　　离源城的事全部交给冷邪风去管了，反正那些莽原国的军队也散掉了，看着那一地的尸骸，林小天只有叹息，他也没有办法，自己能保住命就是万幸了，这一切的罪魁祸首都是……

　　“对了！那慕容文博呢？”林小天突然才想起这老头来，然而城下早已成了血海，哪里还有慕容文博的身影。

　　看着众人一脸茫然，林小天无奈叹息，只能在心里诅咒慕容文博被魔兽给吞了才好呢。

　　带着一脸的郁闷和满腹的挣扎，林小天溜溜达达回圣府了，刚进门就遇到了兴高采烈的龙狼。

　　“嘿，小家伙，来试试老子的修为涨了多少！”龙狼大笑道。

　　林小天狠狠瞪了他一眼，怒道：“一边去，老子烦着呢，魔界杀来了知道不！”

　　龙狼猛的一怔，随即晒然道：“杀来就杀来了呗，老子罩着你呢。”

　　“罩个屁啊！人家修成魔仙了，还说下次见到踹你屁股呢！”林小天咬牙切齿道。

　　龙狼一愕，惊道：“你说弑天？那白痴修成魔仙了？”

　　林小天使劲的擦汗，这龙狼和弑天也不知究竟有多大仇，一个说对方是白痴，一个说对方只是嘴上狂的废物，而他却夹在中间左右不是人，他连白痴都打不过，连废物都不如啊。

　　“小家伙，把事情原原本本的告诉我，另外说说打算！”龙狼首次露出严肃的表情，扯着林小天就进去了。

　　眼前又是那片灰色的大地，灰色的天空，偶有几朵云彩飘过，却也是灰色的。

　　再到鬼界，青凝并没有像上次那样隐匿身形，而是将气势全部爆发了出来，无数幽魂惊叫着逃散开去，仙气对它们的压迫感实在太强了，只有几只鬼灵和鬼魅阴森的盯着她。

　　青凝微微一笑，她并没有直接出手，而是笑道：“去报信吧，无论是鬼山还是那几个家伙，都带过来吧，告诉他们，最好不要等我主动找上门去，否则一定会后悔的。”

　　看着那群魂体惊惶的飞散开来，青凝眼中满是笑意，回身抚了抚七夜的额头，柔声道：“还记得那个将你当坐骑的小丫头吗？我让她反过来做你的宠物可好？”

　　七夜并没有回答，它的神志根本不足以明白青凝话中的意思，只是痴痴的看着鬼界的天空，因为这里的感觉……它很熟悉。


第一百六十七章：魔界全面侵袭

　　修真界四大世家的温家，位处这一界的正中点，三条河流的交界处，是凡人界最为繁华的地方。

　　不过温家并不习惯这种繁华，他们和凡人界交流极少，只是居住在那河流中的一座孤岛上，自耕自种，自给自足，既不依靠凡人界的支持，也不会去管那些琐事，是整个修真派最为保守孤寂的家族。

　　他们的门人不多，除了温姓者并不招收外姓弟子，他们的高手也不多，每代总是只出两三个强者。

　　甚至这些强者都不能算很强，这一代的温家只有两名分神期的高手坐镇，温随风和温随亭兄弟二人。

　　但温家却一直在修真界屹立不倒，数百年来，从未有人撼动过他们四大世家的地位，原因只有一个，温家拥有修真界十大至宝之一的女娲石。

　　但凡至宝，力量都极强，女娲石也不例外，温家就靠着这件法宝来维持了数百年的荣誉。

　　只不过，如今这荣誉已岌岌可危，危在旦夕，夕不保朝。

　　温随风目光阴冷的看着不远处翻滚的血煞，眉宇间的忧色无法掩盖，他看的出，这是魔界的血煞，从数量和威势看来，魔界的大军绝不会弱。

　　魔界竟然再次侵犯修真界了，而且竟将温家当作了第一站，温随风除了苦笑外还能如何？

　　身后快速跃来一人，却是弟弟温随亭，从他的面色看来，事情应该不会顺利，不过温随风还是想问一问，这是温家唯一的机会。

　　“情况怎样？”温随风颤声道。

　　温随亭面色一滞，苦着脸摇了摇头道：“不行了，慕容家已经空空如也，连一个人都不剩下了，怕是已经过一番洗劫，唐家和孙家离我们太远，怕是来不及救援的，而云苍殿……我们连消息都传不过去，根本被魔界封锁了。”

　　温随风身子连颤三颤，咬着牙半晌没有说话，心中已是死灰一片。

　　不远处的血煞猛然一阵翻滚，两道人影缓缓飘了出来，那是一老一少两个人，温家兄弟的面色顿时一凝，身子也陡然升起，直朝空中迎去。

　　“小爷是魔界七将之一的魔童沅啸，替魔皇给你们带句话，两个选择，一生，二死！”小魔童一脸倨傲的尖叫道，话中的嚣张口吻，和他本人俊俏可爱的样貌形成了鲜明的对比。

　　“不必选了，温家是不会对魔界卑躬屈膝的，既要战，那便战吧！”温随亭怒吼道，他脾气火爆，一开口就将话完全封死，哪怕战死，温家也绝不会给修真界丢脸。

　　温随风点了点头，却长叹一声，眼前这两名魔将都是合体期的修为，比他们兄弟二人高了何止一点，这一战怕是极为幸苦了。

　　“希望，孙家和唐家能赶得及吧。”温随风叹息道。

　　孙家镇，此刻已完全成了地狱，血煞魔气铺天盖地般笼罩在这镇子上，无数的魔物咆哮嘶吼着，在镇中穿梭而过，地上满是血淋淋的尸体，还在抵抗的孙家弟子只剩下十余人了。

　　天邪毒煞桀桀怪笑着将一名孙家弟子扯成了两半，血雨整个飘散下来，他却躲也不躲，就这么站着享受起血光的沐浴。

　　两把飞剑咆哮着怒吼着射了过来，天邪毒煞连看也不看，这种程度的攻击根本破不了他魔气的防御。

　　叮叮两声，那飞剑被两只紧紧握住，随着一声娇喝，两柄星辰银的飞剑硬是被震成数段，而两名持剑着也鲜血狂喷着倒射出去。

　　一名面容俏丽的女子走了过来，阴冷的看着天邪毒煞怒道：“现在可不是让你玩的时候！”

　　“靠，老子的事你也配管！”天邪毒煞一脸的不忿，怒道：“残星血月，你也不过和老子一样是个魔将，不要以为有那位的撑腰，就可以凌驾与老子之上，你只不过是那位的侍女！要知道，魔界的王者是魔皇陛下，不是你那主人！”

　　残星血月面色一沉，俏面上已快滴出血来，狠狠瞪了一眼天邪毒煞，却没有继续争吵下去，只是皱着眉问道：“血影邪灵呢？”

　　“追那孙家的老狗去了。”天邪毒煞嘟囔着，又舔了舔面上的血迹，舒服的哼哼起来，他是好久没有品尝到如此纯净的鲜血了。

　　“你为何不去？孙家家主实力还是很强的，血影邪灵一个人能对付的了？”残星血月的柳眉又立了起来，显然是对天邪毒煞的懒散意见多多。

　　“切，那老废物，中了老子的煞毒，又被血影邪灵打的吐血，还能顶个屁用。”天邪毒煞撇着嘴就走了，他还得去找些鲜嫩小娘皮的血肉解解馋呢。

　　山中，一片片血影在空中闪动，桀桀的怪笑声此起彼伏，血影前方是快速奔跑的几个人，似乎对它极为忌惮，时不时的回头看看，又用法咒阻隔一番，脚下却一点不慢。

　　然而那法咒却根本对血影不起作用，它仿佛就没有实体似得，无论是火咒还是雷咒，竟然都穿身而过，一点痕迹都没有留下。

　　几道飞剑呼啸射出，却也无法造成任何伤害，数名孙家弟子眼中露着惊惶，他们根本不知要如何是好了。

　　暴喝声猛地响起，孙惊鸿的长刀勃然而起，真元力随着刀光绽放出一团亮到了极致的蓝芒，直直朝血影轰去。

　　血影桀桀一笑，身子猛然朝右侧射去，速度快至极限，那蓝芒根本就追不上它，然而，它终于还是躲避了，也就是说孙惊鸿的这一刀是有作用的，虽然也只有他的攻击才有用。

　　“你们先走，我来断后！”孙惊鸿面色铁青的说道，他知道敌人很强，他留下的话九死一生，然而却不得不这么做，那些弟子是根本不可能挡住面前这人的，连打到他都不能。

　　“二叔你……”孙妙儿泣鸣一声，眼泪忍不住就流了下来，她搀扶着的孙垂杨猛的抬头，怒喝道：“二弟，就算要死，我们也在一起！我绝不会抛下你独自去的！”

　　孙惊鸿苦笑一声，又是一刀将血影逼退，他也无法解释太多，敌人的实力在他之上，光是应对就很是吃力了，他只是怒喝道：“妙儿，快些带你爹走，去云苍殿！”

　　孙妙儿身子一颤，死死咬着唇，却不敢不听，她不怕死，但却不可以让父亲去死，那毕竟是他们整个孙家的支柱。

　　孙垂杨那里肯走，咆哮着挣扎连连，但他伤势太重，竟然扭不过自己的女儿，眼中已满是哀伤，叱咤修真界的孙家，竟然毁在了自己的手上，望着山下被血煞完全掩盖的孙家镇，他此刻连死的心都有了。

　　同时两把飞剑射至，两道尖啸声带着人影射了过来，那飞剑宛如两道奔雷，威力强的惊人，血影一愣，身子急速的射回去，影子渐渐凝固，露出身形来，正是那血影邪灵。

　　“是什么人？”血影邪灵诧异道，孙家的高手都在自己眼前了，这又是哪里冒出来的家伙？

　　来人冷哼一声，并不理他，两道奔雷再起，直朝血影邪灵卷去，孙惊鸿知道机不可失，连忙也暴喝一声出刀相助。

　　一刀二剑，三道真元力几乎是同时轰出，血影邪灵面色立刻变了，身子连抖再抖，却始终无法完全避开三人的夹击，一大蓬血花飘散开来，他口中震怒连连，瞬间就受了伤。

　　血影邪灵见机不对，也不强拼，身子急速朝后遁去，他虽然实力强大，但敌人数量太多，硬拼也未必讨得了好。

　　来的两人并没有追赶，只是面色阴沉的同时掏出一把银色小弓，真元力陡然爆发，两只银色小箭急速的射了出去，那箭悄然无息，连光华都没有，只能从箭尾处的真元力波动看出威力。

　　一声怒吼响起，血影邪灵身子在空中一滞，两道血线喷涌而出，他惊惶之色更重，速度也更快了，化为一片血影片刻就消失在丛林之中。

　　“哈哈，唐家追魂箭果然不同凡响，连这魔将都躲避不开！”孙惊鸿哈哈大笑道。

　　那两人对视一眼，微微一笑，朝孙垂杨和孙惊鸿鞠躬道：“孙伯父，小侄兄弟来迟了，让伯父受苦了。”

　　孙垂杨眼神一眯，喜道：“唐贤侄莫要客气，你父亲可来了？”

　　来人竟是四大世家的唐家，家主唐舜尧的两个儿子，唐成禹和唐成汤。

　　唐成禹微微一笑道：“父亲先一步去云苍殿了，让我兄弟二人接应伯父。”

　　孙垂杨面色一滞，痴痴的看着下方的孙家镇叹息一声，若是唐舜尧来了，说不定就能帮他救回孙家的基业了，然而如今却……

　　唐成禹和唐成汤虽然合力伤了血影邪灵，但孙垂杨很清楚魔界还有多少高手，万不是这两人可以对付的。

　　唐成禹皱眉道：“我爹爹托我给伯父带一句话：唐家的情况比孙家好不了多少，还请伯父以自身安危为重，留得青山在何愁没柴烧。”

　　孙垂杨听的一愣，颤声道：“唐家也……？”他话没说完，因为根本说不下去，这消息太震撼了。

　　“是，唐家只有我父子三人侥幸逃脱，温家和慕容家情况怕也差不多少。”唐成禹恨声道。

　　孙垂杨只觉得天旋地转，险些一头栽倒在地，他知道魔界会入侵，却没想到这么快，也没想到这次这般的强势，竟然一举就将修真界四大世家连根拔起。

　　“去云苍殿罢……”孙垂杨叹息道：“如今也只有那位可以抗衡魔界了。”

　　龙苍山，云苍殿，一片寂静。

　　晚课已经结束，弟子们早已歇息去了，只有几个下人在院中慵懒的打着哈欠，将积累了一日的灰尘清扫干净。

　　王伯蹲在门口也是哈欠连连，他是云苍殿的看门人，祖祖辈辈都在这里看门，算来已有六十个年头了，不过今日却不是他轮值，只是想找点什么消遣。

　　自从云苍殿经历那场大战以后，下面的镇子就冷清了不少，居民已不足先前的十分之一，别说那些娱乐场所，就连商贩也少了许多，镇子里灯火都没有，想找处玩耍之地都没有了。

　　王伯叹了口气，嘟嘟囔囔的报怨了几句，站起身就想回屋休息，如今的云苍殿实在太无趣了。

　　一阵寒意袭来，王伯本能的缩了缩脖子，却有些诧异起来，近日天气暖和，夜晚也应该没这么冷才对啊。

　　然而就在他抬头的刹那，惊骇之色爬上了脸庞，此刻的夜空早已不见了月亮，一样望去只有无边无际的红雾，鲜血般的红雾。

　　他惊得刚想喊叫，猛觉得身上一痛，话到嘴边却被剧烈的疼痛感逼了回来，身子也不由自主的颤抖颤栗起来。

　　一只利爪整个穿过了他的胸膛，血水在喷溅，伤口寸寸撕裂，一团鲜红的雾气从血洞里爆出，王伯的意识立刻被淹没了。


第一百六十八章：魔将的空缺

　　温家堡的上空已是炙白色的一片，满是火炎，连天都仿佛烧着了，连云彩都被那灼热整个吹散。

　　温随亭满身血迹，有别人的，也有自己的，当然大多都是自己的，他只有分神期的修为，根本无法对抗这两名合体期的魔将。

　　温随风也打不过，但他有女娲石，这只是一块看似普通的小石头，唯一的古怪之处就是它那完全透明的身体。

　　不过，若是将真元力注入进去，这石头就会变成连仙人都胆怯的存在，魔将自然也不厉害，魔童沅啸和那老者被烧的连声惊呼，在空中四处乱窜。

　　“死老鬼！你不是号称魔界智囊的风雷阴君吗？快想些办法啊！”魔童沅啸怒喝道。

　　风雷阴君苦笑一声，他又有何办法，女娲石实在太霸道了，除非有至寒的法宝抗衡，又或者有仙人的实力，否则根本就拿温家这两人没办法。

　　“耗耗时间吧，看这两个小家伙究竟还有多少真元力。”风雷阴君叹息道，身后的魔童沅啸直气的怒吼连连，却也毫无办法，只得骂了几句老废物解气。

　　两名魔将打的无比郁闷，温随风却也是一样。

　　女娲石虽然暂时逼住了这两人，但凭他的修为，根本无法彻底战胜他们，只是用那漫天的三昧真火拖延时间而已，而且最重要的是……他的真元力不多了。

　　呼吸渐渐粗重，温随风已经汗流浃背，元婴里一阵空虚感袭来，身子也渐渐有些摇晃，他知道自己的时间不多了。

　　风雷阴君何等的眼力，双眼一眯就感觉到不妥，身子在空中一抖，一道魔气悄然无息的打了出去，却没有直接攻击，而是隐入了周围的血煞之中。

　　“可以出手了！”风雷阴君笑道。

　　魔童沅啸一直就在等这句话，他虽然性格古怪，但却明白这老头子的心智极高，和他在一起自然是他拿主意了。

　　猛张口，魔火从沅啸的口中陡然射出，虽然同样是火，但魔火和三昧真火并不是同一种类，彼此间并不相容，反而存在巨大的克制力。

　　两种火炎顿时撞在一起，发出砰的一声巨响，那天际猛地一颤，一朵巨大的蘑菇云也随之升起，沅啸怪叫一声就倒射回去，怒吼道：“死老头，不是说可以出手了吗？”

　　风雷阴君并不答话，只是眯着眼看着那温随风，沅啸这一击力量极强，他也抵挡不住，身子忍不住后退数步，唇角也溢出一丝鲜血来。

　　猛然间他身旁的血煞涨大开来，风雷阴君双目如电，直射那团血煞，血煞仿佛有生命一般的蠕动起来，直朝温随风扑去。

　　“小心！”温随亭惊得怒目圆睁，本能的打出一道咒决，但他伤势极重，那咒决能发挥的威力已极小了，反被血煞吞噬了下去。

　　温随风明白着了道，牙关紧咬，将几乎所有的真元力都喷进了女娲石之中，刹那间三昧真火将整个天际都烧穿了，众人眼前全是炽白色的一片，什么都看不到了。

　　白光来的快去的也快，温随风满面憔悴的弯下了腰，他虽然将血煞击散，但身体已严重超负荷，元婴像撕裂了一般的疼痛。

　　“我是说……现在可以出手了，他已经没有真元力了。”风雷阴君哈哈大笑道。

　　“你试试！看看我到底还有没有真元力！”温随风冷喝道，又是一团三昧真火从女娲石中飘出，同时一块仙石也被他捏的粉碎，真气一股脑儿的吸进身体。

　　风雷阴君皱了皱眉，他知道温随风在硬撑，然而究竟能撑多久他也无法摸清了，女娲石力量极强，他并不想冒险制敌。

　　然而魔童沅啸哪管那么多，如今连他也发现温随风不行了，哈哈怪笑着就扑了上来，小手连挥，数道魔火在空中凝聚，一条巨大的火龙已渐渐形成。

　　一声咆哮从天际响起，一个人猛然射了下来，那人在空中就展开了手掌，手中一团飓风浮现。

　　沅啸并没有看见这人，怒吼一声就将火龙射了出去，却突然发现眼前一花，一团飓风将火龙整个抵住，眼前出现了一个身材不高的胖老头，那老头连声咆哮，竟用飓风将火龙整个吞噬了下去。

　　沅啸都惊呆了，颤抖着伸出小手怒喝道：“你……你作甚！”

　　风雷阴君面色也是一变，却恢复的极快，一把将准备暴走的沅啸扯住道：“竟是慕容家的余孽？嘿嘿，你还敢和魔界为敌吗？”

　　来的人正是慕容文博，他面色阴沉的盯着两位魔将，怒斥道：“邪魔妖孽，人人得而诛之，老夫上次虽败了，但这次却绝不会再败！”

　　“慕容伯父！”温随风激动的眼泪都快下来了，他苦苦等待的援军终于到了，慕容文博有合体期的修为，再加上他们和女娲石，对抗两个魔将还是很有把握的。

　　慕容文博一摆手，沉声道：“温贤侄莫要多礼，还是快用女娲石随老夫一同杀敌吧！”

　　温随风连连点头，却露出一丝苦笑道：“侄儿兄弟二人消耗实在太大，怕是撑不了多久了，伯父可否先抵挡片刻，容侄儿恢复一些。”

　　“这……”慕容文博面露难色，一名魔将他不在乎，但两人齐上就……

　　“师伯请先用女娲石制敌，只消片刻，侄儿只要恢复少许即可相助！”温随风急切道，忙将女娲石递了过去，一旁的温随亭也连连点头。

　　“好！老夫就替你接下这一阵了。”慕容文博满脸笑容的将女娲石接过，真元力陡然注入，一团火炎顿时爆射而出，然而那火炎却更白，接近透明的白。

　　慕容文博修为比两人都高，女娲石在他手中发出的竟然是无限接近炫极天火的存在，温氏兄弟立刻大喜，连声道谢。

　　“女娲石，真的是个好宝贝啊。”慕容文博叹息道，突然，他又输了一道真元力进去，那半透明的火炎顿时爆了出来，却不是朝着两位魔将，而是朝着温随风。

　　温随风一愣，本能的想要躲开，但他重伤在身，速度已降至底点，再加上两人距离极近，几乎是瞬间就被火炎吞噬了下去。

　　“你……”温随风怒吼着，却只说了一个你字就从空中掉落下去。

　　一声愤怒至极的咆哮响起，温随亭直看得目呲欲裂，他虽不明白慕容文博为何要这样做，但是哥哥的死却是事实，兄弟情深，他几乎是想也不想就扑了上来。

　　慕容文博狞笑一声，看也不看早已重伤的温随亭，又是一道火炎升起，这次却比方才更大，更强，更猛烈，数倍之多。

　　温随亭凄嚎一声就被火炎团团包围，真元力的防护只支持了片刻就破碎了，他临死前怒目圆睁，颤声道：“为什么？你为什么要这样做！”

　　看着温随亭的身子渐渐融化，慕容文博只是鄙夷的哼了一声，傲然道：“不为什么，只是借你们换一些我想要的东西罢了。”

　　“你想要什么？女娲石？”风雷阴君皮笑肉不笑的闪了过来，却自觉和慕容文博保持了一定距离，这老小子心性实在凶残狡诈，他都不太敢靠过来了。

　　慕容文博哈哈一笑，故作姿态的瞄了一眼女娲石，说道：“这样的至宝，自然只配魔皇陛下使用，而我，只求在魔皇陛下帐下做一名有用之人罢了。”

　　说着，他右手一挥，女娲石直朝风雷阴君抛去，笑道：“您是魔界智囊，一人之下万人之上的存在，不知可否带我向魔皇陛下表达慕容家的忠心呢？”

　　风雷阴君一把将女娲石接在手中，点了点头，身子一闪就朝远处跃去，就在他经过慕容文博的身边时，幽幽的声音飘了过来。

　　“魔将的位置正好空了一个，你若有兴趣，就上来坐坐吧。”

　　云苍殿空中已被血煞整个覆盖了，风天扬的面色低沉的发紫，一缕长髯已经无风自动，怒气积压到了顶点。

　　他身后站着的正是雷动天，这巨人此刻也怒气横生，牙齿咬的咯咯直响，滚圆的双目直盯着云苍殿的大门，门外也立着一名巨人，身材丝毫不弱于雷动天，两人就这么怒视着对方，却谁也没出手。

　　身后是所有云苍殿弟子，最高的有出窍期，最低的只有开光期，但他们的目光却完全一样，愤怒，憎恨。

　　魔皇弑天饶有兴趣的盯着下方，时不时的发出一阵轻笑，又微微叹息几声，他看着风天扬说道：“许久没见了吧，你竟还是渡劫期？哈，慢的可怜哟。”

　　身后的弟子都听傻了，慢？风天扬是云苍殿二代弟子中最有潜力者，修到大乘期和飞升都是指日可待的事，这魔族竟然说他慢的可怜？

　　风天扬也被气的反笑出来，盯着弑天道：“久吗？不过百年吧，你们不是常来吗？渡劫期又如何，难道怕你不成？你若不是借魔道提升，如今怕连渡劫期也没有吧！”

　　弑天微微一笑，也不答话，只是对下方那巨人说道：“屠戮啊，去吧，陪这不知天高地厚的家伙玩玩。”

　　巨人立刻暴喝一声，长身而起，那巨大的身体在空中犹如一只大鸟般跃起，砰的一声落入云苍殿内，仅这一踏之威就将地面给震出一个巨大的凹陷，无数青石板崩裂开来，几名年轻弟子顿时吓得手足冰凉。

　　风天扬冷笑一声，他并不把这巨人看在眼中，除非弑天亲自出手，否则魔界根本就没有与他匹敌的存在，然而就在他想要出阵的时候，却被人拉住了。

　　“这个让给我吧，师兄还要养精蓄锐对付魔皇。”雷动天沉声说道，风天扬略一思索就点了点头，他也不想在这巨人身上浪费力量。

　　“我……魔界七将之一，魔炎屠戮！”

　　“我……云苍雷园掌园，雷动天！”

　　两个巨人一前一后道出姓名，却同时爆发一声怒吼，大战一触即发！


第一百六十九章：盘古斧

　　林小天看着龙狼，龙狼看着林小天，两人同时发出一声苦笑，数个合体期高手，加上一个魔仙，这世上怕没有多少能抗衡的存在了。

　　更何况……单是魔界大军中无数的魔兽，又岂是好对付的。

　　“怎么办，怎么办，怎么办，怎么办……”林小天一脸苦逼的嘟囔着，头都快挠肿了。

　　龙狼一脚就把他踹出去了，这小子太烦人了！

　　林小天无比哀怨的瞄了龙狼一眼，他真的不知道怎么办嘛。

　　门吱呀一声打开了，夜茹和六雉等几位族长进来了，身后还跟着同样一脸苦逼的夜灵芸。

　　林小天立刻像抓到救命稻草般扑了上去，抱着六雉的大腿哭道：“六啊，怎么办呐，拉兄弟一把呗！”

　　六雉的俊脸果断涨成紫红色，嫌恶似得将他推开，却是躲在了夜茹的后面。

　　“拼了拼了拼了，老子才不怕那个魔皇弑天！”霖多扯着大嗓门嚷嚷道。

　　林小天在磨牙，霖多这家伙也不怕闪了舌头，这里谁都有本事拼，就他没有，这家伙现在实力是最差的一个，连夜灵芸都打不过了。

　　“若是不入魔道，只结盟的话……七夜族可以考虑的。”夜茹皱着眉道，语气不是很肯定，斜眼瞄了瞄林小天。

　　听完夜灵芸和六雉的解释后，她的想法是，只要七夜族过的好就可以，其他的事她并不在乎，不过这事还是要林小天拿主意的，虽然他不是七夜族人，但经过这么多事以后，小家伙隐隐已经成为他们的老大了。

　　“不行！不干！不可能！”林小天咬着牙，一口气喷出数个不字，开玩笑不是，结盟？那就等于跟全天下为敌了，如果修真界赢了自己就死定了，要是魔界赢了，那天下就完了，对自己一点好处都没有嘛。

　　更何况他是打死也不和龙老头为敌的。

　　夜茹摊了摊手，摆了个无奈的表情，她早就知道林小天不会答应，但这已是她唯一觉得可行的办法了。

　　林小天憋屈的都快哭了，他前几天还嚣张的四处乱揍人，把慕容家和那些小家族的修真者虐的体无完肤的，心里已经骄傲到不行了，转眼却就被魔皇给盯上了。

　　看来这做人呐，还是低调点好啊。

　　“妈的！老子陪你去谈判！”龙狼一拍桌子站了起来，怒道：“老子还不信了，不就一个魔仙嘛，算个鸟啊！”

　　林小天一脸崇拜的看着龙狼，看来这人还是得疯点好啊，至少看的开，不会像他这样纠结到死。

　　魔仙不算鸟？难道散仙算鸟吗？

　　撼天九雷决和无数朵漆黑的魔火撞在一起，连空中的血煞在那一刹那都差点被扯碎，雷动天和魔炎屠戮暴喝一声同时后退几步，云苍殿的弟子已经人人变色了，两人已经互拼了数十记，但结果却完全相同。

　　相同？开玩笑不是，雷动天可是雷园掌园呐，而对方似乎只是一个打手级人物，雷园弟子早已面如土色，连风天扬也皱起了眉头。

　　魔皇弑天显然对这战果也不满意，微微摇头道：“屠戮啊，若是对那个矮子，本尊允许你输，但这大个子，你输不得，明白吗？”

　　魔炎屠戮面色一滞，死死咬着牙喝道：“屠戮明白！”

　　“明白就去吧，今日破例，本尊允许你用那东西。”魔皇弑天慵懒的说道。

　　魔炎屠戮双目一瞪，面色顿时大喜，一声多谢出口，那巨臂在空中猛然一挥，虚空中一把巨大的战斧已擎入手中。

　　风天扬面色一变，颤声道：“师弟小心……是盘古斧！”

　　轰得一声，整个云苍殿都炸锅了，盘古斧？那是十大至宝，修真界最强的武器之一，却不知为何落入魔界手中。

　　而雷动天和这巨人本就实力相差无几，如今加上盘古斧这一变数，可以说铁定输掉了。

　　盘古斧很大，很重，看起来就很不灵活，魔炎屠戮光是举起就颇费力气了，但这至宝却有一个特点，那就是威力，极为强大的威力。

　　雷动天的巨剑也擎了出来，同时左手一道撼天九雷决蓄势待发，他的精神也崩的紧紧的，面色严肃至极，眼前的屠戮气势膨胀到极点，已完全压制他了。

　　盘古斧有多强，雷动天很清楚，因为这是他毕生都想要得到的至宝，他的身材太过巨大，也只有这样的至宝才能彰显身份，若是拿面镜子或拿个琴，就凭他这模样，不用打就能把对手笑死了。

　　“这一仗，或许真的要输了。”雷动天叹道，他不甘，不甘到吐血，但却完全无法改变这个局面，就算他修为绝强，但这一界还是有很多无法匹敌的存在，魔炎屠戮不算，但盘古斧算。

　　一声震天动地的咆哮声，带着盘古斧整个劈了下来，光是在空中划过，那斧头就发出宛如雷鸣般的怒吼声，一道黝黑狭长的裂缝从虚空中破开，力量的肆掠已达到顶点。

　　雷动天已经完全傻了，这就是盘古斧！开天辟地的至宝！

　　巨剑猛然挥起，雷动天想架住这逆天的攻击，然而却没有办法，那巨剑已是龙阳金的极品，却仅一接触就被轰成了两段，他想躲，却被这无匹的气势紧紧锁住，那压力逼得他几欲喷血。

　　盘古斧还未劈到，雷动天已经浑身染血，竟是被那重压逼得浑身皮肤都裂开了。

　　撼天九雷决陡然发动，却不是轰响盘古斧，而是轰响地面，雷动天已经双眼血红一片，那必须尽快脱离这战圈，否则就会粉身碎骨。

　　轰轰两声巨响，雷茫猛然炸开，雷动天借势倒射出去，却在空中就连喷数口鲜血，只是这波及的力量他就有些受不了。

　　几乎是同时，那盘古斧劈在了他原本站立之处，连地都裂开了，整个云苍殿都被这力量震得摇摇欲坠，山顶上一道巨大的裂缝展开，几座被裂缝波及的房屋轰然倒塌，在烟尘中化为飞灰。

　　风天扬暴喝一声射了出来，却没有攻击，而是将雷动天整个护住，急问道：“师弟伤势如何？不如换为兄吧。”

　　雷动天面容苦涩的摇了摇头，他已有些说不出话了，但却还在苦撑。

　　一声幽幽的叹息响起，却不是发自场中，而是身后的内殿，所有人都是一阵，云苍殿弟子顿时面露喜色，而另一边的魔皇弑天却已将牙咬的咯咯作响。

　　龙紫虚的声音传了出来：“动天啊，退下吧，这一仗已意义不大了。”

　　雷动天身子一颤，咬牙强撑道：“弟子……就算死也绝不可辱没了云苍殿的威名！”

　　“哎，你又何必这般固执。”龙紫虚叹道：“这战斗，从一开始就毫无意义。”

　　“无意义？”魔皇弑天眉宇一扬，眼中暴起一团怒茫，身子如电般直射出去，喝道：“那不如你和我来一场有意义的如何？”

　　风天扬大惊，穹天御风舞陡然发动，速度极快的朝魔皇弑天追去，龙紫虚虽然修为高绝，但此刻却并不适合战斗，因为他已经……

　　魔皇弑天愣哼一声，看也不看风天扬，仅仅仙气的一暴一收，空中顿时就被魔火给吞噬了，他人却隐藏在魔火之中，根本无法可见。

　　风天扬一咬牙，九幽虚空破发动了，空中的魔火猛的一滞，竟被风刃切的朝两边散去，一片虚影出现，正是那魔皇弑天。

　　灵识紧紧将弑天锁住，风天扬的速度已经爆发到极致，一只手直朝他抓去，那是风云龙卷决，只要被他抓到，就算是仙人的存在也未必能全身而退，这是他最强的咒决。

　　然而就在触到弑天的前一刻，那虚影却陡然消失了，风天扬大惊，灵识在空中胡乱的搜索着，周围却只有无穷无尽的魔火，根本找不到敌人的踪迹。

　　“你太狂妄了，就凭你这样的家伙，也想与我为敌？”弑天冷冷的声音传出，惊得风天扬猛回头，却只来得及看到一个拳头在眼前渐渐扩大。

　　砰的一声，风天扬的身子如炮弹般倒射出去，将地上直轰出一个数丈深的大坑，一口鲜血喷出，他终于明白魔仙究竟是怎样的存在了，那强大就算是他也无法轻易触及的。

　　然而他却丝毫不敢停留，强忍着胸口的翻腾一跃而起，扑进内殿高呼道：“师尊……”

　　内殿中，龙紫虚一脸惬意的坐在椅上，身前一个小几，正在悠哉的摆着棋谱，他面色沉稳，只是朝风天扬挥了挥手道：“无妨，你先退下吧。”

　　“老家伙，你还没坐化呢？”魔皇弑天斥道。

　　龙紫虚微微一笑，狡黠的眨眼道：“你都没死，我又怎舍得。”

　　弑天一怔，强将怒火压了下去，背负双手沉声道：“话说，你一共拼掉了几位魔皇了？五？六？”

　　龙紫虚掰了掰手指，笑道：“唔……七位吧，若是算上你，就有八位了。”

　　弑天眉毛一挑，问道：“你还会这么走运？如今的我可是超越整个修真界的存在。”

　　“上个也是，上上个也是，呵，你们都喜欢这般说。”龙紫虚说着，面上已全是笑意。

　　“试试？”弑天喝道。

　　龙紫虚头摇的像拨浪鼓似得，叹道：“不试，没意思。”

　　弑天牙关紧咬，他发现龙紫虚根本就是在拿他寻开心，而他，在这老家伙面前竟完全无法保持平静，猛一跺脚吼道：“那老子就让你看看什么才有意思！屠戮……动手！”

　　巨人屠戮怒吼一声，盘古斧立刻又举在空中，那无匹的力量再次聚集，目标依然是雷动天。

　　任追惊得连声暴喝，飞身跃起，他是雷园大弟子，对雷动天感情最深，又如何能眼看着师尊惨遭毒手。

　　风天扬也大惊失色，但此刻他却不敢动，弑天就在内殿，他怕这魔皇对师尊做出什么不利的举动来，只是咬着牙看着场中，面色已如死灰般难看。

　　“滚开！”雷动天一掌将任追拍飞，他虽输定了，却怎也不愿将这最得意的弟子牵扯进去，盘古斧根本就不是任追可以匹敌的。

　　巨剑早已被毁，撼天九雷决强行凝出，却再次被盘古斧轰碎，雷动天的眼中满是绝望，面色却很平静，他并不怕死，为了云苍殿，死又何妨！


第一百七十章：战还是降

　　魔皇弑天冷冷的盯着龙紫虚，他不信这老头不出手，然而他却想错了，龙紫虚甚至从桌上拿起个茶壶，一脸悠哉的喝了起来。

　　屠戮面上现出一丝犹豫，盘古斧也颤了颤，真的要杀了这雷动天？他疑惑的朝内殿看去，却看到了魔皇弑天同样满是挣扎的眼神。

　　一声尖啸响起，空中的人影急速落下，却不是一个，而是十数个，一分十，十合一，魔炎屠戮呆呆的看着天空，他竟无法分辨出那究竟是一个人还是一群人。

　　一轮明镜凝与天际，一道光华闪过，那光璀璨至极，晃得这巨人的双眼都睁不开了，同时阵阵无匹的真元力将他整个包裹。

　　屠戮满脸惊骇，他不知道来人是谁，但无论是人的力量，还是这法宝的力量，都完全超越了他，他连忙举起巨斧，宛如雷霆般暴喝出声，身上的魔火猛地涨起，他整个人都宛如一个火人了。

　　轰的一声，昆仑镜的光华和盘古斧瞬间撞在一起，仅一接触这巨人就闷哼一声，唇角一丝触目惊心的血迹流下，恐惧之色更甚，身子连忙朝后跃去。

　　空中站着一个年轻人，正一脸笑意的看着下方，笑道：“云苍殿还是这么薄情啊，总是喜欢让弟子去送死吗？”

　　风天扬一愣，颤声道：“是你？你为何会来？”

　　来人正是萧辰逸，听了风天扬的话不由得哈哈大笑道：“如此有趣的事情，如何少的了我幽玄谷，又如何少的了我萧辰逸。”

　　“这人是谁？你早就知道？”魔皇弑天皱眉道，萧辰逸的实力极强，竟有渡劫期的修为了，再加上昆仑镜，是个极为难缠的对手。

　　龙紫虚笑道：“你猜猜看？我到底是算到他会来，还是算到你今日不会杀老头子的弟子？”

　　魔皇弑天眼中爆出一团狠色，直勾勾的盯着龙紫虚，老头却不理他，自顾自的品茶摆着棋谱，时不时还从桌上拿起颗花生吃着。

　　不甘的感觉从心中涌出，弑天的心情古怪至极，他和这老人见过三次也对敌过三次，第一次他还只是魔界一个小喽啰，只能仰望龙紫虚这样的存在，第二次则已身为魔将，却依然无法匹敌。

　　而如今的他，却是超越整个修真界的存在，魔仙！

　　但老头眼中却还是只有调侃，这算什么、难道他一生都只能做一个仰望龙紫虚的人，即便他是魔皇弑天？

　　他不甘心，也不愿意，他狠到了极点！

　　他发誓，终有一日他会将龙紫虚乃至整个修真界都踩在脚下，去做那前几代魔皇都无法做到的事，他终有一日会是这一界的至尊。

　　不过却不是今日。

　　原因很简单，他没有把握，他从不做没把握的事，何况也不需要。

　　他现在占主动，而龙紫虚被动，他只需防守即可，反能将老头逼得不得不攻，守易攻难的道理他还是懂的。

　　“今日算是打个招呼，下次，就不会只是这种程度了。”魔皇弑天冷喝道，说罢理也不理风天扬和正走进来的萧辰逸，转身就朝外走去。

　　龙紫虚双眼一眯：“你走的掉？”

　　魔皇弑天一挑眉：“你拦得住？”

　　龙紫虚笑了，笑得像个孩子般畅快，他突然挥了挥手道：“走罢走罢，老头子今日吃斋，不找你这小家伙的麻烦了。”

　　“本尊会在凡人界等着你，若是你不来，那里我就全收下了。”弑天傲然道。

　　龙紫虚微微一笑，答道：“好！”

　　弑天走了，萧辰逸却进来了，他也不说话，连风天扬都不理，大大咧咧的朝桌脚一坐，看着龙老头摆起棋谱来。

　　“我以为，来的会是那位呢。”龙紫虚看着萧辰逸笑道。

　　萧辰逸嘴角一撇，从桌上捡起几颗花生边磕边道：“那位？那位又怎会来见你，再说他忙的很呢，这些跑腿的事也只有我这小家伙来做做了。”

　　他是幽玄谷的掌教，万人之上的存在，在龙紫虚面前却只能自称小家伙，这不是自谦，也不是调侃，而是完全发自真心的。

　　在修真界，任何人到了龙紫虚面前，都也只能是个小家伙。

　　龙紫虚微微一笑，却又叹息道：“他，还是放不下吗？都这么多年了。”

　　萧辰逸并没有回答，只是摇了摇头，笑道：“这些事不是小子我可以管的，我来只有一件事，老家伙，结盟如何？”

　　龙紫虚双眼一眯：“真心？”

　　“哈！”萧辰逸尴尬一笑，面色古怪道：“也不是很真啦。”

　　龙紫虚噗哧一声就笑了出来，他还是第一次见人这般直接，心中也对萧辰逸有了几丝兴趣，刚想调侃几句却被他打断了。

　　“不过，如今还有别的选择吗？”萧辰逸面色阴沉道。

　　“先试试吧，不过告诉那位，这次事情太大，私事先放下吧，若是想捡云苍殿的便宜，老头子可绝不会袖手旁观的！”龙紫虚说着，一改先前的嬉笑之色，整个人爆发出一股气势，屋中的温度顿时降了下来。

　　萧辰逸点了点头就走了，还顺手摸走了龙紫虚半包花生，后面进来的却是风天扬，龙紫虚叹息一声，今日的棋谱怕是摆不完了。

　　“师尊，幽玄谷的事……弟子怕没那么简单。”风天扬皱眉道。

　　龙紫虚鄙夷的瞄了他一眼，撇嘴道：“废话不是，当然不简单了。”

　　风天扬面色一滞，自从水心洁的事之后，这师尊就没再给过他好脸色了，虽然嘴上不说，但他知道龙紫虚是气坏了。

　　然而他却不在乎，只要为了云苍殿，只要为了龙紫虚，任何事他都愿意做，背上些怨念有算的了什么！

　　“动天的伤，你去帮帮手，其他的就让我这老头子去做吧。”龙紫虚说着，缓缓站起身来，那棋谱却被一把推散了，如今已没有时间玩乐了。

　　风天扬一愣，颤声道：“但师尊不是即将要走……”

　　“如今我哪里还走的开？飞升……就算了吧，老头子也不愿去仙界，那里太过拘束了。”龙紫虚叹息道，挥了挥手就朝内室走去。

　　踏出大殿，风天扬已满脸泪痕。

　　他还是太弱了，一心想为师尊分忧，一心想匡复云苍殿，但结果却是一次又一次的做错，一次又一次的失败，面对那魔皇弑天，他从心底里感到无力，那是只有龙紫虚才能对抗的存在。

　　然而，龙紫虚付出的代价却极为巨大，虽然老头子嘴上说的轻松，但他这做弟子的却心痛难当，痛的刻骨铭心，痛的几欲死去。

　　那可是飞升仙道的机会啊。

　　他不甘，不忿，却无可奈何，只有在夜深人静之时用痛哭来发泄，来悔恨，来祭奠他那颗被磨灭的几乎破碎的雄心。

　　一道身影躲在墙角，身材不高，消瘦，似乎是个女子。

　　白雪雁愣愣的瞪着大眼睛，眼中满是不可思议，她从未见过风天扬这样，在她心中，这师尊就是顶天立地的英雄，是超越所有大人物的存在，然而如今却……

　　魔皇弑天面色平静如水，手中的女娲石一抛一抛的，眼中完全看不出喜怒。

　　“魔皇陛下，那慕容宗师对魔界忠心可鉴，这魔将的位置……？”一旁的风雷阴君悄声问道。

　　“想要？那就给他好了，一个名号而已。”弑天冷声道，顺手将女娲石收入囊中，竟都没多看一眼，仿佛就连这至宝都无法吸引他。

　　风雷阴君转身就出去了，殿中只剩下魔皇弑天一人独坐。

　　“这样的家伙也配称为宗师？切，修真界的宗师只有一人而已。”魔皇弑天鄙夷道。

　　他看不起慕容文博，不管是修为还是人品，然而现在他必须用这样的人，他要做的事太大，太远，任何力量都不可以放过。

　　“该是时候找找那个小家伙了。”弑天望着天花板出神道。

　　“要不，你一个人去和他谈判吧，我去了会拖后腿啦。”林小天谄媚道。

　　龙狼冷哼一声，扭过脸去不理他。

　　林小天擦了擦汗，咬牙道：“昨天不知道吃坏什么东西了，似乎肚子不舒服，我去方便方便先哦。”

　　一只手猛地抓了过来，仙气暴起，他顿时无法动弹了，只能一脸幽怨的看着龙狼。

　　“人家真的很怕嘛！”林小天都快哭了。

　　青凝在笑，七夜再咆哮，一人一兽目光灼灼的盯着前方。

　　前方是鬼山，无论从体积和威势来看，都是比先前更为巨大和强势的，但青凝却一点都不怕，甚至没有去看，她眼中只有两个人。

　　准确的说是两只鬼，一个少女，还有一个巨大的家伙。

　　“条件我说了，你们的决定呢？”青凝微笑道。

　　“凭什么？就凭你是仙人？”血魂罗刹怒斥道，她已经气的抓狂了，青凝根本就是在刻意的挑起麻烦！

　　“既然如此，那便战吧。”青凝微笑着，昊天塔顿时发动了。

　　屋中，七个人，三个坐着，四个站着。

　　没有人说话，只有魔皇弑天满脸微笑的用指头敲着桌子，发出哒哒哒的声音。

　　风雷阴君和魔炎屠戮分别站在他的身后，而林小天和龙狼的身后则站着夜茹和六雉。

　　“就只带两个废物来？”龙狼傲然道。

　　弑天微微一笑：“够了。”

　　龙狼一挑眉：“看不起老子？”

　　“没有的事。”弑天平静道：“自信而已。”

　　“切。”龙狼鄙夷道：“小心点，装逼遭雷劈。”

　　弑天哈哈一笑，也不生气，转脸朝林小天问道：“想好了？”

　　“没有！”林小天答的很干脆，答的无比霸气，脸却快埋进茶杯里了。

　　弑天哦了一声，也不生气，笑道：“不急，你还有时间，慢慢想吧。”

　　林小天一愣，今天不是第十天吗？他诧异道：“还有时间？多少时间？”

　　“十，九，八，七……”弑天一边笑一边数着。

　　林小天一口茶喷在桌上，眼神幽怨至极。

　　“……三，二，一。”弑天的面色渐渐沉下，双眼紧紧盯住林小天，沉声道：“十天到了，是战还是降，决定吧！！”


第一百七十一章：谈判

　　看着弑天阴沉的面孔，林小天反而渐渐冷静下来了，不在皱着眉，不在低着头，而是学着他那般轻轻敲击着桌子。

　　龙狼没有说话，他知道这些事还得小家伙自己拿主意，他现在充当的不过是个打手的角色，虽然他对这角色很不爽。

　　魔皇弑天也没说话了，而是饶有兴趣的看着林小天，他也知道自己给的条件不是一般修真者可以接受的，他想看看这小家伙究竟能想出什么办法来。

　　“魔界的实力不够？”林小天突然眯着眼睛问出这么一句话来。

　　弑天眉毛一挑，冷笑道：“从何说起，你是觉得本尊太弱，还是觉得魔界大军太弱？”

　　“不是弱，而是……似乎不够强。”林小天依旧眯着眼睛笑道。

　　猛的一声虎吼，却不是弑天，而是他身后的魔炎屠戮火了，那巨人牙关紧要死死盯着林小天，众人都是一惊，夜茹和六雉同时变了脸色，连龙狼都忍不住看了看弑天的表情。

　　林小天却没慌，只是低着头，掰着手指一个个的算着：“四大家族，幽玄谷，云苍殿，再加上修真界一些小家族，这些实力都是魔界的死敌，一旦魔界入侵，怕是立刻就会拧成一股，你是觉得你的实力不够对付这所有人吧，嘿嘿，这才千方百计想要七夜族回归。”

　　林小天边说边笑，他在走一步极险的棋，他想抓住弑天心中的空缺，这样自己的条件才开的出来，但却又不能激怒他，否则自己就死定了。

　　弑天冷笑了一声却没有说话，身后的风雷阴君说话了。

　　“四大家族？慕容家已投靠我们，温家死绝了，孙家和唐家逃出去的人不足十个！这一界早已没有四大家族这概念了。”风雷阴君说的面无表情，却惊得林小天差点跳了起来。

　　他这些天光顾着纠结了，根本没去管修真界的事，却不知四大家族同时湮灭，而孙妙儿……

　　林小天甩了甩头，再次陷入沉思，他现在无法顾及别人，连自己的命都危在旦夕了。

　　“或者是……”林小天眯着眼说道，话未出口就先瞄了瞄弑天，咬牙道：“或者是你怕了？你没信心？虽然魔界大军够强，但让你没信心的却是你自己！”

　　弑天身子一震，双目如电般瞪了出去，仙气已完全释放出来，那威压逼的夜茹和六雉连连后退，魔仙的压力根本就不是他们可以抵抗的。

　　“你是觉得本尊很弱是吗？小家伙，我的耐心到极限了！已经懒得再听你废话了，说你的决定吧！”魔皇弑天冷笑道。

　　“都说不是弱了嘛，是你自己觉得不够强嘛，否则何必强行将七夜族拉过去，几个元婴期和出窍期的废柴你会看在眼里？”林小天撇嘴道，他也不怕夜茹和六雉生气，在魔皇面前，就算他这个合体期，也和废柴没什么区别。

　　“本尊说了，直接说你的决定！”魔皇弑天怒道，他是真的有些发火了，这小家伙根本就是在和他合稀泥。

　　“别生气别生气。”林小天嬉皮笑脸的摆手道：“我哪里打得过你，自然不会傻到和你拼命了。”

　　魔皇弑天眼神一眯，却又听他笑道：“不过我也不降，我毕竟是修真者，结盟也不太靠谱吧。”

　　弑天猛的站起身来，他发现和这小家伙说话根本是在浪费时间，什么狗屁七夜族，直接灭了就是！

　　“不谈了吗？现在才真正开始哦。”林小天笑道：“你上次问我底牌是什么，嘿……不是只有散仙哦。”

　　“管你有什么！就凭你一个合体期的小家伙，也配和魔皇陛下谈条件？”魔炎屠戮顿时暴走了，他听了半天根本就没听懂，只觉得弑天怒了，他也就该出手了。

　　“屠戮，停下。”弑天阴冷道，扭头看着林小天又道：“小家伙，七夜族成也你手，败也你手，本尊已经不想再和你废话了！”

　　“一个散仙。”林小天看都不看魔炎屠戮，而是盯着弑天笑道：“加上一个仙人，还有一个妖仙，唔——是老狼的朋友，这就是我所有的底牌，你还有把握吗？哈，对了，顺便告诉你，七夜也还活着哦。”

　　“哈，在哪里？”魔皇弑天怒极反笑道：“就算你有这些朋友又有何用，老子现在就可以立刻杀了你！”

　　“请便……”林小天摊手道：“随便杀，小子不过是个合体期的废柴，不过……若是他们在你攻打修真界的时候插上一脚，你会不会后悔杀了小子呢？”

　　场中一片寂静，连魔炎屠戮都强忍着不再说话了，所有人都目光灼灼的盯着弑天，林小天这步棋走的极险，他面对的是魔皇，用的竟是威胁的手段。

　　若是弑天真的暴走了，这屋里的人除了龙狼怕是谁也逃不出去了，整个圣府估计都要死绝了，整个凝冰城怕是都完了。

　　林小天并没有给弑天多考虑的机会，而是飞快的说了下去。

　　“我不战，也不降，结盟也免了，但我可以保证，在你进攻修真界的时候，小子方才说出这些力量，绝对不会插上一脚，包括七夜族，包括整个雪霜国。条件很简单，我不碰你，你也不可以碰我！”

　　林小天说的开心至极，夜茹却暗暗捏了把冷汗，这小子竟然把自己和魔皇弑天放在同一平台上，谈起互不侵犯的平等条约来了，胆子实在也太大了。

　　“小家伙，你觉得本尊会答应你这样的要求？”魔皇弑天的脸色已难看到了极点。

　　“不觉得，但我也不觉得你会拒绝。”林小天嘿嘿的笑着。

　　弑天扭头就走，魔炎屠戮和风雷阴君也连忙跟了出去，这谈判竟就这么完了，连个结果也没有。

　　“走好哦，有事没事都别在来了哦。”林小天挥着手帕喊道。

　　弑天刚走，苒桑榆和夜灵芸就带着几位族长扑了进来，大眼瞪小眼的看着林小天，她们在外面都急坏了。

　　林小天却噗通一声坐回椅子上，然后拼命的喝水，捧起茶壶就直接灌了起来，他实在太紧张了，幸亏魔皇弑天走的快，否则他就得吓尿了。

　　“你凭什么觉得我那朋友会帮你？就连老子去求他都没有太多把握的。”龙狼皱着眉问道。

　　林小天一撇嘴，嘟囔道：“把握个屁，老子骗他的。”

　　夜茹也在一旁皱眉道：“青凝仙子和七夜神君都已不在这一界了，怕是短时间内不会回来的。”

　　林小天翻了个白眼道：“知道啊，都说老子是在骗他了。”

　　众人冷汗啊，如雨一般，这小家伙太恶劣了，和人谈判说的却没一句真话。

　　龙狼晒然道：“那你凭什么觉得这弑天会答应你，就凭你这几句谎话？”

　　“他不会答应啊，换成是谁都不会答应啊。”林小天无奈道。

　　龙狼都想揍人了，这小子搞了半天说的全是废话嘛。

　　“不过，我觉得他不会冒这个险。”林小天眯着眼睛笑道：“云苍殿的老头子绝对不是好惹的主，否则弑天就不会千方百计的吸取力量了，也不会收容慕容老狗了。”

　　夜茹愣住了，有些不可思议的看着林小天道：“你是说……他不会再来找我们麻烦了？”

　　“至少在他把老头子干掉之前不会。”林小天撇嘴道：“所以，该吃吃该喝喝，该打屁的打屁，该做生意的做生意去吧。”

　　众人一脸鄙夷的朝林小天竖了个中指，然后愤然离去，搞了半天大家提心吊胆的却是个闹剧，只有苒桑榆可怜巴巴的留下了，她怎么也得站在林小天这边的嘛。

　　“小天，你打算接下来怎么做？”苒桑榆皱眉道，林小天说的极轻松，但这关键时刻，又怎么可能什么都不做呢。

　　林小天苦着脸趴在桌上，叹息道：“不知道呢，这段时间……尽量积蓄些力量吧，否则无论他们谁赢，我们都会有麻烦的。”

　　苒桑榆若有所思的点了点头，林小天却望着天花板出神，他手上的力量不少，但可用的却不多，这段时间怕是没时间休息喽。

　　“老头子，小子是绝对不会让你失望的，希望你也别让小子失望吧。”林小天叹道。

　　云苍镇，几天时间就挤得满满当当，云苍殿，自从幽玄谷事件后就从未这般的热闹过。

　　然而这热闹中却带着几份诡异，或者这根本就不能算是热闹，这是乱，极度的乱。

　　从魔界入侵的那刻起，但凡有些家事的凡人都蜂拥到了云苍镇定居，他们的想法很简单，这天下怕是要完了，只有云苍殿可以保护他们的安全。

　　海一般的人潮硬是把云苍镇涨大的十倍，连山上都住满了人，搭起了一个个的棚子。

　　而云苍殿则挤满了修真者，大小家族大小门派，或是被魔界打散的，或是因害怕而来寻求庇护的，仅几日时间就让空置一半的云苍殿重新热闹起来。

　　所有人都只有一个目的，来看看龙紫虚，只要这老头还在，他们就有希望，只要这老头没走，修真界不就不算完。

　　然而龙紫虚却没见他们，只是让风天扬和雷动天，将这些大小家族门派全部安置到了原本的火园和水园。老头只见了两个人，这些人中有资格见他的也只有两个人而已。

　　一个是孙垂杨，一个是唐舜尧。

　　一道浑厚的真元力输入孙垂杨的体内，这一代霸主的面上才渐渐有了一丝血色，虽然精神依旧萎靡，但还是给龙紫虚回了个感激的眼神。

　　“既然来了，就暂时呆在云苍殿吧。”龙紫虚叹息道：“如今的修真界，实在不宜各自为战了，统一下实力是很有必要的。”

　　唐舜尧阴着脸答应了一声，孙垂杨却低着头一言不发。

　　龙紫虚知道他对孙家的事耿耿于怀，却也无法多劝，只是叹息道：“垂杨啊，看开些吧，失去的就是失去了，目前最重要的是保住剩下的人呐。”

　　孙垂杨悲鸣一声，猛的跪在地上哭道：“垂杨知道，但……垂杨心里好苦，好痛。”

　　这一代霸主竟在龙紫虚面前跪下了，还哭的像个孩子一般，不过他也只有此刻才可以发泄，一旦走出这门，他就得重新挑起重担了。

　　他也只有在龙紫虚面前，才可以这般无拘无束的哭嚎。

　　“我知道，老头子知道的。”龙紫虚颤声道，伸手将孙垂杨扶起，叹道：“但这时候，又有谁心里不苦不痛呢，看开些罢。”


第一百七十二章：何去何从

　　魔皇弑天牙都快咬碎了，心中挣扎到了极点，几次想返回去杀了林小天，却都忍住了。

　　小家伙说的没错，他很强，强到可以瞬间覆灭四大家族，强到可以在云苍殿自出自如，强到可以挑战天下，但却还不够强，还不能为所欲为，还不能树敌太多。

　　所以他接受慕容文博，想尽办法召回七夜族，甚至在讨伐诸多修真门派的时候，他也以提高自身实力为重点，只要降，一概不杀。

　　林小天就是看透了这一点才敢这般逼他，他不怕龙紫虚，却不敢在面对龙紫虚时再去招惹其他的强者。

　　但他不忿，若是被龙紫虚这样的对手逼迫也就算了，林小天算个屁？在他眼中就是个十几岁孩子，他居然被这样的小家伙逼的退走。

　　他竟发现自己真的不敢杀林小天，这是最让他抓狂的事，原因很简单，他不敢赌，也赌不起。

　　“主人……不如让屠戮去干掉那小子，他太嚣张了！”魔炎屠戮看着弑天一脸挣扎的模样，很是纳闷的说道。

　　他也很不爽林小天，极度的不爽，修为和他一样是合体期，甚至比他弱一些，却能跟自己的主人面对面谈判，还将主人气成这样。

　　屠戮不知道弑天在挣扎什么，在他看来，不愿归降就杀了完事，哪有那么麻烦。

　　魔皇弑天却没有理他，转头看向风雷阴君道：“风雷，你怎么看。”

　　风雷阴君微笑道：“风雷和主人一样，很是举棋难定，这小家伙很有一手，虽然说的未必都是真话，但却让我们无法判断，又不敢冒险。”

　　魔皇弑天点了点头，却没有追问，风雷阴君是魔界的智囊，他知道这老头只要一开口，就一定会彻底讲述清楚。

　　果然，风雷阴君又道：“这小家伙，很是精明呐，若是不除掉，将来会是我们的大患。”

　　“那除掉便是！”魔炎屠戮怒吼道，多么简单的事，干嘛非得纠结成这样。

　　魔皇弑天摇了摇头，他已经懒得跟屠戮说话了，这巨人根本就不明白自己在考虑什么。

　　风雷阴君沉吟道：“这小家伙的话中，可信的不足三成，风雷估计，他说的七夜，青凝，和某个妖仙，最多只有一个可能出手助他，最多一个！但他就是抓住了我们犹豫的弱点，因为我们的目标现在还是只有龙紫虚。”

　　“你的意思是？”魔皇弑天有些疑惑的问道，风雷阴君的话把两边都说全了，却没有一句说到自己的见解。

　　“属下没有意见，方才就说过，属下也拿不定主意。”风雷阴君苦笑道。

　　弑天哑然，他带的这都什么部下啊，一个就会乱嚷嚷，一个说了半天等于没说。

　　“不过，若是非要拿出个主意，属下的意思是，集中全力对付云苍殿，暗中观察小家伙的举动，随时防范，切不可让他有机会影响到我们。”风雷阴君阴森道。

　　弑天点了点头，这么说就很明白了——我可以不找你麻烦，但你得乖一点，不乖老子就揍你，管你家大人是谁，天王老子也照揍不误。

　　“找个家伙去盯着他吧。”魔皇弑天沉声道，身子一闪就跃了出去，他心中的一块大石终于放下，不管结果如何，至少有了决定。

　　“我去盯着他，敢乱来就杀了他！”魔炎屠戮怒喝道。

　　风雷阴君无语的撇了他一眼，叹道：“你不用保护主人吗？还是让残星血月去吧，反正她也闲得很。”

　　看着魔炎屠戮一脸了然的朝魔皇弑天追去了，风雷阴君又是叹息一声，这巨人若是去看着林小天，怕是被卖了都会帮着数钱，他哪里看得出林小天在搞什么鬼。

　　“小家伙，精明的很呐，残星血月也未必盯得住他呢。”风雷阴君苦笑道。

　　青凝在笑，笑的很悠哉，神识紧紧锁住了血魂罗刹，幽然道：“还想再来吗？放弃吧。”

　　血魂罗刹面色铁青，怒斥道：“该放弃的是你，我就算灰飞烟灭，也绝不会做你仙人的走狗！”

　　青凝摇了摇头，叹道：“你又何必太固执，你还有机会选择吗？现在就算是灰飞烟灭，你也得先问问我的。”

　　血魂罗刹怒哼一声，却不得不承认，青凝实在强的惊人，上次见还未曾有这般强大，似乎有些心神不稳，就算比她强上一些，却还是可以一拼的。

　　而如今自己却已连挣扎都无能为力了。

　　凶冥煞邪被巨兽死死缠住，而鬼群，在昊天塔的吸力下连自保都成问题，能起的作用极小，血魂罗刹也明白大势已去，但她不甘心，不愿意，她也是堂堂鬼仙，怎肯屈居做人的奴仆。

　　口中一声尖啸响起，血魂罗刹突然瞬移出去，却是直扑凶冥煞邪的方向，同时大喝一声道：“走了！”

　　凶冥煞邪还在和七夜对拼，冷不丁听到这声，立刻转头就走。

　　他脑子虽然不聪明，但却极听这罗刹女鬼的话，而且他也看出来了，血魂罗刹打不过青凝，而他虽然不怕七夜，但也无法拜托他，这巨兽的力量和他几乎完全相等。

　　“走的掉吗？”青凝咯咯笑道，一挥手，七道捆仙索电掣般朝两人卷去，速度之快根本匪夷所思，就算血魂罗刹能闪开，但凶冥煞邪的身材和速度却绝对无法躲避的。

　　也不知何处，突然射出一道绿到发黑的火炎，那火在空中就陡然涨大的数倍，直朝场中射来，青凝惊得朝后猛退，却发现那火并不是攻击她的，而是捆仙索。

　　手中一震，那火炎已攀上了捆仙索，一层层黑中带绿的雾气爆发，捆仙索顿时被染成了极为诡异的颜色，同时速度和力道都降了下来，仙气也被驱散了大半。

　　借着这一刹那的机会，两名鬼尊顿时逃出战圈，那七夜想要追击，却被血魂罗刹一句冷喝给吓得停了下来。

　　七夜毕竟曾和血魂罗刹一起呆了许久，此刻心中已是一片茫然，只得转脸看着青凝。

　　青凝冷哼一声，仙灵之气陡然暴起，白光朝捆仙索中猛的注入进去，那鬼炎顿时噼啪几声被驱散开来，然而两名鬼尊却已逃远了。

　　青凝柳眉微皱，死死盯着远处的一片灰暗，撇嘴道：“藏的真深啊，居然这样都能忍住不露面，真是小看你了呢。”

　　那灰暗中并没有声音答回来，也不见动静，似乎里面藏着的东西已离开了，青凝也不在意，只是一脸好笑的走到七夜身旁，温柔的摸了摸它那巨大的头颅。

　　“你是不是还记着那女孩？放心，我会帮你把她捉来的。”青凝柔声道。

　　九幽鬼王在空中发疯一般的疾射，时不时的回头看看，一直跑出去好远才渐渐停下，他已连魂体都忍不住颤抖起来，青凝那强大的力量他此刻才真的看清楚，那根本不是鬼仙可以匹敌的。

　　而他那时还想吞了青凝，根本是痴心做梦，能活着都是万幸了。

　　九幽鬼王没有露面，因为他知道，合三尊之力也未必能赢下青凝，同时，他虽然讨厌血魂罗刹和凶冥煞邪，却不得不救他们，因为他明白，这两个家伙一旦完了，接下来就轮到他了。

　　“哎。”九幽鬼王叹息了一声，他突然觉得之前的自己很愚蠢，就算统一鬼界又如何，还不是被仙界欺压到死，就连失去仙体的青凝他们都打不过，更别说上面的那些家伙了。

　　九幽鬼王突然觉得很怕，他怕死，虽然实力极强，但他却也极为怕死，越是像他这样的一界霸主，就越珍惜自己的生命，自己的修为，自己获得的一切。

　　然而他现在却无法把握，他甚至连生命都无法自己把握，完全要看仙界的意思，仙界让他活着，他就可以活着，何时下来个仙人看上他了，他就只有去死了。

　　“哎。”九幽鬼王再次叹息道：“也不知，这样的生活还要熬多久，或者说，这样的生活还剩下多久……”

　　看着前方一脸愤怒的血魂罗刹，和那依旧有些搞不清楚状况的凶冥煞邪，九幽鬼王无奈的挥手道：“跟我来吧，暂时还是先躲着好了，也不知还能躲多久。”

　　魔界的事暂时被压下，林小天却茫然了，这十天他都在想魔界的事，做到了，做成了，却觉得没那么大意义，这是他真正想做的事吗？

　　“老狼，我究竟该做什么？”林小天呆呆的问道。

　　龙狼愣了愣，他不知道林小天究竟说的是什么。

　　“抗击魔界？维护修真界的繁荣与和平？我没那么伟大吧。”林小天自嘲道，他根本懒得管修真界的事，甚至，他觉得如今的修真界早已变质，若不能改变还不如早点散掉的好。

　　龙狼微微一笑道：“小家伙，你现在的问题，不是你该做什么，而是你想做什么。”

　　“我想帮她，我想改变修真界的不公。”林小天坚定的说着，这是他一直以来的想法，虽然他或许没有做的很好，但却从未失去过这决心。

　　“既然想做，为何不去做呢？”龙狼笑道：“小家伙，我来这里时间不短了，但我却从未见你认真的去做过什么，你总是在想，做了吗？”

　　“我没做？”林小天愣愣的看着龙狼。

　　“哈，你每天看起来都很忙碌，但你做的究竟是什么？你能告诉我吗？”

　　看着林小天一脸的迷茫，龙狼摇头叹道：“怕是连你自己也不知道，你根本就是在胡闹而已，随便有个想法就乱来一通，说真的，你弄的那个什么修真军团，真的傻暴了。”


第一百七十三章：破而后立

　　林小天哑然，他最近也有这种想法，一群刚刚起步的修真者能做什么？顶多增强雪霜国的国力和七夜族的弱势局面，对他自己来说没有任何作用。

　　“你想帮她，就去变强好了，你想改变修真界，就取而代之好了。”龙狼低沉的说道：“这些都是你常说的，但你却没有真正的去做。”

　　“我还能变强吗？”林小天一脸无奈的摇头，他的力量再也无法提高，合体期说起来威风，但在修真界算什么？随便一抓就是一把，更别说青凝要对抗的是仙界。

　　“蠢材，实力提高有两种，一，自身的力量，二，身边的力量。”龙狼微笑道：“其实你身边的力量已经不错了，至少你有我，只不过你缺一个全局的操控而已。”

　　“你愿意帮我？”林小天惊得一跃而起。

　　龙狼却很是无奈的还了他一个白眼，两人都出生入死这么多次了，早已发展成一对亲密无间的好基友，这小家伙却还是糊里糊涂的。

　　“我也不是刻意帮你，只不过你想做的事我也很期盼，只要你不偏离这目标，顺手扶你一把也没什么。”龙狼微笑道。

　　“好！”林小天立刻拍胸脯保证，却转脸又郁闷了，挠头道：“你说的全局控制是什么？”

　　“哎，真是个笨蛋！”龙狼无力叹息道：“你现在的实力说起来很强，你有个散仙朋友，有个仙人朋友，你还有合体期修为，手下还有不少出窍期元婴期的高手，但也仅仅是这样而已，你再没别的了。”

　　林小天总算明白龙狼的意思了，却被他吓了一大跳，颤声道：“你是说……让我开宗立派？我凭什么？”

　　龙狼气的一巴掌把他扇出去老远，怒道：“凭老子是个散仙，凭青凝的仙人号召力，凭现在修真界一片大乱，凭弑天暂时不敢找雪霜国的麻烦？你小子有这么多凭借，还问老子？”

　　眼神陡然收缩，林小天开始有些心动了，是啊，他拥有这么多有利条件，但却毫无作为，就算自己的修为再也无法提高了，也可以组建一只强大的队伍去帮助青凝的。

　　“现在说说你第二个想法，你究竟要拿修真界如何？你如何去改变它现在的状况？”龙狼严肃的问道。

　　“呃——不知道”林小天答的很直接，然后尴尬的挠头，这件事他一直没有个头绪，虽然有想法，却无法付诸实际。

　　龙狼很是无语的哀嚎一声，他都快被这小家伙气疯了，说的天花乱坠的，实际上一点准谱都没有。

　　“你若是想改变现在修真界，只有一个办法。”龙狼皱眉道。

　　林小天一愣，急问道：“是什么？”

　　“破而后立！”龙狼眯着眼答道。

　　噗通一声，林小天一屁股坐在地上，愣愣的看着龙狼，破而后立？那就是说让他去灭掉云苍殿，取而代之？

　　“我绝不会和老头子为敌！”林小天几乎是吼出这句话的。

　　“这世上没有绝对一说，青凝和你走的是与那老头相反的路，终有一日会兵戈相见的，你最好先想清楚该怎么做！”龙狼撇嘴道，说完站起身就走，他该说的已经都说了，林小天怎么把握就不关他的事了。

　　林小天牙都快咬碎了，想清楚？这要他如何想清楚！两边都是他最重要的人，他根本无法去选择。

　　云苍殿如今欢腾一片，一点没有大战前夕的压抑气氛，原因只有一个，四园终于重聚了。

　　不过却不是风雷水火四园，而是风雷唐孙，如今的云苍殿吸收了大部分逃亡的修真者，龙紫虚干脆将这些人重新编汇成两园，由唐舜尧和孙垂杨分别带领，在对抗魔界时也方便指挥。

　　唐舜尧和孙垂杨的面色很古怪，虽然没有反驳，但龙紫虚却很明显能看出，这两人不太愿意，他们所记挂的始终是他们的家族。

　　“只是暂时的，魔界之事完结后，你们想走想留，老头子绝不过问。”龙紫虚叹息道：“不过如今，最好能结成一气，否则我们拿什么去对抗敌人。”

　　两人对视一眼，挣扎了许久，终是答了一个好字。

　　龙紫虚叹息，修真界门派之见极重，大多以自己的利益为中心，想要他们团结，怕是得花一番苦心的，就是那幽玄谷的盟约，他就从心底里感觉不靠谱。

　　“希望那位，能暂时忘记我们的私事吧。”龙紫虚叹息道。

　　对于重开四园的决定，不仅唐家和孙家有些不乐意，雷动天也不乐意，不过他没有说话，只是阴着脸看着。

　　“大局为重！”风天扬叹息道，他知道雷动天的想法，在云苍殿，没有人可以取代水心洁和龙紫虚的地位，然而如今却别无他法。

　　龙紫虚的目的很明确，要将这些乱七八糟的杂牌军，用两大家族的名义凝聚，用云苍殿的名义凝聚，否则虽然人聚在一处，但心却各有所向，这样是无法对抗魔界的。

　　雷动天点了点头，面上却依旧不太好看，只是压低嗓音道：“动天明白，动天只是有些想师兄和师妹了。”

　　巨人说完就走了，只留下风天扬痴痴的看着云苍殿那沸腾的景象。

　　“我又如何不想他们。”风天扬颤声道，对炎紫阳的惋惜，对水心洁的亏欠，这些日子无休无止的折磨着他，让他寝食难安，心中烦躁至极。

　　炎紫阳，怕是已经不在了吧，老人走的时候情况很差，风天扬知道他撑不过多久了，却也无法挽留，他知道这师弟的脾气，是绝不愿意死在云苍殿的，绝不愿意死在众人面前的。

　　至于水心洁，却是他这辈子最大的伤痕，永远无法愈合的伤痕。

　　酒杯端起，风天扬强行欢笑，今天是云苍殿的大日子，他是云苍殿的大弟子，必须撑住场面，就算他心中苦闷，也决不可让人看出。

　　毕竟——云苍殿现在最大的麻烦是魔界，而不是追忆往事。

　　众人在欢呼，在拼命的喝酒，似乎想忘却魔界的巨大压力，想忘记亲人丧命的痛，忘记流离失所的苦，所以都喝的很快，醉的更快。

　　风天扬竟也醉了，他是渡劫期的高手，真元力护体的他原本对酒水根本不在意，然而他喝的实在太多了，而且……他并不想刻意使用真元力护身，他是从心底里想醉，想要忘记痛苦。

　　“师尊，弟子……先告退了。”风天扬鞠躬道，他举止依旧得体，但手却已忍不住发起抖来。

　　龙紫虚微微点头，叹息道：“去罢，有些事，莫要再去想了，过去就过去了，云苍殿始终还是要靠你的。”

　　“是！”风天扬点头，眼眶通红的说道：“多谢师尊教诲。”

　　看着风天扬颤颤巍巍的离去，龙紫虚也不由得叹息，这是他极为看重的弟子，无论是品行还是修为都无可挑剔，但却有个极大的缺点，太固执了，太循规蹈矩了。

　　一回风园，风天扬就再也忍不住了，双手双脚都在打着哆嗦，扶着一棵大树拼命的喘着粗气，也不知有多少年没这般喝酒了，他竟已醉的快忘记自己是谁了。

　　风园很安静，弟子们都去大殿了，院中漆黑一片，若不是那稀稀落落的月光，他怕是连路都找不到了。

　　一阵细碎的脚步声传来，风天扬随着那声音望去，却是一盏莲花小灯飘了过来，渐渐靠近。

　　小灯的后面，一道人影缓步走近，却是个女子，那女子生的极美，樱桃一般的唇瓣，弯月柳眉，白皙的面庞，一双大眼睛一眨一眨的望着他，眼中全是笑意。

　　“你来啦。”风天扬笑了，突然伸出一只手，将那女子的柔腻玉腕紧紧握住道：“你终还是回来了，终还是愿意见我了，我好开心。”

　　女子一愣，似乎有些不明白他的话，想要询问却被风天扬一把搂紧怀里。

　　“莫要恨我，求你，莫要再恨我……心洁。”风天扬的声音在发颤，身子也在发颤。

　　女子呆住了，这一幕似曾相识，是她一直无法忘记的事，然而她却知道，风天扬心中想的并不是她，而是又认错人了。

　　面上一阵湿滑，她惊讶的发现风天扬竟将嘴贴了上来，在她的面上一阵游走，似乎想找她的唇，女子吓得惊呼道：“师尊，是我，是雪雁，不是水师娘。”

　　风天扬迷迷糊糊的低喃了几声，却根本没有听清，只是将女孩紧紧搂住，用那温暖的小身子来驱散他心中的寒冷。

　　白雪雁被他吻的几欲疯狂，却怎也无法挣脱，一丝古怪的感觉渐渐涌上心头，挣扎渐渐停滞，惊呼声也低了下来。

　　她为何要挣扎？这不是她一直盼望的么？眼前的男人不是她一直痴心牵挂的吗？

　　看着风天扬那痴迷到极致的眼神，白雪雁一咬牙，猛的扬起小脸，竟然吻了回去。

　　她的身子被那炙热的胸膛紧紧抱住，腰肢被一双有力的臂膀拥的几乎无法呼吸，还有那扑面而来的男子气息，还夹杂着阵阵酒气。

　　白雪雁仅片刻就醉了，随着心中泛起的一丝不知是甜还是苦的感觉，她轻轻伸出双臂，紧紧拥住了风天扬的脖子。

　　“师尊……雪雁其实好爱你，好爱好爱你。”

　　黑夜中，那低喃声，那急促的呼吸声，和女孩轻声的抽泣声，混杂在一起。

　　声音很低，根本传不出院子，也传不出那片黑暗，这黑暗的院落，就像个天然的屏障，让两人与世隔绝，让两人除了彼此再也无法看到和听到任何事物。


第一百七十四章：青冥派

　　“老子决定了！老子要开宗立派！老子要成立青冥派！”林小天拍着桌子嚷嚷道。

　　众人大眼瞪小眼的望着他，一副不明所以的模样，只有龙狼一副幸灾乐祸的贼笑着。

　　“你是不是吃多了？还是中午吃了什么不干净的东西？”霖多瞪着小眼睛问道。

　　林小天一脚就把他踹了出去，这小子整天就想着吃，任何事情都能联系到吃上去。

　　苒桑榆却在一旁兴奋的吆喝着，夜灵芸也激动万分，她们才不管什么门派不门派的，好玩就行了。

　　而且蛇女只要林小天够威风就好，越威风越好，她的男人嘛，越是顶天立地她就越开心。

　　“青冥派掌教——青凝，副掌教就是老子了，金牌打手是老狼，七夜嘛——做镇派神兽，夜茹和小苒做长老，六雉霖多梵惠血风做四大护法！”

　　林小天一脸嚣张的嚷嚷道，甚至拿了张草纸开始记录。

　　“你丫才是镇派神兽，你全家都是镇派神兽，你家方圆十里都是镇派神兽！”霖多气的差点掀桌子，七夜是他们的主人，做镇派神兽？那他是什么？

　　林小天却根本懒得搭理他，七夜本来就是兽身，更何况那家伙是他情敌，这样分配个神兽的位置已经算很给面子了。

　　“小家伙，老子比你小？你做副掌教，让老子做打手？”龙狼已经快要吃人了。

　　林小天尴尬的挠着头，又在那纸上涂改了几下道：“那——要不你做副掌教？我做金牌打手好了……”

　　“我呢？还有我呢！”夜灵芸明显对这分配不满意，凭啥她没份啊。

　　“你做青冥派圣女！”林小天大笔一挥道，这丫头本来就是圣女，这分配也算得体了。

　　众人你看看我，我看看你，一副莫名其妙的样子，他们还不明白林小天到底是在做什么。

　　“好了！搞定了，以后咱们就是青冥派了！”林小天挥着那张草纸，哈哈大笑道。

　　龙狼眼珠子都快掉下来了，颤声道：“你……你这就搞定了？后面的事呢？”

　　“唔……后面的还没想好，先这么定下来吧。”林小天嘿嘿一笑，把那纸往桌上一放就屁颠屁颠的出去了，苒桑榆和夜灵芸也表情兴奋的跟了上去。

　　龙狼恨得牙痒，这小家伙想了一晚上，就想出这么张草纸？他昨天说了那么多话，敢情全是对牛弹琴啊，想要这小家伙办成点大事根本就不可能嘛！

　　霖多瞪着小眼睛看着兴高采烈奔出去的三人，突然一拍桌子，怒吼道：“老子知道了！”

　　六雉吓了一跳，疑惑的问道：“你知道什么了？”

　　霖多得意洋洋的拿起那草纸笑道：“老子知道这小子怎么了，他是看大家最近太闷了，耍个宝缓和下气氛嘛。”

　　众人哑然，龙狼却都快哭了。

　　风天扬盯着窗外，面色阴沉到了极点，而身后的白雪雁则嘟着嘴死死揪着衣角。

　　叹息声从风天扬口中发出，他竟又犯下大错，虽然在关键时刻惊醒，不至错至顶点，但这样的程度对他来说，已经无法接受了。

　　他竟吻了自己的弟子，在他惊醒的那一刹那，白雪雁绯红的面色，娇喘的声音，还有那被扯得几乎碎裂的衣衫……

　　风天扬痛苦的几乎死去，他竟然会如此禽兽不如！

　　酒醉？这样的借口在整个风园都行不通，他对弟子的要求极严，但自己却犯下如此大错。

　　“昨夜之事是为师的错，但暂时不要说出去，等魔界之事平息，为师会主动接受处罚，会主动和你师祖去说。”风天扬颤声道。

　　白雪雁一愣，咬着唇低声道：“师尊没有错，师尊只是喝醉了，况且……是雪雁自愿的。”

　　“住口！”风天扬拳头狠狠的砸在墙上，怒意已升至极点，他是何等人，又怎会看不出白雪雁的心思，但他却绝不允许这般事情发生在他的身上。

　　“为何住口？雪雁喜欢师尊，为何不可说？”白雪雁怒道，眼泪已在眼眶中开始打转。

　　风天扬面色愈渐发冷，沉声道：“昨夜之事，是为师犯错在先，这话我就当没听到，以后再犯，先想想你水师娘！”

　　“水师娘又如何！”白雪雁猛的站起身，喝道：“在雪雁心中，水师娘是英雄，云师兄也是英雄，他们敢爱敢恨，至少他们敢去将心儿掏给对方看！”

　　“住口，住口！”风天扬怒不可遏，浑身都气的发抖，一掌将那茶几击个粉碎，怒喝道：“出去！你给我出去！”

　　白雪雁悲鸣一声，身子一闪就跃了出去，连那门都是硬撞开的，屋中只留下风天扬不停的呼呼喘着粗气。

　　看着女孩消失的背影，风天扬无奈苦叹。

　　白雪雁长得和水心洁有几分相似，性格也像，更比水心洁多了几份纯真，和有些不通世故的娇憨可爱。

　　风天扬也有几分喜欢这弟子，但却不是男女间的感情，而是长辈对后辈的爱护。

　　更何况，他为了维护云苍法则，不惜让最爱的女人去死，又怎会自己主动去触犯那一直维系在心中的坚持和执念。

　　“师尊……”门外进来一名弟子，却是风园的大弟子风元青。

　　风天扬自小跟着龙紫虚修真，更是一心扑在云苍殿上，一生孤独，无妻无子，不过却培养了几名不错的优秀弟子，风园的前几名都是出窍期修为，这风元青更是续云靖之后进阶到了分神期。

　　几名弟子对他这师尊也极为孝顺，前几名弟子就在各自父母离世后，将姓氏改成了风姓，也算是风天扬的半个儿子。

　　所有才有了风元青，风小翼，风莫然这风园三杰。

　　“有何事？”风天扬压了压火气，沉声问道，他虽然心中烦闷，但对这弟子的态度还算不错。

　　“师祖让您过去一趟，说是商议下迎战魔界的细节。”风元青不吭不韪道。

　　风天扬点了点头，径自走了出去。

　　“师尊，弟子方才见小师妹在哭泣，可是做错了什么要受责罚？”风元青挣扎了半晌还是忍不住问道。

　　风天扬眉头一挑，冷喝道：“做好你的事，其他的莫要多管！”

　　风元青尴尬的嘿笑几声，心中有些不在意，却还是闭上了嘴巴。

　　“元青呐，努力修炼，待魔界之事平息，师尊就将这风园交给你掌管吧。”风天扬沉声道。

　　风元青一怔，随即恍然，也不退却，满脸微笑道：“好，元青必不负师尊厚望。”

　　在他眼中，风天扬已是快要成仙之人，师祖更是已和仙人一般无二了，魔界之后，怕是师祖龙紫虚就要去仙界了，而师尊，自然做云苍殿掌教，他自然就接管风园。

　　然而，他却不知道风天扬是另一个想法，这风园掌园，他已不敢再做下去了，也没有资格做下去了，他对别人要求极严，又怎会允许自己犯错。

　　夜茹进来的时候，林小天正在草纸上写写画画，边上还放着一大叠草纸，而苒桑榆和夜灵芸，则在一块破木板上刻着什么。

　　“喏，拿去，你们几个人分工一下，去将这些分发到各地，唔……找那些没有被魔界占领的地方，找修真者较多的地方。”林小天将那叠草纸递给夜茹道。

　　纸上用蚯蚓爬一般的字迹写着青冥派的宣传口号：“任凭血风呼号，这世上依旧有一片属于你们的冥冥青天，青冥派的大门永远为你们敞开，这里是魔界唯一无法撼动的存在。”

　　夜茹哑然，口号写的还算不错，但这字迹就……

　　“你真的要成立青冥派？”夜茹疑惑的问道，她是一直以为林小天在开玩笑呢，就像霖多说的那般，耍个宝大家开心下嘛。

　　“有何不妥？”林小天挑眉道。

　　“没有不妥。”夜茹微笑道：“是个好主意，很好的主意。”

　　林小天嘿嘿直乐，虽然这是龙狼的主意，但那家伙才不会和他抢功劳呢。

　　夜茹又笑道：“不过这掌教的位置，却不可是青凝。”

　　“为何？”林小天茫然了，他就是想帮青凝凝聚一股力量啊，而且也是借着青凝的名号。

　　夜茹摇头道：“她是仙人，又如何能在修真界开宗立派，龙狼也是一样，而且青凝人都不在，你如何能自作主张？就算她不介意，你如何去对那些加入我们的人解释？掌教？不知道哪去了！”

　　林小天猛擦汗，这确实是个麻烦，青凝整天和七夜勾搭幽会，根本就找不到人，万一下面的人问起来，他根本无法解释。

　　“那你的意思是什么？”林小天讨好似得递过去一个小板凳，他知道这女人比他可靠谱多了。

　　“掌教你来做，青凝和龙狼可以作为供奉长老这样的存在，之后的我们再细分职务。”夜茹笑道。

　　她也是从心底里赞成青冥派这主意的，林小天一说出口她心中就是一动，甚至在这之前，她就有过类似的想法。

　　七夜族既然要和修真界打成一片，光一个雪霜国是绝对不够的，必须借着青冥派的这股势力，何况眼下机会极好，魔界入侵，修真界大乱，可以说是天赐的良机。

　　林小天略一思索就点头答应了，虽然他不怕青凝反对，但仙人确实不方便在修真界开宗立派，那是违反仙规的，虽然他根本不在乎仙规。

　　“还有，七夜这个镇派神兽，麻烦你划掉。”夜茹咬着牙说道，这实在太羞辱七夜族了。

　　“不划，坚决不划，镇派神兽多威猛啊！”林小天拼命的摇头，他好容易找到报复七夜的机会，怎能就这般放过，而且这家伙还绝对不会开口反对，因为他压根不会说话。

　　夜茹扭头就走，她也懒得和林小天废话，反正这草纸她还得重新写，这蚯蚓爬的字根本就不能见人。

　　到时候把七夜也写成是供奉长老便是了。


第一百七十五章：偶遇

　　莽原国已彻底沦陷，已被魔界当作了拥兵所在，连一个能喘气的人都找不到了。

　　魔物自然不算，他们虽然会喘气，但却不是人类。

　　没有大批难民，没有烧焦的废墟，只有一群一群双目呆滞肌肉暴起的魔物，他们迷茫的看着天空，大吼，心里却不知道为何要这般做。

　　他们原本都是莽原国的百姓，只因被血煞之气侵入，变成了最低等的魔物，又没有强大的力量去对抗，所以丧失了神志，也丧失了作为一个人必须拥有的心。

　　整个莽原国无一人例外，无一人逃出，那铺天盖地的血煞，让这些凡人要如何逃离？

　　不仅莽原国如此，如今被魔界控制的地方极多，虽不像这般彻底，但情况也很不乐观。

　　随着那血煞之气的范围越来越大，魔界的力量也越来越强，不仅无数凡人被沦为魔物，就连一些其他东西都在血煞中凄惨厉嚎的挣扎着，甚至妖族也如是。

　　几只虎妖仓惶逃出树林，这已是他们难得的栖身之所了，然而接下来将何去何从？它们的面上都满是茫然。

　　一声尖啸发出，几道飞剑在空中疾射过来，虎妖顿时大惊失色，飞一般的逃窜出去。

　　孙惊鸿冷冷的看着那几只逃窜的虎妖，他并没有下令追袭，这些家伙已经不重要了，眼前他们的敌人只有一个，就是那弥漫着的血煞，和那其中强大的魔物和魔兽们。

　　“下去吧，莫要乱杀普通魔物，他们入魔不深，只要驱除血煞，很多人都可以恢复的，我们只要灭掉那里面的强者，驱散这些血煞。”孙惊鸿冷冷的说道。

　　身后传来几声杂乱的答应声让他听着很不舒服，这些都是孙园的部下，大多是临时拼凑起来的修真者，实力层次不齐不说，连品行也一样。

　　不过眼下却没办法太过苛求，能有这一股力量就很不错了，若不是龙紫虚，孙惊鸿也想不到谁还能将整个修真界都团结起来。

　　而他，要做的就是带着这股力量尽量的削弱魔界势力，如今整个云苍殿都在做这样的事，四园各自分成两至三队，分头行动，目的只有一个，消灭魔族，或者是限制他们的扩张。

　　几声暴喝同时响起，众人电掣般冲入血煞之中，真元力的咒决顿时暴起，然而眼前的景象却让他们为之一愣。

　　只有零星的几只低等魔物在漫无目标的行走着，高等魔物和魔兽根本不见踪迹。

　　孙惊鸿愣了半晌也没明白过来，他已是第三次驱除血煞了，却从未见过这样的情景，每次冲入之后，都会被无数的魔物所围攻，只有拼命死战才能得胜。

　　然而眼下算什么？魔界兵力不够了？

　　“你们来的好晚啊，老子都打完收工了才来。”一个年轻人提着飞剑，晃晃悠悠的飘了过来，身上满是血迹，但却神采奕奕，那真元力的波动极强，竟是出窍期的修为。而他身后还有个人影，那人身材较高，修为也更强，竟然是分神期的修为了。

　　年轻人斜眼瞄着众人，突然噗哧一声笑道：“你们这群货也是云苍殿的？云苍殿现在是废物收容所吗？”

　　孙惊鸿却并没在意他口中的无礼，而是惊骇的问道：“你们是谁？这些魔物都是你们杀的？”

　　“老子是谁关你鸟事，不是老子杀得难道是你！”那年轻人一脸嚣张的嚷嚷道，他本就性格张狂，如今修到出窍期，更是拽到不行了。

　　“小弟莫要乱说，这位是孙家的孙二爷。”身后那人笑了笑，又抱拳道：“在下东方傲，和弟弟东方笑正打算回云苍殿，顺手就处理了这些家伙。”

　　“东方傲？东方笑？”孙惊鸿顿时呆住了，这两个名字他是知道的，东方傲是当年的水园三杰之一，早已是出窍期的年轻俊杰，如今竟已到了分神期。

　　血煞渐渐飘散开来，众人都是一声惊呼，那两人身后是密密麻麻一地的魔物，甚至还有两只魔兽，那鲜血淋漓的庞大尸体，那堆砌而成的尸山，无一不震撼众人。

　　或许，和这二人比起来，他们真的是废物。

　　一片树林中，血煞之气弥漫，时不时还爆出几团雷决火咒，飞剑的光辉也是急速涌动。

　　雷动天面沉似海，撼天九雷决连连暴起，将身前几只魔兽炸的惨呼不断。

　　他带着几乎整个雷园的兵力，目的就是捣毁魔界的一处极强据点，然而遭受的抵抗却极为庞大。

　　数只魔兽组成的大军让这巨人都不免有些胆寒，好在雷园的剑阵训练有素，这样的战斗也是意料之内，虽然战的极为艰难，却还是渐渐朝着胜利的方向行进。

　　“追儿，你莫要过于靠前，这里为师一人应付即可，你多多照顾师弟。”雷动天沉声道，一道撼天九雷决再次出手，那魔兽顿时被轰的倒射出去。

　　任追答应一声，连退数步，朝几名修为差的弟子接应过去，然而另一人却冲了上来。

　　一声娇喝响起，雷月儿的巨剑连连爆出雷咒，她如今已有元婴期修为，配合天神巨力，竟同时将数只魔物逼退下去，面色得意至极。

　　“月儿莫要乱来，退下去！”雷动天怒斥道，这女儿是越来越不像话了，战斗时根本就不听指挥，全凭着一股火气胡冲乱撞的。

　　雷月儿哪里肯听，她早已打红了眼，精神也极为兴奋，父亲的话根本就当成了耳旁风，娇喝一声竟朝着一只魔兽扑去。

　　“不可！”“小心！”雷动天和任追同时惊骇怒吼，魔兽的实力极强，根本不是元婴期可以对付的，但是他们想要援救却已晚了，距离极远不说，想摆脱身边的纠缠也是麻烦。

　　雷月儿一出手就觉得不对，那魔兽不仅魔气比她强劲，就连力量也远胜与她，硬拼了两记之后，体内竟被击的一阵血气翻涌。

　　她开始有些后悔不听父亲的话了，但此刻想要退后却有些来不及了，那魔兽的巨爪整个朝她砸了下来，雷月儿连忙抵抗，却被轰的唇角滴血。

　　一只胖乎乎的小手从伸手抓住了她的衣领，同时一道紫炎陡然爆发，那魔兽惊吼一声就退了回去，雷月儿只觉得身子一松，本能的就要倒下，却被一人紧紧的拥在怀里。

　　“傻瓜，你怎么还是这般冲动。”来人皱着眉不高兴道。

　　雷月儿整个人都呆住了，她满脸惊喜的看着那人，看着那胖乎乎的脸，那圆滚滚的身子，颤声道：“你……你来了！”

　　唐小玉嘿嘿一笑，挠头道：“我不是说过，只要你有危险，我一定会来救你的，何况云苍殿有难，我又如何能不来。”

　　“你知道哪里有修真者吗？”林小天乐呵呵的问道。

　　“不知道！”小二鄙夷的瞄了他一眼，这年头，到处乱哄哄的，是人都想找个修真界做靠山，但那群人又怎会和凡人打交道。

　　砰的一声，地上多了锭银子，小二飞快的用脚踩住，嘿笑道：“修真者都是不食人间烟火的大高手嘛，我们这些凡人实在很难找到啊。”

　　砰的一声，地上又多了锭银子，小二用堪比飞剑的速度弯腰拾起，眼眉都乐开花了，笑道：“好说好说，城中确实有些楼子里聚着修真者，这位爷若是想找，小的陪您去？”

　　“我不去了！”林小天从兜里掏出一大叠的纸张道：“你帮我去发发，每个修真者发一张，多的存你这，遇到修真者就发。”

　　小二眯缝着眼睛看了半天，写的啥青冥派的他也不懂，只是挠头道：“这位爷，若是带您去一趟还可以，若是让小的办事就……咱这可忙，走不开啊。”

　　砰的一声，地上出现了第三锭银子，林小天撇嘴道：“小二有什么可做的，帮老子办事赚的不更多。”

　　“好好，小的这就去，小的这就去。”小二眼睛都眯成了一条缝，拾起银子就屁颠屁颠的跑了。

　　“搞定！嘿，轻松加愉快啊。”林小天乐呵呵的笑道：“老子才不会像霖多那傻叉呢，还一个个的找人去发，花点钱多简单，还可以早点回去睡个回笼觉。”

　　他如今已经是雪霜国圣王，钱这种东西，自然是再也不缺了。

　　空中的血煞渐渐蔓延开来，村民四散逃离，然而他们又如何能快的过血煞的速度，更何况这其中还有他们无法匹敌的魔物。

　　两道身影如电掣般飞起，却是一把飞剑上站着的两人。

　　宋清云的速度攀升到极致，拼命躲避身后追来的血煞，下方的情景极为惨烈，但他却根本顾不上，他只能保证怀中的女孩安全，也只想保住她而已。

　　两只魔物尖啸着扑了上来，宋清云面色一沉，两道紫电咒决陡然祭出，那两只魔物哀嚎着跌落下去，身子在空中就血光飞溅，眼看是活不成了。

　　“莫怕，凡事有我。”宋清云柔声安慰道。

　　韩倩雪的小脸已惊得雪白一片，却还是从他怀中抬起头来，强行挤出一片笑意。那笑容仿佛是一朵娇艳的花朵，美到了极致，却也脆弱到了极致，似乎轻轻碰触就会碎裂。

　　宋清云看的呼吸一滞，鼻腔中嗅着女孩那芬芳的体香，心中也渐渐荡起一股涟漪，手上的力道加剧，将她搂的更紧了。

　　一阵怒吼声响起，宋清云本能的回头，却吓得几欲晕厥，他的背后赫然出现一只庞然大物，那尖锐的獠牙，口中喷出的浑浊魔气，无一不让他胆寒。

　　巨大的利爪整个轰了过来，宋清云心中惊骇一片，他知道这东西是魔兽，也知道自己是绝对无法抵挡的，脚下飞剑的速度一直在飚升，却怎也无法摆脱身后袭来的魔爪。

　　毕竟他怀里还抱着一人，速度上影响极大。

　　“你莫要管我了，快些自己走！”韩倩雪的眼中已滴出泪来，女孩知道眼下的危险，只有宋清云抛下自己才可逃生，她从一开始就是个累赘，一直是宋清云的累赘。

　　“莫要胡说，我绝不会抛下你的！”宋清云冷喝道，真元力无休无止的注入剑中。

　　女孩呆呆的看着他，直看的痴了，那句不会抛下，是她一辈子都在盼望的事，如今终于听到了，虽然说的人并不是她所期望的。

　　这段时间宋清云对她极好，嘘寒问暖有求必应，韩倩雪明白这男子心中对她的喜爱，却不敢予以回报，毕竟她已心有所属。

　　但就算是这样，这男人还是愿意为她而死，还是对她不离不弃，还是不愿意抛下她。

　　韩倩雪突然做了一件事，那颤抖的双唇紧紧印在宋清云的脸颊上，那一刻，她再也不去想别的，就算是死，和宋清云一起也不会有任何遗憾了。

　　宋清云也是身子一颤，虽然有些诧异，但心中却是一阵狂喜，虽然他已无力回天，但临死前有了这一吻，也算不枉此生了。

　　空中一阵轰然巨响，那魔兽猛然发出一阵诡异的惨嚎声，惊得宋清云连忙回头观看。

　　烟尘飘散，魔兽的身躯轰然到底，一道熟悉的声音传来：“妈的，连老子的朋友都敢打？你这怪物活腻歪啦！”

　　“小天？”“小天哥？”两人惊得连声高呼，他们竟在此处遇到了一直朝思暮想的人。

　　林小天嘿嘿干笑着，挥手道：“嘿嘿，好久不见啦，四师兄，小雪，你们好啊。”

　　两人惊喜异常，却突然做了同一件事，猛地将彼此推了开去，面上的尴尬已无以言表。

　　林小天笑的打跌，还装什么啊，他早就看到了好不好，不过他却不介意，一点都不介意。

　　宋清云和韩倩雪面上的表情他看的很清楚，那是爱意，是无法克制的情丝。

　　“恭喜。”林小天笑道，他一直觉得欠了韩倩雪的，所以眼下的情况他并不会难堪，反而很高兴，从心底里为这两人感到高兴。


第一百七十六章：割爱

　　“小天哥……不是，不是你想的那般。”韩倩雪已急的差点哭出来了，她好容易找到林小天，却被他见到自己亲其他男子的一幕。

　　宋清云也尴尬道：“小天你莫要误会，其实我只是陪着小雪在找你。”

　　“没事没事。”林小天乐呵呵的答道：“这样挺好啊。”他是从心里觉得这样很好，他也一直希望韩倩雪能找到一个真正爱她的人。

　　宋清云是什么样的人他很清楚，所以这样的结果是最好不过了。

　　“你们现在有什么打算？”林小天望了望周围的血煞，虽然他不害怕，但韩倩雪却是凡人，想了想又道：“这里不适合说话，不如先离开吧，若是没地方去，嘿，去我那呗。”

　　韩倩雪忙不迭的点头，在她看来，自己本就是林小天的人，跟着他是理所当然的。

　　宋清云却有些为难，他只是带着韩倩雪找林小天，如今已找到了……

　　而且他并不想再跟着两人，他虽然无法克制的爱上了这女孩，却不愿意强行介入两人之间，林小天是他的小师弟，而韩倩雪，他则很明白，这女孩是很爱林小天的。

　　“宋大哥……你也一起去吧。”韩倩雪劝道，虽然她对方才的事极为追悔，但心中也隐隐有些不舍这个屡次救助她的男子。

　　“走啦走啦，墨迹个屁啊，四师兄不是最烦打斗吗？嘿，我哪里是全天下最安全的地方了，连弑天那家伙都不敢来。”林小天笑呵呵的拉着两人就走，他才不管宋清云乐意不乐意呢，他有太多话想和他说了，况且，眼下这事还得他撮合一番呢。

　　“你们两位怎么了？”萧辰逸盯着庄氏姐妹，疑惑已完全写在了脸上。

　　“关你屁事！”庄雨婷冷哼一声转过脸去，庄雨佳则咬着唇不说话。

　　萧辰逸汗颜，这两个女孩平日里连吃饭睡觉都腻在一起，如今却相隔八丈远，一个占着屋子的一个角落，打死不相往来的架势。

　　“算了算了。”萧辰逸无奈摇头道：“不管你们出了何事，眼下情况特殊，还是先认真些把事情办了吧。”

　　“不去！”庄雨婷赌气道，自从那次以后，她就没给过姐姐好脸色看。

　　庄雨佳皱了皱眉，无奈的叹息道：“不若，分成两组行动吧。”

　　砰的一声，桌子的一角被捏断，然后整个捏成了粉末，萧辰逸死死盯着两人怒道：“你们够了吗？眼下是什么时候？胡闹也该有个限度！”

　　庄雨婷咬了咬唇，刚想反驳，却听门外传来了一个声音，声音极威严，也极阴冷。

　　“胡闹？现在胡闹的究竟是谁？我何事让你出兵相助云苍殿了？”

　　门外一位中年男子走了进来，身材极魁梧，面沉似水，不怒自威。

　　三人都是一震，又立刻跪在地上道了声：“师尊。”

　　那人面色冷傲，也不理萧辰逸，朝庄氏姐妹喝道：“婷儿佳儿进来，为师有其他事情让你们去办。”

　　萧辰逸一愣，诧异道：“那魔界的事……”

　　“为师自有安排，魔界？嘿，就让他们和云苍殿拼个你死我活吧！”中年人傲然说道，一转身朝内室走去。

　　萧辰逸呆在原地，呆了许久，一直到三人都走了进去，屋中已再无他人，这才一屁股坐回椅子上叹息道：“如今，我们还能坐山观虎斗吗？魔界的实力强的可怖啊。”

　　“你若不欲真的结盟，又何必让我去跑那一趟，你若不愿让我自作主张，又何必将我推上这掌教的位置，掌教？真的很可笑啊，决定都是你做的，我却得承担所有责任和辱骂。”

　　萧辰逸慵懒的伸了个懒腰，突然觉得索然无味，猛地伸出手，将桌上那几张图扯个粉碎，苦涩渐渐爬上面庞，他再次叹息一声，转身朝外面走去。

　　韩倩雪站在圣府门口，盯着那五米多高的大门，看着那镶金的石狮子，小嘴长得都能吞下两个鸡蛋了。

　　连宋清云都愣住了，诧异道：“这是你的？圣府？”他如今很少在修真界走动，根本不知道林小天的身份。

　　“嘿嘿，不错吧。”林小天屁股都快翘上天去了，一脸得意的扯着两人就往里走，笑道：“来来，以后就当这里是自己家里。”

　　一进府门，苒桑榆和夜灵芸就欢呼雀跃的蹦了出来，一见两人却齐刷刷的愣住了。

　　“你们好。”韩倩雪温柔的打了个招呼，她虽不知这两人是谁，但能住在这里，必然是林小天亲近的人。

　　“妖孽？魔族？”宋清云诧异到了极点，面色也冷了下来，沉声道：“小天，这是怎么回事？”

　　苒桑榆和夜灵芸顿时火了，张牙舞爪的就要发飙，却被林小天死死拦住。

　　林小天擦了擦汗，朝宋清云嘟囔道：“一会就和你解释。”说着又朝苒桑榆道：“带雪儿四处转转吧，以后她们也住在这里了。”

　　苒桑榆是知道韩倩雪的，满面微笑就迎了上去，夜灵芸却还是狠狠瞪了宋清云一眼，怒道：“不就是个元婴期嘛，得瑟个屁，本小姐也是，还有仙气呢。”

　　林小天一脚就把她踹了出去，这丫头越来越像霖多了。

　　“走走，喝酒去喝酒去，顺便和你解释。”林小天屁颠屁颠的拖着宋清云就朝大殿走去，这次遇到宋清云，他是真的极为高兴，自从云苍殿一别，他就再没有遇到这些师兄弟了，何况宋清云还是当初对他最好的师兄。

　　酒过三巡，宋清云也不由得感叹连连，他还不知道林小天发生了这么多事，叹息道：“这段时间，想必你过的极苦吧，其实我是想来寻你的，也好帮衬着一些，但你知道，我不善和人打交道，又带着小雪，就……”

　　“没事没事。”林小天满不在乎道，其实他也就起初有些麻烦，最近已经越来越好了，而且如今贵为雪霜国圣王，又是青冥派老大，着实很威风。

　　虽然这青冥派暂时就他们几个人而已。

　　“对了，这些银子，我从师祖那偷来的，嘿嘿，就是我们以前赚的那些，你那份我也帮着带出来了。”宋清云贼笑着，从怀中掏出一叠银票来。

　　林小天下巴都快掉下来了，这家伙居然敢去偷龙老头的钱？虽然这些钱本就是他和宋清云的，但老头那抠门的劲，还真的不可能给他们。

　　不过他眼下却是不缺这银子了，只是笑笑道：“别了，你看我这里还缺银子吗？就算当小雪的嫁妆好了。”

　　宋清云面色一变，猛抬头道：“小天你莫要误会，小雪和我不是你想的那般！”

　　“哪般？”林小天眯着眼笑道，他可是什么都看到了。

　　宋清云死死咬着唇，沉吟半晌才道：“我只是带她来找你，找到了自然交还给你，她是你的人，我们之间绝无瓜葛，你莫要多想。”

　　“哎，你这么说就不厚道了，我可是什么都可看到了。”林小天贼笑道，却没注意宋清云已面如死灰。

　　“你莫要乱想！”宋清云的身子已开始颤抖，双手死死抠住桌角道：“就算是……也是我对小雪有所图谋，却不管她的事！”

　　林小天愕然，他这才明白宋清云是怕他责怪，挠了挠头道：“师兄，我不是那意思啦，我的意思是，把小雪让给你……”

　　砰的一声，桌角被捏成了粉末，宋清云勃然而起，怒道：“你说什么？让？你把我当什么人？你把小雪当什么人？”

　　林小天被吓得差点抱着头钻进桌子低下，虽然他现在修为极高，但从小被这四师兄严格管束，几乎每天都挨揍，都有心理阴影了。

　　“或是你现在风光了，有本事了，你不想要小雪了？随便找个人推了！”宋清云面色狰狞的可怖，他是从心底里心疼这个平凡可爱的小姑娘，绝不愿看她受到一点伤害的。

　　“你先听我说完成不，你别冲动嘛，冲动伤身的。”林小天苦着脸耸拉着脑袋，宋清云的训斥他是一点都不觉得过分，而且也不敢顶嘴，别说他合体期，就算成了仙，这位师兄想揍他还是照样揍的。

　　“你说！你说啊！宋某倒要看看你这忘恩负义的家伙能说出什么来！”宋清云阴着脸怒斥道。

　　林小天摸了摸鼻子，苦笑道：“其实，我劝过她，让她去找个爱她的人好好过日子，但她怎也不肯，那时我被云苍殿追杀，数次被逼的连命都险些丢掉了，又如何能照顾她。”

　　宋清云眉头皱了皱，想说什么却被林小天打断了，只听他又道：“如今，我确实强了，也风光了，但要做的却更多了，更危险了。”

　　“我这里暂时没受到魔界骚扰，但谁都知道，弑天盯上我了，一定会再来找我的。”

　　“我和老头子发过誓，要赌上命去改变修真界的规则，绝不可让师娘的事再次发生。”

　　“还记得我梦中那女子吗？她是仙人，也是我真正爱着的人，虽然她不爱我，但我却无法不去管她。”

　　“呵，她其实是个被仙界缉拿的仙人，也就是说，老子以后的敌人是仙界呢。”

　　“你说，我怎么带着小雪？”林小天苦笑着，一口将杯中的酒水喝干，又道：“她是个好女孩，平凡可爱的好女孩，她这一生只该找个爱她的人，疼她，护着她，伴她终生，这些我都做不到，甚至……我和她的开始就是个错误，我把她当成青凝了。”

　　宋清云默默的听着，林小天说的很简单，很随意，但他略一思索就能发现里面的困难险阻。魔界，修真界，甚至仙界。

　　他痴痴的看着这小师弟，他根本想不到他做的事竟这般大，这般危险，咬了咬唇，宋清云皱眉道：“但是，她始终爱着你，她始终是你的人了。”

　　林小天苦笑道：“但是——我不适合她。”


第一百七十七章：掳劫

　　林小天点头道：“我也曾想过让她跟着我，虽然我或许爱的她不多，但却不会让她受一点委屈，但如今不同了，我要做的事太多，太大，随意可能没命，而且最重要的是……她有了更好的选择。”

　　宋清云呼吸猛然一滞，颤了颤嘴唇没有说话，他知道林小天的意思，但是他却无法答应，他要如何对韩倩雪去说？

　　“小雪爱的始终是你，不是我。”宋清云苦笑道。

　　林小天连连摇头，他发现自己根本没办法和宋清云解释清楚，这家伙的脾气实在太倔强，当初被幽玄谷绑架时就可以看出，眼下这种事，连林小天自己都不觉得他会答应。

　　“算了算了，先留下吧，至少我这里暂时是安全的。”林小天苦笑道。

　　门吱呀一声打开了，夜灵芸眨巴着大眼睛探进头来道：“说什么呢，两个大男人一起聊天，也不怕被人说闲话！”

　　“噗”林小天一口酒喷了满桌，这是什么世界啊，凭啥两个男人聊天会被人说闲话？不是应该一男一女才对吗？

　　小丫头乐呵呵的跳了进来，身后则跟着面色通红的韩倩雪和一脸古怪的苒桑榆。

　　“我们决定了！从今天起，苒姐姐是大姐，韩姐姐是二姐，我是老三！小废物，你艳福不浅哦！”夜灵芸站在凳子上大嚷道。

　　林小天一脚就踹过去了，跑他这组团建后宫来了？又关这小丫头屁事啊。

　　夜灵芸笑着躲开了，也不和他斗嘴，乐呵呵的牵着两女分别落座，自顾自的吃喝耍乐起来。

　　林小天瞄了一眼宋清云，却见他刻意的坐远了些，似乎想和韩倩雪保持一定距离，但那眼神却满是柔情的盯着女孩。

　　叹息声再次响起，林小天抓耳挠腮，宋清云这家伙实在太闷骚了，他或许还得废不少功夫呢。

　　“喝酒喝酒，不想了，妈的，还不知这舒服日子能过几天呢。”林小天站在椅子上大吼道，苒桑榆和夜灵芸顿时高声符合，连韩倩雪也微笑着点了点头。

　　喝了一半林小天突然发现不对，莫名其妙的抬头问道：“老狼呢？这家伙很少不出来热闹一下的，躲哪闷骚去了？”

　　夜灵芸叼了个鸡腿支吾道：“他见你们都出去发那啥传单了，闷得慌，就出去溜达了，说去找几个家伙揍揍解闷。”

　　林小天汗颜，龙狼这家伙也忒古怪了点，闷了就揍人解闷呐，不过他不在也好，难得能清静点，这家伙成天和夜灵芸胡闹，圣府都快闹翻天了。

　　“对了对了，那老娘们找你有事，说是问问你这门派的事。”苒桑榆嘟囔道，她和雪无暇不熟，不过林小天这般叫，她也就随着了。

　　“那我去一趟，师兄和小雪先吃着吧。”林小天嘿嘿笑了几声，从桌上又拎了个鸡腿就出去了，顺手还把苒桑榆和夜灵芸给扯了出去。

　　“别打扰人家二人世界。”林小天恶狠狠的骂道。

　　夜灵芸眨巴着大眼睛疑惑道：“二人世界？那不是你媳妇吗？”

　　林小天恶狠狠的瞪了她一眼，怒道：“小孩子不懂别乱说，什么就是我媳妇啦！”

　　夜灵芸撇撇嘴，她才懒得辩解呢，反正韩倩雪是喜欢林小天的，凭她的眼光绝对不会看错，虽然……那女孩也有些喜欢那个闷骚男。

　　圣府的夜很静，静得有几分诡异，林小天带着两女去皇宫了，理由很简单，不让他们打扰宋清云和韩倩雪。

　　七夜族的几名长老都出去办事了，整个圣府只有几个侍卫和七夜族的护卫。

　　老管家睡眼惺忪的靠在椅子上，前些日子这老头也很是提心吊胆了一把，不仅圣府整天出事，雪霜国也民不安生。

　　不过现在好了，虽然天下大乱，但雪霜国的圣府却是唯一的净土，这也让老头很是感到自豪，同时也觉得没选错主人。

　　圣府的主人原本是苒桑榆，但最近老头却越来越觉得，自己应该把侍奉的目标定为林小天了，连圣姑也什么都听他的，就连皇帝和太后都……

　　“啧啧，赶明给圣王备点礼物好了，可惜夜奴不可以了，再去找个什么稀罕美女呢。”老头眯缝着眼睛琢磨着。

　　空中猛然出现一道火红色身影，竟就这么凝立与天际，老头愣了愣，却也没在意，他已经对修真者见怪不怪了，这府里会飞的多了去了，最差的也能劈个砖头啥的。

　　一名极美的女子站在空中，双目紧盯着下方，微微打量了片刻便笑了，笑的很温柔，温柔中却带着阴森。

　　她手中拿着一张纸片，夜里的光线很暗，看不太清楚，只能隐约看到三个字：“青冥派！”

　　“小家伙似乎玩的过分了点呢，若是不教训下他，怕是魔皇那边交不了差呢。”女子抚媚的笑着，一拧身就朝圣府中扑去。

　　“就陪他玩玩吧，反正那散仙也不在。”

　　屋中，韩倩雪还在吃着，吃的很慢，很斯文。

　　宋清云却没有吃，连酒杯都放下了，只是痴痴的看着她，眼中满是柔情。

　　“宋大哥，你暂时也不会走吧。”女孩微笑着问道。

　　宋清云一愣，不自觉的点了点头，心中却有几分苦涩，女孩已把这里当成家了，而他……却只是客人的身份。

　　看着女孩面上的快乐，他突然很想就这般离开，很想就这么放手，但林小天的话却让他有些心动，他还想再等等。

　　林小天说的对，两人并不适合，一点都不适合，一个将目光放在了整个修真界，甚至仙界，另一个却只是想着每日三餐的小女孩。

　　韩倩雪想要的，林小天给不了，林小天需要的，韩倩雪也做不到，甚至不明白。

　　其实宋清云很想扑上去抓住女孩的手，告诉他自己可以给她想要的生活，但他不敢，一个是他喜欢的女孩，一个是和他最亲的小师弟。

　　“我在陪你们几天，看看再说。”宋清云强笑道，女孩欢呼一声，美滋滋的摆了个笑脸，又往宋清云的碗中夹了一些菜。

　　其实她也很不舍宋清云，这些日子来，两人的相处极为融洽，这男子对她的嘘寒问暖和无微不至让她很是感动，心中已渐渐牵出一股情思。

　　她不明白这是什么感觉，只是觉得想再看到他，多看几眼就好。

　　不过，韩倩雪心中还是明白的，她真正爱的人是林小天，而且已是他的人了，这份不太明白的感觉，就死死的埋葬再心中好了。

　　一阵微风吹过，门吱呀一声打开了，两人都是一愣，齐刷刷的抬头望去。

　　门外站着一名红衣女子，极美的女子，美的让人窒息，连韩倩雪都忍不住惊呼出声。

　　“你是？”宋清云愣愣的看着那女子，心中总是有一份古怪的感觉，不过林小天这府中什么人都有，妖孽魔族比比皆是，就算来个怪兽，他也不会奇怪了。

　　那女子并没有回答，只是一脸微笑的看着他们，问道：“你们是何人？和林小天是何关系？”

　　韩倩雪一怔，立刻明白了过来，起身相迎道：“你是小天的朋友吗？快些进来吧，他此刻不在，怕是一会就会回来的。”

　　女子嗤笑一声，却并没有进来，而是望着她又问道：“你还没告诉我呢，你和他是什么关系？”

　　韩倩雪面色微红，有些尴尬道：“我……我是小天的妻子，哦不不，是他的妾侍。”

　　女孩的话让宋清云身子一颤，苦笑立刻浮现出来，他刚想自我介绍，却突然发现了一件事，一件让他胆颤心惊的事。

　　“小雪，回来，离开她！”宋清云怒喝道，身子急闪上去，那女人身上竟散发出一股他似曾相识的气息，那是血煞之气。

　　韩倩雪一愣，茫然的回头张望，却冷不丁被人抓住了肩膀，一阵大力传来，女孩痛的惊呼出声。

　　“既然是他的人，那就跟我走一趟吧。”门外的女人娇笑着，猛然将韩倩雪扯了出去，同时那血煞之气陡然爆开，宋清云闷哼一声就连退数步。

　　“元婴期的小家伙？我劝你还是不要乱动的好。”女人咯咯直笑道。

　　宋清云勃然暴起，他整个人都抓狂了，回想起林小天方才的话，他猛然反应过来什么，这人是魔将，是如今入侵修真界的家伙。

　　飞剑鸣泣一声爆射出去，他才不管什么魔皇魔将，也不管对方修为高他多少，就算是死，他也绝对不可以让韩倩雪有危险。

　　一团血煞整个将他的飞剑包裹，随着女子的一声娇笑，那剑在他手中猛烈震颤起来，虎口瞬间就裂开了，接着是手臂上的肌肉，接着是肩膀。

　　宋清云直痛的惨呼出声，但同时却又听到了韩倩雪的悲鸣声，他猛然心中一紧，咬着牙死死撑住，那飞剑握不住，他就放弃，仅凭着一双拳头扑上，直朝女人的双肩轰去。

　　“你这是在找死吗？”女人的面色渐冷，左手在虚空中一握，一把尺余长的短剑已握在手中，寒光一闪，那剑直刺进宋清云的胸膛。

　　速度之快，让宋清云根本无法躲避，那力量之强，仅瞬间就将他的身子轰得倒飞出去，鲜血从胸口华丽的喷洒出来，他这才知道自己和这女人到底差距有多大。

　　“小雪……”宋清云痴痴的呢喃着，却再也无法动弹，意识已渐渐理他远去了。

　　林小天晃晃悠悠的往回走着，他背上背着苒桑榆，苒桑榆的背上背着夜灵芸，三人竟又玩起了叠罗汉。

　　雪无暇那边的解释并没有费多大事，那老女人只是随意问了几句，得知招收修真者对雪霜国也有好处之后，就举双手赞成了。

　　毕竟修真者越多，雪霜国现在就越安全，而且修真军团也可以有些高手指点一番，对实力的精进是极有好处的。

　　“放心去办吧，要钱就来找本宫！”雪无暇乐呵呵的拍着林小天的肩膀道。

　　背上的两个女孩嬉戏笑闹着，林小天却没说话，他还在想如何劝说韩倩雪呢。

　　一阵惊叫传了过来，林小天一愣，猛抬头。

　　夜空中两道身影疾射出去，却是从圣府的方向，他愣愣的盯着那两人，似乎想分辨面容长相。

　　“魔族！是魔族！是血煞之气。”夜灵芸连声惊叫道，她的感觉最是敏锐。

　　林小天一纵身就射了出去，双眼已血红一片，那惊叫声……竟然是韩倩雪的。


第一百七十八章：残星血月

　　林小天只追出两步就觉得不对，宋清云竟没有跟着追来，这是根本不可能的事。

　　他猛然反应过来，急急转头喝道：“你们快回去！照顾我师兄，快去快去快去！”

　　苒桑榆被他这连续三句快去吓得一愣，随即恍然过来，心中虽然为他担心，但蛇女却从心底里不愿意逆他的意思，点了点头就电射而去。

　　“我有仙气，我帮你！苒姐姐一个人就够了！”夜灵芸死死抓着林小天的胳膊不放，面上满是坚持。

　　林小天无奈叹息，也只得由得她去了，况且这小丫头虽然修为低，但能力却很古怪，说不得就能派上些用场的。

　　前面的人飞的极快，林小天也追的极快，转眼就出了凝冰城，那人却身子一闪，落入一片树林中去了，竟没有继续逃离。

　　林小天愣了愣，猛一咬牙，也直追进去，他是怕林中有什么埋伏，但就算有，他也绝不可不管韩倩雪的。

　　城外并没有什么高大的建筑，树林也不算严密，月光洋洋洒洒的飘散下来，虽然不像白日那般明亮，但视力却也算清晰。

　　林小天一眼就看到了韩倩雪，女孩正畏畏缩缩的靠在一棵大树旁，面色满是惊惶，而她的身边则站了一个极美的女子。

　　这女人一身火红，面上全是笑意，直勾勾的看着林小天，娇笑道：“来了？”

　　林小天本能的点了点头，心中却是一动，这算什么？老朋友见面打招呼？自己是来救人的好吗？

　　“我叫残星血月，七魔将之一，小家伙应该知道我来为何事吧。”红衣女人柔声问道。

　　林小天咬了咬唇，没说话，他隐约感觉到了，魔皇弑天是不会让他随意发展的，虽然暂时不去管他，却还是会时刻注意着他，不过他没想到会来的这般快。

　　“你放开小雪，我们好好谈谈？”林小天尽量装作一副人畜无害的表情道，但心中却紧张的发毛，连手都有些颤抖。

　　韩倩雪就是个凡人，一点抵抗力都没有，只要这残星血月稍一动作，自己是根本来不及救人的。

　　“谈谈？就不必了吧，姐姐不喜欢和你废话呢，直接说条件吧，一，你离开七夜族，二，你带着七夜族加入我们，任选一样吧。”残星血月媚笑道。

　　林小天的火蹭就上来了，却被他死死压住，这女人竟然用韩倩雪来逼他就犯，也太过卑鄙了吧，他咬着牙问道：“是弑天叫你这样做的？”

　　“小家伙，我并没有让你问问题，而是……我在等你的答案。”残星血月面色渐渐阴冷了下来，身上的煞气更重了。

　　林小天立刻就明白了，这绝不是弑天的做法，那魔皇也绝不屑与用个凡人来要挟他，不过就算是残星血月自作主张，他也没办法，难道找弑天评理去？

　　“你放开她，我和你单打独斗，若是你赢了，自然想怎样就怎样！”林小天怒喝道，这已是他最大的让步了。

　　“哈，莫非你傻了，一个人追来此处，难道还能群殴我不成，不过姐姐不想和你动手呢，只想问你的选择。”残星血月娇笑道。

　　林小天猛的一愣，他并没有回头，却已经感觉到自己身后没有人了，小丫头去哪里了？难道速度太慢跑丢了？

　　不过残星血月没有让他多做考虑，而是立刻就要答案，两把明晃晃的短剑架在韩倩雪的脖子上，女魔将冷声道：“莫要再拖延时间了，快些说出你的答案吧，就算你有朋友来救，此刻也晚了，就算那散仙在此，也阻止不了我杀了她。”

　　韩倩雪被那利剑惊得几乎要哭出来了，阵阵血煞侵的她身周一阵疼痛，却死死咬着唇不说话，女孩绝不愿意林小天为了她去做什么违心的事。

　　“你放开她，我答应你终生不与魔界为敌！”林小天颤声道，女孩的表情把他折磨的几欲死去，双眼已赤红一片。

　　“姐姐没空和你废话，我只数三声，没有答案就杀了这女孩！”残星血月冷笑着数道：“一。”

　　林小天猛的一颤，怒道：“那若敢动她一根毫毛，我一定让你生不如死。”

　　“二……”残星血月理也不理他，看也不看他，只是眼神冰冷的盯着韩倩雪的脖颈。

　　“老子死还不行吗？”林小天气的差点哭了出来，轩辕剑猛然擎入手中，喝道：“你放开她，我现在就死在你面前！”

　　林小天的心情已压抑到了极限，他不舍得放弃那未完的梦想，也不舍得放弃青凝，但他也绝不可让韩倩雪死在他面前，那样他的心会彻底碎掉。

　　韩倩雪是凡人，而林小天最无法接受的，就是将这些凡人牵扯到修真界的斗争中去，幽佳就是例子，那一天，他几乎心痛的死去，那件事，他这辈子都无法忘记。

　　然而现在又来了，他又要看着一个女孩被无辜杀死，他不可以，哪怕自己去死，他也绝对不能让韩倩雪被杀。

　　残星血月出人意料的没有再喊下去，而是愣愣的问道：“你死？小家伙，这么做值得吗？你爱她爱的这般深？”

　　“这不关感情的事。”林小天苦笑道：“我绝不可再让无辜的人死在我面前了。”

　　残星血月有些发呆，她不明白林小天说的是什么意思，韩倩雪也彻底呆住了，林小天竟要为她而死？

　　她爱着林小天，想待在他身边，想照顾他，想看着他，但却绝不愿意他受到一点伤害，更何况是死，更何况还是为了她。

　　女孩突然做了一件事，她猛地抓住残星血月手中的短剑，狠狠的撞了上去，用自己的脖子直撞了上去。

　　“不要！”林小天彻底疯掉了，再也顾不上别的，整个人都扑了上来，几乎是同时，残星血月也吓傻了，她怎也不会想到这女孩会倔强的要自杀。

　　手中的短剑猛然收回，残星血月的速度不可谓不快，但却还是慢了一点点，韩倩雪的脖颈处被划开了一道不深不浅的伤痕，血立刻飞溅开来，女孩也惊呼一声晕了过去。

　　“她没死！不要过来！再走进一步我就杀了她！”残星血月用脚踩在女孩的背上怒斥道，眼中竟有了一丝惊惶，事情的发展太古怪了，她已有些反应不过来了。

　　林小天猛地顿住脚步，看着女孩脖子上的伤痕，又看了看那被鲜血染红的短剑，面色已狰狞的可怖，连身为魔将的残星血月都为之心中发颤。

　　“答案呢！我要的答案呢！”残星血月怒吼道，她已不愿意再浪费时间了。

　　然而就在咆哮间，她心中突然涌起一种古怪的感觉，林小天的面色也变了，变得极为古怪，还隐隐有些好笑，就在她疑惑的时候，背后一阵波动传了过来。

　　残星血月的面色猛然变了，凭她的修为竟然没发现背后有人，她急忙转身，却根本来不及了，夜灵芸陡然出现在她身前，速度快极，一个小拳头夹杂着风声轰至。

　　砰的一声，残星血月被轰出去数丈之远，虽然她急中生智用魔气护住了身体，但还是被震退了，那女孩的小拳头里竟然带着一丝古怪至极的仙灵之气。

　　同时，韩倩雪也彻底脱离她的掌握了，夜灵芸已一脸紧张的将其护住了。

　　金光陡然炸开，林小天疯魔一般的怒吼传了过来，轩辕剑以开天辟地之势扫了过来，他是彻底抓狂了，他险些又失去了一个重要的人。

　　短剑架成个十字，硬生生的将轩辕剑挡住，那金光和血煞互相碰撞之际，力量顿时爆发开来，两人同时闷哼一声朝后射去。

　　残星血月面色极为难看，阴着脸怒道：“小家伙，看来这一架还是必须打啊，那我就让你见识见识魔将的实力吧。”

　　林小天怒极反笑，喝道：“魔将？魔将算个屁，天邪毒煞老子又不是没有打过，那种废物，那种渣，老子出窍期的时候就能搞定了。”

　　“天邪毒煞？哈，那家伙确实很渣，但你以为魔将都是一样的吗？”残星血月满脸嘲讽道：“小家伙，你怕是不知道魔将之间也有排名吧。”

　　“排名？那天邪毒煞排第几？”林小天诧异的问道，他还真不知道这事。

　　残星血月傲然道：“那个废物是第七魔将，还有那被云苍殿弄死的噬魂血魅是第六，而姐姐我的排名，可是第三呢。”说着，残星血月身子一颤，瞬间就消失了。

　　林小天大惊，本能的将灵识探了出去，同时轩辕剑在空中画了一个极大的圆圈，将身体牢牢护住，他发现这魔将的速度简直匪夷所思，竟比他的眼睛还快。

　　“头上啊！”夜灵芸大声惊呼道。

　　林小天猛地反应过来，身子陡然一个旋转，那轩辕剑直接撩了上去，一道金茫也瞬间轰出，同时，他的左拳也砸了出去。

　　林小天并没有用咒决，因为来不及，不过这样就够了，他有仙灵之气，就算是拳头也不是一般人可以承受的。

　　两把短剑同时爆出红色血光，将那轩辕剑的金茫死死抵住，同时残星血月的腿也扫了过来，却是一记膝撞，正正的撞在林小天的拳头上。

　　砰的一声，两人再次同时后退，林小天的面色再次大变，他的仙灵之气竟然……竟然无效？

　　“对了小家伙，忘记告诉你一件事了，姐姐我也是有仙气的呢。”残星血月咯咯笑道，一挥手，一团白色光晕托了出来，光晕中还夹杂着丝丝血红。

　　“魔仙？魔仙之气？”林小天彻底傻掉了。

　　看着残星血月笑的前仰后俯，他死死咬着牙，如今他是一点优势都没有了，同样都有仙气，而且这女人的速度还快的极为离谱。

　　“你究竟是如何做到的，你的速度。”林小天皱眉道，他实在忍不住问出这个问题，在他认识的人中，除了仙级的存在以外，也只有风天扬可勉强与之比较速度，其他根本不够看。

　　但风天扬是借助了咒决的方法，这残星血月却不是。

　　残星血月鄙夷的盯了他一眼道：“小白痴，把仙气用来操控身体移动不就可以了，也亏你带着这般纯净的仙气，竟只会胡乱攻击。”

　　“操纵身体？移动？”林小天又呆住了，同时夜灵芸也呆住了，他们三人都是有仙灵之气的，但这女人明显比他们用的好的多，也强的多。


第一百七十九章：魔仙的消息

　　看着林小天一脸呆滞的冥思苦想，残星血月很是汗颜，这还打着呢，小家伙竟然突然思索起修炼方法来了。

　　她冷哼一声，也不说话，身子再次瞬移出去，这次却是直接到了林小天的面前，同时两柄短剑上魔火炸开，直袭林小天的咽喉而去。

　　“我靠！”林小天猛地一惊，他根本没防备这女人突然出手，而且速度还那般的快，只来得及将身子猛然后仰，短剑贴着面门就劈了出去，脸上却还是被魔火烧灼的一阵疼痛，皮肤都似乎有些焦黑。

　　林小天闷哼一声，身子贴着地就射了出去，速度已飚升到了极致，然而就在他停下的瞬间，那两道缠着魔火的短剑却再次出现，依旧是朝着他的咽喉切割而去。

　　轩辕剑的金茫陡然暴起，林小天几乎将真元力全部注入了进去，那金茫简直涨成了一个太阳，璀璨的光团炸开，身边数棵大树应声而倒。

　　残星血月却已先一步瞬移了出去，只是一脸鄙夷的盯着他。

　　林小天这个汗呐，他方才是真的害怕了，怕极了，他根本就看不清这女人是如何攻过来的，也看不清是如何退回去的，似乎一切都在一瞬间完成的。

　　“你的力量虽然强，但实战还真的很渣啊，小废物。”残星血月鄙夷道。

　　林小天都快哭了，他又被人叫小废物了，从开光期就这样叫，如今已经是合体期的大高手了好吗？但这女人却还是这样叫。

　　他原本以为修为够高就可以了，然而后来却发现操控力量也很重要，如今操控力也强了，却又被这超快的移动速度给吸引了，林小天直郁闷的抓狂，为啥他不能一次就学完这些呢。

　　早知道他就去学穹天御风舞了，和仇人用一样的功法不丢人，被人揍哭了才丢人呢。

　　不过他还有对策，虽然速度上比不过这残星血月，但不代表他输定了。

　　嘴角渐渐浮现一丝笑意，林小天撇嘴道：“速度快很了不起吗？老子也未必怕了你！”说着，他突然做了一件事，手中凝聚出一团紫炎，然后整个吞了下去。

　　残星血月看的一愣，这小家伙傻了？吃火？然而接下来的一幕却让她心惊胆战。

　　林小天的眼中突然浮现出一片紫色，经接着是全身都撒发出紫色的雾气，一片片紫雾在空中消散，那是被蒸发的汗水，猛然间，他整个人都开始灼热的燃烧起来，仿佛是一个火人。

　　“哈哈，速度快有个屁用啊，你敢碰老子吗？”林小天哈哈大笑道，这是从龙老头的玉简里学来的，是天罡烈炎咒的另一种用法。

　　林小天曾见识过这种方法，炎紫阳用这招逼得庄雨婷差点死掉，然而这招的后遗症却不小，他的身体里被这紫炎的炙热烘烤的极为难受，不过现在却顾不得了，难受点总比被人砍死好。

　　“哼，变成个火人就有用了？”残星血月鄙夷道，她能看出林小天的修为还是一样，合体期而已，只不过用这紫炎将气势给完全爆发了出来，吓吓人就可以，却又有何用。

　　“你最好别乱动哟。”林小天嘿嘿贼笑着，突然朝着她肩膀处一指。

　　残星血月一愣，只感觉肩膀上猛然一痛，一团紫火砰然炸开，痛的她惊呼一声，飞速的朝后退去。

　　“哎，白痴女人，老子都说让你别动了。”林小天无奈的摊了摊手，一脸狡黠的笑着。

　　残星血月在动的那一刹那就明白不对了，身周全是真元力的波动，竟然是随着先前那阵紫雾散发开来的，她若不动也就罢了，这一瞬移就等于冲入了林小天的真元力之中。

　　接下来的事就简单明了，她看着林小天邪邪的笑着，双手陡然一挥，那漫天满地的真元力就瞬间爆发了，整个树林都被紫炎吞没了。

　　夜灵芸拼命的跑啊跑，她还背得着韩倩雪，心中却气的不行，林小天也不打个招呼，若不是她眼力极强，此刻怕是已经变成烤猪了。

　　“啧啧，这招数真的不错呢，炎老头也挺有两下子的嘛。”林小天怪笑道，这还是他第一次用这招，以前都因为实在太痛了，实在不敢用，不过这招对付残星血月却是正合适。

　　紫炎来得快去得也快，林小天的真元力并不是像炎紫阳那般聚集，而是完全分散的炸开，这样威力就小的多了，但残星血月也根本没办法躲避了。

　　一身红衣已被烧去大半，裸露出来的肌肤也有数处烧伤，残星血月呼呼喘着粗气，双眼死死瞪着林小天，恨意已无以言表。

　　“别生气别生气，嘿嘿，还不都是你逼我的。”林小天一招得手立刻心情大好，又想起方才研究的移动速度来，挠着头问道：“你说操控，是将仙气注入腿上？”

　　残星血月差点没气哭，这小家伙到底有没有一点决斗的概念啊，打着打着问起敌人招数的问题来了。

　　“笨死了你，是用真元力和仙气混合后御气啦，注入腿上有个屁用啊。”林外的夜灵芸将脑袋从大树后探出来，一脸兴奋的说道。

　　说着，她突然一个瞬移，却是从另一棵树后又钻了出来。

　　“靠！你这家伙都会了？”林小天差点哭出来，他居然比这小白痴还笨。

　　照着夜灵芸的方法试验了几次，速度果然大增，虽然比不上仙人，但比修真者已快了很多了，林小天嘴都乐歪了，这么好的办法竟没人告诉他。

　　不过这也正常，天下有仙气的修真者又有几个，而龙狼和青凝那种存在，本来就是用仙气御气，又哪里会想到这些。

　　“小家伙，你玩够了吗？该开始下一场了吧！”残星血月怒斥道，她虽然受了伤，实力上打了折扣，但不代表不可以一拼，何况她毕竟是魔将，就算死，也不愿意这般被人无视。

　　“呃……”林小天哑然，他并不是在玩，而是他实在太开心了，根本把这女人给忘记了，有些不好意思的看了看残星血月，却差点把鼻血都给喷出来了。

　　残星血月原本身体蜷缩着还不觉得不妥，如今的战斗姿势实在是……那破碎的红衣根本无法遮掩她傲人的身姿，林小天发现她身材竟然一点也不比苒桑榆差，妩媚的模样也有几分相似，而且还多了一种冷冷的酷酷的气质。

　　“其实你都受伤了，还打个屁啊。”林小天撇嘴道，更何况自己现在学会这移动方法了，这女魔将就更没优势了，输定了嘛。

　　“本小姐不用你可怜！”残星血月怒喝道，眼中已快滴出血来。

　　林小天无奈的挠了挠头，说道：“也不是可怜你啦，算是谢谢你教我这招好了，这次就扯平了吧。”

　　残星血月哑然，她原本是打算将两人杀掉的，若知道夜灵芸能这么快就学会，那打死也不会说的。

　　林小天的话锋猛然一转，阴森道：“但是你要记住，下次有事，直接冲着我来，若是再敢动我的朋友，特别是凡人，我一定会杀掉你，就算是魔皇弑天也不例外。”

　　残星血月身子猛地一颤，心中突然浮现出一丝悸动，看着小家伙阴森可怖的表情，她不由自主的点了点头，她知道林小天是玩真的，甚至无法去怀疑这句话的可行性。

　　“说不定……他真的能说到做到，真的能把魔皇弑天都干掉。”残星血月心中猛地涌起这古怪的念头来。

　　“你真的放我走？”残星血月还是有些怀疑，方才林小天的怒气明显是飙升到顶点了，却不知如何消得这般快。

　　“是啦是啦，快走快走，我还得回去研究下这瞬移的方式呢。”林小天摆手道。

　　残星血月哑然失笑，她开始对这小家伙的性格有几分兴趣了，妩媚再次回到脸上，娇声笑道：“既然如此，那我便算欠你个人情，不过小家伙，我劝你一句，你的那个什么门派，最好立刻停止，否则弑天是不会放过你的。”

　　林小天干笑了两声，却摇头道：“抱歉，这点我办不到，而且那青冥派，也不是用来对付你们魔界的。”

　　“不是对付魔界？”残星血月愣住了，再想问，小家伙却懒得再答了，这事林小天并不打算告诉太多人，几名关键人物知道就可以了。

　　就在她要离开的时候，却突然被林小天叫住了，问道：“对了，你那仙气是怎么回事？是魔皇弑天给你的？”

　　“不是他，是我的主人给我的，而她，是魔界的另一位魔仙。”残星血月娇笑道。

　　“主人？另一个？魔界到底有几名魔仙？”林小天惊得面如土色，连声问道。

　　残星血月却笑而不答，身子一拧就射入了空中，娇笑道：“小家伙，这次，算我欠你个人情罢，以后会还你的。”

　　林小天却根本没听清这句话，脑中已是轰隆隆的一片，另一个魔仙？他都快疯掉了，光是一个魔皇弑天都让他们抓狂了，若是再来一个，修真界怎么办？他怎么办？

　　林小天突然觉得压力铺天盖地的朝他轰了过来……就算让龙狼和龙紫虚联手，也不可能对付两个魔仙啊。

　　“喂，想啥呢！”夜灵芸一巴掌拍在林小天的后脑上，却将他吓得一愣。

　　“呃……没想啥。”林小天苦着脸接过韩倩雪，女孩还昏迷着呢，不过脖子上的伤却是被夜灵芸包扎好了，血也止住了，伤口不大，应该不严重。

　　“咱们比赛跑回去呗，嘿嘿，看谁的仙气移动更强呗。”夜灵芸咯咯直笑，她还是第一次学会这么有趣的东西，立刻就想来献宝了。

　　林小天哪里有空理她，心中已完全被那第二个魔仙吸引住了，若是真的这样，魔界就真的太强了。

　　扭头看了看背后的韩倩雪，林小天突然沉声说道：“小丫头，帮我个忙成不？”

　　“什么忙？”夜灵芸屁颠屁颠的跳过来问道。

　　林小天咬了咬牙，却不敢出声，只是伸手在夜灵芸的手中写道：“帮我……把小雪气走。”

　　看着夜灵芸一脸的诧异，林小天也只能摇头苦笑，他现在的情况越来越麻烦，也越来越危险，怕是不能再保护韩倩雪和宋清云了。

　　而且，他也绝不能让韩倩雪再跟着自己了。


第一百八十章：殇至极

　　回到圣府，苒桑榆正焦急等待着，身后的宋清云则是一脸的凄然，他竟无法保护自己心爱的女人，这是所有男人都无法接受的。

　　夜茹和六雉也回来了，夜茹的脸都气变色了，夜灵芸竟然去追魔将了，这根本就是在找死嘛！

　　一见到三人回来，众人呼啦一声就围了上去，宋清云的眼中都快滴出泪来，悔恨，自责，不甘，多种情绪都在纠缠着他。

　　“小雪没事，受了点轻伤。”林小天温言说道，说着将女孩交给苒桑榆带去休息，宋清云想跟去却被他拉住了。

　　“一会有事和你说。”林小天沉着脸道，宋清云一怔，虽不明白却还是点了点头，他很少见到小师弟这般认真的。

　　“你个死丫头！皮痒了是吧！找死了是吧！敢去和魔将动手了是吧！”夜茹气的浑身乱颤，上前就要抓夜灵芸，却被她哧溜一下溜出去了。

　　夜灵芸一脸无辜的眨巴着大眼睛道：“我又没动手，就是看看嘛，我还学了个厉害的招数呢。”说着，她又是一连串的瞬移，咯咯的笑个不停。

　　夜茹瞪大了眼睛看着她，她发现这小丫头的速度突然提升了许多，竟已完全超越她了。

　　林小天微微一笑道：“别怪她了，若不是她，我们也学不到这么强的能力，也救不回小雪，小芸儿这次功劳很大哟。”

　　“哈哈，本小姐这次是主力哦！”夜灵芸立刻把屁股翘上天了，这虽然不是她第一次实战，却是唯一一次顶用的，救出了韩倩雪不说，还连带着震退了残星血月。

　　不过她也是运气好，若是残星血月那时知道她有仙灵之气，也同样用仙气制敌的话，小丫头怕就得喷血而亡了，修为的差距太大了。

　　夜茹抿着唇也没再说什么，毕竟当着这么多外人的面，只不过回去小丫头少不了得挨一顿臭骂了。

　　林小天并没有把情况告诉众人，而是让他们去大厅等着，自己则扯着宋清云朝院中走去。

　　“有何事？”宋清云疑惑道，他很想去看看韩倩雪的伤势，却被林小天生拉硬拽了过来。

　　林小天眉头深锁，沉声道：“我想办法劝服小雪，你准备下尽快带她离开！”

　　宋清云一愣，诧异道：“你这里不是很安全吗？今日是个意外吧，其实……也是怪我。”他到此刻还在自责，毕竟女孩是从他手里弄丢的。

　　“不安全了。”林小天苦笑道，有过这一次，就绝对会有下一次，而且魔界居然有两位魔仙，看来他的恐吓作用怕是也极小了，就算青凝在，魔界也未必真的会惧怕。

　　把事情大致解释了一下，宋清云也是胆战心惊，魔仙是什么存在他并不太了解，也没有交过手，不过恐惧感却更甚林小天。

　　所有人都是这样，越是高高在上自己却无法见到的，心中就越会恐惧。

　　“小雪她……会答应吗？”宋清云叹息道，女孩是不会愿意跟他走的，哪怕是死，女孩也只想死在林小天的身边而已。

　　“你能否保证，你一辈子对小雪好，让她过她的生活？”林小天目光严肃的问道：“若是敢保证，老子就有办法让小雪跟你走！”

　　宋清云愣了半晌，突然坚定的点头道：“我宋某对天发誓，一定会让小雪下半生幸福快乐，但是……”

　　“但是个屁啊，剩下的你别管了！”林小天扭头就走，这闷骚的个性极其纠结，跟他在这能连续“但是”个一整夜，他可没这工夫。

　　林小天转身就去找夜茹了，先将魔界的事情大致说了一遍。

　　众人都是一脸的惊异，夜茹沉吟了半晌才皱眉道：“你和我们说这些作甚？你拿主意就好了，无论是魔仙和是魔将都不是我们可以对付的，所以……一切都靠你了。”

　　林小天的嘴顿时大得能吞下鸡蛋了，他还是第一次见夜茹这般不负责任，而且这话怎么很耳熟呢？

　　“你从雪无暇那老娘们处学来这招的？”林小天咬着牙问道，这句话只有雪无暇跟他说过，而且不止一次。

　　夜茹眯着眼笑了笑，也不辩驳，只是自顾自的喝起了茶来，她倒不是不负责，而是能力有限，琐事她可以帮林小天很多，但魔仙这种……

　　她只有出窍期的修为，而且这女人极有自知之明，别说魔仙，随便来个魔将就能把他们这些长老给包圆了，能顶用的也只有林小天和龙狼。

　　“这事先放一边，等老狼回来再说，你先去帮我办另一件事。”林小天咬牙道。

　　夜茹一愣，抬头问道：“何事？还有何事比这更重要？”

　　“重要至极！”林小天苦着脸道，说着，又贴在夜茹耳边嘀咕了几句，夜茹顿时脸色古怪了起来。

　　“帮不帮？”林小天磨牙。

　　“好，不过你可别心痛。”夜茹一脸古怪的笑着。

　　“切，老子心痛个毛，不过……我先进去劝劝再说。”林小天叹道。

　　韩倩雪早已苏醒过来，望着天花板痴痴的发着呆，女孩心中很难过，她终于见到林小天了，原本应该开心才是，但结果呢？她却被人捉了，一点抵抗力都没有。

　　害得宋清云险些丧命，林小天也差点被人逼得自杀，女孩心中苦极了，也痛极了，那委屈感死死压在心中。

　　“小雪？醒了吗？”林小天缓步走了进来。

　　韩倩雪立刻弹了起来，颤声道：“小天哥。”

　　“躺下躺下。”林小天皱着眉嘟囔道，女孩虽然没伤到筋骨，但她毕竟是凡人，一丝不小心都可能致命的。

　　韩倩雪乖巧的躺回床上，眼泪却情不自禁的流了下来：“小天哥，对不起，真的对不起。”

　　“没事，不是你的错。”林小天柔声道，突然觉得不对，表情猛然转至严肃道：“小雪，你还记得我和你说过的话吗？”

　　韩倩雪一愣，疑惑道：“什么话？你和我说过很多话的。”说着，女孩面上情不自禁的露出一抹红晕，似乎在她看来，和心爱的男人说过很多话，就已经足够幸福了。

　　林小天强压心中的柔情，硬梆梆的问道：“那日，我走的时候，离你而去的时候，我说过什么你还记得吗？”

　　韩倩雪身子突然一抖，颤声道：“不……不记得了，什么话？”

　　其实女孩记得很清楚，但她却不愿意回想起，而且她心中隐隐已浮现出一股不好的预感，这是她最怕的事。

　　“我说……让你快快乐乐的生活，若是遇到个喜欢的人，就嫁了，莫要再等我。”林小天的声音已压得极低，头也低了下去，根本不敢看女孩的脸，挣扎了半晌又道：“你，你是喜欢宋师兄的，对吗？”

　　韩倩雪立刻就哭了出来，她已经明白即将发生什么了，拼命的解释道：“不……小天哥你误会了，宋大哥对我极好，但我们没有什么的，小雪是你的人了，怎会再去勾三搭四。”

　　“我知道，我知道，我是问，你喜欢他的，对吗？”林小天努力挤出一丝笑容问道。

　　韩倩雪突然不说话了，死死咬着唇，身子不停的发抖，看的林小天心中一阵苦涩。

　　他猛将她拥在怀里道：“对不起，小雪，我真的不适合你，也无法照顾你，不能给你想要的生活。”

　　“想要的生活？我只要跟着你，无论做妻做妾，哪怕是奴婢，只要跟着你，看着你，每日帮你做做饭，帮你打扫屋子，帮你叠好被子，这就够了，这就是我要的生活了。”韩倩雪紧紧扯住林小天的衣袖，苦苦的哀求道：“求你，让我留在这。”

　　“对不起……”林小天转头就走，他根本无法再说下去，女孩的话已将他的心彻底扯碎了，他不理会女孩拼命的哭泣，不理那哀伤至极的恳求，飞快的走出门去。

　　“怎样？需要我出场吗？”夜茹一脸微笑的看着他问道。

　　林小天默默的点了点头，颤声道：“去吧，谢谢了。”

　　“不谢，只是……你莫要心疼的好。”夜茹晒然一笑，一手扯着夜灵芸，一手拉着苒桑榆，径自走了进去。

　　屋外，林小天的面上已全是泪水，心中如刀割一般的疼痛，这是他做的最狠的一件事，但却也是他最不会后悔的一件事。

　　夜茹一脸倨傲的走了进去，连招呼都懒得打，径自坐在了床边。

　　“你是……？”韩倩雪擦了擦眼泪，茫然的抬起小脸问道，她并不认识夜茹，这还是第一次见。

　　“我是林小天的女人。”夜茹冷冰冰的说道，一脸不自然都没有，夜灵芸却已不自觉的转过身去，小肩膀使劲耸了耸。

　　“唔……姐姐好。”韩倩雪努力挤出一丝笑脸道。

　　夜茹眉毛一挑，猛然站起身来怒道：“姐姐？哈！我可担待不起，你很本事啊，才来第一天就逼得小天差点为你去死。”

　　韩倩雪身子一颤，咬着唇想要分辨，却被夜茹一挥手就打断了。

　　“我是他的女人，小苒也是，芸儿也是，你也算是吗？”

　　“我们都是修真者，修炼时可以助他，危险的时候可以救他，困难时可以帮他，你呢？你可以做什么？”

　　“为他找麻烦？让他为你去死？你只是个凡人，你有什么用？”

　　“今日的事若在发生一次呢？若是没这般好运呢？小天现在已命丧黄泉了，你也配做他的女人？你也敢叫我姐姐？”

　　夜茹说完就走，连一丝反驳的机会都没有给韩倩雪留下，苒桑榆和夜灵芸呆愣了半晌，这才想起要跟着出去了，然而一出门，两女就齐齐的吐了吐舌头。

　　这夜茹平时看起来斯斯文文的，一旦凶起来可是太暴走了。

　　屋中渐渐传来女孩低低的抽泣声，林小天的心再一次揪住，死死的揪住，仿佛被人用一张大网给缠住了，根本无法挣脱。

　　一只手从后面伸了过来，搭在了他的肩上。

　　夜茹叹了口气，问道：“很痛吗？”

　　“嗯，好痛。”林小天低着头，肩膀拼命的颤抖着，胸口早已被泪水湿透了。

　　“看开些吧，痛一时，好多毁掉她之后再痛苦一世，你要做的事太多了，太大了，根本无法顾及到她的。”夜茹淡淡的说着。

　　“我知道。”林小天拼命的点着头，“多谢……”

　　夜深，人静，前半夜的闹腾早已过去，大家也都重新进入了梦想，宋清云却在床榻上翻来覆去的无法睡着。

　　他不知道林小天是如何劝的，也不知道用了什么手段，他在韩倩雪的门口只听到那哀伤至极的抽泣声，那声音宛如魔咒，逼得他寸步都不敢靠近。

　　“梆梆梆”门外传来敲门声。

　　“宋大哥。”女孩的声音从门外传来。

　　宋清云用极快的速度爬了起来，身子一闪就跃到了门口，门拉开，女孩那张凄艳的面庞出现在眼前。

　　满脸的泪痕，眉宇间的哀愁，眼中的彷徨无助，无一不像锥子般狠狠刺在他的心中。

　　宋清云努力平复了一下情绪，挤出一丝微笑道：“小雪怎么了？找我何事？”

　　“宋大哥，明日，你带我离开这可好？”女孩轻轻的呢喃着。

　　宋清云呼吸猛然一滞，强忍住将女孩拥入怀中的冲动，颤声道：“好……好……我明日带你走。”


第一百八十一章：有去有来

　　清晨，马车已让老管家备置妥当，连应用之物都准备好了，林小天呆呆的坐在门口，双眼通红一片，他竟一夜都没有合眼，就这般坐在门口熬过来的。

　　宋清云带着韩倩雪缓步走出，女孩的面色不冷不淡，没有了昨日的哀伤，也没有愤怒，连表情都没有了，木然的跟着宋清云。

　　苒桑榆和夜灵芸想上去打个招呼，却被夜茹死死拽住，这女人依旧是一副冷冰冰的表情，做戏嘛，自然就要做个全套的。

　　“你银子很多，我就没在给你准备了，反而见外。”林小天干笑道。

　　宋清云点了点头，紧紧握住他的手，沉声道：“小天，保重了，若是那些事太难，太累，就放下，来找我，兄弟二人找一处僻静之所过过平凡日子，这样也没什么不好。”

　　林小天苦笑一声，摇了摇头，却还是答了一句“好”，他不想让宋清云失望，但两人的性格是截然相反的，他这一辈子，注定不会为自己而活着，又怎能放下所有的事。

　　“你们就在雪霜国境内找一处安身之地吧，短期内这里还是安全的。记住……照顾好小雪，剩下的就看你的了。”林小天笑道，后一句却是用极低的声音说的。

　　宋清云面色一红，迟疑了片刻还是点了点头，道了一句：“好！”

　　“小雪也是一样哟，好好保重。”林小天尽量笑着说出了这句话。

　　女孩没有回答，一句话都没有说，马车中一片静寂。

　　然而，就在马车起行的瞬间，一道颤抖的声音却传了出来，“我韩倩雪，虽然没本事，但却还识得从一而终，这一生，我生是林小天的人，死也会是林小天的鬼。”

　　林小天身子猛然一震，嘴唇动了动，却一句话也说不出来，只是呆呆的看着马车渐行渐远，苦涩慢慢浮现面庞，叹息声再次响起。

　　他该做的已经全做了，剩下的就是宋清云了，他的心已经被层层撕裂，再做些什么怕是真的就要碎掉了。

　　苒桑榆缓步走了过来，轻轻将林小天拥在怀中，呢喃道：“她真的爱极了你呢。”

　　“我知道，但我受不起，若是以前，我或许可以将她留在身边，尽力去保护她，但如今不行，敌人太强了。”林小天叹息道。

　　苒桑榆莞尔一笑，却还是那句话：“但是……她真的爱极了你呢。”

　　林小天身子猛然一震，蛇女立刻紧紧拥住他，吻渐渐攀上脸颊，似乎想拭去他心中的泪水。

　　“我知道，我真的知道，若是以前，若是她遇到宋师兄以前，我会带着她，照顾她一生，但如今，这样才是她最好的结局，不是吗？”林小天痴痴的呢喃着。

　　“若是有一日，我也像这般无用，你可会割舍我而去？”苒桑榆笑问道，这句话又是问过的，就在林小天第一次离开韩倩雪时，然而那次他却没有回答。

　　“若是有一日我无法保护你了，若是有一日你跟着我会死，若是你离开我会变得更快乐，更幸福，我会！”林小天斩钉截铁的说道。

　　苒桑榆抿了抿嘴，两滴清泪从眼眶中滑落，面色却并不苦涩，她突然紧紧咬住林小天的唇，喉中溢出两个字：“谢谢。”

　　谢谢？是谢林小天坦诚相告？还是谢林小天为她着想？

　　雷动天一脸愤怒的盯着庄雨婷，女孩却在慵懒的打着哈欠，似乎根本就不将这巨人放在眼中。

　　“萧辰逸到底何时出来？”雷动天怒喝道，他已等了两天两夜，这萧辰逸却始终不愿见他，总是说在忙，究竟忙何事？难道还有比魔界更重要的事？

　　“吵什么吵嘛，他有空自然会出来了。”庄雨婷皱着眉挥手道。

　　雷动天的面色一变，他也是修真界顶天立地的人物，却被这么个小丫头呵斥，眉毛一挑就要发怒，但就在这时，门却打开了。

　　萧辰逸顶着硕大的两个黑眼圈走了出来，一脸的歉然。

　　雷动天一怔，疑惑道：“你……你这是怎么了？”萧辰逸面上的表情和神色都是极为疲倦的模样，根本不像庄雨婷那般悠闲懒散。

　　萧辰逸苦笑一声，扬了扬手中的几张图，叹道：“没事，只是仔细分析了魔界的据点位置和兵力，熬夜太多，你放心，幽玄谷立刻就会出兵相助盟友，绝不会让云苍殿独自作战的。”

　　雷动天立刻肃然起敬，这一派之主竟为魔界的事熬成这样，相比之下，虽然云苍殿终日忙忙碌碌，但龙老头却一脸悠哉的整天呼呼大睡，这差距立刻就显出来了。

　　“雷某误会萧掌教了，还请见谅，雷某这就回云苍，期待幽玄谷和我们共同抗击魔界。”雷动天一脸庄重的说道。

　　“好好好。”萧辰逸激动的上前两步，颤声道：“为了天下苍生，大家都幸苦啦，都幸苦啦。”

　　雷动天狠狠的擦了几把眼泪，颤颤巍巍的说了句：“知己呀！”两人顿时心心相惜，深情对望，就差相拥而泣了。

　　庄雨婷朝雷动天远去的背影拼命的翻白眼，撇嘴道：“你也就骗骗这种缺心眼的，他若知道你是爱爱过多才黑眼圈的，也不知会不会把这幽玄谷给炸了。”

　　“他若知道那位给你们下的指令，怕是才会把幽玄谷给炸了吧。”萧辰逸苦笑道。

　　庄雨婷身子一震，咬了咬唇道：“你知道了吗？你觉得这样做对吗？”

　　萧辰逸摇了摇头道：“我们都是他的弟子，这一生都是他赐予的，对不对，值不值得，都轮不到我们去想，我们能做的只有听他的话，幽玄谷其实并不能算一个修真门派，幽玄谷根本就是他的专属军队，只为了他的利益而去战斗的武器。”

　　萧辰逸说完就回屋去了，里面那些娇娘美妇也该醒了，他也只有用这种方式才能驱散心中的郁闷感和无力感了。

　　庄雨婷咬着唇没有再说话，面色却全是自嘲，这些她都明白，都懂，但却不甘。

　　林小天一脸呆滞的坐在圣府前的台阶上，自从韩倩雪走了，他就这么傻傻的坐着，几乎就没挪过窝，一只很没有道德修养的蜘蛛正在他头发和府门之间扯丝结网。

　　一只脚从后面猛的踹了过来，砰的一声，将林小天踹了个跟头扑跌出去，那蜘蛛也哎呀一声掉落在地，满脸苦逼的朝墙角爬去。

　　夜灵芸磨着牙走出来了，恶狠狠的骂道：“姑姑让我告诉你，废物就赶紧找个地把自己埋了去，省的丢人现眼，若不是废物就快点爬起来，眼下的事情多着呢。”

　　林小天哀怨的翻了个白眼，嘟囔道：“人家真的很难过嘛，你们怎么一点同情心都没有。”

　　两人就这么在府门前耍宝，完全没有理会缓缓走来的一群人。

　　“劳驾，请问这处是青冥派吗？”一个年轻人皱着眉问道。

　　夜灵芸翻了个白眼，指着一旁石狮子上挂着的小牌子，怒道：“眼瞎啦，不会自己看啊！”

　　那年轻人嘴角抽了抽，眯着眼瞅了瞅，却见那牌子上用蚯蚓般的字体歪歪扭扭的写了几个字：青冥派总舵！

　　年轻人擦汗，身后的几个人也跟着擦汗，这圣府是很雄伟，做门派总舵是足够了，然而这小牌子算是啥，而且那府门口写的也不是青冥派啊，而是：雪霜国圣姑府。

　　林小天显然比夜灵芸有礼貌的多，一脚就把小丫头踹了回去，屁颠屁颠的问道：“几位找青冥派何事？若是吃饭出门左拐，若是住店出门右拐，若是购买修真器具，则在临城。”

　　他一眼就看出这群人都是修真者了，这么多人可都是大生意啊，最近七夜族的诸多生意都挂上了青冥派的旗号，也都有不少人慕名而来，钱赚的那是哗哗的啊。

　　年轻人皱了皱眉，尽量保持一丝庄重的问道：“在下等是想来投靠青冥派，小哥可否通传一声，就说幽剑门血刀盟和紫兰冯家等前来拜会，还请青冥派掌教一见。”

　　林小天正和夜灵芸撕扯打闹呢，听了这话就是一愣，惊喜道：“投靠？好啊！拜会？可以啊！找掌教？我就是啊！”他还真没想到，这么短时间就有鱼儿上钩了，而且还不少。

　　轰的一声，地上倒下一大片，那年轻人嘴都合不上了，足足可以吞下三个鸡蛋了。

　　林小天现在衣服邋遢褴褛，面上顶着两只硕大的熊猫眼，头上还挂着半张蜘蛛网，肩膀上还挂着夜灵芸，正张开小嘴拼命的咬他。

　　“不好意思，在下找错人了。”那年轻人转头就走，开什么玩笑？就这种货色也敢说对抗魔界？也敢开宗立派？

　　“别啊别啊，既然来了，吃个饭再走嘛！”林小天抱着那人大腿就不撒手了，好容易盼来人了，怎么能这么轻易就放跑了呢。

　　那年轻人满脸鄙夷的望着他，手像轰苍蝇似得乱挥，似乎很怕粘到他头上的蜘蛛网，身后的众人也是一脸无奈的转头就走。

　　林小天顿时急了，音波功陡然爆发，大喝道：“站住！”同时他身子也急速的瞬移出去，连带着夜灵芸也跟着闪到了众人的身前，死死拦住。

　　“嘶——”众人都是一愣，这小家伙看起来虽然不着调，但那音波功却是实打实的强啊，有好些个修为差的都被震倒在地了，而且那速度……简直快的没边，他们连看都没看清楚。

　　“这里真是青冥派？你真是掌教？你真有合体期修为？为啥你这幅德行？”那年轻人一开口就是数个问题。

　　林小天起初还一脸得意的听着，最后一个问题却把他彻底打入深渊，他现在这模样确实不怎样，又脏又乱不说，光是那副熊猫眼就很欠揍了。

　　“这个……事出有因事出有因，男人嘛，每个月总有那么几天心情烦躁身体不适嘛。”林小天尴尬的挠头道。

　　看着众人还是一脸疑惑的表情，林小天也懒得解释，硬是把这群人给连推带扯的弄进去了，有几个不乐意的他还用脚踹了几下。

　　到了他这，嘿嘿，就别想再走啦。人到留财，雁过拔毛，就算来了只鸡，也得先下个蛋再走。


第一百八十二章：招兵买马

　　“大家好。”六雉一脸冷漠的站在门口打着招呼，他长得帅，林小天就让他做起了迎宾接待的工作。

　　那年轻人连忙还礼，再一抬头却吓得连退三步，颤声道：“魔族？是魔族！”

　　蹭蹭蹭，一连数把飞剑都拔了出来，连六雉都吓得亮出了银枪。

　　“误会误会。”林小天一脸郁闷的跑了过来，解释道：“他不是魔族，是七夜族，七夜族已经改邪归正加入修真派了。”

　　年轻人面色变了数变，道：“七夜族也是魔族，就算分割开还是修真界的死敌，我们以为青冥派真的对抗魔界有所作为，却不想是个圈套！”

　　众人立刻随声附和，有几人已经阴冷的朝六雉逼了过去。

　　“放屁！”林小天暴喝一声，却又是用上了音波功，顿时几个人头晕眼花的跌倒在地，剩下的也拼命捂着耳朵。

　　这些人的修为都不算高，最强的也只有金丹期，林小天已经是留手了，否则光这一嗓子，府门口就得血流成河了。

　　“七夜族早在数百年前就脱离魔界，早已不在伤害凡人和修真者，反倒是我们经常去欺辱他们，但他们却不计前嫌，只以大局为重，在修真界有难之际挺身相助，这样的朋友你居然说是敌人？你脑子坏掉啦！”

　　林小天恶狠狠的骂道，他最恨别人不分青红皂白，只会拿血统说事，幽佳就是这样才无辜惨死的。

　　“但……他们总归不是人类。”那年轻人还是一脸不忿的咬牙辩驳。

　　“切，老子都说你脑袋坏掉了。”林小天怒道：“人又如何？你看人就是凭模样，凭血统，而不是凭善恶吗？修真界四大家族的慕容家，那是纯正的人类修真者吧？结果呢？”

　　年轻人一怔，慕容家的事早已传遍了修真界，家主慕容文博投靠魔界，还做了魔将，如今已无人不知无人不晓了，早已被定为修真界的耻辱。

　　林小天也是彻底的火了，还在咆哮道：“结果他们第一个背叛，还助纣为虐，还带着魔界去灭了温家，这又怎么说？难道你看人都是用屁股，不是用脑子？”

　　众人被他骂的脸色青一阵白一阵的，有些不忿却无法出言反驳，然而就在这时，又有人到了。

　　“哟，都在呢？在这作甚，打架？”龙狼一脸乐呵的溜达进来。

　　“妖族！是妖族……”又有人大吼一声，人群顿时乱了，飞剑又清一色的指向了龙狼，龙狼眼睛立刻眯了起来，他还是第一次一见面就被人这般用剑指着呢。

　　“是啊，他是妖族，你们谁想铲除妖孽的就出手吧，别怪老子没提醒你们，这家伙虽然是妖，却也是散仙。”林小天一脸阴冷的说着。

　　众人都快哭了，他们哪打得过散仙啊，想跑也没办法了，里面站着林小天，外面站着龙狼，一个好惹的都没有啊。

　　他们本来也是慕这散仙和仙人的名而来的，然而却不知道这散仙原来是个妖族。

　　林小天看着众人的面色挣扎犹豫，想了想，又道：“你们知道慕容文博为何能做了魔将吗？因为原本那个魔将，噬魂血魅被老子干掉了。”

　　“还有那天邪毒煞，带着魔界大军企图霸占七夜族，也是老子给打跑了。”

　　“还有那残星血月，知道老子建立了青冥派就来惹事，结果老子和她血拼一场，差点连命都没了。”

　　“还有那魔皇弑天，嘿，魔界就是从雪霜国的门口入侵修真界的，但为啥雪霜国没事？就是老子和这位散仙带着七夜族和他们干了一场，才保住了雪霜国这一处安宁。”

　　“你说七夜族是魔族，你说老狼是妖，你们做的比他们多吗？你们对抗魔界有老子出的力多吗？”

　　“如今魔界入侵，多少门派被灭，多少百姓流离失所，多少凡人被血煞入侵，你们他娘的啥都不做，就会在这显摆门户之见，有个屁用啊？”

　　“你们不愿意接受七夜族，难道非得让他们转投魔界，反过来杀你们才乐意？”

　　“在老子这里，只要愿意抗击魔界就行，什么妖族什么七夜族，老子全部不管，只要打魔界，就是老子的兄弟。”

　　“话就说到这，爱走爱留自己决定，我林小天成立青冥派难道是为了自己？”

　　林小天说完扭头就走，他这段话一口一个老子，不仅说的大义凌然，更加无耻至极，是他的不是他的，全给搜罗了过来，反正这些人也没本事去查，当然也有些事迹是真的嘛。

　　而且他成立青冥派确实不是为了自己，不过也不是为了修真界。

　　众人被他说的一愣一愣的，却完全无法反驳，他们也都是深受魔界压迫的，却因为各种原因而无法去云苍殿，有些则是不愿去遵循那般多的规矩，这才来了林小天这碰碰运气。

　　林小天说的明确，七夜族抗击魔界，相比之下修真界的一些败类反而不如这些魔界分支。

　　而且如今也不是再起门户之见的时候，一旦七夜族真的被逼投靠魔界，修真界因此战败，那他们就是千古罪人了。

　　那年轻人死死咬着唇，挣扎了半晌，突然喝道：“我留下，我叫燕枫，幽剑门大弟子，幽剑门一脉已被魔界全部屠杀，只有我跑了出来，如今不管是妖族鬼族，只要愿意抵抗魔界的，就是老子的兄弟！”

　　林小天立刻屁颠屁颠的跑了回来，拍着那燕枫的肩膀赞道：“好小伙，有气魄，老子决定了，你就是青冥派的堂主了。”

　　轰的一声，人群炸锅了，这就封个堂主？太不靠谱了吧，连燕枫都愣住了，他才金丹期的修为，在大门大派一般是不会受到重视的，原本只是想来做个小卒，却一见面就被封了个堂主。

　　“请问，青冥派有多少堂主？”燕枫擦汗道，该不会有百八十个吧。

　　“呃……”林小天挠了挠头道：“不多不多，你是第一个。”

　　燕枫都快哭了，虽然这人数是越少才越显得他有本事，但这明显就是随便给的封号嘛，青冥派居然一个堂都没有。

　　“那，青冥派究竟有多少修真者？”燕枫咬着牙问道，该不会就这十来个人吧，除了掌教护法长老就是他这堂主了。

　　林小天嘿嘿连笑数声，得意道：“悄悄告诉你哦，不要外传哦，我们青冥派的修真者有一万多人呢。”

　　燕枫都吓傻了，一万多人？然而林小天的虽然说的很搞怪，但却不像是开玩笑的模样。他歪着头看了看，猛然发现一件事。

　　居然连门口那两个看门的守卫都是修真者，院子里偶尔走过的巡逻侍卫也都是修真者，甚至方才几个拎着菜篮子的妇女都是修真者。

　　当然，他们的修为极低，也就是旋照期左右的水准，但这普及率也太高了吧，而且连买菜烧饭的大婶都有旋照期啊，其中还有个开光了。

　　“今天开张大吉，所有加入的，灵寂期以上全是堂主！心动期以上全是香主！”林小天乐呵呵的嚷嚷道。

　　“我留下。”“我留下。”众人立刻蜂拥了过来。

　　这些家伙大多是在小门小派里混日子的，最多也就是在一些中等门派扫扫地挑挑水，如今加入一万多人的修真超级大门派，还能混个不错的职位，这根本就是天上掉馅饼啊。

　　一万多人呐，比云苍殿人还多啊。

　　林小天嘴都乐歪了，他才不会说那一万多人全都是刚刚筑基完的凡人呢，反正这些人以后也会帮着训练不是。

　　而且……说句良心话，他这青冥派还真的不缺大高手，龙狼往那一站就顶了数个合体期的家伙，他所要的，也就是这些中等修为的家伙们。

　　也不指望他们能单挑魔皇弑天，只要平时能买个烧饼打打酱油，空闲了去帮着训练下修真军团就得了，门派这东西，总是一步一步成长起来的嘛。

　　“好吵啊，怎么这么多人啊。”苒桑榆一脸郁闷的走了出来，还在打着哈欠。

　　众人只是愣了愣就恍然了，他们对林小天这里的品流复杂已经麻木了，有个狼妖的散仙不足为奇，那再来个蛇妖的美女也不算过分嘛。

　　不过血风出现的时候还是把众人吓了一跳，他实在太像魔族了，还是高等的那种。

　　“滚蛋滚蛋，大白天的变什么身啊，快点回七夜庄训练族人去。”林小天一脚就把血风踹了出去，这汉子老实巴交的嘿笑了几声，挠着头就走了。

　　“你们放心，他不是魔族。”林小天腆着脸解释道。

　　众人齐点头，他们也觉得不像，还没见过魔族这么被人踹屁股而不发怒的呢。

　　有了第一波，就有第二波，这几天圣府很是热闹了一把，林小天咬了咬牙，从兜里抠出几个铜板丢给老管家，让他去把圣府的牌子旁再挂个青冥派的，他那小木牌实在没脸见人。

　　接下来林小天就彻底没空闲了，每天都打扮的极其风骚，站在府门口迎客接客，随着来的人越来越多，他也是忙的不亦乐乎，甚至有时干脆强拉硬拽。

　　就连推粪车的老头，他都要拉住问问要不要加入青冥派。

　　远处走来个老头，林小天眼神一眯，立刻乐了出来，这老头绝对的人才啊，竟然是元婴期修为，他屁颠屁颠的就跑了上去。

　　“帅哥，要加入青冥派吗？”林小天眉开眼笑的问道。

　　老头干巴巴的捋了捋胡子，挠了挠头，又张望了一会，这才敢确定林小天是叫他，不过他那张满是沟堑的马脸，怎么也和帅哥沾不上边啊。

　　林小天才不管呢，最近他是男人就叫帅哥，是女人就叫美女，连隔壁卖葱的大娘他现在都用倾国倾城来形容了。

　　“你们青冥派，收妖族吗？”老头腆着马脸问道。

　　“妖族？”林小天一愣，这才反应过来，这老头身上确实有一丝丝妖气，只不过修为到了元婴期，化形已经完全了。

　　“老人家是什么妖？马妖。”林小天看着老头那马脸，自然而然的想到了马。

　　老头直摇头：“不是马。”

　　“骡子？”林小天又道。

　　老头再摇头。

　　“那是驴？”林小天锲而不舍。

　　这句话似乎有骂人的嫌疑了，老头擦了擦汗，有些不好意思的笑了起来。

　　“老夫是骆驼。”

　　林小天仰面朝天一阵感叹，这妖界真是什么玩意都不少啊，连骆驼妖这种珍惜品种都有。


第一百八十三章：螳螂与黄雀

　　其实林小天是很想收容妖族的，他连魔族都不介意，魔皇弑天要加入青冥派他都举双手赞成的，不过人家会不会来就是问题了。

　　原因很简单，他以后的目标是改变修真界，甚至有可能和仙界为敌，收容妖族比修真者好控制的多，也听话的多，毕竟有龙狼在这，而且妖族和仙界大多不太友好。

　　不过问了问老骆驼，他就有些犹豫了，这老头竟然要带数十个妖族一起来，其中还有不少尚未化形的，要它们和修真者相处好是很麻烦的一件事，和凡人也很难融洽。

　　“你先跟我进来。”林小天拉着老骆驼进了府，却是去找苒桑榆了。

　　林小天的意思很简单，妖族他是一定会要的，别说几十个，就算你把妖界搬过来，他也照收不误，有本事把妖皇也笼络来就最好了。

　　不过这妖族却不能在凝冰城里呆着，否则实在太乱了，所以他想让苒桑榆管着，去周边找个人烟稀少的小镇子，或者是废弃村庄呆着。

　　不过必须得有人管束，否则这些妖在胡乱的去吞噬血食就麻烦了。

　　“不去不去。”苒桑榆使劲的摇头，她才不乐意跟这些家伙跑去山沟里混日子呢，圣府多惬意，况且她现在一步也不愿意离开林小天了。

　　林小天为难了，这里就两只妖，一个是苒桑榆，一个是龙狼，龙狼是绝对不能走的，虽然他也很不舍得苒桑榆，但却没有办法。

　　“林掌教不必刻意麻烦，若是不放心，只需随便派个高手去跟着便是，我们既然来求个安身之所，自然不会再像以前那般毫无顾忌，妖族虽然嗜血食，但却不是不能没有的。”老骆驼沉声道，他们现在也是被逼的毫无办法，否则不会想到来求林小天的。

　　林小天点了点头，答道：“你说的有道理，我也不是不信任你们，不过我希望你们记住，信任是双方的，不是我一人的。”

　　用人不疑疑人不用的道理林小天明白，但如今却是非常时期，一些下等妖族的品行也确实欠揍了点，找个人看着是很有必要的。

　　苒桑榆不去，只有在七夜族找了，人选嘛，自然是一目了然的。

　　“去那不用打铁，不用日晒雨淋的训练族人，想做什么就做什么，我都不管你，你说多好？”林小天眯缝着眼睛笑道。

　　霖多翻着小眼睛，满脸是泪，抱着柱子死都不撒手。

　　好个屁啊，那么多妖族，修为还都不低，光是这老骆驼他就打不过了，万一哪天饿极了把他吃了怎么办？

　　林小天扯了扯嘴角，尽量摆出张笑脸道：“安啦，他们不敢伤害你的，实在不行，给你带几个族人去呗？也不会太闷嘛。”

　　霖多哪里肯听，带几个族人有屁用啊，七夜族的族人哪里打的过妖族，自己还得分神保护，这就更麻烦了。

　　“你若不去！老子就把你丢到最前线去和魔皇弑天单挑！”林小天怒道。

　　霖多哭着就走了，这小家伙太欺负人了，他现在越来越怀念七夜族以前的日子了，如今族人是开心了，但他这个族长不是整天打铁就是跑腿，要么就做这些极为危险的事。

　　林小天才不管他怎么想呢，他只要有人去办事就行了，总不能让他这个掌教整天去看着妖族不要胡乱吃东西吧。

　　幽暗的丛林中，一道人影正在飞速疾驰着，身上早已满是鲜血，但他却丝毫不敢停下，背后一连串的娇笑声宛如恶魔，让他从心底里感到不寒而栗。

　　一道粗大的雷茫整个轰了下来，那人面色一变，身子陡然瞬移出去，虽然躲开了，却还是被巨大的震荡力波及，唇角的血线更明显了。

　　“没想到孙家的二当家，只是这种程度的废物，还亏姐姐我亲自走一趟呢。”林中缓缓飞出一个人影，赫然便是庄雨婷，东皇钟托在手中却没有用，她根本不屑使用这至宝，凭孙惊鸿的重伤之躯，随便几下就能解决了。

　　“你真卑鄙！幽玄谷真无耻！”孙惊鸿怒喝道，却不由自主的又咳了两口血。

　　庄雨婷面色一愣，笑容顿时收了回来，小手在空中猛然一抓一握，一道粗大的雷茫再次轰然而下。

　　孙惊鸿早已面如土色，他原本就和几只魔兽拼至重伤，又被这庄雨婷偷袭，带来的弟子早已死尽，眼看着他也难逃敌手了。

　　心中猛然升起一股怒火，孙惊鸿咆哮一声，真元力直朝手中的半截钢刀注入，那刀一颤，轰鸣一声，竟突然涨长了起来，不仅刀刃完全恢复，还一直延长了下去，足足涨到丈余才罢手。

　　庄雨婷一怔，仔细一看方才恍然，那刀并不是平白涨长，而是用真元力拟出刀的形状，那刀身炽白一片，发出一阵阵刺耳的尖啸声，就凭这份操控力和真元力的浑厚程度，孙惊鸿也确实算是一大高手。

　　长刀猛然轰在雷茫之上，一声震天巨响，竟然硬生生的将那雷茫给轰偏了开去，身周数棵大树被懒腰轰断，孙惊鸿人也随着这股力量再次抛飞，借势瞬移了出去。

　　冷笑声响起，庄雨婷连追都没有追，她既然来了，那一位又如何会不在。

　　一身龙吟响起，一片白茫茫的雾气陡然炸开，孙惊鸿只来得及惊呼一声，两条冰霜巨龙就彻底将他吞噬了下去。

　　血花在空中飞溅，惨呼声此起彼伏，庄雨佳在血雨中悠然的走了过来，手中提着湛蓝冰枪，她面色依然冷漠，似乎生命的消逝在她眼中根本就不算什么。

　　她早已看的太多了，也麻木了。

　　“走吧。”庄雨佳微笑着朝妹妹招了招手。

　　庄雨婷却没有动步，只是痴痴的望着林中，那里鲜血淋漓，血水早已汇成河流，有些是魔兽的，也有些是修真者的，然而不管是什么，那尸体堆成的小山都足够让人震撼的。

　　“我们这般做，真的对吗？”庄雨婷咬着唇问道：“他们前一刻还在和我们并肩作战，那些人还叫我庄家妹子，还请我吃瓜子呢。”

　　女孩的面色不变，声音中却透着颤抖，两只小手紧紧抓着衣襟。

　　庄雨佳没有回答，只是长叹一声，她也没办法解释，她也觉得不妥，但没有办法。

　　“既然要杀了他们，又何必骗他们，何必要和他们结盟，既然结盟，又何必再这样。”庄雨婷幽幽的说道，双眼已渐渐发红。

　　一双手伸了过来，庄雨佳将妹妹紧紧搂在怀里，颤声道：“莫要再想了，这些不是我们可以控制的，我们的命早已是他的，这一生也只有为他活着，就算他让我们去死，也不能拒绝的。”

　　“为何不能？”庄雨婷哭道：“就因他救过我们？就因他教了我们修真？我们就必须为他的霸业拼搏，一生做他的棋子吗？甚至……要昧着心？”

　　庄雨佳咬着唇没有回答，她无法回答，庄雨婷却又哭道：“你是这样，那姓萧的也是这样，你们都从来不去想，只像个木头，像个野兽，像只狗，他让去咬谁就咬谁。”

　　庄雨佳眉头紧皱，叹息道：“你莫要忘了，我们从那里出来的时候，发过誓的。”

　　“发誓？哈，是发过誓，不过也只有我们记得那誓言，他却早已忘记了吧，他说要把我们当女儿般看待的，如今呢？只是当成狗而已。”庄雨婷冷冷的甩开姐姐的手，头也不回的走了出去。

　　“我终于知道你为何喜欢那小家伙了，他和那人是截然不同的两种人，他总是为别人着想，为别人拼命，为了别人的理想和前途而耗费自己的生命，他真傻，却傻的有些可爱，不像有些人，精明的令人作呕。”

　　庄雨佳身子一颤，手中的湛蓝冰枪紧紧握住，叹息声也再次响起。

　　她对林小天的感情，或许是因为元神印记，又或者是在之前，或许庄雨婷说的没错，她是从发现这小家伙与众不同时，就开始注意他了吧。

　　庄雨婷缓步朝林外走去，这林中的血腥味让她实在很作呕，虽然她杀的人很多，第一次早已不记得是何时了，然而这次，却是最令人作呕的一次。

　　一声桀桀的怪笑传了过来，庄雨婷一怔，连忙抬头观看，却立刻就惊呆了。

　　空中凝立着两个身影，一红一黑，一个赫然是魔族，另一个却是胖老头模样的修真者。

　　“慕容老头，你们修真界还真是奇葩啊，都这时候了，还有空互相残杀呢。”那魔族桀桀怪笑道。

　　“哼，老夫早已投靠魔皇陛下，这修真界三字与我再无关系了。”胖老头一脸鄙夷的说道。

　　庄雨婷拔腿就跑，她发现这两人都修为竟都比她高，至少是合体期了，她丝毫不敢大意，在转身的刹那就将东皇钟祭了出去，同时手中的雷茫整个劈下。

　　身后传来连声轰鸣，庄雨婷虽有些慌，却还是忍不住回头看了一眼，然而只这一眼就惊得她差点哭出来。

　　东皇钟被一团团血煞严密包裹，竟僵在空中无法压下，雷茫却被那胖老头用一阵漩涡整个吞噬了下去，竟连咒决都可以吞噬。

　　“小丫头，啧啧，长得真是极品啊，跟本将回去一起修魔吧。”那魔将桀桀快笑着扑了过来，手中的血煞直朝庄雨婷罩去。

　　庄雨婷面如死灰，她万万想不到这两人的力量强大至此，手中的雷茫急忙聚集，却根本抵挡不住魔将的血煞。

　　“姐姐……”庄雨婷的尖啸声陡然发出，仅有片刻，两道冰霜巨龙咆哮着扑了上来，极寒瞬间就布满了树林，庄雨佳一脸森冷的闪了过来。

　　“哟，又来一个，居然还是双子，居然是一对，哈哈，老子天邪毒煞太走运啦，慕容老头，你可别和我抢啊，这两个女人都是老子的！”天邪毒煞狂吼乱啸着，眼睛色迷迷的盯着两女，眼中的猥亵无以言表。

　　慕容文博冷哼一声，他根本懒得答话，这天邪毒煞的脾性极猥琐，几大魔将都懒得搭理他，就连他这个新加入的也有些看不起他。

　　庄雨佳却气的眉毛都立起来了，咬着牙冷喝道：“你试试！”


第一百八十四章：莫名其妙

　　“小心些，这两人修为极高，若是不行就先跑。”庄雨佳压低声音道。

　　庄雨婷皱了皱眉，摇头道：“这处太深入，离幽玄谷太远了……”

　　“往雪霜国跑！”庄雨佳沉声道。

　　庄雨婷面色一变，使劲咬着唇，却没在回答，雪霜国？她知道姐姐是想去找那林小天，但这是她最不愿意的事。

　　“想跑？你们还跑的掉吗？”慕容文博冷笑道，一挥手，身后的三道身影如电掣般散了开去，却没有攻击两女，而是阻住了她们的去路。

　　庄雨佳脸色顿时变了，凭她的眼力竟然没注意到这三人从何处冒出来的，似乎一直都跟在慕容文博的身后，但那真元力的波动却连她都没有发现。

　　三人都是老头，不仅力量压制的极低，就连那气息……就像是死人一般，让人根本无法发现。

　　天邪毒煞阴着脸走了过来，面上全是猥琐的狞笑，庄雨佳立刻动了，她们现在处于弱势，如果任由敌人包夹就只有死路一条了。

　　冰霜巨龙咆哮一声飞扑出去，却不是攻向天邪毒煞，而是后方的老人之一。

　　眼前那人竟不闪不避，就这么用拳头砸了过来，直朝冰龙砸去，然而他眼中那血红色的迷离神色，却让庄雨佳愣了愣。

　　这人……似乎有些神志不清。

　　轰得一声，庄雨佳退了一步，那人却连退数步，唇角一丝鲜红流下，眼中却依旧茫然，只是站在哪里动也不动。

　　然而庄雨佳的面色，却因这一击而布满了苦涩，这人竟也是分神期修为，虽然因神智问题而无法发挥全力，但三个分神期魔物，加上两个合体期的魔将，她们根本就毫无胜算。

　　就算轩辕剑在手也未必能拼的过，何况她手中只是湛蓝冰枪，毕竟修为差距太大了，她们都只有分神期的修为而已。

　　“跑！”庄雨佳娇喝一声，扯着妹妹就射了出去，这种战斗根本打不得，除非她们想死。

　　庄雨婷原本正打算用东皇钟制敌，被姐姐这一把拉的直接凌空飞起，刚想问却愣住了。

　　庄雨佳全身的真元力已凝聚到极点，手中的湛蓝冰枪的龙影在瞬间涨大再涨大，寒气几乎将整个树林都冻住了。

　　就在同时，一口血喷了出来，她竟一出手就是全力，甚至是透支真元力的一击。

　　女孩很清楚，机会只有一次，若不能冲破那三人的防线，她们姐妹都死定了，或许……比死还要痛苦一百倍。

　　冰龙猛然撞在一名老者身上，那老者闷哼一声就倒跌出去，原本麻木的面色也浮现出了几丝痛苦，庄雨佳心中一喜，强压体内的翻涌一跃而起。

　　身后传来庄雨婷的惊呼声，却是那天邪毒煞迫了过来，庄雨佳想也不想，猛将妹妹朝前抛去，同时冰龙一转，反朝后方击去。

　　仅这一转一击，庄雨佳的血就喷出来了，真元力透支对身体负荷极大，根本撑不了多久的，然而让她恐惧的还在后面。

　　另两名老者竟然不知死活的扑入了龙影之中，身子瞬间就被轰的鲜血淋漓，然而他们却仿佛不知道痛一般，硬生生将那两只冰霜巨龙钳制住了，困住了。

　　庄雨佳面如死灰，根本无法阻挡，那一片深红色的血煞整个将女孩吞噬了下去。

　　庄雨婷看的目呲欲裂，整个人都疯掉了，东皇钟立刻发动了。

　　林小天一脸不忿的盯着老骆驼，老骆驼也无辜的反盯着他。

　　“这里为何不行？有山有水有田有屋，住哪不是住啊！”林小天撇着嘴怒道。

　　老骆驼也不还嘴，只是朝后面瞄了一眼，一大群豹子老虎狼就把林小天给围上了。

　　“掌教，这里没吃的啊，就算不吃凡人，总不能叫我们种地吃粮食吧，总的找点猎物丰富的地方吧。”豹妖哭丧着脸说道。

　　这里环境是优美，但周围连个山啊林啊的都没有，让它们去哪打猎嘛，唯一的肉食就是河里的几条小虾米了，都不够塞牙缝的。

　　林小天无语叹息，就这群妖孽的品味来看，自己找那些山青水秀的地方是完全不靠谱的，越是山沟沟它们就越乐意，反正有吃的就可以。

　　“再找再找。”林小天无奈的挥手道，一大群人继续往前走。

　　“老子不走了！都走了大半天了还没找到！”霖多不干了，他那小短腿都快磨没了，从早上一直找到快天黑了，这群妖孽就没一个满意的地方，还要吃肉？干脆把它们都炖了得了。

　　“爱走不走，不走老子就把你丢去和魔皇弑天单挑！”林小天眯着眼笑道。

　　霖多拼命的磨牙，猛地窜了起来，大吼道：“老子好歹也是七夜族族长，你个小家伙太欺负人了吧，老子要和你单挑！”

　　“哦？好啊好啊。”林小天乐呵呵的朝轩辕剑摸去，他可是早就憋着揍霖多一顿了。

　　轩辕剑猛然发出嗡的一声，从林小天的背上一下子飞了起来，爆发出一连串的金茫，霖多都吓傻了，连连摆手道：“别，别，我开玩笑的。”

　　林小天也傻了，挠了挠头摊手道：“我没动啊？它这是干啥呢？”

　　众人愣愣的望着轩辕剑，只见那金茫在空中闪烁了好一会，突然砰的一声爆炸开来，那剑身陡然射出，竟朝空中直飞出去。

　　“喂……你去哪里啊。”林小天拼命的挥手帕，轩辕剑根本就不理他，飞一般的射了出去。

　　众人尴尬了好一会，老骆驼才颤颤巍巍的问道：“掌教，您老不追？”

　　“靠！对啊！追啊！”林小天这才反应过来，这可是轩辕剑，是至宝，自己居然就这么傻看着它飞走了，这玩意要是丢了，自己的实力最少下降一半，那还不得哭死。

　　于是，空中一把飞剑，地上一个修真者，带着几个漆黑麻乌的七夜族，身后还跟着一大群奇形怪状的妖孽，咋咋呼呼的在大路上奔跑了起来。

　　路上的行人都是绕着走的，这景象实在太渗人了。

　　庄雨婷双眼已红得滴出血来，东皇钟爆发到了极致，雷茫不要命的朝前劈着，然而效果却极小。

　　东皇钟被给空中的血煞包裹，又被慕容文博的吞罗咒整个扯住，虽然不至于失去控制，但能发挥的力量已极小了，而她的咒决却被三个老者拦住，根本攻不进去。

　　“桀桀，小丫头，你别急，老子玩玩她就继续玩你，慕容老鬼，你可别和老子抢哦！”天邪毒煞面色狰狞的笑道。

　　庄雨佳躺在地上，唇角一片血红，喷出来的血水早已将衣衫都浸的通红，小脸低低的垂着，神情也极为萎靡。

　　女孩衣衫已被扯碎大半，几片洁白的皮肤裸露出来，虽然还有意识，但真元力早已枯竭，又被血煞入侵，再无法做一丝一毫的反抗了。

　　看着姐姐的景象，庄雨婷已彻底疯了，真元力狂冲乱扫着，已爆发到了极点。

　　两女是双生姐妹，从小相依为命，又一同修真，感情比起一般的姐妹好上数倍，甚至生出了一丝超越亲情的爱情，如今眼见姐姐被辱，她又怎能保持冷静。

　　姐姐让她逃走，但她如何能逃？她又如何能抛下姐姐。

　　慕容文博根本不理会庄雨婷的攻击，只是用吞罗咒死死缠住东皇钟，眼中射出贪婪的神色，他知道这是什么，若是能得到……他的力量将会更强，在魔界也会更受重用。

　　“三星结阵！”随着他一声大喝，三名老者陡然组成了一个三角阵形，一身的魔气全部凝与一点，庄雨婷大惊失色，她发现不仅自己的攻击无效，反而有被这三人压制的迹象。

　　看着一步步走进的天邪毒煞，庄雨佳面色阴沉到极致，眼中没有恐惧，没有害怕，有的只是极为的愤怒，她倔强的抬起小脸，咬牙道：“我一定会杀了你，一定会。”

　　“桀桀，杀我？你一会就不舍得啦。”天邪毒煞怪笑着就扑了上去。

　　嗖，一道金茫从天而降，正好卡在两人的中间，天邪毒煞被吓得一愣，身子陡然后撤，在场的所有人都是一愣，只有庄雨佳的面色露出一抹喜色。

　　“轩辕剑？”慕容文博和天邪毒煞同时大吼一声，轩辕剑是修真界第一剑，几乎没有人不认识，也几乎没有人不想得到，此刻竟然突然出现眼前，两人想也不想就同时扑了上去。

　　“滚！”一道音波功从空中轰下，同时天罡烈炎咒也发动了，巨大的火柱将轩辕剑整个淹没，两人立刻怪叫着又跳了回来。

　　林小天竖着眉毛跳了过来，他鼻子都要气歪了，追了这轩辕剑跑了近一个时辰，却没想到掉到这来了，居然还有人想抢，他几乎想也没想就出手了，连人都没看清就打上了。

　　“林小天！！！”天邪毒煞和慕容文博同时惊呼出声，这两人都认识林小天的，也都在他手中吃过亏，却不想在此处遇到了。

　　林小天眯着眼睛一望就愣住了，呆住了，傻掉了。

　　“咦？怎么到这来了，怎么都是熟人？你们在干嘛呢？”林小天愣愣的问道，他只觉得一阵莫名其妙，脑子也有些蒙住了。

　　庄雨佳面色通红的躺在地上，连衣服都没穿，庄雨婷则站在不远处呼呼喘气，眼前的两人竟是慕容文博和天邪毒煞，还有那原本应该死掉的慕容三老也直挺挺的站着，不远处还有具尸体，竟是孙惊鸿的……。

　　他在那发愣呢，天邪毒煞却反应很快，眼珠一转就狞笑出声了：“小家伙，你那散仙的保镖呢？怎么没来？嘿嘿，一个人跑到老子的地盘来啦，这可是你自己找死！”

　　眼下两女基本已受控制，林小天一个人又怎能打赢他们两个合体期的魔将。

　　慕容文博也阴冷的走了上来，他总算可以报仇雪恨了。

　　“你个傻叉，谁告诉你老子是一个人来的。”林小天一脸鄙夷的看着天邪毒煞，突然吹了声口哨。

　　树林里顿时就炸锅了，一大群豹子老虎狼呼啦一声涌了进来，数量竟然有数十只，还有霖多带着几个七夜族人冲了上来，瞬间就把众人围上了。

　　天邪毒煞的脸色顿时难看了下来，死灰一般的难看。


第一百八十五章：棋子

　　“这些妖族不强，让你的狗缠住他们，我们先拼掉林小天！”天邪毒煞阴冷的说道，虽然对方人数极多，但能和他们构成威胁的也只有林小天而已，其余大多是金丹期元婴期的废物。

　　“好！”慕容文博微微一笑，喝道：“三星结阵！”

　　慕容三老立刻跃了过来，三角阵法再次聚集，却不是轰向林小天，也没有扑向那些妖族，而是将慕容文博护住了。

　　“你一个人去拼吧，老夫恕不奉陪。”慕容文博哈哈大笑，身子极快速的飞射出去。

　　天邪毒煞顿时愣住了，他万没想到慕容老家伙会突然抛下他逃跑，原本已打算冲出去的身子顿时止住了。

　　林小天也愣住了，本能的想要去追，却被慕容三老的结阵死死拦住，一阵阵不甘从心中涌出，难道又得让这老家伙逃了？

　　不过他也没办法，此刻的高手只有他一个，让霖多去对付天邪毒煞和慕容三老？那等于直接把他往火坑里推啊。

　　“靠！老不死的东西。”天邪毒煞怒骂道，这时才反应过来该逃了，然而却已经太晚了，林小天可能放跑一个，却不会两个都不管，轩辕剑顿时卷了上来。

　　一声娇喝响起，庄雨婷的东皇钟死死压住了慕容三老，女孩是在拼命了，但她就算死也不愿放过天邪毒煞，若不杀了这魔将根本无法消去心头之恨。

　　“老家伙我缠住，你杀了他，他想要欺负姐姐！”庄雨婷嘶吼道。

　　“好！”林小天的脸色也沉了，他也开始逐渐明白了，虽然庄雨佳以前和他并不算太好，甚至还有点小仇，但他也不会坐视不理的。

　　何况两人在穷奇的元婴紫府中也共过患难，那女孩还将轩辕剑送与了他。

　　天邪毒煞哪里肯和他纠缠，若是和慕容文博一起，他还有胆量一战，毕竟都是合体期修为，但他一人就完全不一样了，林小天可是有仙灵之气的。

　　一口红雾喷出，他唯一的优势就是他的血煞之毒，天邪毒煞在七魔将中排名最后，实力也是最弱，能爬上魔将的位置完全凭着一身煞毒，七魔将中没有一个人毒性比他强，甚至魔界也没有。

　　他的煞毒曾杀死过无数修真高手，就算修为比他强的，也对这能控制人心神的毒素极为忌惮，所以他虽然打不过，逃应该还是没有问题的。

　　血煞陡一喷出，他就朝后窜去，但却发现了一件极为恐怖的事。

　　林小天乐呵呵的望着他，突然也喷了一口毒雾，却是深青色的，颜色很淡，气势也不强，但一接触他的毒煞就整个将其吞噬了，连一点渣都没剩下。

　　“不可能，这不可能！”天邪毒煞怒喝道，他的煞毒连魔皇弑天都赞叹不已，甚至还说他是魔界第一毒，如今怎会被吞噬？

　　而且林小天上次相见还没有这样的本事，只凭着一身仙气胡乱冲撞，如今竟然也和他一样成了毒人！

　　“不可能个屁啊！”林小天撇了撇嘴，那深青色毒雾猛然朝天邪毒煞席卷了过去，毒雾在空中就涨大的数倍，却并没有完全扩散开来，而是仅仅包住了天邪毒煞。

　　毕竟庄雨佳和这些妖族都在场，林小天的毒也不敢太散开。

　　天邪毒煞连躲都没有躲，只是血红着眼睛盯着那深青色的毒雾，他想赌一把，拼一把，他的煞毒还从未遇过对手，连带着他的身体也是百毒不侵的，他不相信这毒能伤害的了他。

　　毒雾瞬间将他包裹，雾中的天邪毒煞愣了半晌，似乎在体会那毒雾的攻击，又似乎在体会毒性的猛烈程度，然后他笑了，哈哈大笑，他根本感觉不到不适。

　　林小天也笑了，转头就走，从天邪毒煞被毒雾包裹的刹那他就懒得理会了，径自朝慕容三老走去，庄雨婷已经支持不住了。

　　“你去哪？”天邪毒煞愣了愣，这还打着呢，人就走了？然而他只问出三个字，就觉得不对劲了，脑中一阵剧痛感传来，元神像被扯碎一般的疼痛。

　　“爽不？傻叉，上古凶兽的毒你也敢吞？融了你都可以。”林小天鄙夷道。

　　庄雨佳眼中也满是鄙夷，却带着些许兴奋，她是亲自尝过这毒的，又对天邪毒煞恨之入骨，此刻见他在地上痛苦的翻滚哀嚎，心中是一阵畅快。

　　“这里我来吧。”林小天一挥手，接下慕容三老的攻击，庄雨婷立刻脱困而出，飞也似得朝姐姐奔去。

　　深深的吸了一口气，林小天望着三个老人，心情极为的复杂，他很佩服这三人的傲骨，也很尊敬这样的前辈，但结果他们却入了魔道。

　　“你们为何会……”林小天问了一半突然愣住了，这三人的眼中一片迷茫，竟处于意识不清的状态，他惊呼一声扑了上去，竟忘了两方正在战斗，一把将慕容残风的手握住了，神识立刻探了进去。

　　慕容残风微微一怔，本能的一拳砸出，砰的一声，林小天被轰得差点飘起，嘴角的鲜血顿时流下，他却根本没有还手，也没有逃离，只是眼睛直勾勾的盯着老人。

　　“为何？为何会这样！”林小天嘶吼着，那声音凄惨至极，听的众人都是一愣。

　　“你们这般忠心与他，为何他要这样对你们？”林小天眼中已满是泪水，这老者身体内全是汹涌的血煞，竟被下了一种奇怪的血咒，神志已经无法自控了，只能凭着命令行事。

　　一道道仙灵之气注入，却完全没有效果，老人似乎被直接控制了元神，身体上的治愈完全是没有用的。

　　慕容残风愣愣的看着林小天，呆滞的眼神中完全没有情感流露，他也没有再出手，没有挣扎，只是痴痴的看着。

　　“杀了……我们……”一声近乎野兽的低吼声从老人喉中传出，那声音中满是凄凉，满是绝望，听的林小天心都要碎了。

　　林小天转头就走，一把将天邪毒煞纠了起来，怒喝道：“说，怎么解咒！你说出来老子就留下你的命！”

　　天邪毒煞捂着脑袋拼命的哀嚎，元神已被侵蚀的惨不忍睹，却保着最后一丝神志颤声道：“没有……没有办法了，慕容老鬼下的是死咒，他们的元神已经不全了，驱散了也是痴呆。”

　　林小天连退散步，拼命的喘着粗气，他突然抱住头，奋力的嘶吼起来，慕容三老对慕容家的忠诚毋庸置疑，为何会遭到这般下场？

　　一个念头突然飘出，三个老人的性格极为刚强，是绝不会甘愿被魔界驱使的，而慕容文博要做魔将的话……

　　拳头狠狠的砸在地上，怒气已沸腾到顶点，林小天的心都快碎掉了，这就是忠诚的结果吗？那些高高在上的家伙，总是将别人视为工具，一旦自己的利益被干扰，目的被阻挠，就不惜一切的毁掉这些棋子，无论他们有多忠诚，无论他们的心是如何善良正直。

　　慕容家如是，魔界如是，从青凝和七夜的事看来，仙界怕是亦如是。

　　只不过是一段小小的爱情，一旦有损他们的利益，一旦违背他们的规则，结果就只有一个。

　　青凝和七夜就是例子，水心洁也是例子，云靖也是。

　　虽然事分大小，位有高低，但性质却是完全一样的。

　　七夜和青凝违背了仙界法则。

　　水心洁和云靖违背了修真界的规则。

　　而慕容三老，则是违背了慕容文博的命令。

　　“这个世界，衡量的标准只有利益吗？”林小天苦笑着，双手狠命插入地里，几片碎石刺的他手指鲜血直流，他却丝毫不感觉痛。

　　心中的痛更甚，身体上的根本无法与之抗衡。

　　“杀了……我们……”慕容残风颤颤巍巍的走了过来，用手紧紧捏住林小天的肩膀，老头的眼中全是血泪，身子不停的在颤抖，是愤怒？是不甘？还是拼命忍住心中那无法克制的煞气。

　　“好！”林小天猛的站了起来，一把擦干眼泪，肃然道：“若这天下都是棋盘，若这世人都是棋子，我就助你们脱离这棋盘，毁了这棋子。”

　　慕容残风神色微微一动，一丝古怪浮现面上，是笑吗？林小天看不出，不过他从心底里感觉到，老人心里是一种解脱，是一种释怀。

　　撼天九雷决轰然而下，三人丝毫没有抵抗，仅片刻就被雷茫紫电所淹没了，没有血花四溅，没有支离破碎的残肢，林小天将力量凝聚到了极致，硬生生的将三人轰的粉碎。

　　那雷茫之中，隐隐传来一句话，林小天没有听清，也听不清，但却大致能猜的出。

　　“谢我吗？呵，这个谢字，真的很沉重呢。”林小天哀声道，泪水再一次滑落脸庞。

　　庄氏姐妹痴痴的望着他们，她也隐约猜出慕容三老的事了，姐妹俩对视一眼，却发现对方的眼中全是苦涩，她们和这三人相比，情况何其的类似。

　　只不过困住她们的不是那道恐怖的血咒，而是一种叫做恩情的枷锁。

　　结局却都是一样，她们和他们都是棋子，为别人利益而奔波拼命的棋子。

　　深深吸了一口气，林小天缓缓走了回来，看了看地上还在痛苦哀嚎的天邪毒煞，皱眉道：“你们还在作甚？为何不杀了他？”

　　“我在等你。”庄雨佳微笑道，女孩虽然满身是伤，衣不遮体，但笑容却温暖至极，林小天还是第一次看她笑，竟彻底呆住了。

　　庄雨佳平时都是冷着一张脸，却不知笑容竟这般好看。

　　“你……等我作甚？”林小天尴尬的问道。

　　庄雨佳瞄了一眼天邪毒煞，笑道：“我要亲手杀了他，不可经由别人的手，你可会助我？”

　　女孩如今已连动都困难，莫要说杀人，就连站起来都不可能了，只有林小天的仙气激发，才能暂时让她行动。

　　“好！”林小天点了点头，他知道女孩出了什么事，也知道为何会这般恨天邪毒煞，而且这家伙实在很可恶，林小天也不打算再放过他了。

　　“救我，饶了我，求你，我愿做牛做马！”天邪毒煞痛苦哀嚎着，恳求着，众人却根本不为所动，林小天看也不看他一眼，只是不停的将仙气注入女孩的体内，虽然她无法吸收，但暂时使用是没问题的。

　　“我在外面等你。”林小天转身朝外走去，他知道女孩心中恨极，要报复，要发泄，他并不想打扰，理由只有一个。

　　和谐涩会，少儿不宜，十八岁以下，禁！


第一百八十六章：各自准备

　　“好些了？”林小天看着互相搀扶的两女问道。

　　庄雨佳露出一抹微笑，虽然面上全是血迹，衣襟早已染红，但心情却好的多了。

　　虽然这种复仇的心理林小天并不赞赏，不过天邪毒煞那种人人唾骂人人憎恨的人渣，干掉他绝对是为人类做了大贡献的。

　　“你们有什么打算？这模样回不了幽玄谷吧。”林小天挠头道，两女伤的太重了，庄雨婷虽然好些，真元力却也濒临枯竭了，眼下正在魔界范围以内，她们要是独自离开还真的太危险了。

　　“你说呢？”“关你屁事。”两女齐声回答，说的却完全不同。

　　林小天尴尬道：“若不……去我那养养伤？”

　　“好……”“不去！”又是完全不同的答案。

　　庄雨婷脸都气青了，狠狠瞪了姐姐一眼，有心发火，又怕再伤到姐姐，只得一脸不忿的扭过头去。

　　“好了好了，也别闹小孩子脾气了，去我那住几天又不会少块肉，嘿嘿，也算青冥派第一次来客人嘛，我会好好招待的啦。”林小天乐呵呵的说道。

　　于是，一群人又重新朝回溜达，不过这次的队伍更古怪了，因为多了两个满身是血的女孩子，再加上那群豹子老虎狼，一路上的行人见了都想去衙门报案了。

　　不过一路上林小天还是很嗨皮的，因为后面那群妖孽看他的目光已经全变了，起初虽然也有三分尊敬，但却只是因为他是青冥派的掌教，而如今却是十分加十分的敬佩了。

　　“看到没？这就是咱们青冥派的老大啊，居然一出手就搞定了个魔将。”这是狼妖的话。

　　“切，是两个好不好，一招打死一个，还一瞪眼吓跑一个呢。”这是虎妖说的话。

　　“我看我们老大连魔皇弑天都能干掉吧，他肯定不止合体期的修为，最少是仙级了吧。”这是豹妖说的话。

　　“大家肃静！”这是老骆驼说的话。

　　林小天屁股都快翘上天了，心里这个得意啊，他还是第一次打架打的这么爽呢，莫名其妙的遇到两个魔将，然后又莫名其妙的赢了。

　　天邪毒煞那是完全的运气，那白痴若不是对自己的毒太有信心，就算林小天能赢他，也是要花点功夫的。

　　而慕容文博，那老鬼若是能再胆大点，虽然林小天不怕，但身后这群妖孽可得死伤不少了。

　　想到慕容文博，林小天就一肚子火，居然又让这老狗跑掉了，通过慕容三老的事，林小天已经彻底恨上这老家伙了，一路上都在想以后怎么干掉他才爽。

　　不过这些夸奖的词嘛，林小天听听就好，爽爽就行了，还不至于真的往心里去，他虽然得瑟，但却不傻，把魔皇弑天干掉？开玩笑不是，林小天看到他就得跑了，连龙狼都未必打得过他。

　　而且，林小天觉得干掉天邪毒煞并不是什么好事，魔皇弑天若是知道，怕是立刻就会对他下手，这也是他极力要求庄氏姐妹去凝冰城的原因。

　　修真者的伤势恢复极快，不会耽误太久的，若是麻烦来了，这两个女孩也可以帮一把，他现在的力量若是对付魔皇弑天，怕还是不够的。

　　“对了，孙二爷是怎么回事？为何会死在那处？”林小天皱着眉问道，他是亲手将孙惊鸿的尸体埋葬的，林小天和他有过一面之缘，甚至觉得他人不错，又有孙妙儿这一层关系，实在不忍心他扑身荒野。

　　从那伤口的痕迹来看，答案很明显，是湛蓝冰枪的杰作，不过他还是想问问，这件事实在太蹊跷了。

　　庄雨佳犹豫了半晌，庄雨婷却怒道：“关你屁事，又不是你的人！”

　　林小天立刻就明白了，叹息一声就不再问了，庄雨婷说的没错，不是他的人，而且孙惊鸿现在是云苍殿的人，这就算云苍殿和幽玄谷的感情纠葛了，现在的他……是管不了的，也没心情去管了。

　　庄雨佳皱着眉偷眼看了看他，却从林小天的眼中发现一丝极为鄙夷的神色，女孩心中一叹，死死咬住了唇角。

　　“对了，轩辕剑是怎么回事，怎么会突然飞去你那？”林小天突然想了起来，这剑也太离奇了，竟能知道前主人有生命危险，而且一下子飞了这么远。

　　庄雨佳强颜微笑道：“是我召唤的，至宝和普通法器的不同之处，不仅仅是强度，还有它们的灵性，我和轩辕剑相处了数十年，早已心灵相通，召唤它并不困难，以后你也可以的。”

　　“数十年？心灵相通？”林小天吓了一跳，他从这句话里发现了两个问题，两个很严重的问题。

　　庄雨佳和轩辕剑相处了数十年？那这丫头到底多大了？一百岁？

　　心灵相通？那他还换个屁啊，自己的湛蓝冰枪给这丫头了，但轩辕剑她却可以随意召唤回去，自己也太吃亏了吧。

　　而且他一旦和人拼斗的时候，这丫头把剑弄回去了，自己不是死定了？

　　林小天猛的擦汗，不停的擦汗，满脸幽怨的看着湛蓝冰枪，他想换回来了。

　　庄雨佳似乎看出了林小天的心思，笑道：“你放心，我不会随意召唤轩辕剑，而且只要你和它相处久了，我就无法召唤它了。”

　　林小天还是不太放心，把那剑拼命的抱在怀里，又直勾勾的望着庄雨佳，其实他还想问这女孩的年纪，不过想想还是算了。

　　一，问女孩的年纪是极为不礼貌的事。

　　二，修真界完全不能以外貌看年纪，而且也没人在乎年纪。基本上是个高手，甭管长啥样，都是几十年上百年的老怪物了，当然他是个例外。

　　林小天想想也就释然了，他家里还蹲了个活了上千年的龙狼呢，就算是苒桑榆也是老妖婆级的了，七夜族那群禽兽哪个不是几百年的老家伙，就夜灵芸看起来比较萝莉，但年纪怕是也不比他小的。

　　带着两女，林小天就没心思陪老骆驼去找住处了，就让霖多跟着好了，这矮子虽然一脸的不乐意，却根本不敢顶嘴。

　　方才林小天干掉天邪毒煞的事，他是亲眼所见，那绿绿的毒碰一下就痛的死去活来的，他可不想让林小天也给自己来一下。

　　看着庄氏姐妹，林小天从心底里感觉奇怪，以前都是庄雨婷一个劲的朝他笑，庄雨佳却冷冰冰的，现在反过来了，庄雨佳总是对他微笑，庄雨婷却恨不得撕了他才好。

　　尴尬的挠了挠头，他是怎么也想不明白的，他就算再聪明也想不到庄雨婷是在吃他的醋吧。

　　只有三个人，行动起来就方便的多了，林小天可以直接御剑飞行了，反正轩辕剑够大，还有湛蓝冰枪的辅助，那浑身闪着金光的冰龙也让他很是得瑟一把。

　　其实，林小天很想把湛蓝冰枪要回来，然后轩辕剑也不还给庄雨佳，不过他实在不好意思说出口，太猥琐了。

　　“欢迎来到青冥派！”林小天哈哈大笑道，圣府门上的金色牌匾已经重新锻造，早已不是以前寒颤人的木牌了，他是一看到就忍不住要得瑟几下。

　　庄氏姐妹愣愣的看着那人山人海的圣府，同时吞了吞口水，这才几天不见啊，这小家伙硬是聚集了这么一大堆的修真者。

　　虽然修为层次不齐，但其中也有些金丹期的小高手了，再加上方才那些妖族，两女再次对视一眼，心中满是惊骇。

　　这修真界，怕再不是以前两雄争霸的局面了，林小天的青冥派很快就会乘着魔界这股势头崛起的，到时候就真的是三派鼎立的混乱局面了。

　　修真界就算能驱逐魔界，怕是也得天下大乱了。

　　“我现在真的很后悔当初没干掉他。”庄雨婷咬着牙低声道。

　　庄雨佳叹了口气，答道：“如今已不是干掉不干掉的问题了，也不可能让他加入我们幽玄谷了，如今的问题怕是，云苍殿和幽玄谷谁能争取到他的同盟，谁就能完胜另一方了。”

　　云苍殿，大殿，内殿，死一般的寂静。

　　龙紫虚皱着眉坐在中间，风天扬和雷动天则分两旁站立，下面还站着一人，一脸悲痛的孙垂杨。

　　孙惊鸿死了，虽然不知如何死的，也找不到尸体，但却已经可以肯定了。

　　驱除血煞需要的时间不多，但孙惊鸿却几天几夜都没回来了，甚至几大高手亲自去搜寻了一遍，也丝毫没有发现他的气息。

　　孙垂杨已然老泪纵横，孙家剩下的人本就不多，如今连他弟弟也走了，就只剩下他们父女二人了，这还能叫家族吗？这还算的上四大世家吗？

　　“师尊，幽玄谷还是没有动静，虽然一些高手有所行动，却不是迎战魔界，我们也不清楚他们的目的。”风天扬皱着眉说道。

　　他心中隐隐有个想法，幽玄谷是在乘着云苍殿抗击魔界的时候，想办法削弱他们的实力，孙惊鸿可能就是……

　　然而他却没说出口，也不用说，龙紫虚虽然表面懒散，心中却比他明白百倍，也精明百倍，在这师尊的面前，根本不用他多费口舌。

　　龙紫虚双眉紧锁，深深叹了口气道：“知道了，他们还是不想真正的同盟啊，那次，怕只是一个麻痹我们的借口吧。”

　　风天扬点了点头，又问道：“那我们要如何做？和幽玄谷翻脸？”

　　龙紫虚摆了摆手，叹道：“不可！如今大敌当前，修真界若是再内斗，就彻底完了，幽玄谷那边，老头子就亲自去一趟吧。”

　　“那弟子陪师尊去！”风天扬躬身道：“幽玄谷若是想对师尊不利，弟子在也可以有个照应。”

　　龙紫虚微微一笑道：“不必，你还有你要做的事，魔皇弑天那里已差不多了，我们也该回送点礼物了，况且老头子在这一界，还没有什么地方去不得的呢。”

　　慕容文博低着头，一句话都不敢说，魔皇弑天的面色已近暴走，通红的眼中几乎滴出血来，此刻正死死盯着他。

　　“你是说，天邪毒煞被那小子干掉了？而你，却逃回来了？”弑天怒喝道。

　　慕容文博身子一颤，噗通一声跪倒道：“魔皇陛下喜怒，属下并非贪生怕死，而是想将这信息告诉陛下，那林小天正在招兵买马，又杀了天邪毒煞，怕是不会遵守和我们的约定了，属下是想提醒陛下早做准备。”

　　魔皇弑天冷哼一声，他现在也没空治慕容文博私逃之罪，最大的问题就是林小天。

　　“他成立门派的事，你为何不告诉我？”魔皇弑天怒喝道，问的却是残星血月。

　　残星血月微笑道：“陛下只是说，让我看着他，若是做了什么事，就教训一下，属下自问做的不错，也教训过了，其他的，属下并不想多管。”

　　一只手猛地卡住残星血月的脖子，弑天的面色阴冷至极，怒道：“你莫要以为那女人护着你，你就可以把本尊的命令不当一回事，你要记住，如今魔界的魔皇是老子！不是那女人！”

　　残星血月死死咬着唇，却一句话也没有回答，只是默默的点了点头，她倒也不是不想说，而是林小天毕竟放了她一马，这个人情还是要还的。

　　“这小家伙真的有些不把本尊放在眼里啊，看来，和那老头子决战之前，还是有些事要先做做的！”魔皇弑天冷喝道。

　　“陛下，若是现在动用力量去找那小子的麻烦，属下怕云苍殿那边……他们最近的举动虽一直不大，但属下却觉得反有古怪。”说话的是风雷阴君，他是魔界的智囊，考虑的也最为全面。

　　魔皇弑天面色一冷，傲然道：“无妨，教训几个小家伙而已，本尊随便带几个人去就可以了，云苍殿那边许久没有大动作，龙老头未必敢跟我们硬抗，就算来了，你也只需拖住即可！”


第一百八十七章：上官擎苍

　　一进门，几名侍卫就一脸恭谨的行礼道：“掌教好。”

　　林小天满意的摆了摆手。

　　进了院，又有几名修真者施礼道：“掌教好。”

　　林小天无比得瑟的嘿笑了几声。

　　进了大殿，燕枫立刻迎了上来，躬身道：“掌教好，掌教幸苦了。”

　　林小天屁股都翘上天了，眉开眼笑的拍了拍他的肩膀道：“小伙子，很有前途嘛，好好干，以后升你做副掌教。”

　　燕枫使劲的擦汗，庄雨婷则一个劲的翻白眼，拍个马屁就做副掌教？这也太不靠谱了吧。

　　庄雨佳的伤势很严重，还中了血煞之毒，林小天就直接带着她去后院疗伤了，顺手还把夜灵芸拎走了，这小丫头有龙狼的仙气，也是可以派上用场的。

　　庄雨婷则坐在前院发呆，她也有伤，却不乐意让林小天治，很简单，她讨厌这个人，很讨厌非常讨厌。

　　其实她原本对林小天也有些好感，觉得这小家伙挺有趣的，不过现在却越看越恨，每每见到姐姐看林小天的眼神，她的气就不打一处来，总觉得姐姐会被抢走。

　　林小天是青冥派的掌教，连带着她看整个圣府的人也都不顺眼，眼前每过一个人，她都得翻个白眼，用她自以为很拽的眼神去鄙视对方一下。

　　“死丫头，你若是再敢这样看老子，老子就吃了你！”这是龙狼说的话，他对庄雨婷的印象本就不好，当初若不是这两姐妹胡来，林小天的紫府也不会被毁掉。

　　“得瑟个屁啊！”这是苒桑榆说的话，她才不在乎对方修为比她低还是高呢，自从跟了林小天，她这嘴就越来越坏了，很有点夫唱妇随的迹象。

　　庄雨婷才不管呢，她正恨着呢，巴不得有人来找她麻烦打一架，至于打不打的过，她才不在乎，反正林小天也不敢弄死她。

　　闲着无聊，庄雨婷便开始用灵识去计算整个青冥派修真者的实力范畴，这一算她却吓了一跳，一大跳。

　　一个散仙龙狼，一个合体期的林小天，下面还有三个出窍期，四个元婴期，三个金丹期，六个灵寂期，十四个心动期，融合期、开光期和旋照期的根本数之不尽。

　　庄雨婷拼命的磨牙，这些家伙凑在一起，就算云苍殿和幽玄谷也有些心悸的，再加上方才看到的那一大群妖物，若是林小天有办法把这群人凝聚到一起，就绝对可以在修真界称霸，和云苍殿幽玄谷三足鼎立了。

　　而且她只是坐了这么一小会，就又有几人过来投靠青冥派，实力增长的速度极其惊人。

　　庄雨婷无力叹息，她突然觉得幽玄谷很傻，在魔界这趟浑水中，是聚集力量的最佳时期，而上面那位却只顾着找云苍殿的麻烦，只顾着整天弄些小阴谋，刺杀几个云苍殿的下属。

　　这次魔界入侵，云苍殿因唐孙两家的加入而实力大增，林小天也崛起了，而她们呢？还是原地踏步，给云苍殿造成些小麻烦又如何？不干掉上面那几位，就根本撼动不了他们的实力。

　　幽玄谷的局面并不是萧辰逸造成的，那家伙虽然好色，但脑子却很清楚，从很早以前就将目标定位与壮大自身，而不是整天找别人麻烦。

　　“真是愚蠢啊。”庄雨婷鄙夷道，她还是第一次用这种口气说幽玄谷上面那位，也是第一次从心底里开始不喜欢他，看不起他。

　　不过骂归骂，那位毕竟是自己的恩人，还是师尊，她毕竟还是他的棋子，虽然她不服，不愿意，甚至一想到那人愚蠢的手段就想要呕吐，却还是不得不从。

　　反观青冥派一片喜气洋洋的场面，庄雨婷心中却在滴血，怕是过不了多久，那小家伙的力量就能超越她们幽玄谷了吧。

　　不过庄雨婷不知道，幽玄谷现在也很热闹，准确的说是极为紧张，剑拔弩张，每个人都心惊胆战的看着缓缓走进的那人，那个老头。

　　萧辰逸直挠头，他怎也不会想到老头会在这时候来，还是一个人来。

　　找麻烦？萧辰逸立刻否决了，老头没那么傻，这时候找麻烦对大家都不会有好处，而且他一个人对抗整个幽玄谷，也绝对讨不了好的。

　　“老头子，你的胆子也太大了吧。”萧辰逸摇头道。

　　龙紫虚哈哈一笑，狡黠道：“你这小家伙都敢去云苍殿，老头子难道不敢来幽玄谷？”

　　萧辰逸听得直摇头，两件事的性质完全不同，他是后辈，又因结盟而去，龙紫虚绝不会为难他的，但如今却不同了，两派勾心斗角早已明显至极，何况那位也未必有老头的心胸。

　　不过人既然来了，礼数还是要有的，萧辰逸直接将老头请进了内殿，一句百思不得其解的话问了出来：“你究竟来做何事？”

　　龙紫虚微微一笑，坐下道：“既然是盟友，老头子自然要来知会一声，云苍殿，开始找魔界的麻烦了。”

　　“现在？”萧辰逸愣住了，云苍殿的实力虽强，却未必能独自斗得过魔界，而幽玄谷……他相信那位做的事老头不会不知道，不会猜不到，幽玄谷根本就没打算和云苍殿共同抗敌。

　　“不可以？”龙紫虚笑问道。

　　“小子不好说，哎，我带你去见那位吧。”萧辰逸叹气道，他虽然是幽玄谷掌教，但他能做多少，大家都知道，龙老头显然也不是来找他的。

　　“小家伙帮老头子一件事可好？”龙紫虚肃然道。

　　萧辰逸一愣，扭头问道：“请说。”

　　“集合幽玄谷的力量吧。”龙紫虚笑着朝内堂走去。

　　萧辰逸皱了皱眉，抿了抿唇，心中的感觉很是古怪，他不知道这老头的信心何在？他凭什么觉得自己能说服那位，从他的角度看来，这两人根本就是势同水火的关系。

　　不过龙紫虚的表情很严肃，很认真，他看不出老头在开玩笑，那极度的自信也逼得他不能不信，何况他也是从心底里想要和云苍殿联手的。

　　“小子就听你这一次吧，希望你别让小子失望才好。”萧辰逸叹道，转身朝外走去。

　　屋中很安静，很阴暗，看不到人，也听不到声音。

　　然而屋中的两人却根本不用去看，凭他们的修为，只要有人靠近一定范围，就立刻能觉察出来。

　　“哼。”屋里的人尚未开口，先冷哼一声，声音极冷，气氛也变得有些诡异。

　　龙紫虚一声长叹，他都觉得自己最近叹息实在太多了，是烦躁？还是无奈？

　　“你……还是放不下吗？”龙紫虚皱眉道。

　　那人身子一颤，一双眸子阴冷的看着老头，怒道：“放下？我为何要放下？你又叫我如何放下？”

　　龙紫虚摇了摇头道：“都已数百年了，你又何必耿耿于怀。”

　　“就算千年，我也绝不会忘，我也绝不会放手，你给我的，我必会还你，我失去的，也必要讨回。”声音任然阴冷，还带着无边的怒气。

　　“师弟啊……你又何必这般固执，那时的我们还那般年轻，如今我却已风烛残年，你呢？怕是也和我差不多吧。”龙紫虚叹息道。

　　那人勃然而起，上前几步怒极反笑道：“师弟？哈，别笑死人了！我上官擎苍早已脱离云苍，早已和你龙紫虚毫无瓜葛。”

　　龙紫虚微微眯眼，痴痴的看着他，突然一怔，惊诧道：“你……你为何还是这般模样，这般年轻？”

　　眼前的人竟还是一副三十岁的模样，岁月在他身上根本没有留下痕迹，他竟是龙紫虚的师弟，但两人的年纪差距极为显而易见。

　　“年轻？哈，我这叫年轻吗？”上官擎苍身子气的发抖，怒道：“我已兵解数百年了，是一个连仙体都没有的散仙，你说我年轻？哈哈。”

　　龙紫虚眉宇一颤，愣道：“你那时……就兵解了？”

　　“你以为如何？若不是被你打成重伤，我又怎会兵解？难道你以为这般模样很舒服？很快乐？”上官擎苍怒道：“那是我才是分神期，你知道分神期的魂体要修成散仙有多难吗？你知道我吃了多少苦受了多少罪吗？你叫我放下？真是可笑。”

　　“你若不是犯下大罪，又如何会落得这般下场，你那可是有心弑师啊！”龙紫虚眉头紧皱道。

　　上官擎苍鄙夷道：“弑师又如何，若非那老不死的偏心，我又怎会做出那种事，我天分根骨那样不比你强，他却一心栽培你，对我不冷不热不闻不顾，真是可笑，那老家伙最终还是死了，但我却至少修成了散仙。”

　　龙紫虚摇了摇头，他知道和这师弟无法解释，当年师尊若不是看出他心术不正，行事过于阴狠毒辣，又如何会偏颇与他，不过这些事已成过去，他也不想再说，也不想再激怒上官擎苍了。

　　“过去的，就过去罢，魔界的事你打算如何处置。”龙紫虚的表情重归严肃，这才是他真正的目的。

　　上官擎苍嗤笑一声：“魔界关我何事，我只要云苍殿，其他的根本懒得去管！”

　　龙紫虚微微一笑：“说出你的条件来，要知道，魔界若是灭了云苍，你幽玄谷也万好不了，就算你是散仙，当这一界彻底沦落时，你怕也无能为力吧。”

　　“我说了我要云苍殿！”上官擎苍傲然道。

　　龙紫虚晒然，捋了捋胡须笑道：“你就不要再忽悠老头子了，你若是要云苍殿，又怎会处心积虑的毁掉它？你的目标，怕只是老头子我吧。”

　　上官擎苍眼中猛然爆出一团戾气，冷喝道：“你既知道，何必再问？你既知道，还敢再来？”

　　仙灵之气陡然爆发，一团黑光在屋中浮起，带着无匹的气势直轰而至。

　　那力量，那波动，那威势，连龙紫虚都愣住了，身子立刻向后退去，口中也讶然道：“崆峒印？你竟还有崆峒印？”

　　上官擎苍哈哈大笑道：“哈，你以为呢？我花了整整三百年的时间，终为幽玄谷收集了四件至宝，崆峒印是修真者最惧怕之物，可惜啊，你若是修成仙道再来，我就未必敢出手了。”

　　崆峒印整个砸了下来，龙紫虚惊讶的发现，他的真元力竟在刹那间被镇住了，锁住了，虽然只有一瞬，但在高手决战中却足够分出生死胜负了。

　　老头子的脸色彻底变了。


第一百八十八章：弑天的失算

　　萧辰逸在大殿布置人手，他相信龙紫虚的话，若能说服上官擎苍，这次两派联手将是一个极好的机会，很有可能将魔界一举击溃。

　　然而他还是很担心，毕竟两人的仇怨在他看来是无法解开的，那位的脾气又实在不好，所以他的灵识一直在注意着屋中。

　　感觉到崆峒印的瞬间，萧辰逸的面色就变了，变得铁青，他知道师尊出手了，虽然是意料之中，但他还是大惊失色，若龙紫虚死在幽玄谷，那修真界就彻底完了。

　　就在他扑过去的瞬间，轰的一声巨响，内堂的屋顶被撞出一个大洞，老头子气喘吁吁的跃了出来，唇角的血线触目惊心，身子都开始微微颤抖起来。

　　一道黑光紧随而出，正是崆峒印，却是直追龙紫虚而去，同时，上官擎苍也咆哮一声跃了出来，面上满是狰狞和兴奋，他终能解除困扰心中多年的血仇了。

　　一道炽白色的光华闪起，昆仑镜发动了，萧辰逸用极快的速度扑了上来，硬生生的卡在了两人中间，颤声道：“师尊，不要！”

　　“滚开！”上官擎苍勃然大怒，根本看也不看他，崆峒印直砸过去。

　　昆仑镜和崆峒印同是至宝，但萧辰逸和上官擎苍的修为却天差地别，何况崆峒印本就克制修真者，萧辰逸又不敢全力出手。

　　鲜血一口就喷了出来，昆仑镜的光泽一下子暗了许多，萧辰逸面如白纸，却死死不愿退开，强撑着劝道：“师尊，此刻若是杀了他，就真的无法抵抗魔界了。”

　　上官擎苍面色铁青，死死咬着牙，他如何不知道？但他又如何甘愿放过龙紫虚！

　　“你弟子都比你明白啊，师弟，你又何苦这般执迷不悟。”龙紫虚擦了擦嘴角叹道。

　　“闭嘴，老子不用你教训！”上官擎苍怒喝道，手中的崆峒印却不由自主的放了下来。

　　龙紫虚何等的精明，立刻知道他心有所动，猛地磕了口血，沉声道：“我们的事，待魔界之后，必然会给你的交代，老头子的命你就甘心这般不明不白的拿去吗？”

　　上官擎苍神情一动，他其实从心底里也不愿这般，他成立幽玄谷就是想光明正大的从各方面击败龙紫虚，这才能出的了心中的激愤，然而他的时间不多了，龙紫虚升仙在即，若是再不把握，一旦他修成仙道，自己就再也没有机会了。

　　散仙和仙人之间，那是天差地别的鸿沟。

　　“这是你我的事，不该牵扯整个修真界，你若愿意与我联手抗敌，老头子就给你一个在天下人面前击败我的机会，就用你的崆峒印，就凭你的散仙修为，在此之前，老头子绝不飞升！”龙紫虚眯着眼说道。

　　“你发誓？”上官擎苍猛抬头，这正是他需要的，也是他迫切希望的。

　　“我发誓！”龙紫虚肃然道：“还有一件事……”

　　上官擎苍原本已兴奋到极点，却被这一句话说的有些发愣，疑惑道：“还有何事？”

　　龙紫虚笑了，笑的很开怀，“师弟的散仙劫还有几次？怕是已到关键时刻了吧？”

　　上官擎苍死死咬着唇，却并没有说话，他知道老头子这句话一定还有下文，他的仙劫已快到第七层了，接下来的几次将是最难的，极难的，甚至于连他也没有把握了。

　　“老头子也算交游广阔，上面还是有些朋友的，还算不错的朋友，若是你胜了，老头子可以让他们帮你渡劫。”龙紫虚微微笑道。

　　他没有再说下去，仅这两个条件就够了，这是上官擎苍最希望的和最需要的，足够来抓住他的心了。

　　“好！”上官擎苍转头就走，这样的条件他无法拒绝，胜了名利双收，败了呢？他和龙紫虚只能活一个，败了自然不用再问。

　　他也不怕龙紫虚反悔，虽然两人仇比海深，恨比天高，但他却知道，这老头子说一是一，绝不会诓他，这份气魄是连他也不如的。

　　而且最终的要的一点，方才一击，他已试出老头子的修为了，很强，极强，强的离谱，但却还是修真者。

　　而他却是散仙，境界上完全不是一回事，所以他立刻就答应了。

　　萧辰逸愣愣的看着龙紫虚问道：“这样对你有何好处？就算魔界败了，若你死在他手上，云苍殿还是完了。”

　　龙紫虚苦笑一声道：“好处？老头子现在还有功夫去考虑好处吗？”

　　萧辰逸却不信，只是死死盯着他，一个念头突然浮现脑海，他突然低声道：“你……方才未尽全力？”

　　“你猜呢？你觉得老头子未尽全力吗？哎，老啦，不中用啦，骨头都硬啦。”龙紫虚笑的极开怀，一脸古怪的走了。

　　看着龙紫虚故意装作老态龙钟的模样，萧辰逸咬了咬牙，他已猜出一些了，不过他不会说，至少此刻不会说。

　　“魔皇弑天怕是没几天好日子过啦。”萧辰逸叹道：“若是这两人联手，这一界根本无人能抗衡了。”

　　“吃包子不？鸡腿？糖果？”林小天屁颠屁颠的跑了过来。

　　庄雨婷都懒得搭理他，冷哼了一声就把脸转了过去。

　　林小天尴尬的挠了挠头，这女孩也不知怎么了，自从穷奇之战后，就再没给过他好脸色，每次见他不是瞪眼就是吐口水。

　　“你说句话嘛，怎么说现在你也住我这，整天摆个臭脸算什么嘛，要不……我带你看金鱼去吧。”林小天眯着眼笑道。

　　“滚蛋滚蛋！你个变态小色狼！”庄雨婷一脚就踹了出去，当她是小女孩啊？还看金鱼？

　　林小天无辜的蹲在地上不说话了，他实在想不出这女孩为何这般讨厌他，虽然自己不算什么人见人爱花见花开的情圣，但自觉也不怎么讨人厌嘛。

　　而且女孩以前对他还是很和善的，也不知如何变成这样，他还是很想搞好关系的，毕竟指望这姐妹一起对付魔界呢。

　　庄雨佳的伤势恢复很快，但要和高手战斗就比较勉强了，而庄雨婷虽然只有分神期修为，凭着东皇钟的威力对付个把魔将还是没问题的。

　　“要不，你唱歌给我听吧？”林小天死皮赖脸道。

　　庄雨婷都要疯了，拼命的翻着白眼，她还没见过这么不要脸的家伙，谁会大白天没事乱唱歌啊，何况这圣府还人山人海的。

　　林小天无奈的挠了挠头，又笑道：“那，我唱歌给你听呗。”

　　庄雨婷扭头就走，这小家伙太讨厌了，她当初怎么就没发现呢，否则早就用东皇钟给砸死了，还能留到现在在这耍宝？

　　“小家伙，你过的很悠哉嘛，还有心情在这打情骂俏？”一道阴冷的声音传了下来，庄雨婷一怔，本能的立刻抬头，只看了一眼就傻掉了。

　　空中站着五个人，只有五个人，但却将她吓得差点跌倒，这五人她有一个认识，那就是慕容文博，然而其他四人竟没有一个比他弱的。

　　其中更有一个中年人模样的家伙，她根本无法看出修为，只觉得那一阵阵无边的压力传来，逼得她几乎无法呼吸了。

　　“魔界？魔将？魔皇？”庄雨婷立刻反应了过来，转头颤声问道：“是来找你的？现在怎么办？”

　　然而转过头她却又愣住了，林小天人呢？

　　不远处，林小天正在拼命的跑，那叫一个快一个迅速，连兔子都要为之汗颜，一转眼就连影子都没了，庄雨婷都快气哭了。

　　莽原国皇宫，如今已被魔界完全占据，更是被魔皇弑天当作了在凡间的魔宫。

　　这魔宫终日被血煞掩盖，连城墙也被染上了一层鲜红，而今日，这红色更甚。

　　无数的剑光耀眼，无数的雷茫火咒将天际都震得连连颤栗，无数的修真者和魔物正在舍生忘死的拼搏着，血水汇聚成的小溪和血煞相互辉映，将整个魔宫映衬的鲜血淋漓。

　　风雷阴君面色阴沉到极点，死死盯着前方的战场，敌人的数量极多，力量也极强，就连他也隐隐觉得有些不妙了。

　　“陛下这次怕是失算啦。”风雷阴君叹息道，不过也不能怪弑天，连他都没有想到云苍殿会在此时大举进攻。

　　一直以来，云苍殿只是限制魔界的扩张，根本没有大规模的冲突，偶尔的几次碰撞都不算强，顶多是扫扫他们外围的据点而已，虽然战果不错，但却无法伤及魔界根本。

　　连他都以为云苍殿怕了，修真界怕了，不敢和他们硬拼了，然而就在他这么想的时候，云苍殿却大举进攻，打的他措手不及，根本无法反应。

　　下方的人数极多，看来是云苍殿全部实力了，然而风雷阴君却不在乎这些修真者，一群杂碎而已，他只需派出几十只魔兽就能控制战局，魔界这次来的魔兽又何止几十只。

　　他的目光全部注视在四个人的身上，那四人的修为都不是魔兽可以抗衡的，只有他这样的魔将才能媲美。

　　其中更有一人，怕是连他也无法对抗的存在，那力量，那修为，比他只高不低。

　　“老头子，我们何时出手？”一旁的魔童沅啸皱眉道，他已有些按捺不住了，只想立刻扑下去杀个痛快。

　　风雷阴君摇了摇头，目光仍然紧紧盯着那四人，他们没有动，自己就不可以动，下方的战局根本无关紧要，真正重要的是，这四人要如何对付。

　　就连他也想不出办法，至少现在想不出，至少在魔皇弑天回来以前想不出。

　　“小沅啸啊，这一战你就别出手了，你立刻去请回陛下，这里就由老夫来尽量拖延下时间吧。”风雷阴君沉声道。

　　风天扬，雷动天，孙垂杨，唐舜尧，四人并排而立，他们盯着战场，却没有出手，战场中的魔兽虽强，魔物虽多，但云苍殿今日精锐尽到，并不惧怕。

　　仅凭这些魔兽，还不值得他们出手，他们将要对付的是魔界真正的力量，而不是眼前这些只会张牙舞爪的怪物。

　　“魔界的实力还没拿出来啊，动天，下去逼逼吧。”风天扬沉声道。

　　雷动天灿烂一笑，巨大的身体陡然跃起，猛一挥手，撼天九雷决直射而出，却不是九雷连发，也不是九雷合一，而是同时朝九个方向轰下。

　　魔界战阵中瞬间爆发出阵阵凄惨无比的嘶吼，风雷阴君的面色更阴沉了。


第一百八十九章：寒与热的争锋

　　“老狼！出来干架了！”林小天边跑边嚷道，魔皇弑天到了，纵观整个圣府，能对付他的也只有龙狼，自己若是不嫌命长，还是不要招惹他的好。

　　牙根紧咬，林小天已经急得快疯了，他知道魔皇弑天会来，却没想到这么快。

　　在他想来，魔界怎么也得先和云苍殿大战一场，至少取得主动权才会来找他的麻烦，却没有想到这魔皇已被他彻底激怒了，竟完全不管云苍殿了。

　　杀死天邪毒煞的事，林小天并不后悔，再来一次依然会这样，不过万事都有结果，这件事也不例外，他现在就得承受这结果了。

　　魔皇弑天并没有直接出手，反而饶有兴致的看着林小天，在他眼中，这些低等的修真者根本不值一提，从他出现的刹那，林小天的结局就已经注定了。

　　一声高亢的吟啸响起，洁白的月光飘洒下来，龙狼早在弑天一来就感觉到了，立刻冲入虚空，林小天急的想哭，他还想商量下对策，却没想到他这般冲动。

　　龙狼上了，林小天也必须上，空中还有四名魔将，若他不能挡住这些人，龙狼根本就毫无胜机可言。

　　一挥手，轩辕剑擎在手中，身子如电般射出，他身后还跟着数人，苒桑榆，夜灵芸，夜茹，六雉，血风。

　　庄雨婷咬了咬唇，还是跟着跃入空中，其实她并不想帮忙，魔皇弑天和她根本一毛钱关系都没有，不过庄雨佳是绝不会袖手旁观的，所以她只有出手。

　　梵惠不在府中，霖多去看着妖族了，庄雨佳重伤未愈，如今能派上用场的人极少，林小天在瞬间就对比了一下实力，然后擦了擦汗。

　　除了自己和庄雨婷可以各自对付一名魔将之外，其他人就算群殴都勉强，元婴期和出窍期，距离合体期那是天地鸿沟一般的差异。

　　圣府中的修真者这时才反应过来，顿时惊呼连连，混乱一片，他们中有些是想对抗魔界，有些则只是想借着林小天这艘船来安稳度日，如今却发现魔界还是来了，而且来的还是魔皇级的存在。

　　“全都不许出手！只许看！不许动！”林小天咆哮道，开什么玩笑，就下面那群渣，弑天随便丢把魔火就能烧死一片，随便吐几口吐沫就天下太平了，那他这些天的努力就全部白费了。

　　燕枫死死咬着唇，他很想冲上去和林小天并肩作战，他的门派就是被这些魔物毁掉的，而且其中那个一片血色虚影的家伙，他这辈子都不会忘记，那就是屠他满门的罪魁祸首。

　　然而他却没有动，他也明白，凭自己这种修为根本帮不上忙，反而会让场面更加混乱，而且这些天林小天对他很是重用，这种关键时刻就更要发挥他这堂主的作用了。

　　“修为高的在前，修为低的后退，真元力防护全部开到最高！任何人都不要随意出手！”燕枫高吼道，心中却暗自加了一句：在掌教败落之前，他是绝不会出手的，但之后，就再也顾不上了。

　　“安排好了？就这几个吗？”魔皇弑天冷笑道。

　　“干掉你足够了！”龙狼猛地踏前一步，冥月冰阳的气势攀升到极点。

　　他知道散仙和魔仙在境界上是完全不同的，但却还是想拼一拼，自己毕竟吸收了穷奇的元神，在散仙里实力是绝对顶尖的，未必就不能跨级挑战魔仙。

　　弑天冷笑一声，看也不看他，只是一脸古怪的看着林小天道：“小家伙，你做的实在过份了，逼得本尊不得不出手教训你，不过在这之前，我还给你最后一次机会，投靠魔界，这是你唯一活命的机会。”

　　“靠！废什么话！”龙狼怒喝一声，冥月冰阳立刻暴起了，他从渡劫期到散仙，一直在这一界罕逢敌手，骄傲是在所难免的，但这魔皇弑天却一直看不起他，让他从心底里感到愤怒。

　　在冥月冰阳暴起的刹那，林小天就瞬移了出去，连带这将苒桑榆和夜灵芸也扯了出去，仙级的战斗是他们不可加入的，也是无法碰触的，那力量一旦爆发，一不小心就会尸骨无存。

　　其实林小天还想和弑天乱侃几句，或是拖拖时间，或是用青凝七夜当底牌再谈谈条件，他从心底里是不愿硬拼的，但龙狼出手了，他也只得陪着。

　　弑天微笑的看着龙狼，面色平淡，不喜不怒，那冥月冰阳暴起的寒气似乎根本不入他的法眼，他就这么站着，动也不动。

　　“屠戮啊，你去陪陪那小家伙，我允许你用那东西，至于其他几人，大家分分好了。”弑天笑道。

　　龙狼的牙都快咬碎了，他越愤怒，弑天就越轻视他，竟将他的攻击视若无物，他猛然挥手，那空中的明月轰然炸碎，竟是散成了无数朵洁白的星花飘散开来，在空中遥指弑天。

　　“雕虫小技。”弑天嗤笑道：“就算你操控的再好，力量的差距也无法弥补，就算给老鼠装上最强的利爪和牙齿，它们还是打不赢猫。”

　　一团白光从弑天的手中升起，洁白的极致的光，竟然比龙狼的冥月冰阳更白，更亮，而且有一处不同，这光并不是极寒，而是极热。

　　“炫极天火？你为何会用炫极天火？”龙狼顿时惊呆了，炫极天火是世上最强的火炎，是仙人专属的火炎，而弑天是魔仙，虽然也有仙气，但其本质却还是魔，就算用火也该是魔火的。

　　“借助了一个小东西而已。”弑天微微一笑，手中的女娲石轻轻托起，笑道：“如何，只这一把火就吓到你了？你不是一直很狂的吗？”

　　龙狼面色铁青，他并没有见过女娲石，但凭借着那小石头上的力量波动，他就能感觉出这东西绝对是一件至宝，比起他的冥月冰阳来是只强不弱的。

　　冥月冰阳虽是万年冰晶铸造而成，可算是这一界最寒之物，但炫极天火却号称无所不能的火炎，就连仙人都为之恐惧的，连仙体都能瞬间毁掉的。

　　境界有差距，力量有差距，兵器也有差距，龙狼从一开始就根本毫无胜算可言，但他还是要拼，他不愿意就这般认输，而且他若是输了，林小天就彻底完了。

　　冥月冰阳爆出的星光陡然射出，每一朵星花都寒到极致，力量都强到极点，龙狼几乎将所有仙气都注入了进去，随着他吞噬了穷奇元神之后，那力量攀升的幅度极高，一旦发动也绝对是惊天动地。

　　“极寒对极热吗？呵呵，有意思了。”弑天笑着，一团魔气陡然注入女娲石，炫极天火在瞬间就弥漫了开来，也不攻击，只是在身周布起了一层层的保护网，他并不急于打败龙狼，仙级的战斗很少见，他还想多享受一会。

　　砰砰砰的连续数声，冥月冰阳的寒星和女娲石的天火瞬间撞至一处，这两种力量本就天生相克，一接触就立刻爆炸开来，甚至不需要两人的仙气发动，仅凭这两种力量本身的爆炸就不得了。

　　空中闷雷滚滚，无数不知名的气流横扫而出，在空中竟组成了一道道巨大的漩涡，一团白色烟雾从两人中间猛然涨大，竟将天际都遮住了，竟把两人直接吞噬了进去。

　　圣府里顿时就乱套了，那气流将众人冲的四处逃窜，燕枫也呆住了，这根本就已不是修真界能引发的战斗，这根本就不是他们应该看到的场面。

　　气流暴起的一刹那，林小天就被吹跑了，直飞出老远才停下。

　　他都吓傻了，这两人一交手就等于在空中建起了一道巨大的能量漩涡，两人都身处漩涡之中，外人根本就无法插手了，就算是他们自己也未必能脱离这漩涡，除非有人将对方杀死。

　　“小家伙，你还是把注意力集中到这边吧，陛下说了，让我教训教训你！”那宛如铜钟的声音响起，一个巨大的身影站在了林小天面前，真是魔炎屠戮。

　　林小天干巴巴的咽了口吐沫，他发现这巨人比雷动天还要高大强壮，自己站在他面前，就跟个孩童一般。

　　尴尬的挠了挠头，林小天可怜兮兮的说道：“其实——我比较想看他们打。”

　　魔炎屠戮面色一滞，扭头看了看弑天和龙狼的战场，那里已然无法视物了，全被一片浓密的白雾笼罩着，他叹息道：“我知道，其实——我也想看他们打。”

　　林小天立刻乐了，他发现这巨人很好说话嘛，似乎还有点缺心眼，他干笑了两声道：“不如看完再动手？”

　　他的想法很简单，龙狼赢了，魔界自然会退去，龙狼输了，那自己也不用打了，洗干净屁股等着挨揍吧。

　　“不行！”魔炎屠戮怒喝道：“陛下说了，让我教训教训你。”

　　巨人说完就出手了，根本不给林小天讨价还价的机会，他一出手就不得了，一把巨大的战斧如山崩地裂般轰然劈下，那威势激得林小天一阵心悸。

　　本能的，轩辕剑暴起一团金茫相抗，一剑一斧在空中轰然相撞，林小天嗖的一声就没影了，整个人被砸的飞了出去。

　　“靠，我靠，这什么东西！”林小天都傻了，他自从得到轩辕剑以来，还从没这般吃亏过，还从来没有被人一下就打飞过。

　　当然，说的是实力相近的对手。

　　魔炎屠戮咧开大嘴憨厚一笑道：“这是盘古斧，号称天下最霸气的至宝，和你那轩辕剑却正好是相克的。”

　　林小天汗颜，他听过盘古斧的威名，云靖曾说过，盘古斧乃是十大至宝中力量最强的，单纯比较力量的话，那是绝对无法抗衡的。

　　不过林小天还是不以为意的笑了笑，他从一开始就从没真正和人比过力量，他那套乱七八糟的东西加起来，怎么看也比一个只会用蛮力的巨人强吧。

　　“霸气吗？”林小天嘿嘿一笑，身子在瞬间就消失不见了。

　　“老子从来不霸气，但所有霸气的家伙都被老子干掉了。”


第一百九十章：轩辕剑对盘古斧

　　魔炎屠戮的身体极为巨大，但巨人通常都有个弱点，速度极慢，这正好是林小天的强项了，用仙气驱动的速度根本不是一般人可以追上的。

　　虽然力量上有差距，但林小天不怕啊，他还有仙气啊，再加上撼天九雷决和天罡烈炎咒的配合，再加上音波功的辅助，再加上体内的穷奇剧毒，那可是连天邪毒煞都能直接毒死的东西。

　　林小天乐的嘿嘿直笑，他最喜欢凭着各种优势欺负人了，他干脆就围着巨人绕起了圈，他干脆把轩辕剑都收起来了，反正这大家伙打不到自己。

　　魔炎屠戮皱着眉看着林小天，他很讨厌这种四处游走的战斗，他比较喜欢一拳一脚的硬拼，所以雷动天那种是最合他口味的。

　　而林小天却像个苍蝇般围着他直转悠，打又打不到，赶又赶不走，巨人的眉毛都快拧成一个疙瘩了。

　　然后他突然做了一件事，一拳砸在自己的胸口，砰的一声。

　　“靠，气疯了？不至于吧。”林小天撇嘴，他虽然游走了半晌，却没有真正伤害到这巨人，只是前戏而已，还没真上就疯掉了？

　　然而接下来的事却让他吃了一惊，魔炎屠戮开始大口大口的喷出鲜血，那鲜血一喷出来就凝成一朵黑色的火花，火花中魔气肆掠，威势极强。

　　巨人一直喷了数十口，整个天际都被这黑血魔火给充斥了，林小天再想四处溜达可就麻烦了，只得停下脚步一脸郁闷的看着巨人，他还是第一次看人吐血吐的这么有个性呢。

　　魔炎屠戮却不仅仅是吐血，而是再次挥拳，轰然砸在盘古斧的斧面上，那巨大的战斧发出嗡的一声，无匹的魔气一下子膨胀开来，竟然围着那战斧化形凝结，随着魔气越来越多越来越浓，那斧头也越变越大，一直膨胀到数十倍大小才停下。

　　林小天吞了吞口水，不自觉的把轩辕剑又摸出来了，也不知这巨人怎么弄的，如今这盘古斧已把半个天的遮盖了，就像个巨大的苍蝇拍，每一挥动都带着无边的威势。

　　而他，自然就是那种四处逃窜的小苍蝇了。

　　“我们再来吧。”魔炎屠戮憨厚的笑道，林小天直撇嘴，他发现跟这巨人根本气不起来，再来？再来拍苍蝇是吗？

　　然而拒绝显然是无用的，那膨胀到极点的盘古斧再次轰然落下，却已经不是劈了，甚至都不能说是砸了，而是像座小山般压了下来。

　　同时，数朵黑血魔火如同一张巨网般的笼罩下来，整个将林小天围在了当中。

　　林小天的面色终于凝重了下来，他开始真正感觉到压力了。

　　面前的盘古斧他并不很怕，虽然力量极强，但他才不会硬接呢，莫说像座小山，就算真的是座山倒了，凭他的速度也可以躲开。

　　问题是这漫天的魔火，根本无边无际避无可避，林小天见识过魔火的威力，虽然魔炎屠戮的火没有穷奇那般霸道，浓度也没有那么高，但依然不是他可以硬接的。

　　接不了，他就破，魔火虽强，他还有轩辕剑。

　　金色的剑芒在一瞬间就升了起来，犹如一片艳阳般耀眼闪亮，金茫并没有直接轰出，而是发出咔嚓咔嚓的声音，一寸寸的一条条的分裂开来。

　　林小天将操控力发挥到极致，硬生生将那剑芒分成了点点金色星光，千千万万的金色星光，然后陡然爆出。

　　那星光在空中编织出一道金色的大网，由内而外的席卷出去，反朝魔火卷去，每一朵星光刺在魔火上，那火都减弱一分，黯淡一分，千万朵星光硬是将漫天魔火给切割了大半。

　　盘古斧已轰至林小天的顶门，他却依然不慌不忙，一句滚字爆出，接着音波功的反震力，他整个人以超乎想像的速度瞬移了出去。

　　轰得一声，盘古斧将虚空都砸的颤了三颤，但林小天却已躲开了。

　　“嗨嗨嗨嗨。”林小天边擦汗边干笑，方才那一下极险，差之毫厘自己就能被轰成肉饼，但他还是做到了，还是成功了。

　　自信心再次回归，林小天又得意的翘起了尾巴，这魔炎屠戮手执盘古斧，最起码是魔将中数一数二的人物了，自己若连他都能打赢，那魔界也就只有弑天才能摆平他了。

　　“我们再……”林小天一脸微笑的说道，说了一半却身子一颤，他耳畔传来一声惊呼，那是夜灵芸的惊呼声。

　　不好的预感立刻浮现心头，魔将共有四名，而他这边能对付魔将的却仅仅只有他和庄雨婷两人，他想也没想就飞射出去，直朝夜灵芸的方向扑去。

　　眼前的战斗让林小天几乎抓狂，庄雨婷被慕容文博死死逼住，虽然暂时无危险，却已经落在下风了，苒桑榆和夜茹夜灵芸三人合力硬抗残星血月，也算暂时能够支持。

　　而六雉和血风却情况不妙，大大的不妙，他们两人被一片片虚影笼罩，根本就没有还手之力了，那虚影极为飘忽，六雉和血风无论是修为和速度都比不上他，根本被打的无法还手。

　　血风已彻底变身了，却还是追不上这虚影的速度，反而自己被伤的鲜血淋漓，一双肉翅已被扯碎近半，连飞行都开始困难了。

　　而六雉的银枪虽能捕捉到虚影的行动，却根本分不出虚实，十枪中倒有九枪是击空的，唯一中的那次还效果甚微，反而自己被反震到吐血。

　　“闪开闪开闪开！”林小天暴喝数声冲了上来，两人一怔，突然明白了什么，身子已极快的速度下坠而去，那虚影怪笑一声就要扑上，却被林小天挡住了。

　　噗的一声，林小天一口毒雾就喷了出来，他现在可没空和这飘忽的家伙缠斗，战局已极为麻烦，他必须尽快解决。

　　虚影一怔，似乎明白那毒雾的强大之处，身子陡然顿住，又以极快的速度飘了回去，双眼死死盯着林小天。

　　林小天哪里管他，毒雾喷出来的瞬间他就跑了，也不管打没打到了，却是朝残星血月射去。

　　残星血月正在和三女缠斗，冷不防发现林小天扑了过来，顿时惊呼一声瞬移出去，她本就不如林小天，若是再加上三女，根本就没有胜算了。

　　林小天也不急追，只是随手抖出数道金茫制敌，人又继续朝慕容文博的方向奔去，只有这个才是他真正的目标。

　　和庄雨婷联手最快速度诛杀慕容文博，这才是他要做的。

　　庄雨婷一见林小天扑来，面色顿时大喜，但喜色却只有瞬间就变了，直吓得俏颜失色，差点哭了出来。

　　“滚开！滚开啊！别过来啊！”庄雨婷拼命的朝后躲去。

　　林小天还在发愣，却突然觉得不对，身后的风声大作，他猛转头，那小山般的盘古斧再次轰然压下。

　　“陛下说了，你是我的！”魔炎屠戮憨憨的笑道。

　　林小天大惊，身子一拧就想瞬移，却被那一片虚影给缠住了，那虚影桀桀怪笑道：“小家伙，老子叫血影邪灵，记住了哦。”

　　林小天咬着牙，几乎是本能的，轩辕剑的金茫射了出来，他不求制敌，只求逼退这血影邪灵，然而一团漩涡却将他的希望彻底毁掉，慕容文博的吞罗咒发动了。

　　林小天面如死灰一般难看，他的算盘打的太简单了，凭着速度优势瞬间解除几场战斗的危机，却也等于把自己置身于所有的危险之中。

　　盘古斧带着无匹的威势压了下来，几乎是同一时间，林小天听到一声让他心惊胆颤的嘶吼声，远处的白雾中，龙狼整个人倒飞了出来，口中金色的鲜血连喷，那是元神之血。

　　林小天彻底绝望了。

　　风天扬面色极为阴沉，雷动天已经出手了，孙垂杨和唐舜尧也出手了，然而却还是没有逼出对方的底牌，别说魔皇弑天，就连一位魔将都没有见到。

　　然而这并不代表他们赢了，下方的魔兽群如海潮一般，虽然魔兽的修为只相当于出窍期的修真者，对于几名高手来说根本不足为惧，但数量上却太过惊人了，早已超过百只了。

　　云苍殿已开始出现伤亡，虽然有几大高手在，局面还能控制，但短时间想压制敌人就太难了。

　　风天扬狠狠盯着那魔宫中的高塔，灵识告诉他那里才是强者聚集的所在，然而那处血煞之气太浓，根本无法分辨出来。

　　“看来，已经不能再藏拙了。”风天扬叹息一声，穹天御风舞陡然发动，几乎是同时，两道九幽虚空破也射了出去，整个人扑入了魔兽群之中。

　　“再派十只魔兽下去吧。”风雷阴君森然道，他手中的底牌已不多了，好在敌人的底牌也差不多全拿出来了，虽然优势还在对方手中，但他不求胜敌。

　　魔童沅啸已去雪霜国了，风雷阴君该做的只是拖延时间而已，而且两国距离极近，他需要拖延的也不算很久，只要魔皇回来，这些所谓的高手根本不值一提，包括那渡劫期的家伙。

　　自信再次爬回面上，风雷阴君慵懒的坐在塔顶，一丝出手的意思都没有，这种操控大局的愉悦感更让他为之迷醉，甚至超越杀戮的兴奋感。

　　他根本就不在乎魔物战死多少，反正凡人多的是，随便一片血煞就能让无数人入魔，他甚至都不爱惜那些强大的魔兽，在魔界，那种存在根本不算什么，战死了再调来便是。

　　然而他的这种惬意却并没有维持很久，因为他听到了一声让他心惊胆战的叹息声。

　　“哎，真是的，难道还要我这个老头子出手吗？你们这些弟子还真是没出息啊。”

　　风雷阴君以极快的速度抬起头来，不甘在瞬间涌上心头，他知道来的是谁，那是这一界唯一能对抗魔皇弑天的存在，而如今他来了，弑天却不在。

　　牙关紧咬，风雷阴君强压住扑出去的冲动，他不敢和这人动手，那根本就是找死，他现在只能忍，只能拖，然而能拖多久呢？纵观整个战场，根本没有能和他抗衡的存在啊。

　　然而他的不甘只持续了片刻，就被无边的恐惧完全取代了。

　　无数的光点在空中凝聚，飞射，直扑战场而来，那并不是咒决，也不是真元力，而是一把把的飞剑，一名名的修真者。

　　一道璀璨的光华升起，空中一名英俊男子哈哈大笑道：“老头子，当着外人骂自己弟子不太妥当吧，你既不想出手，就由小子来代劳吧。”


第一百九十一章：联手

　　一道白光射入场中，白光的波动极强，速度也极快，迅雷不及掩耳，却是直朝风天扬的背后射至。

　　风天扬面色一寒，却动也不动，挡也不挡，自顾自将手中的九幽虚空破劈在最近的魔兽身上，那魔兽从肩膀处就被劈裂开来，魔血飞剑，痛苦的惨嚎出声。

　　然而那白光，也轰至风天扬身后数尺处。

　　砰的一声，白光不可思议的转了个圈，竟然绕过了风天扬，轰在了那只魔兽的身上，可怜它的惨呼尚在一半就被轰的倒飞出去，神情萎靡口喷鲜血，显然是活不成了。

　　“你就不怕我偷袭你？”萧辰逸手执昆仑镜跃入场中。

　　风天扬微微一笑，反问道：“你敢？”

　　萧辰逸哈哈大笑，道：“几日不见，你还是那么拽啊，说话还这么嚣张！”

　　风天扬撇了撇嘴，答：“几日不见，你还是那么渣啊，还在依赖至宝吗？”

　　萧辰逸也不生气，他自幼修炼昆仑镜，从修真那一天起就和这至宝结缘，如今是再也无法分割舍弃了，小镜微扬，又是一道白光将身旁的魔兽轰飞，萧辰逸笑道：“联手？”

　　风天扬摇了摇头，他并不习惯和人联手，眯着眼想了片刻道：“不如比比？”

　　萧辰逸听的直撇嘴，辩道：“不比，不公平，你都打了这许久，我这时再来太吃亏了。”

　　“自然是从现在算起。”风天扬笑道，穹天御风舞猛然发动，身子立刻瞬移到一只魔兽的身边，那手直接就抓了出去，风云龙卷决发动了。

　　一道庞大狰狞的龙卷暴起，竟是横向轰入魔界战阵中，转瞬间惊骇惨嚎声四起，风天扬看也不看就瞬移了回来。

　　“三只魔兽，七只魔物。”风天扬微笑道。

　　萧辰逸撇了撇嘴，他是知道这风云龙卷决的威力，当初就连他也无法抵抗，何况这些仅有出窍期的魔兽。

　　“比群战，你还真找对人了呢，我还真就没输过。”萧辰逸嘿嘿一笑就腾空而起，手中的昆仑镜连续翻滚，一团团真元力包裹的白光涌出，却并不飞散，而是在空中凝聚。

　　那光越聚越多，直凝成了一团堪比艳阳的光球，萧辰逸笑道：“这么比法你太吃亏啦，根本就没有悬念嘛。”

　　那光陡然炸开，仿佛是一团艳阳爆裂，无数的光柱直射下去，竟瞬间笼罩了一大片战场，轰鸣声持续不断，等那光消逝，那力量耗尽，白光笼罩下的魔界战阵顿时稀稀拉拉了起来。

　　萧辰逸哈哈大笑，一脸得意的问道：“如何？你数的过来？”

　　风天扬微微一笑，一抖手，又是两道九幽虚空破轰出，说道：“急什么，再来便是。”

　　风雷阴君死死盯着那两人，心中的怒气已经攀升至顶点，幽玄谷这一路援军让他拖延的希望彻底破灭。

　　原本在用数量压制的魔族突然发现自己的人数不比对方多了，而那两个渡劫期的家伙又是逆天级的存在，竟一抖手就能灭掉数只魔兽。

　　风雷阴君原本是不愿出手，如今却是不敢了，场中随便挑一个高手都不弱于他，风天扬和萧辰逸更是强他多多，何况空中的龙紫虚更是他无法仰视的存在。

　　不甘激的他怒吼连连，心中却只盼望那魔童沅啸快些去，魔皇弑天快些回，否则这一仗……怕是要输定了。

　　战场中，一道青龙勃然升起，直逼一只魔兽而去，那魔兽拼命挣扎怒吼，却根本无法匹敌这股强大的力量，被青龙整个卷住。

　　东方傲咆哮连连，竟想用飞剑龙影直接绞杀眼前这魔兽，他此刻已有分神期的修为，虽比魔兽强了许多，但这毕竟是只庞然大物，肉体的强悍程度也是非同凡响的，那龙影虽能伤其，却无法立刻致死。

　　一句滚字出口，一道音波整个叠加在青龙之上，那龙颤了颤，陡然涨大，被卷住的魔兽哪里还支持的住，口中的咆哮只吼出半声就被扯碎开来。

　　一名身材不高却极为精干的男子跃了过来，东方傲微微一笑，问道：“我们有多久没有联手过了？”

　　楚杰摇了摇头，撇了撇嘴道：“谁会记得这些，老子连午饭吃的什么都忘了。”

　　东方傲晒然，猛地瞄见他胸口的幽玄谷标志，心中一颤，忍不住叹息出声：“你还是入了幽玄谷？”

　　“是啊。”楚杰慵懒的打了个哈欠，笑道：“你呢？回云苍了？”

　　“借势和魔界一拼而已，完事就走。”东方傲沉声道，两人相视一笑。

　　两道人影急速的飞射过来，顺手还将一旁的几只魔物轰至粉碎，东方笑和唐小玉急不可待的跳入战阵，一见楚杰就嚷嚷道：“小天呢，知道小天的情况不？”

　　楚杰一撇嘴，怒道：“靠，见了师兄也不打个招呼，没看到，不知道！”

　　东方笑扭头就走，他才懒得打招呼呢，唐小玉有些尴尬的鞠了一躬，连忙随后追去。

　　“你弟弟还是那么拽啊，愈发得瑟了。”楚杰哈哈大笑道。

　　“出窍期了，够资格得瑟了。”东方傲面上露出一抹微笑，这弟弟如今已完全不同以往，他也是很骄傲的。

　　楚杰嘿笑了几声，又道：“小天他，似乎更得瑟呢，听说已经超越我们了，而且还创了个什么青冥派。”

　　东方傲面色一滞，面色露出一抹不可思议的神色，却立刻就释然了，林小天的潜力大家都是知道的，虽然比预计的还要快了些，却也并非不可能。

　　“我打算有空去见识见识那青冥派，你呢？”楚杰笑道。

　　东方傲微一沉吟，摇了摇头道：“家族的事物太繁重，不可能了，你莫要告诉那小子吧，否则我就找不到他了。”

　　楚杰点了点头，他知道东方傲的意思，如今四大门派湮灭，东方家要崛起是最好的时机，而东方笑和林小天关系极好，若是知道必然不会安心待在东方家了。

　　“还是像我这般自在好啊，这事一了就找小天逍遥快活去，你这闷骚就慢慢崛起你的东方家吧。”楚杰哈哈大笑的扑了出去，音波功再次发动了。

　　林小天现在却一点也不逍遥，也一点都不快活，他都快挂了。

　　真正承受了盘古斧的力量，他才知道这至宝有多凶残，轩辕剑的金茫虽然猛烈，但正面却根本无法抗衡，仅片刻就被轰散，他整个人被砸的险些晕死过去。

　　轰的一声巨响，如炮弹般掉落下来，圣府中的一座楼阁被撞的粉碎，口中的血剑喷涌而出，浑身的骨头都要碎掉了。

　　燕枫看的目呲欲裂，怒吼一声就要拔剑，同时夜茹也急冲下来，手中托着的正是神农鼎。

　　“不要出手！全部滚开！神农鼎去救老狼！”林小天怒吼道，一连运了数次真元力才勉强从废墟中挣扎而起。

　　夜茹神色微一挣扎，立刻转头朝龙狼扑去，她也知道眼下最关键的是仙级战斗，除了龙狼外是没有人可以对抗魔皇弑天的。

　　空中的白雾散尽，弑天一脸微笑的踱步而出，虽然面色有些发白，但手中的女娲石依旧闪亮，似乎根本没有受伤。

　　反观龙狼，却已经爬不起来，面色如纸般惨白，元神之血连连喷出，他直到此时才知道自己和魔仙的差距实在是太巨大了。

　　就算弑天没有女娲石，他怕是也无法抗衡的，何况是有。

　　夜茹的速度飚升到极致，却还是比不上一个人，残星血月。

　　女魔将一个瞬移就将其拦了下来，夜茹的脸都急变色了，但她却知道自己和这魔将的差距，独自一人是绝对无法抗衡的。

　　“滚开啊！”林小天强提仙气扑了上去，却再次被魔炎屠戮紧紧拦住，盘古斧如山般轰下，逼得林小天连连闪避，心中却是大急。

　　“帮她帮她帮她帮她！”林小天一脸怒喝数声，众人这才反应了过来，苒桑榆咆哮一声就显出蛇尾，她是绝对打不过残星血月的，眼下也只求缠住她而已。

　　蛇尾猛卷过来，却被女魔将一个瞬移就闪开了，两人的速度何止差了一倍。

　　夜灵芸双目赤红，她虽然只有元婴期，但场上除了林小天外，她是唯一一个能追上残星血月的，那仙气立刻爆发，小丫头直接瞬移到了女魔将的身后，小粉拳轰然而出，她和苒桑榆一样，只求缠住敌人即可。

　　然而残星血月和她的速度虽然差不多，也都有仙气，但自身的修为却实在无法比拟，若不是偷袭又怎能伤到她半分。

　　残星血月面色一凝，猛然伸出手，竟然反制握住了小丫头的拳头，夜灵芸大惊失色，忙用仙气抵抗，哪知那残星血月却也用上了仙气，还是仙魔两种力量同时使用。

　　只听咔嚓一声，那粉嫩的手臂竟不可思议的弯曲了起来，夜灵芸哀嚎一声跌落下去，她的臂骨竟被这一下就完全拧碎了。

　　其实残星血月已算留情了，否则夜灵芸的手怕是直接就被扯掉了，两人的差距太大了。

　　苒桑榆目呲欲裂，她和小丫头感情极好，又如何能让魔将伤害她，妖毒猛然喷出，妖镰暴怒而起，那蛇尾竟迎着女魔将的攻击强行卷了上来。

　　残星血月一挑眉，硬生生将身子移开半尺，竟是帖着那蛇尾擦出去的，手中的短剑却依然笼罩住夜茹，让她分身乏术。

　　一声怒吼从身后传来，残星血月一惊，本能的转头望去，却见一个巨大的身影扑了过来，一把大砍刀整个朝她砸了下来。

　　梵惠到了，胖女人眼中满是怒火，她只是去城中店铺走了一遍，众人就发生这般大事，眼看众人浑身是血，小丫头夜灵芸都已晕死过去，她直气的几欲抓狂了。

　　苒桑榆的妖毒再次喷出，不是轰向残星血月，而是在她和夜茹的中间布了一张巨大的毒网，封死了她所有的追击，同时梵惠的砍刀也到了，胖女人暴怒之际的一击威势极大，竟然连魔将也不得不避其锋芒。

　　残星血月叹息一声，终于退了一步，仅着一步，夜茹就冲了出去，直朝龙狼冲去。

　　然而她只冲出几步就停下了，一脸惊恐的看着前方那人，连身子都开始瑟瑟发抖了。

　　魔皇弑天朝她微微一笑，说道：“神农鼎？七夜族的镇族至宝呢，好东西啊，拿来吧！”


第一百九十二章：死战之殇

　　夜茹的面色惨白如纸，她已经濒临绝望了，就算能逃得过魔将，又如何逃得过魔皇，而且弑天接下来的话更让她胆寒，拿来？

　　“拿过来吧，这本就是魔界赐予七夜族之物。”弑天微笑道，猛然伸手，一道魔气直朝神农鼎卷去。

　　夜茹都吓傻了，本能的将手朝后收起，却哪里快的过弑天，收到一半就被他紧紧握住，弑天哈哈大笑，魔气猛然爆发，夜茹闷哼一声就被震开了。

　　“完了！”林小天都快哭了，再也顾不得魔炎屠戮了，轩辕剑爆出数道金光，人也急速的瞬移出去，他若不抢回神农鼎，这一仗就彻底败了。

　　然而神农鼎在弑天手中，又岂是他抢的回来的，何况他身边还有几名魔将掠阵。

　　血影邪灵和慕容文博一左一右夹了过来，两人面上全是狞笑，慕容文博的胖脸都快开花了，他是最恨林小天，眼前这小家伙如今技无可施，心中的愉悦感顿时无法克制。

　　一道巨大的雷茫整个朝慕容文博劈去，同时东皇钟死死吸住了血影邪灵的身影。

　　庄雨婷根本看不明白场中的局势，不过本能告诉她，若那小鼎被魔皇抢去就彻底完了，所以她必须出手，她无法对战魔皇，就只有去拼其他人。

　　但她只有分神期，就算有东皇钟，又如何能连拼两名魔将，雷茫在瞬间就被吞罗咒给消融了，那东皇钟虽然强大，却也只能暂时困住血影邪灵，女孩急的想哭，却猛然听到一声娇喝。

　　两道冰霜龙影浮空而起，直朝慕容文博卷去，却是庄雨佳出手了，女孩伤势未愈，面色极差，仅一出手就咳了一口血，那龙影也有些摇摆不定。

　　但她知道此刻必须出手，否则这里的人怕是都要完了，包括她和庄雨婷。

　　林小天的去势极快，瞬间就到了弑天身边，金茫暴起轰出，同时口中一团深青色的毒雾也弥漫出来，他只有一次机会，必须拼命了。

　　真元力和仙灵之气全部爆发出来，一股脑儿的涌进轩辕剑中，那剑身被力量激的极力鸣叫，暴起的金茫也是前所未有的强势。

　　“小家伙，你太不自量力了。”弑天摇头叹息，连看也不看林小天，只是侧身避开毒雾，魔气朝女娲石喷涌而出，一片片炫极天火顿时将他方圆数丈内全部包裹在内。

　　林小天被烧的惨呼连连，他终于知道这天火的威力了，只感觉身体都要被融化了，轩辕剑根本把持不住，就连仙气的防护也丝毫没有作用。

　　他只得拼命催动毒雾，反将身子笼罩在内，只有这毒雾才可以稍稍缓解天火的灼热，但却再也无力抢夺神农鼎了。

　　身后的盘古斧再次砸来，林小天心中阵阵无力感涌出，他终于认栽了，不管是这弑天还是屠戮，他都无法战胜，眼下的结局几乎已经注定了，他连躲都没法躲，逃都逃不掉了。

　　盘古斧直接轰了下来，林小天再次被砸落地面，这次却真的无法反击了，他只觉得身体都快被天火烧化了，元神都快被盘古斧击散了。

　　“屠戮啊，我说过，这小子是你的，莫要再放他出来了。”魔皇弑天淡淡的说道。

　　语气很轻，很淡，却听的屠戮一阵心悸，他知道自己的主人发怒了，因为他今日已被这小家伙逃掉数次了。

　　“屠戮明白！”巨人闷哼一声，面色凝重，身子如山般朝下方的林小天射去。

　　林小天呆呆的看着扑来的巨人，他想挣扎，却无力，他想逃离，但身子却像灌了铅一般沉重，他只能看着魔炎屠戮扑下，那盘古斧瞬间砸将下来。

　　一声惊呼响起，苒桑榆整个扑了过来，蛇女根本疯了，竟想用她的身体去阻挡这盘古斧的巨大力量。

　　妖镰在瞬间就被弹飞，妖毒根本起不到任何作用，蛇身被巨力压得寸寸崩裂，苒桑榆痛苦哀嚎着，却一步也不愿推开。

　　“傻瓜，该是我保护你呢。”林小天挤出一丝笑意道，突然强撑着挥了挥手，苒桑榆顿时被一股巨大的力量吸住，整个人虚化开来，直朝林小天的手臂中射去。

　　“不要！不要啊！”蛇女大哭，但却根本无法抵抗这股吸力，林小天干笑两声，挤出最后的力气将那手臂藏在身下，就瞬间被盘古斧激起的力量给淹没了。

　　“呵呵，这样你就不能跑了吧。”魔炎屠戮憨厚的笑着，一挥手，将盘古斧收了回来，下方的林小天却早已晕死过去，气息已微弱至极，整个身子被砸入青石板中，深深的陷了进去，动也不能动了。

　　四周一片静寂，静的令人发指，没有一个人说话，没有一个人动，都痴痴的看着这边，呆呆的，傻傻的，愣愣的。

　　直到一声尖啸打断他们，那是夜茹的尖啸声，女人心碎欲绝，但却还是不愿放弃，灵识死死锁住神农鼎，小鼎在弑天的手中拼命翻滚挣扎。

　　她和这至宝相处数百年，早已心神合一，就算弑天能抢去她也是可以控制住的，只不过……那仅仅是控制而已，她根本无力挣脱。

　　弑天的眉宇也皱了起来，他万想不到这神农鼎会完全不理会自己，只想逃回夜茹的手中，无论他如何注入魔气，那鼎就想有了意识一般，就是不愿诚服。

　　火气渐渐涌入心头，弑天是何人？他是魔界的帝王，是魔仙，是霸主，区区一件至宝竟也不肯对他俯首称臣，他顿时就暴怒了。

　　“既然不愿受本尊控制，那便毁了罢。”弑天眼中狠茫一闪，魔气再次暴起，却不是神农鼎，而是女娲石。

　　一团团炫极天火接连不断的轰在小鼎上，直撞的它拼命颤抖，颤栗，发出一连串的尖锐声响，似在泣鸣，又似在恸哭。

　　夜茹已经哭出来了，却怎也冲不过去，炫极天火根本不是她可以承受的，只能看着那鼎被轰出裂痕，寸寸碎裂。

　　轰得一声巨响，神农鼎再也扛不住弑天的攻击，陡然爆炸开来，一片片白芒飞散，一朵朵纯净的小花在空中飘落，枯萎，凋零，夜茹只觉得心都要碎掉了。

　　那可是七夜族的镇族至宝，是七夜族的象征，也是七夜留给他们的唯一保障。

　　一朵小花强撑着飘入夜茹的手中，渐渐融化成水，又渐渐凝结成珠，仿佛是一滴眼泪，也是神农鼎最后的力量。

　　夜茹一呆，突然明白了什么，飞速将那珠子收入袖中，那速度快的连弑天都没有发现，只有一个人看到了，那是残星血月，只不过这女魔将仅仅皱了皱眉，却没有动作。

　　“好了，战已至此，本尊也累了，倦了，无意再和你们玩耍了。”魔皇弑天笑道。

　　这惊天之战在他眼中竟和玩耍一般，众人心中都是一片压抑。

　　“给你们最后一次机会，七夜族最后的机会，战还是降！”魔皇弑天冷冷的说道。

　　夜茹拢了拢头发，微微一笑，答道：“你确实是魔界的皇帝，也确实强得逆天，不过问的却是废话，战还是降？你说呢？”

　　随着她的话音落下，六雉笑了，血风也笑了，梵惠也笑了，连夜灵芸都倔强的仰起小脸，狠狠盯着弑天，她已痛的不能动了，但心中的信念却还是异常坚定。

　　“七夜族，是永不会再回魔界的。”夜茹痴痴的笑道。

　　魔皇弑天的怒火蹭就窜了上来，眼中的狠茫闪现，怒道：“既如此，那便死吧！”

　　炫极天火再次爆发，那火竟在空中凝成一条火龙，直朝夜茹扑去，女人面色惨白，强撑着瞬移出去，那火龙却仿佛有生命一般的追了上来，张开大口就朝她吞去。

　　一个胖胖的身影猛扑上来，一股巨力将夜茹撞的飞了出去，梵惠满脸都是微笑，柔声道：“姐姐比你年长几岁呢，按理说也该先走一步的。”

　　轰鸣声和泣鸣声几乎是同时响起，夜茹面上已满是泪水，她强撑着扑了上去，全身的真元力凝聚在一点，就算死，她也要战死，就算丢了命，她也要弑天受伤流血，哪怕只有一滴血。

　　银枪瞬间射到，确实满脸愤怒的六雉，同时一个蹒跚的身影扑将过来，正是血风。

　　三人将他们剩余的所有力量都凝聚在了一起，直朝魔皇弑天轰去，他们的要求不高，只要这人受到哪怕一丝一毫的伤害，只要他流一滴血，七夜族就算全部毁在这里也不算冤了。

　　魔将们鄙夷的看着三人，他们都没有出手，在他们看来，这些人根本就是飞蛾扑火般愚蠢，两个出窍期和一个元婴期竟要挑战仙级的存在？简直是痴人说梦。

　　弑天的面色也极为轻蔑，他甚至看也不看三人，甚至将女娲石都收起来了，只是暴起一团魔气，一团血煞，在身体周围布上一层黑红相间的云雾。

　　三人如电掣般冲入雾中，却立刻就被震飞了出去，夜茹在空中就鲜血连喷，六雉更是直接晕死了过去，那是仙级的魔气，那是魔属性的仙气，又岂是他们可以冲破的。

　　血风却没有被震飞出去，准确的说是被一只手紧紧抓住了。

　　魔皇弑天捏着他的脖子，满脸都是微笑，这血风和魔物根本长得完全一样，却不愿承认自己是魔族，在他看来根本就是傻子，是白痴。

　　一团血煞在手中凝聚，越凝越小，渐渐汇聚成一颗赤红色的小珠子，魔皇弑天微笑道：“吃了？还是死？这是你回魔界的最后机会。”

　　血风浑身都在颤抖，双眼已吓得游离不定，他连靠近这魔皇都会心惊，光是触摸到那强大的力量波动都会胆寒。

　　“我——我吃。”血风颤抖的说道，眼中满是苦涩。

　　魔皇弑天哈哈一笑便放开了他，满意的点点头，将那珠子托到他面前，满脸笑容的等着。

　　血风苦笑一声，张开口缓缓的朝那珠子咬去，速度很慢，很缓，似乎心中极为挣扎，魔皇弑天也不着急，反而想看好戏一般的笑着。

　　就在血风咬到珠子的前一刹那，他眼中猛然露出一抹狠茫，头一偏，竟然让过了珠子，那血盆大口整个咬在了魔皇弑天的手臂上。

　　砰的一声，血风被那魔气弹出老远，口中鲜血连喷，却得意的哈哈大笑着。

　　“蠢货，哈哈，真是蠢货，老子会投靠你？哈，你不是魔皇吗？还不是被老子咬到了伤到了！”血风疯狂的大笑着。

　　几点鲜红从弑天的臂上浮现，几滴血珠顺着那白皙的手臂滑落，弑天眼中满是怒火。

　　女娲石再次暴起，炫极天火如惊涛骇浪般涌了过来，血风根本无法反抗就被吞噬了下去。

　　一道炽烈到极致的白光从天际划过，血风在空中就被烧成了飞灰，然而在他消散前的最后一刻，面上的表情却依然是笑，灿烂的笑。

　　“全部杀光！所有的！一个不留！”魔皇弑天怒吼道，他真的被彻底激怒了。

　　几乎是弑天下令的瞬间，庄雨佳就跌落下去了，她本就重伤，湛蓝冰枪又不如轩辕剑，根本就无法抗衡魔将的攻击。

　　庄雨婷急的直哭，她是看着姐姐跌落下去的，但却毫无办法，场上能战斗的只剩她一人，而敌人却足足有四个魔将，她只能苦苦支撑，拼命支撑，直到那小山般的盘古斧从天际直轰而下。


第一百九十三章：人情

　　一道飞剑猛然射至，燕枫再也忍不住了，他绝不会束手待毙，就算是死也要战死，就像血风那样。

　　燕枫一直看不起血风，甚至看不起整个七夜族，在他看来那些人始终是魔族，然而今天他却将所有的信念彻底推翻，七夜族竟能力战致死，血风竟用生命做代价去换取敌人的一丝鲜血。

　　这是他想也不敢想，根本无法做的到的事，连七夜族都在拼命，他呢？他们呢？

　　飞剑轰在盘古斧上，却根本无法撼动那强大的至宝，但一把不行还有数把，圣府中一片怒吼暴起，无数的飞剑如雨般直射天际，硬是将盘古斧阻挡下来。

　　庄雨婷这才死里逃生，身子颤抖着闪了出去，女孩已累的再也无法战斗了，连东皇钟都无力操控了。

　　“大风！起！”一声闷雷般的声音响起，箭雨爆发出阵阵刺耳的尖啸射至，冷邪风带着红盔军到了。

　　冷邪风从一接到消息就集合兵力，却还是晚了，局面片刻间就失控了，待他赶到时只能看到颤抖欲塌的圣府和满地鲜血。

　　他知道自己做不了什么，红盔军的箭雨虽利，但只是针对凡人，眼前的人根本是他无法仰望的，但他还是下令出击。

　　因为他看到了倒在废墟中的林小天，从那一刻他就知道，雪霜国完了，彻底完了，攻击的命令全凭一股血性，哪怕是死，他也要战死。

　　魔皇弑天怒极反笑，一群废物般的修真者，一群什么都不会的凡人，这样的存在也敢与他为敌？

　　炫极天火在瞬间爆出，如一片艳阳般膨胀开来，他要将整座城池融成废墟，要将所有人烧成飞灰，杀戮的欲望膨胀到极点，已无法再控制了。

　　一道身影从空中飞射而至，一声尖啸急速传来。

　　“陛下，速回，云苍殿大举进攻了！”

　　魔皇弑天身子一颤，猛然从狂暴中清醒了过来，他愣愣的看着前方，来的正是魔童沅啸，小家伙早已汗流浃背，面上全是恐慌。

　　“你说……什么？”弑天不可置信的问道。

　　“云苍殿大举进攻，风雷老头抵挡不住了，求陛下速回！”魔童沅啸急切道。

　　犹如一道炸雷在脑中划过，魔皇弑天惊得连退数步，他牙关紧咬，心中已怒不可遏，身子在瞬间就射了出去。

　　“慕容留下，残星血月留下，其他人跟我回去！”魔皇弑天怒喝道，他在也顾不得林小天了，和这小家伙比起来，龙紫虚带来的压力显然更大。

　　不过他还是留下了两名魔将，此刻青冥派已无一强者，两名魔将足够解决所有人了，甚至足够解决整个雪霜国了。

　　众人痴痴的看着弑天急速离开，全都茫然了，他们并没有听到魔童沅啸的话，也不知道发生了什么事。

　　即将拿下的战斗，打到一半却跑了？冷邪风的嘴都合不拢了，他还不至于笨到以为弑天是被他的大风箭雨吓跑的，然而这算是什么？

　　场中一片茫然，谁都不知道该干什么了，庆祝？显然不适合，慕容文博和残星血月还一脸阴森的看着他们呢，虽然只有这两人了，但合体期的魔将依然不是他们可以对付的。

　　唯一清醒的只有夜茹，几乎是弑天离开的瞬间，她就动了，飞快的朝林小天扑去，手中洁白的珠子紧紧捏住，那是神农鼎最后的力量，也是他们最后的机会。

　　夜茹曾想过先救下龙狼，这样的把握更大些，然而林小天的情况却差到了极点，她已很难感觉到这小家伙的气息了，竟已被盘古斧劈至濒死了。

　　没有了林小天，七夜族就算暂时存活下来也没用，或是被杀戮，或是投降，最好的结局就是重归雪山，从此再也不用出来了。

　　所以她要救林小天，至于龙狼，散仙只要元神不灭就可以恢复过来的。

　　慕容文博何等的精明，立刻就发现了不对，身子也瞬移了过去，他并不知道这女人要做什么，只是本能告诉他情况不妙。

　　“快拦住他！”燕枫暴喝一声就扑了上来，身后又是数人跟着扑出，他们也不知道是什么事，不过夜茹面上的急切表情告诉他们，事情还有转变的机会。

　　然而一道身影比他们还快，残星血月动了，女魔将并不是扑向林小天也不是夜茹，而是闪身挡在了慕容文博的面前。

　　“老家伙，这里似乎是我说了算吧。”残星血月森然道。

　　慕容文博一愣，本能的退后一步，他有些不明白残星血月的意思，不过他毕竟是新晋魔将，残星血月的实力又比他强，也不好太过嚣张。

　　强压怒气，慕容文博皱着眉问道：“那你的意思是如何？”

　　残星血月微微一笑，也不回答，直到她看着夜茹将那珠子喂进林小天的口中，才莞尔道：“我的意思是，这小家伙交给你，我还有别的事。”

　　慕容文博气的差点没吐血，这根本和没说一样嘛，他的本意就是要干掉林小天报仇的，至于残星血月要做什么，又关他屁事啊。

　　冷哼一声转过头去，这胖老头却猛然发现一丝不对，眼前的林小天竟幽幽的醒转过来，虽然身体还极为虚弱，但那一道道真元力却以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“你做了什么！”慕容文博暴喝道，却是对夜茹问的，夜茹根本不理睬他，只是痴痴的看着林小天，眼中满是兴奋。

　　慕容文博顿时胆寒了，身子急速的跃起，他不可以让林小天恢复力量，否则他的麻烦将无穷无尽，通过这数次的战斗，老头已对这小家伙生出一丝惧怕来，心底深处的惧怕。

　　然而就在他跃起的刹那，一把短剑从他的胸口整个洞穿了出来，鲜血一下子喷射开来，耳畔阴冷的声音响起：“本小姐说别的事，就是干掉你哟。”

　　慕容文博猛回头，拳头本能的暴挥出去，却被残星血月一脚踹的飞起，他还没来得及想清楚是怎么回事，一道绚烂的火柱就轰了过来，那是天罡烈炎咒的火炎，仅片刻就将他给彻底吞噬了。

　　“你……为何……要这样？”慕容文博强撑着问出最后一句，这老头是死都不瞑目的，他这一辈子都在算计别人，欺骗别人，但到头来却还是死在了别人的算计上，而且还是他的同伴。

　　“没什么，本小姐欠他一个人情，而且，本小姐很讨厌你这种人。”残星血月微笑道，不过慕容文博再也听不到了，天罡烈炎咒已将他的生命彻底剥夺。

　　林小天愣愣的看着残星血月，然后拼命的挠头，他又迷茫了，这女人和他不熟啊，为何突然就帮他干掉了慕容文博？

　　“小家伙，我欠你的人情就此一笔勾销，你现在还要打吗？”残星血月娇笑道。

　　林小天挠了挠头，又摇了摇头，苦想许久才干巴巴的问道：“你就为了还我一个人情？你这样不怕弑天杀掉你？”

　　残星血月咯咯直笑道：“姐姐的主人又不是弑天，他顶多责罚我一番，再说我做什么了？谁看到了？谁会告密？杀了慕容文博的是你罢。”

　　林小天的汗瞬间就下来了，果然女人是一个都得罪不起，慕容文博也不知为何被这女人看不顺眼了，找个理由就给干掉了，还真是心狠手黑啊。

　　“小家伙，我劝你一件事，最好早些想想对策吧，弑天不会放过你的，就算被云苍殿暂时拖住了，他早晚还会再来找你。”残星血月微笑着凌空飞起，身子一瞬就消失不见了。

　　林小天点了点头，经过这一次死里逃生，他已经和弑天成了死敌了，再也不期望他能对自己留手。

　　看着周围的废墟，林小天突然从心底里升出一丝无力感，这次他是运气极好，下次呢？若是弑天再来，他根本就没有还手的机会了。

　　唯一值得庆幸的是慕容文博死了，他终于除掉了这个该死的老狗，然而林小天却一点都高兴不起来。

　　龙狼重伤，庄氏姐妹再次重伤，夜灵芸和六雉已经站不起来了，夜茹的神农鼎被毁，血风和梵惠战死。

　　林小天突然郁闷的想哭，他究竟在做什么？他似乎什么都做不了！

　　带着七夜族从深山走入人间，却害的他们一个个的死去，将这一群修真者聚集到一起，却让他们差点被魔界一网打尽，自己是救了雪霜国，但如今呢？

　　圣府崩塌近半，空中一片片血煞笼罩，那些百姓们眼中射出的恐慌和惧怕，折磨的他都想要去死。

　　夜茹缓缓走了过来，女人的伤势极重，几步路就让脸色又白了一分，但她还是坚持走了过来，将手缓缓搭在了林小天的肩上。

　　“我……真的是在帮你们吗？”林小天痴痴的问道，他突然有一种想法，若是自己不把七夜族带来雪霜国，幽辉就不会死，血风和梵惠也不会死。

　　这三人都是他很好的朋友，幽辉是个受人尊敬的老头，血风是个憨厚的汉子，梵惠是个和蔼可亲的胖阿姨，而今……

　　“是，你是在帮我们。”夜茹认真的说道：“七夜族若没有你，永不会被世人接受，七夜族若没有你，早已被魔界吞并了。”

　　看着林小天嗤之以鼻的表情，夜茹叹息道：“你或许会觉得，七夜族顶多重回魔界，他们也不至战死，但我不这样想。”

　　“我们受够了那种满是杀戮暗无天日的生活，就算是死也绝不会在踏入魔界半步，他们是战死了，却不是因为你，而是因为他们坚守的信念。”

　　“你看看身后这些人，他们没有死不是吗？他们甚至还打退了魔族，还拼过了魔将，他们也是在坚持自己的信念，你做的不仅不是害他们，反而是帮了他们，凝聚了他们的力量。”

　　夜茹说的极为细致，林小天也听的很认真，半晌，他才缓缓转过头，一句“谢谢”从口中呼出。

　　众人齐齐的看着他，燕枫的眼中已全是炙热，他原本已经快绝望了，但林小天站起的那一刹那，他就觉得力量从心底里涌了出来。

　　“今天，我们败了，败的很惨。”林小天微笑道：“但运气好，老子还没挂，你们也都没挂，所以下一次……老子一定会找弑天讨回这笔血债的，愿意跟着得吱一声，不愿的立刻离开，我绝不强留。”

　　“血债血偿！”阵阵雷鸣般的吼声响起，直连天际都为之颤动了。


第一百九十四章：魔皇败北

　　残星血月并没有追随弑天而去，也没有留在雪霜国，而是找了一处相对僻静的地方停了下来。

　　一座小林，一条小溪，女魔将满意的点了点头，她很喜欢这种幽静的地方，若是能有几只鸟儿的鸣叫便更好了。

　　可惜，自从魔界入侵之后，不仅是凡人流离失所人心恐慌，就连飞禽走兽都不见了踪迹，纷纷藏入深深的山谷之中去了，偌大个林子竟连一只鸟儿也没有。

　　痴痴的张望片刻，女魔将只有叹息一声，轻解衣衫，却是整个人跃入了小溪之中，游水嬉戏，体会这难得的宁静。

　　残星血月很喜欢凡间，喜欢这葱郁的树林，清澈的小溪，优美的自然景象，这些都是魔界所没有的，也是她一直奢望的。

　　身子完全泡在溪水里，女魔将不仅呻吟出声，那冰凉的溪水激的她一阵舒坦，直恨不得一辈子都这般享受，直恨不得一生都住在这里。

　　想到这，残星血月不由得苦笑出声，她又怎可能一生在此，她是魔族，是魔将，总归是要回魔界的，那里才是她的家，凡间是不会接受她的。

　　只有弑天统一修真界，她才可能留下，然而那样就等于制造了第二个魔界，那时这一界将彻底毁灭，又哪里还有这般美妙的地方。

　　她突然觉得很烦躁，很厌倦，赤足在水中不停的拍打着，似乎在发泄心中的郁闷感。

　　在魔界已待了数百年，她早已对那个只有鲜血和火炎的地方厌倦了，然而却还是不得不待在那里。

　　“真羡慕七夜族啊，他们还有机会离开，真好啊。”残星血月低低的呢喃着。

　　计算了一下时间，魔皇弑天和云苍殿的战斗应该已经打响了，残星血月有些不情愿的嘟着嘴，缓缓将衣服穿好。

　　“主人呐，你要残星做的事真的好难呐，既不可毁掉那人，又不可让魔界大军尽灭，真的好难好难呢。”

　　“残星真的不太会做呢，只希望这次赌的不会太错，希望那个小家伙争气些吧，毕竟残星还没有见过这般有趣的人呢。”

　　残星血月微笑着望了望雪霜国方向，突然又叹息一声，一拧身跃入虚空去了。

　　魔皇弑天一脸阴冷的看着下方，心中的怒火已无法克制了，这哪里是云苍殿大举进攻？根本连整个修真界都来了嘛！

　　风雷阴君已投入了所有的魔兽，却还是被压制的死死，而且龙紫虚那老头还没出手！

　　看着老头一脸悠哉的飘过来，弑天心里就忍不住怒火冲天，他发现自己根本没法在龙紫虚面前平静下来，只要一见到他就无法克制自己。

　　“来了？哎，老头子等你好久啦，大忙人呐，见一次还真的不容易。”龙紫虚一脸欠揍的嘿笑着。

　　弑天强压怒火，喝道：“云苍殿还真是有一套啊，居然先示弱，却乘本尊去荡平青冥派的时候出手了！”

　　龙紫虚微微一愣，他并不知道弑天去了何处，心中也在纳闷呢，突然听到青冥派三个字不由得诧异起来，问道：“你去找那小家伙了？他怎样？”

　　“哈！”弑天怒极反笑道：“你还有闲心管别人？既然本尊来了，你就准备死吧！”

　　女娲石的天火顿时大盛，弑天根本就不再给龙紫虚询问的机会了，他心中愤怒，却也有些欣喜，如今的局面虽然对他不利，但只要能一举逆反，他在这一界就彻底没有对手了。

　　和龙紫虚的一战，一直是他最盼望的事，虽然事有偏差，但还是得到这个机会了。

　　龙紫虚皱着眉瞬移开去，忍不住叹息一声，他知道此刻不是问小家伙情况的时候，问了弑天也未必会说。

　　而且高手之战必须极为专心，魔皇弑天在这一界是绝顶高手，他是万不可以分心旁顾的。

　　老头一看到炫极天火眼神就是一缩，待见到女娲石就了然了，这至宝的用处就是将力量完美的转化成火炎，是不分力量种类的。

　　龙紫虚一挥手，白玉般的伏羲琴就擎在手中，他丝毫也不敢大意，弑天是仙级的存在，而且拥有至宝，他还不至于自大到敢用双手去接这漫天的炫极天火。

　　左手轻挥，一道深沉的琴音陡然响起。

　　琴音随着真元力激射而起，音波在空中凝结，再陡然爆开，一片片袭来的天火被瞬间扯个粉碎，两人间的虚空都出现一连串的颤抖颤栗。

　　下方的战斗早已停下，无论是云苍殿还是幽玄谷，甚至于魔界都不在抵抗了，痴痴的望着空中的两人，他们是魔界和修真界最强的人物，这一战也将预示着两界的命运。

　　相比之下，无论那些魔将还是魔兽，甚至风天扬和萧辰逸，他们的战斗场面都太渺小了，太无力了，太不堪入目了。

　　龙紫虚面带微笑，手指不停的拨动琴弦，无数的音波如漫天暴雨般射出。同时，弑天的天火也凝成一面盾，一堵墙，却不是挡，而是整个朝老头子压了过来。

　　音波不停的驱散天火，却又被天火反制，天火时而消散，时而重新凝结，再次压下。

　　两人都将力量攀升到顶点，操控力发挥到极致，却没有任何花巧，也没有千奇百怪的咒决，只有一身修为一件至宝，拼的是真正的实力。

　　萧辰逸痴痴的看着空中，牙关紧咬，这就是真正的仙级战斗吗？和这两人比，他那种花巧的战斗方式显然很优美，更华丽，却让人觉得不堪入目。

　　任何花招都是多余的，只有力量才是硬道理，只要操控力够强，不用法咒又如何？那真元力的每一次激发都相当于最强大的咒决了。

　　“真的……好强啊。”萧辰逸感叹道，眼中满是痴迷。

　　风天扬站在他的身边，神色却有些不对，三分紧张，三分肃穆，却还有四分惊骇。

　　“情况不对！”风天扬冷喝道。

　　萧辰逸一愣，本能的问了一句：“哪里不对？”

　　风天扬根本没有回答，只是紧紧盯着龙紫虚的脸，老人的脸上极其严肃，这很正常，高手决战一不小心就会万劫不复，然而不正常的却是，老人的额前有一滴汗，一滴冷汗。

　　风天扬也说不出为何不对，他只是凭着本能觉得龙紫虚情况有些不妙，不过他却帮不上忙，仙级的战斗即便是他也无法随意插手，更何况弑天的背后还站着数名魔将。

　　随着那音波越来越急，真元力越聚越强，龙紫虚突然叹息了一声，额前的冷汗猛然滴落下来，风天扬立刻大惊，他发现老人在那一瞬，真元力竟有些不续。

　　弑天是何等的存在，立刻发现机会，炫极天火陡然爆发开来，这魔皇在一刹那就将力量攀升至顶点，直朝老人轰去。

　　龙紫虚表情仍然严肃异常，音波也在一刹那反击回去，两股绝强的力量在空中相撞，爆炸，而后消散。

　　嗒的一声，龙紫虚退后半步，仅仅半步，然而所有人的脸色都变了，风天扬面上已如死灰般难看。

　　魔皇弑天却满是笑意，他甚至哈哈大笑了出来，因为他很清楚，龙紫虚败了，自己胜了，虽然胜的不多，但顶级战斗，这样已可分出生死了。

　　然而他却不着急了，他还要享受这胜利的喜悦，这藐视敌人的快感，龙紫虚在数百年来是魔界最大的敌人，所有的魔皇都败在他手上，然而自己却胜了。

　　这也就意味着他可以完全统一这一界，意味着他是魔界和修真界最强的存在了。

　　“似乎，本尊无法做你那第八位了呢，看来，你与魔界的战斗终可画上句点了呢。”魔皇弑天哈哈大笑道。

　　龙紫虚仅皱了片刻眉头就释然了，然后他也笑了，微笑着问道：“句点？何解？老头子还想多拼掉几位魔皇魔仙呢。”

　　弑天摇了摇头，鄙夷道：“还不服输吗？你毕竟只是一个修真者，一个人类，在你修成仙道之前，是无法和仙级存在相抗衡的。”

　　龙紫虚眯了眯眼，点了点头，笑道：“是啊，老头子只是修真者，打不过你呢。”说着他话锋猛然一转，狡黠道：“但是……你凭什么觉得老头子只是‘一’个人？”

　　弑天一愣，本能的将目光移向风天扬和萧辰逸，他背后的风雷阴君也死死盯着两人，这战场中唯一能介入仙级战斗的，也只有这两个渡劫期的大高手了。

　　然而两人却纹丝未动，连一点出手的意思都没有，风天扬一脸的古怪，而萧辰逸却在笑，贼贼的笑。

　　就在弑天疑惑的时候，龙紫虚却又说话了，仰面高喊道：“你啊，还不出手吗？难道非得等老头子挂掉了，然后一个人去对这魔仙？”

　　弑天一惊，心中却立刻感觉到不妥，仙识竟然感觉到一阵波动，极其强大的波动，他猛抬头，一道人影从云端飞射而下，一团黑光从空中直轰下来。

　　上官擎苍出手了，崆峒印发动了。

　　弑天几乎是本能的爆出一团炫极天火迎敌，两股力量轰然相撞，上官擎苍倒翻出去，弑天却也退了一步。

　　“散仙？”弑天惊呼道。

　　然而让他更惊恐的还在后面，龙紫虚在他惊呼的瞬间就再次出手了，伏羲琴的音波猛然爆发开来，整个朝他卷去。

　　同时，上官擎苍在空中翻了个身，崆峒印也重新砸了过来。

　　时间仅有一瞬，快的让人发指，让人不可思议，风雷阴君根本没有反应过来，魔皇弑天就狂吼一声倒射出去，口中的血线也疾射而出。

　　他本就和龙紫虚旗鼓相当，再加上一名散仙的合力攻击，结局根本是注定的。

　　何况弑天方才还硬拼了龙狼，他今日已连战数场，皆是强敌，皆是仙级的存在，他早已累了，根本无力抵抗两人的合力一击了。

　　风雷阴君明白过来的时候已经晚了，弑天已经喷血重伤，他只来得及暴喝一声：“保护魔皇陛下！”

　　四名魔将立刻就出手了，然而他们却根本无法保护弑天，甚至无法挡住龙紫虚和上官擎苍。

　　因为有五道身影同时朝他们扑来，风天扬，萧辰逸，雷动天，孙垂杨，唐舜尧，两个门派最强的五大高手同时出手了。


第一百九十五章：不知所措

　　残星血月一愣一愣的看着下方，她根本就不敢相信，魔皇弑天竟然败了？魔界居然输了。

　　“散仙？”残星血月看着下方拼命攻向弑天的上官擎苍，心里的感觉极其古怪，居然又来了一个散仙，这一界究竟有多少仙级的存在？

　　心中无比的挣扎，她现在根本不知如何是好了，曾经无数次计算过魔界和修真界的实力对比，魔界是完全占据上风的，然而这结果算什么？

　　主人交代过，那人不可以死，所以她做的就是全力平衡两界的力量，能打个两败俱伤彼此退兵就最好了，但现在显然已经不可能了。

　　残星血月立刻就出手了，她绝不可以让魔界全部葬送在这里，那样其他诸界是不会放过他们的。

　　四名魔将对五大高手，若是她加入就可持平战力，但她却没有这么做，而是扑向了魔皇弑天，准确的说是扑向了龙紫虚。

　　她只是合体期的修为，只是个魔将，挑战仙级的存在根本就是找死，没有人会想到她敢这么做，连龙紫虚都想不到。

　　龙紫虚的伏羲琴音波暴至顶点，正准备给弑天一连串致命的打击，眼前却突然多了一个人，老头就是一愣。

　　一片魔火从残星血月的面前聚起，一朵魔花在她手中含苞待放，残星血月的身子都在颤抖，她知道自己这般做等于是送死，但却不得不做，只有她影响了龙紫虚才可扭转局面。

　　龙紫虚微微皱眉，几乎是本能的就要发动攻击，现在是关键时刻，他不可以收手，然而他的手却突然一滞，表情也是一滞，看着空中的黑色魔花，老头的眼中全是惊骇，攻击也随之停下了。

　　一声轰然巨响，伴随着一声咆哮，上官擎苍倒射而出，他一人之力根本无法压制弑天，两人根本不是一个级别的。

　　“你在做什么！为何收手？”上官擎苍怒喝道。

　　龙紫虚愣了愣，还没等他反应过来，一声震天的怒吼传出，那吼声极强，所有人都被震得心头一颤。

　　天空猛然一暗，一个巨大的身影陡然涨起，一把如山般的巨斧屹立天地之间，魔炎屠戮瞬间膨胀数倍，整个人宛如天神一般。

　　“带陛下走！”巨人怒吼道，手中的巨斧拼命的轰向众人，连上官擎苍都包含了进去。

　　风雷阴君死死咬着唇，他知道魔炎屠戮想要做什么，虽然心中不忍，眼前却只有这个办法，呼啸声从他口中连连发出，众魔将风驰电掣般朝弑天涌去。

　　众人哪里肯放，风天扬，萧辰逸，甚至上官擎苍，立刻就做出了反击，攻击全部轰向了巨人，魔炎屠戮只支持了片刻就开始喷血，却犹自屹立不倒，死死挡住众人的追击，盘古斧起初还在攻击，最后竟只是用来支撑他那早已不堪重负的身体。

　　龙紫虚双目赤红一片，他知道弑天要逃了，但他绝不可以放过这魔皇，伏羲琴的音波陡然炸开，一团轰向巨人，一团却轰向弑天的方向。

　　残星血月强忍心头的恐惧，那托着魔花的手突然伸了出来，魔花缓缓绽放，竟阻住了老人攻击的方向。

　　“这——是我主人托我带给您的。”残星血月颤声道。

　　轰的一声，那音波在她身前三尺处炸开，龙紫虚眼中已快滴出血来，望着那凄美绝伦的漆黑色魔花，他根本无法下手。

　　“主人说，这些年，她一直在等你，等你去找她。”残星血月舒了口气，柔声道。

　　龙紫虚身子连颤，却一句话也答不出来，老脸上满是泪痕，手中的伏羲琴再也无法发动攻击，整个人都萎靡了下来。

　　“残星姐姐，走了！”身后的魔童沅啸急吼道，残星血月一咬牙，将那魔花整个推向龙紫虚，整个人电掣而去，就在那瞬间，魔炎屠戮发出无比愤怒无比惨烈的怒吼声。

　　怒吼声伴随着一连串骨骼震颤的轰鸣声，风天扬的脸色瞬间就变了，狂吼道：“退开！全部退开！”

　　就在他吼声刚起之际，魔炎屠戮突然整个人爆炸开来，无边的魔气血煞汹涌而出，无数的魔火在空中肆掠咆哮，这巨人竟自爆了。

　　自爆是魔界专属的拼命法宝，用魔气激发元神和元婴同时爆炸，威力是极为强大的，当初一只魔兽的自爆都让水园吃足了苦头，何况魔炎屠戮这位合体期的魔将。

　　龙紫虚看着他飞来的魔花，又看了看远遁的残星血月，突然叹息一声，一伸手，将那花儿收入袖中，整个人朝下方扑去。

　　一道道护盾凝出，一团团水云连天罩升起，他并不怕魔炎屠戮的护罩，但下方的弟子却无法承受，他必须保住这些人。

　　一座巨大如山的蘑菇云从莽原国皇宫处升起，那城墙，顷刻间就被吞噬，化为点点尘埃，那宫殿也仅支持了片刻就轰然倒塌，一座象征着凡人界帝王尊崇的建筑，就这般变成了废墟一堆。

　　一把巨大的战斧从天际落下，轰得一声掉落在地，力量已经失去，但威严却依旧存在，似乎在象征着主人生前那强大的力量与忠诚。

　　空中的魔气和魔火一直持续肆掠了许久才慢慢消散，满地都是魔物和魔兽的尸体，却哪里还有魔皇弑天和几位魔将的身影。

　　即便有众多高手保护，两派弟子还是死掉了许多，伤者更是不计其数，活下来的人面上也满是惊恐。

　　魔皇弑天败走了，他们胜了，但他们却未必有多高兴，看着一地的尸骸，和方才那爆炸所留下的余味，众人的心中只有恐慌和惧怕。

　　除了两个人，龙紫虚和上官擎苍，他们是仙级的存在，这种毁天灭地的力量在他们眼中根本不算什么，龙紫虚的面上满是哀伤，上官擎苍却极其愤怒。

　　“你究竟在做什么！”上官擎苍怒吼道，他都快抓狂了，眼看就能击毙的弑天，却被龙紫虚一次莫名其妙的停手给放走了。

　　龙紫虚没有回答，他不知道怎么回答，袖中的魔花发出一阵阵的温热，他此刻的心早已乱了，甚至无法思考上官擎苍的问题了。

　　萧辰逸皱了皱眉，虽不明白到底出了什么事，但他不可以让两人为这事翻脸，弑天还活着，两人必须再次联手。

　　“师尊不必在意，如今魔界已败，只需乘胜追击，很快即可剿灭的。”萧辰逸沉声道。

　　上官擎苍冷哼一声，他如何不知道，但还是心有不甘，何况他和龙紫虚本就有仇，老头的错他又怎会不指责，若是风天扬出言相劝，他怕是已经发飙了，而自己的弟子还是要给些面子的。

　　“你带着门下立刻追击，万不可让魔界死灰复燃。”上官擎苍沉声道，一招手，将那盘古斧握在手中，喝道：“今日之事，是你龙紫虚的错，这至宝，就归我幽玄谷所有了！”

　　说着也不等老头答话，一个瞬移就跃入虚空去了。

　　龙紫虚挑了挑没，却没有出言阻止，只是叹息一声道：“天扬也去吧，将那些被魔界侵蚀的地方安顿好，全力追查魔界逃军的下落。”

　　风天扬点头答应，面色却极为不忿，这一场云苍殿伤亡最重，好处却被幽玄谷得了，要他如何甘心，不过师尊没说什么，他也不好再说了。

　　“老头子，方才到底出了何事？”萧辰逸皱着眉问道。

　　龙紫虚摇了摇头，叹息道：“是老头子的错，遇到一位故人，分心了。”

　　萧辰逸一怔，想要再问，老头却不愿答了，挥了挥手就遁了出去，面色不喜不怒，却很是古怪。

　　“故人？分心？”萧辰逸苦笑连连，这种关键的战斗也是可以分心的吗？

　　“莫要再说那么多了，全力追击吧，虽然胜了，但弑天始终还在，就怕迟则生变啊。”风天扬叹息道。

　　林小天望着龙狼，龙狼也望着林小天，两人相视苦笑。

　　龙狼连连咳着，叹息道：“败得好惨呐，自数百年前的那次之后，老子还从没这般败过，魔仙真的很强呢。”

　　“唔……”林小天点了点头，他也不知道怎么安慰才好，龙狼好歹可以和弑天一拼，而他呢？碰一下就要死要活的了。

　　“抱歉哦，神农鼎毁了，你的伤势怕没那么快好了。”林小天歉然道。

　　龙狼点了点头，又摇了摇头，叹道：“罢了，我去寻一处所在安心养伤，这些天你就撑着些吧，不会太久的。”

　　林小天一怔，随即恍然，龙狼是要寻一处类似幻魅池那样的地方，他歪着头想了想，突然道：“我陪你去吧，用我的仙气配合，应该会好的快些。”

　　龙狼愣了愣，笑道：“你不用管这里？你走的开？”

　　林小天苦笑连连，叹道：“怎么管？管得了吗？我觉得若是没有我，他们怕是会更好，至少不会死掉。”

　　血风的梵惠的死是他心中最大的疙瘩，根本无法释怀，仿佛一块巨石死死压在心中。

　　“小家伙，你是不可以犹豫的。”龙狼苦笑道：“这些人都是跟着你的，我也是在帮你的，若连你都犹豫不决，他们还怎么办？我又用什么借口留在这里？”

　　林小天点了点头，面上却依旧苦涩，叹道：“谢谢，我知道，只是心里很苦，很痛。”

　　龙狼微笑道：“痛痛便好了，这就是战争，不管输赢都会流血，没有人不伤不痛的。”

　　林小天咬了咬牙，突然问了一句：“为何一定要有战争？妖界，魔界，鬼界，修真界，这些不同的种族为何不可共处？”

　　龙狼呆了呆，挠了挠头道：“我又如何知道，就算我活了千年，但这几界的战争是自古就有的，开天辟地之时就存在的。”

　　“你说，若我们这里不论种族，皆可和平共处，可好？”林小天突然瞪着大眼睛问道。

　　“哈哈。”龙狼笑的打跌，没有赞同也没有反驳，只是笑道：“小家伙，你的心可真大呢，又是改变修真界，又是保护仙人，现在又要让这几界和平共处，哎，你去做神人吧，莫要修真啦。”

　　“嘿嘿。”林小天尴尬的挠着头，他知道龙狼是在笑话他，一个合体期的小家伙却妄想改变诸界的格局，这根本就是痴心妄想。

　　不过这个想法却已在他心中渐渐留下了种子，生根，发芽，再也无法消去。

　　“至少在我这里可以这样，至少在青冥派可以这样。”林小天痴痴的想着。


第一百九十六章：分歧

　　龙狼走了，林小天留下了，就像龙狼说的那样，他还有很多要忙的。

　　准确的说也不是忙，他只是坐着发呆，坐着想事情。

　　苒桑榆拼命搂着他的胳膊，这些天蛇女就没放开过，自从那次林小天将她召回之后，蛇女就一直小嘴嘟嘟的，显然在生气。

　　其实苒桑榆心中还有几分欣喜的，毕竟林小天是在保护她，但这样的保护她根本不想要，林小天死了她也活不了，何况她是从心底里不愿意这小家伙受到一丝伤害。

　　至少在她面前不可以。

　　“你说，怎么才可以让世人接受妖族和魔族？怎么才可以让他们不杀戮凡人呢？”林小天无比纠结的嘟囔着，他这些天全在想这事。

　　“只要妖族和魔族够强大，世人自然不敢看不起他们，只要你够强大，把他们揍趴下，他们自然不敢杀戮凡人了。”苒桑榆满脸自信的挥舞着小拳头。

　　林小天汗颜，在蛇女的字典里就是把人揍趴下了，他们自然不敢反抗你了，但他要的不是这样，而是几界从根本上的平和，而不是其中一界强到能压迫其他界。

　　“算了算了，和你说不明白。”林小天摇头晃脑的走了，苒桑榆却死死挂在他胳膊上就是不松手，她是赖定他了，她再也不想失去他了。

　　苒桑榆说不通，就去找别人，大家都在忙，他就找了个比较清闲的。

　　“过来过来，帮我想想七夜族魔族妖族怎么才能和修真界和平共处，不许揍人，不许用力量压制，我说的是根本上的平和安宁，大家都可以融洽相处。”林小天严肃的问道。

　　“我不知道你在说啥……”霖多瞪着小眼睛说道。

　　家里发生这么大的事，他这个族长是必须回来的，连老骆驼也带着一些妖族回来了。

　　林小天有些无力的翻了个白眼，他发现自己根本就找错人了，然而就在他转头要走的时候，霖多却说了一句话。

　　“梵惠死了。”霖多眨巴着小眼睛叹息道，眼中满是哀伤。

　　林小天心中一堵，深深的吸了口气道：“我知道……”

　　“她是个好人，她做的菜很好吃的。”霖多都快哭出来了。

　　林小天拼命的点着头，眼中也浮现出几许泪光。

　　“从今以后再也吃不到那么好吃的饭菜了……”霖多低着头，拼命的拧着衣角。

　　林小天长叹一声，狠狠拍了拍他的肩膀。

　　“我饿了……”霖多哭道。

　　林小天转头就走，牙都要咬碎了，他根本就不该和这家伙说话，这家伙除了吃也根本不会考虑别的，亏他还酝酿了半天情绪，根本就是对牛弹琴嘛。

　　“莫要在意，他只是不习惯表达。”夜茹微笑着走了过来。

　　看了看满脸哀伤仰望天空的霖多，林小天点了点头，他知道这家伙心中也是很痛苦的，只是不愿意说的那般明显。

　　转过头来，林小天就是一愣，眼前的夜茹已完全变了样子，虽然面上挂着微笑，但林小天知道她是挤出来的，那满脸的沧桑，憔悴的面庞，微红且发黑的眼眸。

　　夜茹是个很美的女人，就算在美女如云的七夜族中，她也算是绝对的佼佼者，而且没有之一，然而现在的她，林小天却都快认不出了。

　　要怎样的哀伤，要怎样的心力交瘁，才能把人变成这样？林小天不知道，他只知道夜茹绝对比他想像中还要艰难和痛苦十倍。

　　“对不起……”林小天低声道。

　　夜茹微微一笑，拢了拢头发道：“不用这般说，我已说过，七夜族没有人会怪你，反而会感激你，若不是你，他们连证明自己内心的机会都没有。”

　　看着林小天还是一脸的郁闷，夜茹又笑道：“你方才的话我也听到了，这种事难，却又不难，难得是你无法去控制，不难的原因是，你已做到了。”

　　“做到了？”林小天愣愣的看着她，根本不知这话从何说起。

　　“你看他们。”夜茹指着远处正在重建圣府的众人，那里面有凡人，有修真者，有七夜族，还有几个老骆驼带来的妖族。

　　“他们原本都不是同一界的，都不同种族，但现在不是相处的不错吗？自从那一战后，这里的修真者已和七夜族再不分你我了，甚至有几人看着我都是崇拜的目光，妖族也是一样，虽然还有些生疏，但只要多些时间磨合就成了。”夜茹幽幽的说着。

　　“那只是我这里。”林小天皱眉道。

　　夜茹点了点头，又道：“是啊，但你还是做到了不是吗？虽然只有这里，但也算是起步了不是吗？你已成功了第一步，只要你将这步慢慢扩大，直大到覆盖整个修真界……”

　　夜茹没有说完，林小天已经明白了，他整个人都傻掉了，痴痴的看着夜茹一句话也说不出来。

　　苒桑榆打了个哈欠，慵懒的伸了个懒腰，她根本不知道这两人在说什么，和打哑谜似得。

　　半晌，林小天才叹道：“你说的，我明白，但我没有那么大的心，我只想保护一些人，让他们不要像梵惠和血风那样，不要像幽佳那样，我只想做这么多而已。”

　　林小天说完就走了，夜茹说的太大了，比他想的更大，他没有那么大的野心，他只希望身边的人快快乐乐的，只希望心爱的人能没有危险，能对着他笑，只希望这世间没有那么多的不公。

　　“小家伙，有些事，不是你可以控制的，何况你都走到这一步了。”夜茹幽幽的呢喃道：“你现在和七夜族已密不可分，就算是推，我也会把你推到那巅峰去的。”

　　夜茹比林小天想的多，多的多，而且不仅仅是想，她已开始这般做了，这就是林小天最佩服她的地方，这女人总是能抓住机会，任何机会。

　　雪霜国已出满了告示，七夜族为对抗魔族战死两名族长的事已街知巷闻，甚至小皇帝周琦在皇宫外还举行了一次百官祭奠，祭奠的自然是血风和梵惠的亡魂。

　　当日哭声震天，哭的不仅仅是七夜族，甚至很多凡人和修真者都流了眼泪，毕竟他们的牺牲换来了此刻雪霜国所有人的安宁，虽不是长久的，但也足够众人为之落泪了。

　　林小天不用看就知道是夜茹和雪无暇的杰作，不过他也从心底里赞同这种做法，一则算对两人有所回报，二则借机将大家的关系再次拉近。

　　虽然他不同意夜茹说的那目标，但这样对大家都有好处的事，他还是举双手赞同的，他有时甚至觉得夜茹比他更适合去实现那个目标。

　　不过这些都不是他要考虑的，眼前最大的麻烦是弑天，云苍殿大败弑天的消息已经传入耳中，林小天惊喜的差点跳起来，不过却很快就平复了。

　　魔界还有第二名魔仙，这个消息知道的人不多，林小天算一个，若是那魔仙也来了，修真界要怎么对抗？

　　龙紫虚加上幽玄谷那散仙，充其量对抗其中一人，若是两人就铁定会败了，而龙狼虽说伤势不会拖太久，但他毕竟是妖族，云苍殿对妖族是绝对深恶痛觉的，除非他得到龙老头的保证，否则绝对不敢带着龙狼和两人联手。

　　“我想和云苍殿暂时结盟，你看如何？”林小天问的是夜茹，这里也只有她能帮自己拿主意。

　　夜茹直接摇头：“他们不会答应的。”

　　林小天哑然，他也隐隐这么觉得，不过还是想赌一次，赌龙老头对他的信任。

　　“我们若能把握魔界和修真界的战斗，然后……”夜茹没有说完就被林小天打断了，拼命的摇头摆手。

　　开什么玩笑，借着魔界和修真界的战斗崛起，林小天做的到，但要乘机渔利，去乘火打劫，这是林小天绝对无法苟同的事。

　　夜茹却还不死心，又道：“这次之后，魔界必然顾不上我们了，按你的话说，魔界的实力还是在两派之上，我们只要忍住不去帮他们，等云苍殿和幽玄谷败了，再集合力量收服魔界即可，我们手上的力量也不弱，等他们拼完……”

　　“行了别说了。”林小天无比厌恶的打断夜茹道，要他对老头子见死不救？要他等老头子死了之后渔翁得利？开什么玩笑！他怎么可能做的出来？

　　“我去找老头子结盟，这件事就这么定了！”林小天怒道，他是真的有些发火了。

　　夜茹翻了个白眼就走了，她要说的已经说了，林小天怎么处理她就管不到了，而且她觉得林小天不可能和云苍殿结盟成功。

　　青冥派杂乱至极，又有妖族，又有七夜族，云苍殿那种固执保守的大门派不来剿灭他们就不错了，若不是魔界入侵，此刻怕已杀到门口了，又何来结盟一说。

　　看着夜茹，林小天不由得叹息一声，这是他和夜茹第一次争吵分歧，从七夜族出来以后，这女人就一直铁了心的帮他，然而这次却……

　　不过他没有办法，他是绝不会与老头子为敌的。

　　魔皇弑天面色苍白的卧在靠椅上，风雷阴君侧立在他的身后，正在听残星血月的汇报。

　　“你是说，他用神农鼎的残余力量恢复了？然后杀了慕容？你就逃回来了？”弑天阴森的问道。

　　“是，属下不是那小家伙的对手。”残星血月不吭不韪的答道。

　　弑天面色一沉，似要发作却被风雷阴君拦住了。

　　“主人，这才若不是残星舍命拦住龙紫虚，我们此刻怕已……”风雷阴君沉声道。

　　弑天愣了愣，叹息一声躺了回去，他也明白若不是残星血月，他此刻已经死了，但他不甘心。

　　修真界竟然有三个仙级的存在，龙狼，龙紫虚，还有那不知名的散仙，这三人没有一个是他的对手，但若是三人合力……他根本不敢往下想。

　　这一战惨烈至极，连他最忠心的部下也死了，魔炎屠戮自爆而死，甚至连元神都没有留下，这是他最揪心的事。

　　而这一战之后，他丧失了近半的力量，却连一个敌人都没有除掉，龙狼和林小天已经濒死，却还是逃掉了。

　　接下来的战斗要如何打，弑天也不知道了，凭魔界如今的力量，是不可能灭掉修真界的，回去？他不甘心，绝不甘心，他是魔界数百年来最强的魔皇，也是唯一一个胜过龙紫虚的，又要他如何能甘心回头。

　　“残星回去魔界，让那位来一趟吧。”魔皇弑天叹息道，如今已不是他一人可以解决的局面了。


第一百九十七章：罂粟

　　一团黑色的火炎在手中缓缓烧灼着，一朵娇艳的黑色小花在手中渐渐绽放，龙紫虚眼中全是痴迷。

　　“你还在等我吗？还没有忘记那些吗？”老头苦笑着的自语道。

　　花名罂粟，乃至毒之物，并不致命，却可让人迷失常性，生不如死，这是只有魔界那恶劣环境才能生长的花儿，也是她和他专属的花儿。

　　这花极美艳，仅看一眼就会被它完全迷住；

　　这花也妖娆，那芬芳的气味，只需一闻便会彻底醉死在梦幻之间；

　　这花还充满诱惑，常人根本无法抗拒它的美，它的一举一动，一颜一笑；

　　但若是你靠近它，就会发现这花儿的脆弱，仅仅一碰就会凋零，同时释放出它强烈的剧毒，毒殇了你，却也毁掉了它自己。

　　“我如何能去找你，如何敢再记起你，又如何敢去面对你。”老头看着那花儿，眼中满是泪痕，痴痴的呢喃道：“但是……又如何能忘记。”

　　魔界，这里是血与火的世界。

　　一片布满火炎的平原，一条暗红色的血煞长河，那河从平原中流淌而过，硬生生的将火焰分割开来，一直延伸到远方。

　　魔界都是平原，只有一处例外，一座高耸如云的山峰屹立在大地上，这是最高之处，也是唯一的山峰，这山无名，却象征着魔界至高无上的权威，因这里住着的是魔界魔皇，和侍奉他的几位魔将。

　　然而此刻魔皇却不在，魔将也不在，山顶上的魔宫里空空如也，倒是殿前的一处巨石上，一名女子慵懒的坐在那里。

　　女子极美，弯弯的柳叶眉下一双妙目如星辰般闪亮，白皙的皮肤如婴儿般嫩滑，葱白的脖颈，纯洁而又有些微红的面庞，一袭紫色长裙袭身，那一举一动都透着优雅和美艳。

　　柔软无骨的小手微微抬起，拢了拢那淡紫色的长发，女子抬眸一笑，构成了这一界最美的画卷，令人窒息的画卷。

　　一阵轻微的脚步声响起，女子微微蹙眉，她根本不用回头，只凭气息就能知道来人是谁。

　　慵懒的打了个哈欠，她缓缓开口问道：“为何回来了？这次去那一界可有什么好玩的事物？”

　　残星血月微微一笑，躬身施礼道：“和主人形容的差不多，残星也是极为喜欢呢。”

　　女子莞尔，幽然道：“是吧，那处比这里要美的多，也有趣的多了。”女子的眼眸中满是温柔，仿佛是回忆着什么。

　　“对了，你回来作甚？”女子似乎想起了什么，转头问道。

　　残星血月微微皱眉道：“魔皇陛下托残星回来，请主人去修真界一趟。”

　　“去修真界？作甚？”女子皱眉道：“难道他还摆不平他？难道他败了？难道他修成仙道了？”

　　一连串的他问的莫名其妙，能听懂的却只有残星血月一人了，女魔将微微沉吟道：“他还未修成仙道，只是修真界却多了两个散仙，联手之下……陛下败了。”

　　“切。”女子撇了撇嘴，又道：“两个散仙而已，那种存在都摆不平，也亏他自称最强的魔皇，真是丢脸。”

　　残星血月微微一笑也不回答，在她眼中，魔皇弑天并不算什么，只有她的主人才是至高无上的存在。

　　“罢了，去看看也好。”女子慵懒的站起身道：“不过，我是不会对他出手的，也不会让人伤他的，顶多……帮他摆平那些散仙吧。”

　　“我要走了，师尊那处，该是很需要人手。”庄雨佳微蹙着眉，低低的呢喃着。

　　“唔……好。”林小天挠了挠头，答应了一声，却不知道说什么才好，女孩的伤势还未复原，不过幽玄谷此刻正是关键时期，也不好再留她。

　　“轩辕剑还是放在你那吧，这些天，我也习惯这枪了。”庄雨佳淡淡一笑，伸手挥动了一下湛蓝冰枪，面上不经意的露出一丝甜蜜。

　　“好……谢谢。”林小天点头道。

　　庄雨佳一愣，有些疑惑的看了他一眼，不明白这谢是为何，谢她帮他打退了魔界？还是谢她送他轩辕剑？不过林小天的模样似乎并不想解释，她也就不便再问了。

　　“你若想见我，就来幽玄谷找我罢。”庄雨佳呢喃道，声音极低，低得林小天险些就没听清，但女孩却已满面红霞了。

　　林小天皱了皱眉，又挠了挠头，有心拒绝却又不好意思，终还是干巴巴的答了句：“好。”

　　看着女孩一脸微笑的转身离去，林小天心中却很是奇怪，这些天的相处，他已完全明白庄雨佳对他的喜欢了，虽不知道理由，但女孩那娇憨的模样却表露无遗。

　　不过林小天一点都没觉得开心，甚至很苦恼，这是他最莫名其妙的一段感情了，原本是仇敌，接着因为利益关系合作了几次，然后又变回敌人，最后却……

　　庄氏姐妹都是很强的修真者，林小天甚至有过这样的想法，用这份感情将两人拉进青冥派，然而他却不敢这么做，也做不到，他没办法回报给庄雨佳什么，甚至不想去接受这份感情，纯粹的利用未免也太无耻了。

　　“为何不把轩辕剑要回来？还跟他说那么多？”门外传来庄雨婷不忿的呵斥声，听的林小天一愣。

　　“已经送出了，又如何再要。”庄雨佳的声音似乎底气不足。

　　“你对他那般好作甚，他只是利用你，利用你为他抵挡魔皇魔将！”庄雨婷怒道。

　　“莫要这般说……他不似你说的那般不堪……你小声些……”庄雨佳低低的说着，再往后就听不清了。

　　“不会那般不堪吗？”林小天苦笑一声，他确实是为了对付魔皇弑天才留下两人的，还害的她们差点送命，一份愧疚感从心头涌起，他狠狠的吸了几口气，痴痴的望着窗外。

　　“对不起……我再不会利用你了，永远都不会了。”林小天咬牙道。

　　龙苍山下，残星血月愣愣的看着山峰，那峰上一座巨大的宫殿，她知道那是哪里，但却不知为何要去那里。

　　“主人，我们现在去云苍殿……似乎不妥吧。”残星血月小心翼翼的问道。

　　女子抚媚一笑，答道：“为何不妥？这一界还有人拦得住我吗？我想去哪里便去哪里。”

　　“但是魔皇那边……”残星血月皱眉道，却还没说完就被打断了，女子不耐的挥手道：“你去回复一声便是，就说我不日即到。”

　　“是，那属下先告退了。”残星血月躬身道。

　　女子点了点头，也不再说话，一双妙目只是痴痴的望着那山，那殿，心中只想着那人。

　　“老子要去云苍殿，老子要和老头子结盟去。”林小天拍着桌子吼道。

　　众人你看看我，我看看你，全都没答话，只有燕枫眼中露出一抹喜色，云苍殿毕竟是修真界正统，他也希望两派能联手对抗魔界的。

　　“你觉得他们会答应？”夜茹鄙夷的问道。

　　林小天闷闷的做回椅子上，半晌才道：“不知道，老子怎会知道，老子又不是神人，不过老头子应该会信我罢……”

　　虽然语气不很肯定，但林小天心中却是这般期望的，他甚至想把自己前几日的想法和老头子说一说，问问他的意见。

　　“随你吧。”夜茹无力抚额道：“可要我们陪你去？”

　　“算啦算啦，你们去反而更麻烦。”林小天连连摆手，风天扬那头货若是见到七夜族，定是想都不想就开扁，那还谈个屁结盟啊。

　　不过他却没想到，风天扬看到他也会直接开扁的，炎紫阳的事在他的心中已认定是林小天的错了。

　　“小苒陪我去就行了，其他人这些天就……呃……就和平常一样吧。”

　　林小天挠了半天头也不知道这些人平时都做些什么的，他这掌教根本不管事，凡事都是夜茹去做的，还有燕枫和冷邪风。

　　“我也想去。”夜灵芸苦苦哀求道，揪着林小天的衣袖就不放手了，使劲的摇摆着。

　　“不行！”“好吧……”两个声音同时响起，却是截然不同的答案。

　　夜茹怒视林小天，林小天尴尬的挠头。

　　“其实也没事啦，一般人看不出她是七夜族的，再说有我嘛。”林小天挠头道，他其实挺喜欢带着小丫头的，最近夜灵芸是越来越乖了，虽然依旧调皮，但更多的却是娇憨可爱。

　　夜茹还在拼命的摇头，夜灵芸却不依了，愤怒的挥着小拳头道：“为何不行，现在我在七夜族最强，你们谁都打不过我了，还总是把我当孩子，这也不许那也不许的！”

　　小丫头也没吹牛，虽然她只有元婴期，比夜灵芸的修为差一些，但仙灵之气又岂是出窍期可以抵抗的。

　　夜茹面色一滞，狠狠瞪了她一眼，小丫头也不服输，又反瞪了回去。

　　“行啦行啦，一切有我。”林小天‘霸气’无比的挥手道，夜灵芸顿时欢呼一声跑了出去，理也不理夜茹丢来的幽怨眼神了。

　　今夜是雷园当值，云苍殿几大高手都已去追踪魔界的踪迹，只有些精英弟子留守，任追就是其中之一。

　　慵懒的打了个哈欠，任追一脸苦逼的看着大门，心中无聊至极。

　　他根本不想这般待着，在他看来根本就不会有人来找麻烦，魔界都败了，正在被各大门派全力追击呢，哪里会有空来云苍殿。

　　不过师尊这般说了，他也只有这般做，就算不乐意，但做弟子的也不能太违逆师傅的意思。

　　眼皮已有些打架，任追痛苦的哀嚎一声，聚起一丝真元力涌入脑中，这才保持住一片清明，但还是哈欠不停，他实在是太困了，这些日子也太累了。

　　就在他打哈欠的瞬间，眼前闪起一道光，紫色的光，仅一瞬就消失不见了，任追一愣，本能的一跃而起，但他举目望去，眼前却只有一片黑暗。

　　“奇怪，难道看花眼了。”任追嘟嘟囔囔的说着，一转身，却惊得目瞪口呆。

　　一道淡紫色的人影站在殿内，那是一个女子，极美的女子，任追从未见过她，也不知她是从何处冒出来的，凭他出窍期的修为竟没有看到，而且，他根本看不出这女人的修为。

　　“你是何人？”任追诧异道，心中突然涌出一丝不妥，蹭的一声就将飞剑拔了出来，惊道：“魔族？你是魔族？”

　　就在方才那一刹那，他竟发现女子身上涌出一丝淡淡的魔气。

　　女子回头望了望他，鄙夷的翻了个白眼，也不答话，举步就往殿内走去。

　　任追死死咬着牙，一道道真元力从紫府中聚集而出，那飞剑闪耀出一阵夺目的亮光，立刻就要出手了。

　　这里是云苍殿，又岂能让人乱闯，何况是魔族。

　　就在他出手的刹那，一声悠远而深沉的声音响起，一声叹息从殿内飘出。

　　“追儿，退下吧，哎……她是来找我的。”龙紫虚苦笑着叹息道。


第一百九十八章：紫妍

　　屋中，一张简朴的小方桌，桌上一张棋盘，一杯茶，一盘花生，棋盘很整齐，并没有动过，龙紫虚坐在桌边，只是痴痴的看着那桌上的一团黑火，一朵漆黑而娇艳的花。

　　女子一见那花，面色就是一颤，一丝柔情从眼眸中浮起，但只有一瞬就消逝了。

　　“你来啦。”龙紫虚颤声道。

　　女子闷哼一声，也不答话，身子一拧就坐在了桌上，连那棋盘都被她一巴掌拍飞了出去。

　　龙紫虚微微皱了皱眉，却只是叹息一声，两人就这般坐着，这般沉默着。

　　也不知过了多久，女子渐渐显得有些不耐，又是一声冷哼，道：“既无话可说，那就走了。”说着就跳下桌朝外走去。

　　“你要帮那弑天？”龙紫虚皱眉道。

　　女子一咬牙，猛回头，怒道：“难道帮你？”

　　“那若胜了，这一界，怕是就没有啦。”龙紫虚苦笑道。

　　“那又如何，反正我早已不住在这一界了。”女子一脸不虞的反驳道。

　　龙紫虚面色颤了颤，叹息道：“若是我求你，你可愿回去？”

　　女子勃然大怒道：“求我？求我快些走？你就这般不愿见到我吗？”

　　龙紫虚表情一滞，辩道：“我是说……”

　　话到一般就被挥手打断了，女子阴着脸道：“我知道你在说什么，要我回去也可以，你也随我一起去！”

　　“呵呵。”龙紫虚苦笑连连，叹道：“你明明知道我不可能去那处，又如何偏要三番两次迫我。”

　　“那便算了。”女子傲然道：“那我便和弑天联手，等毁掉这一界，我看你还有何处可去。”

　　龙紫虚眉头深锁，似要发怒，却苦苦忍了下来，沉声道：“你真要与我为敌？紫妍，你非要逼我对你出手不成？”

　　紫妍怒极反笑，哈哈大笑，笑得直打跌，半晌才答道：“好啊，那你便出手啊，你从以前就不如我，修了魔之后就更不如我，如今我是魔仙，你却还未修成仙道，你拿什么和我为敌？”

　　冷哼声骤然响起，一股无匹的气势爆发开来，龙紫虚的面上满是庄严肃穆。

　　紫妍一惊，本能的后退两步，面上露出一抹不可置信的表情，颤声道：“你……你已有这般修为了？为何还你不飞升？你既有这般修为，何须和那散仙联手？”

　　龙紫虚微微一笑，也不回答，只是痴痴的望着她。

　　紫妍咬了咬唇，怒道：“就算你比我强又如何！我照样可以将这一界毁掉，除非你现在就杀了我！”

　　龙紫虚摇头叹息道：“你知道我不会，就像你永不会杀我一样。”

　　“只是不会杀了对方而已，对吗？”紫妍苦笑道。

　　表情突然一收，冷漠再次回归，紫妍森然道：“龙紫虚，我已不是当年那个小丫头了，我已在魔界等了近千年，再不愿等了，我说过的话依然有效，你跟我去，我便放过这一界，我不迫你立刻回答，但下一次再见，若你还不答应，就莫要怪我无情了！”

　　说完，紫影一闪，紫妍凭空就消失了，仿佛从未出现过一样。

　　龙紫虚深深叹息，眼中满是苦涩，呢喃道：“你要我如何答应，若是可以，我千年前便答应你了，又如何会拖到现在。”

　　紫妍去了云苍殿，残星血月却是回去给弑天报信。

　　两柄小剑在脚下，女魔将御剑而行却飞的极慢，双眼不停的打量着下方的风景。

　　一座小山，一从绿林，一片草地，都能让她的面上浮现一丝柔情，残星血月是越来越喜欢这一界了。

　　她并不是由人入魔，而是出生在魔界，终日生活在那种血与火的世界中，这回还是第一次来凡间，却立刻就爱上了这里。

　　这里的空气没有魔界那么压抑，一切的事物都是那么优美，那么灵动，完全没有魔界那死气沉沉的感觉。

　　“若是主人能带残星永远滞留在这一界，那该多好啊。”女魔将痴痴的想着，眼中不由得浮现一丝憧憬。

　　不过这显然不是她能做的了主的，自己的主人似乎也爱极了这一界，却怎也不愿留下。

　　至于魔皇弑天，他只是想将这一界作为棋盘，来扩大魔界的实力，只是想将这一界变成另一个魔界，另一个满是血煞和魔火的世界。

　　她对此全无办法，她只是魔将，又如何能改变魔皇的想法，她能做的只是在这一界沦落之前，尽量去领略这里的风光美景。

　　一条小溪从脚下浮现，溪水里游着几条鲜红的鲤鱼，几只模样可爱的小鹿在溪边喝着水，时不时的抬起头来，彼此鸣叫一番。

　　残星血月直看得痴了，竟停下的身子，眼中满是柔情的看着，望着，直到心中升起一丝不妥的感觉。

　　她的身子立刻就瞬移了出去，同时两把小剑也从脚下移到了手中，就在那刹那，一道巨大的风刃劈过，天际都颤抖了起来。

　　下方的小鹿似乎受到了惊吓，瞬间就逃离了出去，几尾鲤鱼也噗通一声钻入水中，残星血月皱了皱眉，满脸怒容的转回身来，却吃了一惊。

　　身后漂浮着七八名修真者，各个修为都不低，她竟完全没有发觉，竟完全被下方的美景吸引住了。

　　两名出窍期的修真者，三名分神期，还有一名合体期，而且这里面的人有一半还是认识的，最让她吃惊的是中间那名一脸威严的男子，竟有渡劫期的修为了。

　　逃跑的打算几乎是瞬间涌上心头，她根本不是这些人的对手，魔界除了主人和弑天以外，没有人敢和这些人拼斗。

　　然而还没等她逃走，对方却有几人先围了上来。

　　“女魔头！你还记得老夫吗？”唐舜尧面色狰狞的怒喝道。

　　残星血月一挑眉，鄙夷道：“记得又如何，你似乎是那唐家的家主嘛。”

　　“不错！老夫便是唐舜尧，便是那被你灭掉的唐家的家主！”唐舜尧的牙都快咬碎了，当初便是这女魔将带着无数的魔兽灭掉了唐家，逼得他不得不投靠云苍殿。

　　他这些日子一直在找这女魔头，可惜一直没找到，却没想到在这里遇到了。

　　唐成禹和唐成汤也一脸阴森的围了上来，面上全是愤恨。

　　残星血月鄙夷的笑了笑，人多又如何，她的速度并不是一般人可以比拟的，就算打不过，逃是绝对没问题的。

　　“本小姐现在没空和你们玩耍，放心，过不了几天本小姐就会去找你们，到时你们可莫要害怕哟。”残星血月笑着，身子陡然跃起，速度堪比流星的射了出去。

　　就在她动的瞬间，一道身影也射了过来，那人每一步都在空中凝出一道旋风，速度竟完全不亚于她。

　　“既然遇上了，你还想再走吗？”风天扬阴冷的说道：“比速度，风某还未曾输给过任何人呢！”说着，九幽虚空破就再次发动了。

　　残星血月大惊失色，这人竟能追上拥有魔仙之气的她？身子在瞬间扭转开来，强行避过了风刃，却被眼前三道银色闪光迷住了眼。

　　肩上，胸口，小腹，三处同时传来一阵剧痛，残星血月惨叫一声，一口鲜血喷涌而出，眼前的唐家三父子一脸阴沉的望着她，手中各持一把银色小弓，那是唐家的夺命弓，追魂箭。

　　残星血月惊骇万分，强撑着伤势，拼命催动魔气瞬移出去，她根本不敢和这些人交手，这些人随便一个都不比她弱，何况还是一起。

　　“追！”风天扬阴沉道，穹天御风舞瞬间发动了，身后的众人也急忙跟上，他们的速度虽比不上风天扬，但残星血月受了伤，也未必能甩开他们的追击。

　　林小天一脸苦逼的溜达着，他现在很后悔带夜灵芸一起了，这小丫头居然不乐意飞着，非要慢慢溜达去云苍殿。

　　雪霜国离云苍殿何止万里，若是溜达到怕是黄花菜都凉了，林小天又哪能答应，好说歹说，最后才决定飞两个时辰就溜达一个时辰，这样虽然多花点时间，却也不是无法接受。

　　“哇，你们看这花儿好有趣。”夜灵芸屁颠屁颠的跑了过去，顺手采了几朵花儿。

　　“喇叭花而已，有趣个屁啊。”林小天鄙夷道，末了还加了一句：“真没见过市面！”

　　夜灵芸气结，不过也无法反驳，林小天当初去七夜族，她也是这般鄙视他的，如今只不过是以其人之道还治其人之身。

　　“那人家没见过嘛！”夜灵芸嘟着小嘴撒娇道，还伸手挽住了林小天的胳膊，却被他嫌恶似得推开了。

　　“去去，小丫头片子学人撒什么娇，鸡皮疙瘩都起来了。”林小天撇嘴道。

　　夜灵芸都快哭了，她就是想和林小天亲近些而已，经过这些天的相处，小丫头已越来越喜欢他了，但林小天却非常讨厌她。

　　其实林小天也不是讨厌夜灵芸，只是对这小丫头根本提不起男女之情，外加喜欢和她拌嘴，拿她寻开心而已。

　　苒桑榆在一旁咯咯直笑，她是旁观者清，直觉的这两个小家伙打情骂俏的有趣极了，却也不去管，只是看好戏。

　　夜灵芸一脸气苦的朝前走了两步，突然停下了，歪着小脑袋四处张望了起来。

　　“怎么了？”林小天问道，他知道这小丫头的感觉很敏锐。

　　“似乎有人过来了，很强，很多人。”夜灵芸皱眉道。

　　空中猛然传来一声尖啸声，一道身影带着蓬蓬血花就跌落了下来，三人就是一愣，林小天眯着眼一看就惊呆了。

　　身子立刻瞬移过去，一把将那人接住，颤声道：“怎么了？你为何会在这里？”

　　残星血月面色煞白，惨笑道：“快走，快些走！”

　　林小天还没反应过来，愣愣的想要再问，空中却传来一声怒吼声。

　　“林小天！！！”那吼声震得三人身子一颤，本能的抬头望去。

　　“风天扬？”林小天立刻呆住了。

　　他一路上都在想，去了云苍殿要如何面对这一直彼此痛恨的师伯，但有龙紫虚在场，想来风天扬也不敢拿他怎样，但却没想到在这里遇到了。

　　而且他怀中还抱着个魔将，身后还跟着个妖孽，这根本就解释不清了，林小天直觉的头皮都麻了。


第一百九十九章：单挑

　　林小天第一时间就飞快的计算了两方实力，毕竟他也是大高手了，连魔将都干掉两个了，再也不是当年那个任由风天扬欺负的小废物了。

　　计算完林小天就哭了，他发现自己还是得逃跑，似乎他这辈子都在逃跑，不跑还不行。

　　渡劫期的风天扬就不说了，对方还有个和他差不多的合体期高手，还有几个分神期和出窍期，其中三人他认识，那是风园的几大弟子，也不算熟，只是当年在水园和他们干过架。

　　于是林小天叹息了一声，一把握住苒桑榆的小手，猛喝道：“跑了！”这句话都快变成他的口头禅了。

　　苒桑榆被他扯得身子凌空飞起，小丫头夜灵芸还在那发傻呢，看他跑了才明白过来，忙跟着一起狂奔，她有仙气的辅助，速度并不比林小天慢。

　　三只银色小弓立刻对准了三人的背影，在发射前却被人拦住了。

　　“不可杀了他。”风天扬皱眉道。虽然他心中也恨极了林小天，但龙紫虚交代过绝不可动他。

　　唐舜尧牙根紧咬，他是绝对不会放走残星血月的，怒哼一声就追了上去，风天扬也随后紧追不舍，就算他不杀了林小天，却不代表他不会杀了那些妖邪魔障。

　　小丫头夜灵芸的速度极快，不一会就没影了，但林小天却不行，他左手牵着一个，右手还抱着一个呢，很大程度上限制了行动力，何况风天扬的穹天御风舞还那么快。

　　几道旋风接连闪过，林小天只觉得一股大力迫来，身子猛然一滞，一道人影就闪在了面前，风天扬冷冷的问道：“你还想再跑吗？”

　　“想……”林小天撇嘴道，不过他也知道，自己跑不掉了。

　　“小娃娃，放开那魔女，唐某人就放过你！”唐舜尧目光血红的闪了过来。

　　林小天听的直翻白眼，他又从小家伙降级成小娃娃了，这老头也不知年纪多大，估计至少赶上乌龟了。

　　“她救过我，给个面子？”林小天干笑道，问的却是风天扬。

　　风天扬一愣，突然怒极反笑起来，林小天找他要面子？两人于公于私都是死敌，又何来面子一说。

　　林小天问完也后悔了，他觉得丢脸死了，居然向这个混蛋矮子要面子，根本是在打自己的脸嘛。

　　“其实，我是上山找龙老头，不如我带着这女人一起去？到时候由老头子处置如何？”林小天小心翼翼的问道，这是他唯一能想到的办法，借龙紫虚来保住残星血月。

　　至于到了云苍殿能不能放过这女人，林小天没把握，他只是想求老头给他个面子，毕竟这女魔将救过他的命，救过整个青冥派的命，他是绝对知恩图报的。

　　风天扬眉头一皱，开始沉吟起来，这倒不失为一个可行的办法，然而唐舜尧又哪里肯依，他不知道林小天和云苍殿现在还有什么瓜葛，万一龙老头真的保下这魔头，他的血仇又将如何？

　　怒喝声几乎立刻响起，三只银色小箭齐射出去，父子三人同时出手了，却是分别射向林小天和他怀里的残星血月，唐舜尧就算被龙紫虚处罚，也必然要先报仇雪恨的。

　　“不可！”风天扬面色一变，猛扑上去，却只来得及抓住一只，唐家追魂箭何等威力，竟在瞬间就将他的手扯得满是鲜血。

　　林小天只觉眼前一花，本能的将苒桑榆一把退开，人也瞬移出去，却还是慢了一步，他躲开了射向自己的一只，却保不住残星血月，女魔将闷哼一声，后背上再次中了一箭，鲜血狂喷而出，整个人萎靡下来。

　　“靠！不要脸，卑鄙，王八蛋！”林小天怒骂道，这就是一派宗师？一声不说就下手偷袭，怎么四大家族全是这副不要脸的德行。

　　“有本事和老子单挑！”林小天已经气狠了，将残星血月交给苒桑榆，指着老头的鼻子就骂上了。

　　“好！老夫与你单打独斗，谁赢了就掌控这魔女的命！”唐舜尧怒喝道，他毕竟成名已久，哪里看的上这乳臭未干的小娃娃。

　　风天扬一皱眉，叹息一声，他原本已打算用身份压下唐舜尧，带回云苍殿再做打算，但两人要单挑，他也不好再插手了，修真界的私斗之誓若是成了，外人是不可干预的。

　　“死老狗别后悔！”林小天也火了，眼睛都绿了，双拳互击一记就走了上来，牙都快咬碎了。

　　“你算个什么东西！也敢和我父亲单挑？就由小爷来试试你的本事吧！”说话的却是唐成禹，他也是分神期的高手，仗着唐家绝技根本就不怕眼前这小家伙。

　　“滚蛋！”林小天鄙夷的扫了他一眼，傲然道：“分神期的渣也敢得瑟，你能硬接老子一拳，老子就给你舔鞋。”

　　他倒也没吹牛，仙气可破开任何真元力的防护，凭他合体期的修为，就算是天邪毒煞那样的魔将也不敢硬接他一拳，何况是唐成禹。

　　唐成禹都快气哭了，他成名已久，在修真界也算响当当的人物，却被这小家伙骂成渣了，怒吼一声就要出手。

　　“你不是他的对手！”一只手拦住了他，却是风天扬，他眼力极强，一眼就看出林小天已是合体期的修为，而且他知道这小家伙一身的古怪，唐成禹是绝对打不过他的。

　　“还是由老夫来领教吧。”唐舜尧阴森着脸上前两步，将银色小弓收入怀中，却拔出一把深紫色长剑道：“此剑闇水，乃是……”

　　“老子管你什么狗屁水！”林小天一句就顶了回去。

　　唐舜尧气的差点暴走，强压火气道：“小娃娃，拔剑罢！”

　　“揍你还用拔剑？”林小天嚣张至极的嚷道，一把将轩辕剑拔出，却是丢给了苒桑榆，傲然道：“看到没？轩辕剑！老子不欺负你！”

　　风天扬面色立刻一滞，有些疑惑的看了看轩辕剑，却不好立刻询问，只是看着林小天的眼神又多了几分阴冷。

　　唐舜尧的脸都气变色了，整个涨成了紫茄子，他乃一代霸主，哪里受过这种侮辱，被林小天一口一个老子骂的几乎喷血，怒吼一声就出手了。

　　林小天说的嚣张，骂的爽快，真打起来却极为专心，他也知道唐舜尧这老头不好对付，四大家族的几个当家都不好对付，从慕容文博到孙垂杨个顶个的强，何况身旁还立着个风天扬。

　　所以他一上来就拿出了所有的本事，身子立刻瞬移了出去，同时撼天九雷决在手中凝而不发，一张口，一团毒雾喷出，人却绕到了唐舜尧的背后，直到这时才将雷茫紫电轰出。

　　在场的人全都变色了，这里没有一个不是高手，几乎在瞬间就看出林小天的强大了。

　　光是那速度就非常人所及，撼天九雷决凝而不发，又是九雷合一，就算相比雷动天也未必有差，何况那深青色的毒雾，几乎所有人都看出那里面蕴含的强大力量了。

　　风天扬拼命咬牙，这小家伙竟然会撼天九雷决，他不用想就知道是他那师尊教的，龙老头居然如此看重这小鬼，让他从心底里浮现一丝恨意。

　　唐舜尧都蒙了，他原本以为林小天只是靠着什么法宝和仙物强冲到了合体期，战力应该不会太高的，毕竟他不到二十岁的年纪，哪知竟如此强大。

　　身后的撼天九雷决他是根本不敢接的，他和雷动天很熟，太了解这种由真元力凝发的雷决威力了，何况还是从背后打来。

　　前方被那一片古怪的毒雾阻挡，但唐舜尧却不怕毒，唐家都不怕，修真界中唐家是出了名的毒抗高，自小就用各种仙草灵药锻制的身躯，无论是妖毒还是血煞，他们都不怕。

　　于是他身子猛闪，急速避开身后的撼天九雷决，手中的闇水剑带出一连串的深色水波，他要冲破这毒雾，这样才可寻求转机。

　　轰的一声巨响，撼天九雷决将他原本站立之处炸出一个深不见底的巨坑，同时唐舜尧的身子从毒雾中急穿而过，手中的闇水将那深青色的雾气整个扯的粉碎。

　　“哎。”林小天摇头叹息，鄙夷道：“真是个老白痴，穷奇的毒你也敢碰。”

　　唐舜尧傲然而立，喝道：“老夫乃唐家家主，小娃娃难道不知我们对毒……”说道一半他突然愣住了，所有人都愣住了，痴痴的望着林小天，颤声道：“穷奇？”

　　“是啊，上古四大凶兽之一的穷奇，它的毒你也敢碰，真是有种啊有种，小娃娃佩服啊佩服。”林小天面色古怪的拼命鼓掌，他是存心把这老头气死算了。

　　风天扬惊得目瞪口呆，诧异道：“你为何会用它的毒？”他都吓傻了，穷奇的毒可以是连仙人都可以毁掉的毒素，那根本是逆天的存在。

　　“自然是干掉它，然后吞了它的力量喽。”林小天摊手道，看风天扬的表情就像是看白痴似得，末了又加了一句：“难道你以为是它好心送我的？”

　　众人都倒吸了一口凉气，干掉穷奇？那几乎是这一界不可能发生的事，穷奇在黑山被封印多年，却总是无人敢去招惹，足以见其强大，林小天又怎可能杀掉。

　　然而那毒素却不似假的，因为唐舜尧脸色已开始变青了，越来越青。

　　风天扬猛然醒悟，他终于知道林小天的修为是从何处来的了，至于杀掉穷奇，他是觉得有可能的，毕竟林小天身边有一个仙人，他还和青凝交过手。

　　“吼！”的一声咆哮，唐舜尧整个人都疯掉了，他开始明白自己根本打不过这小家伙了，元神里一阵阵剧痛刺的他几欲死去，然而他却不忿，就算打不过林小天，他也绝不会放下家族的血仇。

　　闇水剑飞驰而出，却不是攻向林小天，而是残星血月和苒桑榆。

　　一道身影极快的跃了过来，一道白色的光柱冲天而起，白色的是火，三昧真火，天罡烈炎咒发动了。

　　“老白痴，你真是没出息啊，只会偷袭伤者吗？”林小天阴冷的说道，天罡烈炎咒整个暴了出去。


第两百章：消逝的魂魄

　　唐舜尧面如死灰，双眼血红，怒意已激的他无法自控，对面前的天罡烈炎咒他竟不闪不避，径自冲了过去，他想要冲破这火墙，去杀死眼前的仇敌。

　　一道飓风陡然暴起，风天扬目光阴冷的闪了过来，九幽虚空破瞬间就发动了，直朝天罡烈炎咒反轰回去，同时他人也扑向了林小天。

　　唐舜尧输定了，但他却不能让林小天杀了这人，他必须制住小家伙。

　　林小天一声冷哼，他就知道自己不可能有机会真的单打独斗，若唐舜尧败了，自然有人会救他，若是自己败了，那就活该倒霉了。

　　他也不和风天扬硬拼，这师伯可不像唐舜尧那么好对付，他只是喷出一团毒雾阻敌，身子却让了开来。

　　天罡烈炎咒和九幽虚空破轰然相撞，那风刃竟将火柱整个切成两半，威力之强可见一斑，风天扬确实比林小天强的多了。

　　然而就算他强，接下来的毒雾也是不敢碰的，唐舜尧就是例子，风天扬皱着眉猛然一个横移，硬生生的让过毒雾，人也站住了。

　　然而他们两人停了，唐舜尧却没停，连带着唐成禹和唐成汤都出手了，飞剑闇水整个朝残星血月射去，同时三把银色小弓再次举起，三道追魂箭齐射而出。

　　“靠！”林小天牙都咬碎了，这些人未免也太不要脸了吧，自己已经留手了，却还是不依不饶。

　　苒桑榆也气坏了，妖镰几乎是瞬间就反卷了出来，直朝闇水剑卷去，但她只有出窍期修为，又怎敌得过唐舜尧的飞剑，直被逼得怒吼连连。

　　一声娇喝响起，却是夜灵芸又跑了回来，小丫头一看情况不对，立刻就扑了上来，小拳头狠狠击在飞剑上。

　　她毕竟有仙气护身，飞剑上的真元力顿时被击的一滞，鸣泣一声转了个身，斜斜的落在地上，合两人之力终于阻住了闇水剑的攻击。

　　然而那三只追魂箭却不是她们能对付的了，夜灵芸和苒桑榆根本就看不清那箭，只觉得眼前银光一闪而已。

　　林小天到了，仙气和真元力同时暴至顶端，他来不及也不可能同时接下三箭，只得一脚将残星血月踢得飞起，女魔将痛呼一声，却终是躲开了三只追魂箭。

　　然而一道人影却闪了过来，正是唐舜尧，老家伙已被毒素折磨的几欲疯狂，却强撑着一口气扑了上来，面目狰狞，口鼻中全都溢出深青色的血来，但他还是将全身的真元力聚集而起，直朝残星血月轰去。

　　女魔将早已陷入昏迷状态，哪里躲得开避得了，被那两拳直直的轰在小腹，一阵剧痛涌入脑海，激的她猛然醒转，却又痛的差点晕厥，血水在瞬间从口中喷涌而出，身子像撕裂一般的疼痛。

　　那是身子内部传来的痛楚，残星血月面色陡然一变，惨笑从面上浮现，她知道自己这回是彻底完了。

　　“老混蛋！”林小天宛如疯虎般闪到，右拳横着就轮了过来，一阵阵青色的光芒从拳头上浮现，还夹杂着点点白色光晕。

　　他彻底疯狂了，将身上所有的力量都用上了，真元力，仙气，穷奇剧毒，统统朝唐舜尧轰去。

　　“不可！”风天扬怒吼一声，穹天御风舞瞬间发动，直朝林小天背后扑去，他要拦下这小家伙，因为唐舜尧根本无法承受他的全力一击，云苍殿也再不能损失高手了。

　　轰轰两声巨响，唐舜尧闷哼一声扑跌出去，竟被这一拳轰得直接晕死过去，同时林小天也踉跄着跌了几步，他竟完全不管风天扬的攻击，用后背硬接了这一记。

　　口中的鲜血狂喷，林小天却在笑，怒极反笑，他又和云苍殿结仇了，而且又是大仇，他发现自己想的太简单了，仗着龙紫虚对他的爱护，就以为全云苍都不会对付他。

　　但他想错了，风天扬和唐舜尧确实不会杀他，但却会杀他身边的人，苒桑榆，夜灵芸，甚至残星血月，这些人才不会在乎她们的死活，甚至从心底里想要她们去死。

　　目光冷冷的看了看风天扬，林小天鄙夷一笑，他和这师伯是杠上了，这辈子都解不开了。

　　不过也不着急，至少现在不着急，傲然再次爬上面庞，林小天缓步朝残星血月走去。

　　“你还想走？”风天扬怒喝道，小家伙在他眼里已经十恶不赦了，就算师尊的命令也未必镇得住他了。

　　“你还敢拦？不怕再死几个弟子？”林小天阴森道，他不是吹牛，他打不过风天扬，但凭着仙气和剧毒，强行杀几个云苍殿弟子是绝对没问题的。

　　“你有工夫还是管管姓唐的吧，若是不早点回云苍，不早点找龙老头，他怕是活不成了。”林小天傲然道。

　　众人都是一愣，本能的看向唐舜尧，脸色却立刻变了，老头的整个身体都变成了深青色，人早已晕厥，虽还是在不停的颤抖，但那已是本能的反应了。

　　唐成禹和唐成汤悲鸣一声就要出手，却被风天扬死死拦住，怒喝道：“救你们父亲要紧。”

　　“是啊是啊，救他要紧，去吧去吧。”林小天一脸鄙夷的调侃道。

　　两双目光阴冷的看着林小天，唐成禹和唐成汤面色几乎滴出血来，对这小家伙他们是从心底里开始愤恨。

　　“你等着，你一定不得好死！我们绝对不会放过你的！”唐成禹怒喝道。

　　林小天理都不理他，如果诅咒能杀人，早就没人修真了，都去骂街好了。

　　他一伸手抱起残星血月，带着两女扬长而去。

　　林小天一点都不怕这些人再追上来，除非他们愿意看着唐舜尧死，除非他们愿意再死几个。

　　经过这几次的战斗，他的自信心暴涨，拼过穷奇，斗过魔仙，杀过魔将，还不止一个，如今的修真界能看在他眼里的人已经不多了。

　　虽然比不上仙级存在，而且相差甚远，但那些所谓的大高手他却不在乎了，甚至连风天扬，林小天也从心底里觉得自己未必一定会输。

　　抱着残星血月，林小天心中再次升起一丝无奈，他是从心里想救这魔将的，但却还是失败了，他总是想救人，却总是失败。

　　“多谢。”残星血月挣扎着挤出一丝微笑道。

　　林小天干笑两声，摇了摇头，叹道：“谢个屁，还是害你受了这么重的伤。”

　　女魔将莞尔一笑，突然猛的咳了几口血，颤声道：“放下我吧，我不行了。”

　　“什么？”林小天就是一愣，猛然将手贴在残星血月的胸口，一丝灵识探了进去，脸色却在瞬间就变了。

　　女魔将竟已被唐舜尧轰得元婴尽毁了。

　　身中数只追魂箭，又被众人围攻，还被老头子濒死一击正正的轰在身上，就连林小天不用仙气都未必接的下那一击，何况早已晕厥的女魔将。

　　呆呆的将她放在草地上，林小天心中的愧疚无以言表，颤声道：“对不起……”

　　女魔将莞尔一笑，叹道：“不必这般说。”只说了五个字，却连咳了数口鲜血。

　　林小天有些手忙脚乱的输了几道仙气和真元力，却被女魔将阻止了。

　　“没用了，已不行了。”残星血月微笑道。

　　林小天急的直挠头，颤声道：“那怎么办？你兵解修散仙啊？要不修鬼仙？”

　　残星血月噗哧一声笑了出来，咯咯直笑，说道：“元婴都没了，修为都没了，如何兵解？真是个小傻瓜哟。”

　　林小天愕然，他并不太懂这些东西，原本问过龙狼，但他也没说，似乎这是他心中的一道死结，并不想再提起。

　　“至于鬼仙，我才不要修。”残星血月幽幽道：“终日呆在那暗无天日的鬼界，会闷死的。”

　　林小天怔了怔，也没说什么，只是依旧将仙气和真元力一股脑儿的输进去，女魔将的阻止也不理会。

　　残星血月痴痴的看着他，看着他唇角的一丝血色，突然问道：“你为何非要救我？为了我受伤，值得吗？我是魔将呢。”

　　“你救过我，我自然也要救你，何况你不坏。”林小天苦笑道，他是从心底里觉得这女子并不像天邪毒煞那些魔将，没有那么嗜杀，没有那么残忍，心地还是很不错的，凡事都喜欢留一线余地。

　　残星血月愣愣的看着他，直觉的这小家伙傻透了，修真界又有多少人像他这般知恩必报，何况她留下林小天的命，也有多半是有意图的。

　　“小家伙，那你再帮我一个忙可好，最后一个忙。”女魔将笑道。

　　林小天一怔，本能的点了点头，颤声道：“你说，我能做到的一定帮，只要不伤天害理。”

　　“自然不会伤天害理。”女魔将幽幽一笑道：“我是想你，莫要在救我，莫要再管我，莫要收了我的元神，就让我这般安静的死去。”

　　林小天就是一愣，连苒桑榆和夜灵芸都愣住了，三人齐齐的盯着她，不知这女魔将究竟是什么意思。

　　“这一世，我生在魔界，终日与那些魔物魔兽为伍，过的是非人的生活，即使修成魔将，也只能身处那压抑的世界里，即使到了凡间，也被逼着去做那些杀戮的事。”

　　“我很喜欢这里，喜欢这里美丽的风景，雅致的环境，灵动的生物，但却再没机会去领略了，我不想修鬼，不想去那阴暗可怖的世界，也不想留下这满是血煞的元神。”

　　“我只想重来一次，下一次，我要投生到这一界，哪怕做一个平凡人，哪怕做一个为柴米油盐忧心的小女孩，也好过这般终日搏杀。”

　　“莫要埋葬我，我想看着这山，这林，这小溪，看着小鹿在奔跑，听着鱼儿的嬉戏，鸟儿的欢笑。”

　　“小家伙，帮帮我，可好？”残星血月痴痴的呢喃道，唇角的血线愈加鲜红，神情已渐渐萎靡下来。

　　“好，好，我答应你，不收你元神，也不迫你修鬼。”林小天拼命的点头，眼中已有些发红。

　　他还不知道残星血月竟这般的痴恋这一界，竟像个小女孩一般，只喜欢那些优美的风景和小动物。

　　他开始觉得残星血月一点都不像是个魔族，竟和夜灵芸给他的感觉极为相似，就是个天真无邪的小丫头。

　　残星血月的气息越来越弱，林小天却毫无办法，直记得抓耳挠腮，夜灵芸和苒桑榆也双眼红红的看着女孩，她们也从心底里觉得这魔将一点都不坏。

　　残星血月却面带笑意，一直都在笑，像个孩子般慢慢睡去。

　　她突然想起了什么，猛得睁开眼，颤抖着声音对林小天道：“再帮我件事，告诉我弟弟和主人，莫要为我报仇，莫要毁掉这一界，帮我求求他们。”

　　“弟弟？主人？”林小天愣愣的看着女孩，猛地想起了什么，她的主人似乎是魔界另一位魔仙，但弟弟呢？

　　想要再问，女孩却不再回答，只是静静的躺在那里，面上挂着微笑，笑的很安详，很恬静。

　　她的模样极美，宛如一名下凡的仙女般纯洁，优雅，即便生命已消逝，但那美却永远无法掩盖。

　　一团洁白的光晕从她的额间飘出，在空中浮动，仿佛是一朵纯洁的小花在绽放，小花越开越盛，颜色却也越来越淡，一阵风儿吹过，那花儿被整个卷走，飘入虚空，飘入远方去了。

　　林小天痴痴的看着，强忍住心头的颤抖，强忍住不去握住那花，他答应过女孩，不会收回她的元神，给她重新投生的机会。

　　“下一世，你一定会投生在一处极美的地方，过着最宁静祥和的生活。”林小天痴痴的呢喃着，面上已满是泪水。


第两百零一章：妖仙

　　残星血月死了。

　　她不愿意被埋葬，林小天也不想勉强，入土为安是凡人界的规矩，魔界却不这般想，而且女孩并不需要安宁，她已压抑了几百年，即便是死后，她也想再看看，再听听。

　　苒桑榆和夜灵芸含着泪找来了些花儿，将女孩的身子拥入一片花海之中，而林小天则是刻了块木牌，写上女孩的名字——残星血月，让她拥入怀中而眠。

　　想了想，林小天又将那木牌取出，加刻了几个字。

　　“残星血月之墓——林小天留。”

　　林小天和女孩没什么关系，甚至不算太熟，认识也不过几天，见也不过几次，但他却想在这女孩的墓碑上留下一道痕迹，毕竟两人都救过彼此。

　　而且他想做她的朋友，那种很好的朋友。

　　“走了。”林小天扯起两个女孩已经哭到发软的身子，头也不回的朝前走去，斯人已逝，活着的人却还得拼命，为了他们的梦想而奋斗。

　　林小天也没再上云苍殿了，他现在也觉得和老头结盟不太靠谱了，就算龙紫虚对他极好，但整个云苍殿都不会接受他，不会愿意和他共同进退的。

　　毕竟大家的理念不同，毕竟他身边满是魔族和妖族。

　　不过算了，接受不了就拉倒，林小天也不喜欢强迫别人。

　　而且在他看来，云苍殿那群货也未必就很好，至少风天扬就不是什么好东西，唐舜尧虽然为了报仇情有可原，但行事也太卑鄙了，一代宗师竟然屡次偷袭一个无法抵抗的女人。

　　“妈的，老子还就不信了，难道不结盟就一定会死！”林小天忿忿的嘟囔着。

　　“我们现在去做什么？”苒桑榆皱着眉头问道，她也不乐意上云苍殿，毕竟那些人都和她打斗过。

　　“回家回家，等老子厉害了，让他们来求老子！”林小天怒吼道。

　　不过这话只是发发牢骚而已，林小天知道云苍殿这辈子都不会来求自己，而且自己也没可能变得再厉害了，连紫府都没了还修个毛。

　　不过他也不在意，老实说，今天这场他打的很爽，他竟把四大家族的唐舜尧揍个半死，虽然之前杀过慕容文博，但那毕竟是残星血月的功劳，不是他自己的。

　　而今他是完全凭自己的实力去战斗的，还赢了，而且最重要的是……他发现自己也未必不能和风天扬一较长短，虽然实力还是有差距，但凭着仙气和剧毒，胜率还是有的。

　　“嘿嘿，看来老子也挺厉害的嘛！”林小天哈哈大笑道，他这些日子都把风天扬作为最大的目标，如今已无限接近了，心中也是无比畅快。

　　“等下次再碰到，毒他个半死，再揍成胖子，再扭成麻花。”林小天自顾自的嘟囔着，看的两女一阵发愣。

　　“他被揍傻了？”夜灵芸张着小嘴问道，苒桑榆擦了擦汗，扭头走了。

　　夜灵芸还是强烈要求溜达着回去，林小天却死也不乐意了，开什么玩笑，他伤着呢。

　　不过三人还是飞的较低，也飞的不快，让小丫头多玩玩好了，最近发生的事太多，大家心里都比较压抑，也算换个心情吧。

　　就在他们离开不到一个时辰，天际中猛然划过一道紫色的身影，紫妍在空中张望了片刻，就继续朝前飞去。

　　她并没有看见什么，因那密林挡住了她的视线，因那花儿遮盖了女孩已然冰冷的身体，她也没有感觉到什么，因为女孩早已没有了气息。

　　不过她没发现，不代表别人不会发现。

　　当晚，一个小小的身影出现，却是个小男孩，男孩双眼通红，拼命的在林中寻找着，搜索着，他也不知自己在找些什么，只是日间心中猛然涌起的一丝悸动带着他来到此处。

　　他的心中很痛，却不知道是为了什么，似乎是一种血脉相连的痛楚感，男孩从黑夜一直找到白天，直到那被花儿包裹的身影印入他的眼帘。

　　男孩的面色陡然一滞，眼泪几乎是立刻就喷了出来，涌了出来，呜咽声也响遍了整个树林，他将女孩的身子紧紧拥入怀中，放声大哭。

　　哭声凄厉，震撼天际，连鸟儿和虫儿都被感染了，静静的看着他们。

　　天空中猛然凝起一片雷云，轰鸣间，瓢泼大雨落了下来，似连天都为他们落泪，为他们哭泣，连天都伤心了。

　　从白天哭道黑夜，再哭到白天，从雨天哭到放晴，男孩足足哭了三日三夜，抽泣声才渐渐止住，大而明亮的眼睛早已黯淡一片，眼眶早已肿成了桃子，男孩面上的哀伤渐渐收起，却换上一副狰狞的面孔。

　　“姐姐——沅啸一定会为你报仇的，一定会杀了他们！”男孩怒吼道。

　　他说着，一把抓起女孩怀中的木牌，咔嚓一声折为两断，女孩的名字依旧留在她的怀中，而另一半却被他用魔火整个烧了干净。

　　“林……小……天！”沅啸仰天长啸，面色已狰狞的几近可怖。

　　一座青山，山中小屋。

　　屋子很简朴，只是用木板和石砖随便堆砌而成的，而且因年久失修，已有些摇摇欲坠了。

　　屋里也很脏乱，灰尘满地不说，墙壁上有些许污渍早已凝成黑斑，根本无法清洗了。

　　小屋中只有一张桌子，一张床，一把椅子，空荡的令人发指。

　　龙狼正团膝坐在那床上，双目禁闭，凝神运气，一丝丝仙气从他身上散发出来，再缓缓吸入鼻中，一来一去，面色却渐渐舒缓了开来，苍白也减少了一些。

　　桌边坐着个年轻人，悠然自得的喝着酒，看也不看龙狼，似乎没他这人存在一般，只是惺忪着醉眼哼着小曲，哼着的却是那楼子里的十八摸。

　　也不知过了多久，连天都亮了，龙狼才缓缓的睁开眼睛，但就在那一刹那，两团精茫从眼中电射而出，神采立刻就回到了他的面上。

　　“恭喜恭喜。”年轻人敷衍似得打了个哈哈，却依旧没回头，自顾自的继续喝着酒。

　　龙狼似乎对他的性格了如指掌，也不生气，也不答话，笑呵呵的走到桌边，一伸手将那酒壶拿起，扬起脖子咕嘟咕嘟灌了数口。

　　放下酒壶，龙狼却皱了皱眉，桌上那灰尘竟已有寸许，那酒壶一拿起来就显出一个深深的凹洞。

　　“我说你啊，有空也打扫打扫吧，那些最低级的妖物都住的比你干净许多。”龙狼撇嘴道。

　　年轻人翻了个白眼，嘟囔道：“打扫作甚？反正是我一个人看，看多了就习惯了，又不会来客人。”

　　“靠！”龙狼怒道：“老子不算客人呐。”

　　那人这才转回头来，却鄙夷的翻了个白眼道：“你？你算个鸟的客人，先去投胎变成女人再说吧，老子对男人一点兴趣都没有。”

　　龙狼气结，也懒得和他拌嘴，自顾自的在房中溜达了一圈，却实在找不到其他坐的地方，只得坐回床上，叹道：“你这日子过的也太寒碜点了，和你比老子那里就是仙境，可要一起去见识见识？”

　　“不去！”年轻人撇嘴道。

　　龙狼哑然，歪着头想了想，又劝道：“那处可是有不少美女哦，啧啧，妖界魔界人界各种货色都有，还有许多好玩的事物，还有个特有趣的小家伙。”

　　“有趣？怎么个有趣法？”年轻人似乎被勾起了一丝兴趣，口气却依旧冰冰冷冷。

　　龙狼莞尔一笑，说道：“和老子当年的个性几乎是一个模子刻出来的，像极了。”

　　“像？像你那般白痴吗？”年轻人哈哈大笑道。

　　龙狼翻了个白眼就不说话了，这家伙太可恶了，总是喜欢和他斗嘴。

　　“我说你啊，莫要和那些修真者混的太近了，对你没好处的。话说你那一身伤是怎么回事，莫要告诉我自己摔的哦。”年轻人嘎了一口酒道。

　　“嘿！”龙狼眼中猛然射出两道精光，沉声道：“还记得弑天吗？我的伤就是那小子弄的。”

　　“弑天？”年轻人皱了皱眉，似乎有些印象，却不太记得起了。

　　“魔皇弑天，魔界的那小子。”龙狼提醒道。

　　“哦……那白痴啊，你被他打的？不是吧，那小子当初被我们差点揍哭了，你不会连他都打不过吧？”年轻人愣愣的说道。

　　“那小子如今修成魔仙了，老子却渡劫失败，哎，不说也罢。”龙狼有些无奈的摇了摇头道。

　　“切，你能怪的了谁，若是你愿意在我这待着，虽然闷了点，但也不至于……”年轻人说了一半就停住了，看龙狼的面色已有些不太好看，他也就不说了，毕竟渡劫失败对他也是个很大的打击。

　　龙狼再次叹息一声，挥了挥手，站起身就朝外走去，边走边说道：“有空去我那坐坐吧，你这里也着实太闷了。”

　　“小狼。”年轻人突然将他叫住了，皱眉道：“你还记得我们发的誓吗？再不去管那些了，永不再和上面那些人有任何接触了。”

　　龙狼微微一滞，点了点头道：“记得，那是我们败了，怕了，没信心了，但那小家伙却不是，虽然他不强，但心却比我们那时更大，我想看着他，看看他能走多远。”

　　“他与你何干？”年轻人鄙夷道。

　　“自然有关系，我和他是朋友。”龙狼微笑道。

　　年轻人愣了愣，苦笑道：“老子还以为你就我一个朋友呢。”

　　龙狼一撇嘴，鄙夷道：“靠，你才是吧，只有老子一个朋友，真他妈丢人，还妖仙呢。”

　　年轻人微微一笑，痴痴的望着远方，悠然道：“以前有很多呢，可惜，都他娘的死了。”

　　两人的声音同时停下了，都不在说话，只是痴痴的看着远方。

　　半晌，龙狼才叹道：“天妖，你可知道，我不愿待在这里，就是因为不想忘记以前的事，不想失去那份信心。”

　　“我看着那孩子，就想起以前的我们，那时我们天不怕，地不怕，只想在这天下争一块属于我们的地方，一片干净的地方。”

　　“我们败了，但依旧有人继承了我们的想法，我只要看着他，就觉得还有希望，我只是想保留一点希望而已。”

　　龙狼说完，挥了挥手就朝外走去，屋里的天妖痴痴的看着他的背影，似乎明白了什么，眼中一丝挣扎的神色浮现，叹息声传了出来。

　　“等这里的酒喝完了，老子便去你那看看吧，不过……若是没有你说的那么多美女，老子绝对会揍人的。”


第两百零二章：反逆

　　龙紫虚脸色铁青的看着床上，唐舜尧已经只剩下一口气了，整个人都变成了深青色，脸颊深陷，身子软软的，意识是早已没有了。

　　用真元力探入他的体内，老头的面色越来越差，叹息道：“全部都出去，天扬给我护法，不可让任何人进来。”

　　风天扬应了一声，他知道老头要做什么，方才他也试探过了，发现这毒素竟是直接攻入元神居中，若不进入唐舜尧的元神居，是绝对无法解除的。

　　“不如让弟子来做……”风天扬皱眉道，今日别人的元神居是很危险的事。

　　老头一瞪眼，怒喝道：“哼，你还是想想怎么解释吧，为何会弄成这样！”

　　风天扬咬了咬牙，也不敢和师尊顶嘴，垂手站在一旁。

　　一进入唐舜尧的元神居，老头就吓傻了，他没想到这毒素竟如此惊人，整个元神居中都被挤满了，甚至还朝着他的元神侵袭过来。

　　闷哼声响起，老头的真元力整个爆发开来，整个人都被一片白色光幕笼罩其中，光幕周围还包着一片片纯净到发亮的光晕，任凭毒素如何肆掠，都无法入侵到他的元神周围。

　　若是这里还有旁人，一定会惊呼出声，因为老头的真元力纯净的令人发指，甚至已不可以称之为真元力了，那波动竟已和仙气没有差别。

　　就连青凝和龙狼都惧怕的穷奇剧毒竟无法伤害到他。

　　看着早已虚化到不成样子的唐舜尧，龙紫虚微微叹息，面上却挂着古怪的笑意。

　　“你这又是何苦呢，难道老头子会不管唐家的事？哎，随意招惹那个小家伙，这就是后果啊，呵呵，他还真是让老头子屡屡吃惊呢。”

　　风天扬已急的像热锅上的蚂蚁，师尊已进去有数个时辰了，却一点动静都没有，他很想跟着去看看，却又怕外面有人打扰，又怕老头子发怒，只得在屋中不停的转着圈来发泄心中的郁闷感。

　　空气陡然一震，一丝波动传来，风天扬立刻回头，却正好看到龙紫虚的元神已缓缓的飘了出来。

　　“师尊，如何？”风天扬颤声问道。

　　龙紫虚白了他一眼，撇嘴道：“老头子出马，你说呢？”

　　风天扬哑然失笑，自己这师尊确实无所不能，但却像个孩子一般，偌大年纪还喜欢献宝，不过看他心情很好的样子，自己也就放心了。

　　“小家伙很有一套呢，居然能把唐家家主伤成这样。”龙紫虚微笑道，又看了看唐舜尧，那老头虽然面色还有些发青，但却已渐渐有了血色，呼吸也平稳了。

　　风天扬一皱眉，肃然道：“那林小天……如今和魔界勾结上了，难道师尊不担心？”

　　“魔界？”龙紫虚就是一愣，沉声道：“你仔细说说情况吧。”

　　风天扬立刻点头，却听老头又道：“不可有一丝一毫的隐瞒和歪曲！”

　　“弟子明白！”风天扬答应一声，心中却有些不以为意，他又怎是那种随意歪曲事实的人。

　　听着风天扬一句一句的诉说，老头的面色变化极大，时而喜悦，时而苦涩，听完后却已面色铁青了。

　　“事情就是这般，那小子不仅和妖族勾结，如今还出手救助魔将！”风天扬恨声道。

　　砰的一声，桌子被龙紫虚一掌拍的粉碎，老头的眉毛都立起来了，面色极为愤怒，却是看着风天扬的。

　　风天扬被老头吓了一跳，本能的退后三步，却一点都不明白，自己并没有做错，错的是林小天，师尊却因何对他发怒？

　　“你可记得我说过，任何情况下，不要去动那小家伙！你竟重伤了他？还是几人联手？”龙紫虚怒不可遏道。

　　“但是他……他和魔界勾结，弟子只是要杀那魔将，况且他还打伤了唐家主。”风天扬辩驳道。

　　龙紫虚眉毛一挑，怒喝道：“我说的是……任何情况下！”

　　风天扬整个人都呆住了，他拼命的咬着牙，恨声道：“为何？？”

　　这还是他第一次反驳龙紫虚的话，仅这一次，两人却都愣住了。

　　龙紫虚深深叹了口气，又道：“他既要带那魔将回云苍，你为何还固执的偏要至那魔将与死地，偏要伤他！”

　　“并非弟子固执，而是唐家主放不下家仇，而弟子衡量再三，终是林小天做错，所以自然帮着唐家主。”风天扬再次躬身施礼，面色和语气却都有些阴冷，他这次是真的有些不服老头子的斥责了。

　　“那小家伙，是你们无法理解的，他想的不是如何变强，也不是光复一个门派，更不是如何称霸这一界，他想的是……整个天下呐。”龙紫虚幽幽的说着，眼中满是痴迷。

　　风天扬突然一愣，呆呆的看着龙紫虚，他根本不明白老人说的是什么，也不理解他的意思，他还没来得及询问，老人却又苦笑出声。

　　“你是否在怪我，一直不重视你，任凭你多有潜质，多有实力，我却总是视而不见，总是对你平平淡淡。”老头淡淡的问道。

　　风天扬一咬牙，躬身道：“弟子不敢！但……弟子确实这般想。”

　　他是云苍殿最强的人，即便在修真界也难逢敌手，但龙紫虚却总是对他忽冷忽热，一做错事就严加斥责，起初他以为是师尊对他要求严格，如今却明白……师尊的心根本不在他这里。

　　“你可知道，老头子想要的，不是一个卑躬屈膝的弟子，也不是一个能光复云苍的强者，我想要的，是一个能完成那我无法完成的事业，是一个继承我梦想的人啊。”龙紫虚痴痴的呢喃道。

　　“莫要再碰他了，自玄生走后，他已是老头子唯一的希望了，也是唯一能教老头子跳出棋盘的人了。”

　　风天扬根本不知道自己是如何离开龙紫虚房间的，他只觉得天地都在摇晃，心都快碎了。

　　师尊唯一的希望竟然是那个屡屡叛逆的小家伙，他甚至在师尊眼中连已去世多年的师弟都比不上。

　　“我真的如此不堪吗？”风天扬痛苦的抱着头。

　　他不敢怀疑龙紫虚的判断，也从不会去怀疑，但当事实摆在面前，当老人告诉他，他不是他的希望，心中的痛却怎也无法掩盖。

　　“师尊，既然天扬不如你所愿，你为何不教我，为何不告诉我。”风天扬痴痴的望着天际，面上早已满是泪水。

　　“师尊，你可知道，天扬的梦想也不是称霸，天扬想的仅仅是你能赞我一句，能以我为荣，能让你可以安心的离开这一界啊。”

　　夜间，有雨。

　　风天扬呆呆的坐在山顶上，任由那雨水将他的衣衫湿透，任由那寒风使他的身体冰冷，他竟没有聚起一丝真元力相抗。

　　一把油纸伞伸了过来，为他遮盖瓢泼大雨，一个小小的身影站在背后，为他挡住凛冽寒风，风天扬回头一看，却愣住了。

　　“你来作甚？”风天扬皱眉道。

　　白雪雁微微一笑，道：“师尊，下雨了。”

　　风天扬双眉紧锁，冷哼一声，他知道这弟子的心思，但他又如何能接受，先不说他对这女徒弟并不是男女之情，就算是，他又如何迈得过那道坎。

　　白雪雁面色一滞，叹息道：“师尊若是不愿见到雪雁，那我走便是。”说着，将手中的伞儿撑在他身旁，径自朝雨中走去。

　　刚走出两步，小手却被人一把扯住了，风天扬叹息道：“你又何必这般固执，你也知道，我们始终是师徒。”

　　“师徒又如何，雪雁只知道心中爱极了师尊，难道非要用那些条条框框来限制住自己的感情吗？难道非要将心给强行撕开吗？若是这样，雪雁修真又有何用？还不如做个凡人！”女孩说着，竟不由得低低抽泣起来。

　　风天扬面色一变，他在方才那一刹那，心中猛然跃出水心洁的身影，在刑台上那凄然欲绝的模样。

　　他心中突然涌起一个念头，一把将女孩扯进怀里，嗓音低沉的问道：“你……当真不后悔？”

　　白雪雁被他抱住，本能的惊叫出来，心中却又立刻涌出一丝喜悦感，抬起头，女孩痴痴的望着他，拼命的点头道：“雪雁不后悔，雪雁只要和心爱的人在一起，就绝不后悔。”

　　“好！”风天扬笑了，笑意却有些许古怪，他突然低下头，含住女孩的唇瓣，深深的吻了下去。

　　“你不是喜欢叛逆的人吗？我就叛逆给你看！”风天扬心中怒吼道。

　　雪霜国，凝冰城，圣府。

　　自从弑天进攻之后，青冥派就有些惊弓之鸟的模样了，防范严密了许多，连守门的卫士都换成了较强的修真者。

　　燕枫一脸严肃的站在门口，认真的看着往来的人群，灵识也完全放出，却是戒备着空中。

　　其实他并不是今日轮值，而且以林小天目前对他的重用，守门这小事也不需要他，不过燕枫却是自告奋勇的，只因他实在放心不下另一人。

　　霖多趴在门口的大石狮子上打着瞌睡，口水从狮子的头顶直流到了脚下，燕枫无语的看着他，这家伙若是睡上十天半个月的，怕能在这汇聚出一条小溪来了，也算是青冥派的奇观之一了。

　　“若是任由这家伙守卫，别说敌袭，怕是连贼都防不住吧。”燕枫无力叹息道，这也是他强烈要求加班的原因，他可不想里面的人睡到一半全被人抹了脖子。

　　一阵寒风袭来，燕枫冷不丁打了个哆嗦，几乎是本能的抬起头来。

　　眼前没有什么异样，车水马龙依旧行走，小商小贩继续吆喝，却多了一个小男孩站在门外正看着他。

　　燕枫微微一笑，他自从来了这就发现了，林小天虽然地位崇高，却和平民打的火热，经常跑出去逗弄门口玩耍的孩子，还时常和卖葱的大婶拌嘴，根本一点架子都没有。

　　“小弟弟可有什么事？”燕枫笑问道。

　　那小男孩眉毛一挑，瞪眼道：“老子要找林小天，老子不是小弟弟！”

　　燕枫哑然，看这小孩的年纪不过十岁，不是小弟弟难道是小妹妹不成，他呵呵一笑又问道：“你找他何事？他刚回来，正在休息，今天可没法玩儿呢。”

　　“老子才不找他玩儿！”小孩面上露出一丝戾气，冷喝道：“老子要杀了他！”

　　燕枫就是一愣，刚想呵斥几句，却发现一件不可思议的事，眼前的小孩猛一顿足，一片片深红色气息从体内涌出，气势陡然暴涨。

　　那是血煞之气，而且强的令人胆寒。


第两百零三章：闹剧

　　“暂时莫要告诉别人，等魔界之事了解，我自会和师尊去说！”风天扬肃然道。

　　“好。”白雪雁乖巧的点了点头，心中满是欢喜。

　　她终于如愿以偿的靠近了风天扬，而且比自己想的要更近，速度也更快，她万万没想到师尊竟要了她……。

　　“师祖他……会答应我们吗？”白雪雁仰起小脸憧憬道。

　　风天扬苦笑一声，答道：“当然不会。”

　　白雪雁一愣，本能的退了一步，讶然道：“那我们……”

　　“你不是崇拜你那水师娘吗？我们的结局就是像她那般而已。”风天扬冷冷的说着，转身往回走去。

　　白雪雁愣住了，风天扬的声音极为平静，没有一点悲伤和难过，似乎早就知道必然是这结局，无法改变的结局，同时他的面色还有些许古怪。

　　白雪雁不怕死，也不怕像水心洁那样为情牺牲，她怕的是另一件事。

　　“师尊，你可否告诉雪雁，你是否也喜欢雪雁，向我爱你这般爱我。”女孩咬着唇问道。

　　风天扬的步伐猛然一滞，却仅有一瞬就立刻抬足，他没有回答，甚至没有回头看女孩一眼。

　　苦涩在瞬间就爬上白雪雁的面庞，心中冰冷一片，她终于明白了，风天扬并不是真的想要她，而是……他只是想毁掉他自己。

　　茫然的坐回崖边，女孩再也忍耐不住，低低的抽泣起来，她一片痴心，换来的却是这样的结局。

　　“你若想死，我陪着你便是，只是……你若不爱我，又何必折磨我。”女孩哭道，面上满是泪痕。

　　燕枫一发现不对，第一个反应就是怒吼出声，他要叫醒一旁的霖多，霖多的修为比他高，在门派里的地位也是元老。

　　“吵个屁啊。”霖多揉着眼睛爬了起来，口水还和石狮子连在一起呢，他刚想睁眼耳边却又传来一声惊呼，“小心！”

　　砰的一声，他被整个踹飞了出去，身子直飞出去数十丈远，还连带着撞塌了一堵矮墙。

　　燕枫的汗立刻就下来了，霖多是元婴期修真者，却连一脚都经受不住，而他虽然只有金丹期，看不出这孩子的修为，但凭着刚才的威势就能判断出，这孩子绝对比他们强的多的多。

　　“你是魔将？”燕枫颤声问道，心中猛然想起一件事，魔皇弑天退走时曾有个小孩模样的魔将来找他。

　　小孩根本不理他，径自朝里面走去，这金丹期和元婴期的修真者，在他眼中就是渣，他根本连杀都懒得杀，他的目标只有林小天一人。

　　“出去！”一把银枪陡然射至，六雉咬着牙就扑了上来。

　　小孩眉毛一挑，手中两团漆黑色的魔火瞬间爆发，他哪里看得上六雉，出窍期而已，就算再来几个也不是他的对手。

　　银枪直射在魔火上，六雉却立刻痛呼出声，他的手在瞬间被扯裂出血，那极高的温度也让他感觉快要被融化了一半。

　　牙关紧要，六雉虽个性腼腆，但为人却极为固执，经过梵惠和血风的死后对魔将又极为恨之入骨，他竟根本不放手，反将另一只手也缠了上去，虎吼一声向前压去。

　　“不自量力！”小孩鄙夷的扫了他一眼，却也懒得和他拼力道，小拳头如电掣般轰出，六雉只觉得眼前一花，闷哼一声就飞射回去。

　　一个人从后面紧紧接住了他，却被带着又连退数步，夜茹的面色满是惊惶，两个出窍期高手，竟然连一拳都没有抗住。

　　“你是魔将？”夜茹惊讶道，本能的抬头张望，却再没有别人了。

　　一丝疑惑涌上心头，这小魔将竟是一个人来的？他想做什么？

　　小孩并没有回答她的问题，而是阴冷的说道：“老子叫沅啸，让林小天出来，老子要干掉他！”

　　此时霖多和燕枫也跃了进来，四人分四角将这沅啸围在中间，小孩却看都不看他们一眼，自顾自的怒吼道：“林小天！给老子滚出来！”

　　众人心中都升起一丝古怪，这小家伙很强，是无法质疑的事，然而他一个人来找林小天？这未免也太不知死活了吧，林小天毕竟也是合体期修为，再加上他们一群人……

　　“好，你等着。”夜茹满脸的笑意，笑容中还带着一丝残忍，她不知道魔界这事在搞什么鬼，不过一个魔将来找麻烦，那根本就是送死的，她是不介意再次削弱魔界实力的。

　　周围的人越聚越多，修真者，妖族，七夜族，不一会就聚了有近百人。

　　众人并没有太靠近，只是离得远远的看着沅啸，虽然有些惧怕他那强大的魔气，但看他的眼神却和看傻叉没区别。

　　“一个小家伙也敢找圣王麻烦？傻的吧。”这是一个修真者说的话。

　　“是啊是啊，魔将有什么了不起，仙使他可是能单挑好几个魔将的呢。”这是七夜族人说的话。

　　“魔将算屁啊，林掌教可是仙级的存在。”这是妖族说的话，他们大多没见过弑天那次战斗，只是见识了林小天杀天邪毒煞的场面，那是相当的惊人呐。

　　众人虽然对最后这句嗤之以鼻，但是看着沅啸的眼神却还是鄙视，还有同情。

　　小沅啸根本不理会众人的调侃，他拳头握的紧紧的，小身子一个劲的颤抖着，那不是害怕，而是极度的愤怒，怒火竟连他自己都快无法克制了。

　　直到夜茹扯着睡眼惺忪的林小天出现，沅啸的眼前才一亮，笑容伴随着阴狠之色爬上脸颊，小家伙面色涨的通红，踏前一步怒喝道：“林小天，老子要干掉你！”

　　林小天无语，挠了半天头，又揉了一会眼，这才仔细瞧了瞧这小魔将的模样，然后说了一句话：“靠，老子都不认识你，神经啊。”

　　小沅啸的眼眸在一瞬间变得血红，他本就怒气极盛，如今再一听林小天的调侃，根本按捺不住了，手中的魔火几乎是瞬间就喷了出来。

　　是喷不是射，也不是轰，沅啸几乎把全部的魔气都注入了进去，那火陡然膨胀，几乎将整个小院都湮灭了。

　　众人一阵怪叫，纷纷朝外面跑去，夜茹却皱了皱眉，一脚将林小天踹了出去，同时一手提着一个七夜族人跃入了空中。

　　院里在一瞬间就空荡了起来，然而人走了，东西却走不了，刚刚修建完毕的圣府惨嚎一声，立刻又塌了一小半，连带着那些种植的花儿草儿树儿也都被魔火烧为了灰烬。

　　林小天鼻子都气歪了，这小孩连为了什么事都不说，一上来就放火烧房子，天罡烈炎咒几乎是瞬间就发动了，三昧真火的火柱整个朝沅啸砸去。

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，一朵巨大的蘑菇云从圣府中冉冉升起，凝冰城百姓被震得一愣，茫然的抬起头来，又一脸无奈的低下头去，他们都麻木了，这圣府三天两头就拆一次房子，也不知到底想改建成啥样。

　　林小天欲哭无泪的看着那又变成废墟的圣府大殿，牙根都被他咬肿了，再这么拆下去他这就要变成难民营了。

　　“死小鬼，有胆子跟老子上来打。”林小天暴喝一声跃入空中，沅啸狠狠的盯了他一眼，立刻直追上去，小魔将已恨的疯了。

　　轩辕剑都没出手，林小天直接一记撼天九雷决就轰了出去，不是他看不起这小家伙，而是凭他的实力真心不需要武器，合体期的家伙们基本随便虐，就算同样有仙气的残星血月也不是他的对手。

　　空中又是一声巨响，那魔火和雷茫紫电在空中再次相撞，两股截然不同的力量瞬间爆发，连天际都震得颤了三颤。

　　沅啸一个跟头就翻了出去，林小天也退了几步，胸腔里一阵翻涌，他发现这小家伙虽然只会用魔火，但那力量却是实打实的强，就算他用上仙气也只占了少许便宜。

　　下方稀稀拉拉的传来一阵鼓掌声，一大群人瞪着大眼睛看着空中，夜灵芸和苒桑榆也出来了，两女还搬了个小板凳坐着，夜茹还拿了一包花生出来吃着。

　　也没人为战局担心，反正林小天不会输掉的。

　　燕枫仰着脖子看着，心中激动的都快哭了，这可是合体期的大战啊，原本在门派里做梦也见不到的战斗，自从投靠林小天，三天两头就来这么一场，而且每次都打的热闹非凡。

　　“开赌开赌，买林小天赢的一赔一，买那小家伙赢的一赔十。”霖多扯着嗓子嚷嚷开了。

　　众人极其鄙夷的看了他一眼，这还用赌？结局几乎都是可以预料的，还不如赌林小天是把会这小家伙煎了还是炸了呢。

　　下面热热闹闹，上面却在拼命，小沅啸已拼出真火了，他从第一击就发现林小天的力量在他之上，但小家伙根本不在乎，他只要拼，只要乱打，他只要发泄心中的愤怒。

　　林小天撇了撇嘴，一个瞬移绕到了沅啸的身后，仙气从拳头中猛然轰出，砰的一声将他震退出去。

　　虽然硬拼林小天也不怕，但是还是会受点伤，吃点小亏的，在他看来完全没这必要，这小魔将除了力量强点，其他完全不如自己，根本就是随便捏随便玩。

　　不过他没有用上剧毒，他心中总是不明白这小孩到底为了什么事要杀自己，可以肯定的是，小孩不是受到弑天的命令，弑天虽然可恶，但不是白痴，这种必输的事也不会做的。

　　“卑鄙，无耻！”沅啸怒吼道，小孩都快哭出来了，这混蛋杀了自己姐姐，还偷学了她的秘技，自己还打不过他，不忿感顿时充斥心中，于是他做了件事。

　　一张口，沅啸将一大团魔火吞了进去，然后整个人爆发出一阵漆黑的火炎，连头发眉毛上都带着火，然而那火却并不是烧灼他，而是紧紧覆盖在他的身上。

　　“靠！吃火了不起啊，老子也会！”林小天鄙夷道，一挥手，天罡烈炎咒在空中凝聚，他也学着沅啸那般一口吞下，空中顿时出现了两个火人。

　　“哇！”下面的鼓掌声震耳欲聋，所有人都乐疯了，这可比唱大戏随便耍个花枪好看多了，连府门外都围上了一群百姓。

　　沅啸愣了片刻，猛一咬牙，双拳直朝林小天的方向猛挥，那空中顿时爆发出一团团的魔火，哪知林小天竟也完全一样，天罡烈炎咒的火炎也朝着他翻卷过来。

　　空中此刻都是两人散发开来的真元力波动，一旦点燃就彻底不得了，一大片黑红白三色相间的火云从空中爆发开来，几乎掩盖了近半个凝冰城，百姓们都看的呆了，这可比放烟花强的多了，根本连天都烧着了嘛。

　　火云直烧了许久才渐渐熄灭，沅啸的小身子在空中一个劲的发抖，衣服都烧没了，面色黑乎乎的，整个人都萎靡了下来。

　　而林小天却身处一道水蓝色的护罩内，一脸笑意的看着小家伙，表情极为得意，他本就有仙气护体，再加上水云连天罩的防护，那魔火竟完全没有伤害到他。

　　沅啸愣愣的看着林小天，心中的不甘强烈至极，他拼劲全力的结果却毫无建树，自己的实力竟比对方差距巨大。

　　“你杀了我吧。”小家伙抹了抹通红的眼睛，心中已如死灰一般的难受。

　　“杀你？”林小天挠了挠头，有些疑惑的问道：“话说你到底来找我做什么的？弑天让你来的？还是我得罪你了？”

　　“你若不杀我！一定会后悔的！你杀了我姐姐，这仇我一定会报的！”沅啸怒不可遏的怒吼道。

　　林小天翻了个白眼，面色茫然的问道：“姐姐？谁是你姐姐？”

　　一丝不详的预感从脑海中浮现，林小天猛然大吼道：“你说我杀了你姐姐？”

　　看着沅啸愣愣的表情，林小天顿时欲哭无泪，他这一架打的实在太冤枉了。

　　再看看下方坍塌大片的圣府，林小天都哭了，这什么和什么啊。


第两百零四章：拐骗魔童

　　“你姐姐是不是叫残星血月？”林小天咬着牙问道。

　　沅啸怒哼一声，有些忿忿的转过脸去，却还是点了点头。

　　林小天立刻就抓狂了，一个瞬移就冲了上去，一顿暴拳把这小家伙揍的差点哭出来。

　　“叫你丫乱打人，叫你丫毁我圣府，叫你丫不分青红皂白，叫你丫报仇！”林小天边揍边怒道：“你这小家伙傻啊，老子是你姐姐的朋友，还是老子救的她，还是老子葬的她。”

　　沅啸被他都打蒙了，半晌才听明白一句话，顿时爆出一团黑火将林小天逼退，疑惑道：“你……救我姐姐？朋友？不是你杀她的？”

　　“你从哪里看出我杀她的，说啊！”林小天暴跳如雷道。

　　沅啸歪着小脑袋想了半天道：“既不是你杀她的，为何要在她墓碑上写上你的名字，不是要我来找你报仇吗？”

　　林小天都气傻了，这什么逻辑啊？这什么狗屁理论啊，这小家伙是不是缺心眼啊。

　　“难道你每次杀了人，都会在那人的墓碑上刻上自己的名字？”林小天咬牙道。

　　沅啸拼命的点着头，傲然道：“自然如此，否则他们怎知是小爷杀了那人，若没人知道，小爷不是白杀了！”

　　林小天的嘴顿时变成了个大大的O型，他终于看明白了，这小家伙不是缺心眼，他根本就是个白痴，能活这么多年绝对是个奇迹。

　　于是林小天扭头就走，根本懒得再和这小家伙说话了，他还得找人修房子去呢。

　　“站着！”沅啸一拧身移到了林小天的面前，怒喝道：“那你告诉我，是谁杀了我姐姐！”

　　“云苍殿的龙老头，找去吧。”林小天随口乱掰道，反正小家伙也不敢找，龙紫虚那可是仙级的存在！

　　“好！龙紫虚是吧，小爷这就去干掉他！”沅啸恨恨的转身欲走，却被林小天又一把拉住了。

　　“呃……我骗你的，不是那老头。”林小天拼命的擦汗呐，这小魔将还真不是一般的笨，也不是一般的狂，他连自己的都打不过，也不知道凭什么去找龙紫虚。

　　沅啸皱了皱眉，也不生气，锲而不舍的问道：“那是谁，你快说，我要报仇去。”

　　林小天皱了皱眉，想了半天也没敢把风天扬和唐舜尧的事说出来，否则这小家伙还真能闹到云苍殿去，那里的人可不像自己这般好说话的。

　　“你姐姐不让你报仇的，你跟我下来，慢慢说。”林小天揪着小孩的衣领就提溜下去了，残星血月还交代过自己一些事，得告诉这小家伙的，虽然他脑子不太好使，估计也帮不上什么忙。

　　下面的人却个顶个的茫然，怎么打着打着停下了，虽然他们大多听到了对话，但却不知到底是在说什么，什么姐姐仇人？

　　唯一明白的就是苒桑榆和夜灵芸了，她们是看着残星血月死掉的，蛇女一听是残星的弟弟，立刻眼红红的走了过去，抱着小孩狠狠哭了一把，她到现在还为那女魔将的事伤心呢。

　　夜灵芸则一把将林小天扯了出去，两人溜达到墙根处商量起来。

　　“这小笨蛋似乎挺傻的。”夜灵芸皱眉道。

　　林小天一撇嘴，冷哼道：“何止是傻，简直就是白痴。”

　　“骗骗呗，你不是连散仙都敢诱拐嘛。”夜灵芸贼笑道。

　　林小天歪着头想了想，点了点头，两人很是没皮没脸的嘿笑了几声。

　　这沅啸虽然笨了点，但好歹也是魔将，实力那是没话说的，若能挑拨他反了弑天，对自己也就太有利了。

　　不过毕竟隔着残星血月那层关系，林小天也不打算胡吹乱骗，只是想把事情分析给小孩听，若能劝他不帮着弑天就最好不过了。

　　“好了，没事了，大家都散了吧，燕枫准备点酒菜。”林小天吆喝道。

　　众人你看看我，我看看你，一句话都没说出来，这就完了？打着打着喝起酒来了？还是跟个小孩？不过大家也都不很在意，林小天的奇葩性格他们也是见识的多了。

　　燕枫带着人散去了，夜茹夜灵芸苒桑榆等人却跟着走了进来，特别是夜灵芸，她还是很想看看林小天是如何拐骗这小魔将的。

　　小沅啸听着林小天将当日的事完完整整的诉说一遍，直气的牙根发痒，但却又满脸苦涩，他不明白姐姐为何不让他报仇。

　　看小孩抱着脑袋想了足足半个时辰，林小天实在等不下去了，皱眉道：“你想的明白不？”

　　“想不明白！”沅啸直言不讳道。

　　林小天气的直哼哼，他从一开始就不该对这小家伙的智商抱有任何希望，这不瞎耽误时间嘛。

　　“她不让你报仇，可能是不想你再沾染杀戮吧，她死后都不让我收取她的元神，说那是充满血煞之物。”

　　“你姐姐很讨厌魔界那种压抑的生活，她喜欢这一界，她甚至不让我帮她修鬼仙，只想着投胎到这一界重新来过，哪怕做个普通人都好。”

　　“她甚至不愿意让我埋她，只想着死后能听听鸟儿虫儿的声音，能多体会这一界的美好，她让我求求你，求你别毁掉这一界的美丽。”林小天尽量语重心长的说道。

　　沅啸整个人都愣住了，咬着唇呆了许久，才苦涩的点了点头道：“我知道的，姐姐在魔界从未笑过，来了这里之后才渐渐开朗起来，我看出她不想杀人，就算有些命令也是不得已服从而已，她从心底里是不愿再杀戮的。”

　　林小天立刻来了兴趣，看来这小孩还不算太笨，他连忙劝道：“那你既然都明白了，就莫要再帮着弑天了，若是毁掉这一界，你姐姐会很伤心的。”

　　小孩苦笑着摇了摇头，叹道：“我也喜欢这里的美好，这里有许多我从未见过的有趣事物，但我毕竟是个魔将，无法待在这一界的，除非弑天陛下能称霸这处。”

　　“若是弑天称霸了，那这里和魔界又有何区别？”林小天鄙夷道。

　　沅啸撇了撇嘴，不再说话了，他也明白的，但又能如何呢。

　　林小天挠了挠头又道：“其实就算魔将也可以滞留在这一界啊，你看我这里，又是妖怪又是七夜族的，加你一个魔将也没啥了不起的。”

　　沅啸一怔，本能的扬起笑脸，却立刻又苦了下去，叹道：“但我是魔将，又怎能不听陛下的命令。”

　　林小天哑然，这句话他听无数人说过了，残星血月也这般说过，还有那慕容三老，这世上有许多人都对自己做的事很是鄙夷，却又不得不这么做。

　　只因他们那颗忠诚的心，逼得他们不得不违心杀戮。

　　林小天突然觉得，这一界若没有那么多霸主，怕是争斗会少去许多，至少他见过的人里，有近半都是被逼迫去杀戮和争斗的。

　　“弑天吗？嘿，等老子干掉他，你不就可以留在这里了。”林小天大言不惭道。

　　“切……”众人齐齐的竖起中指，连沅啸都鄙夷的撇了撇嘴。

　　“呃——我是说偷袭，不不不，找人联手。”林小天尴尬道。

　　“若是陛下败了，我也得回魔界的呀。”小孩有些难受的叹了一口气道。

　　林小天皱了皱眉，突然一把抓住小孩的肩膀道：“我想你留下，完成你姐姐的心愿！”

　　沅啸一愣，仰起小脸呆呆的看着他，姐姐的心愿？

　　“你看，我是你姐姐的朋友，也算你半个亲人吧。”林小天嘿笑道：“我和你姐姐心心相惜，情投意合，就差没拜天地了，你叫我声哥也不委屈对吧。”

　　众人齐声鄙视，林小天却根本不理，一脸严肃的说道：“既然是你哥哥，那你呆在我这边自然就名正言顺了，何况你姐姐最大的梦想就是生活在这一界，如今她是离开了，但你却还在啊，难道你不想完成她未完成的梦想吗？”

　　林小天说着，虎目中不由得流出几道眼泪来，把残星血月死前的对白加油添醋的再说了一遍，说的那叫一个感人肺腑，那叫一个鬼哭狼嚎，小家伙都听傻了。

　　“你姐姐若是无法完成这梦想，你叫她灵魂何安，又如何能安心转世啊，若是你助纣为虐毁了这一界，你姐姐泉下有知，又会如何悲愤痛苦啊。”

　　林小天一把鼻涕一把眼泪的说着，夜灵芸都看傻了，连夜茹都开始佩服这小家伙的口才了，当然更佩服的还是他的皮厚不要脸。

　　怎么就哥哥了？怎么就情投意合心心相惜了？还拜天地？残心血月要是泉下有知，怕是立刻就会修成鬼仙来干掉这小子的。

　　“我决定了！”林小天突然猛拍桌子道：“从今后我们就是兄弟了，你是我弟弟，我是你哥哥，当然你要叫姐夫也可以，我会代替你姐姐照顾你的，有我一口吃的绝不让你饿着，有我一件穿的绝不让你冻着，你就是我亲弟弟了！”

　　众人一阵发晕，怎么就突然认起弟弟来了，再看沅啸都蒙了，小眼睛瞪得滚圆，虽然不太明白，但看着林小天那一脸深情的模样，小家伙心里也很是感动，突然一把抱住林小天的胳膊就哭上了。

　　两人顿时心心相惜，抱头痛哭。

　　“哎，乖弟弟啊，别哭别哭，哥哥会好好疼爱你的。”林小天抹着眼泪道，突然又皱眉问道：“对了你叫啥？”

　　夜灵芸一口血喷到桌上，极其幽怨的看了看两人，连沅啸都有些不好意思了，红着小脸介绍道：“我叫沅啸，魔界的第五魔将，魔童沅啸。”

　　“哦哦，元宵啊，好名字好名字，真喜庆啊。”林小天嘿嘿直笑道。

　　不过说到留下来的问题，小孩又犹豫了，挣扎了半晌才抬头道：“小天哥，我始终是魔界的将军，还是得追随魔皇陛下的，不过……他若是败回魔界，我就留在你这里可好？”

　　“好啊好啊，那事不急，嘿嘿，来吃鸡腿。”林小天笑道，小家伙虽然不愿意帮着他对抗魔界，但却已经动心了，这就够了。

　　魔界自然有龙老头对付去，他的目的只是为自己将来骗个得力打手，魔将哎，那可是合体期的大高手哎。

　　林小天嘴都乐歪了。


第两百零五章：双尊联手

　　“不过小天哥，我还是得报仇的！”沅啸一脸忿忿的冷喝道。

　　“不急不急，小天哥已经揍过他们一顿了。”林小天连忙递过去一个鸡腿道：“而且人家厉害着呢，都快渡劫飞升了，就算我帮你也打不过啊，若是你再这样胡乱冲撞，万一报不了仇反被仇人所害，你姐姐会多难受啊。”

　　魔童沅啸歪着小脑袋想了想，也点了点头，他冷静下来就想明白了，自己连林小天都打不过，如何去打那渡劫期的高手，方才也是气坏了才冲来的。

　　“你看，你年纪还小嘛，再修个几年修到魔仙，再去找他们也不晚嘛，小天哥到时候也会帮你的。”林小天腆着脸劝道。

　　沅啸眉毛一挑，有些不开心的嘟囔道：“我不小了，我都快两百岁了。”

　　“两百岁？”林小天倒吸了一口凉气，他才不到二十岁啊，却认了个两百岁的弟弟，这叫什么事啊……不过要他改口叫哥哥却是不可能了。

　　林小天有些不可置信的看了看小孩，疑惑道：“你两百岁怎么还这么小啊。”

　　“魔族和修真者不同的，和七夜族也不同，他们的年纪是不会变化的，模样永远停留在修成元婴的那一刹那，心灵也是。”

　　解释的人却是夜茹，女人说着，面上也浮现起几丝惊讶，小家伙看模样才不到十岁，也就是说他十岁就修成元婴了，这就算在魔界也绝对是奇才了。

　　不过魔界的修炼方式大多靠杀戮，也就是说这小家伙手上的血债不少啊。

　　林小天立刻就明白了，难怪这小家伙笨笨的，原来只有十岁智商，想了想却又疑惑道：“那你们魔将里怎么还有老头？难道他那么老才修成元婴的？”

　　“你说风雷老鬼啊。”沅啸咬着鸡腿道：“他的根骨确实不好，实力也不算太强，不过却是第一魔将，因为他的智慧极高，号称魔界智囊呢，比我还聪明一点的。”

　　林小天擦了擦汗，比沅啸还聪明的人满地都是，比他笨的却难找多了，纵观整个青冥派也只有霖多可以和他媲美，两人不相伯仲。

　　林小天又问了问魔界大军的近况，小孩却不知道了，他已经好几天没回去了，至于魔皇弑天的藏匿地点，林小天没问，问了小孩也不会说的，反倒让他起疑心。

　　“记着哦，若是魔皇弑天败了，你就要来找我哦，为了你姐姐和你小天哥，一定要活下来哦。”林小天语重心长道。

　　沅啸狠狠的擦了擦眼泪，拼命的点头，他长这么大还没遇到过对他这么好的人，当然，凭他的智慧也很难明白林小天对他好的原因。

　　“一定要回来哦！”林小天望着天空远去的小孩拼命的挥手帕，还挤出了几丝眼泪。

　　苒桑榆一脸郁闷的盯着林小天，问道：“你这么骗他，好吗？”

　　林小天瞪着大眼睛无辜道：“骗？我没有啊，那些话都是残星血月说的呀，我只是尽量叙述的感人一点嘛。”

　　“心心相惜，情投意合，拜天地，这也是残星血月说的？”苒桑榆笑着调侃道。

　　“呃……”林小天无言以对，抓耳挠腮道：“说着玩玩嘛，你不会吃醋吧。”

　　夜灵芸在一旁拼命的翻白眼，叹息道：“我觉得以后还是离你远点的好，否则一定会被你卖掉的。”

　　“切。”林小天撇了撇嘴道：“我这还不是为了你，你看那小家伙长得多可爱，和你又差不多大，正好以身相许嘛。”

　　“许你个头，死骗子。”夜灵芸顿时暴走了，咬着牙就扑了上来，她早已对林小天倾心，这小家伙却总是不以为意，甚至还总和她对着干。

　　不过夜灵芸的示爱方式也是过于奇葩了，整个青冥派能看出的人也只有苒桑榆和龙狼，连夜茹都以为她只是喜欢和林小天胡闹而已。

　　雪霜国不远的地方就是连绵的大雪山，而雪山中便是七夜族原先的居所，此刻的七夜族已人去楼空，这里却依旧人山人海。

　　一片片血煞凝与空中，将整个雪山都掩盖了下来，外人根本无法看清里面的情况。

　　魔皇弑天一脸阴冷的坐在一处雪峰上，身后站着一名极美的女子，正是魔仙紫妍，下方却是一队队咆哮着的魔兽，还有一群群修为高低不一的魔物。

　　风雷阴君正带着清点兵力，上次大战中魔界败得极惨，魔物被清扫一空不说，魔兽也没逃出几只，只有少数从魔炎屠戮的自爆中活下，却依旧难逃修真界的捕杀。

　　而这里，却是他们的仅剩兵力，从魔界调集而来的最后人马。

　　风雷阴君的身后站着血影邪灵，再往后竟还有一人，正是那七夜族第一夜的族长轩洛。

　　轩洛如今已完全入了魔道，整个身上都散发出一阵阵的血煞，修为更是提高到了出窍期，此刻正趾高气昂的指挥着部下，表情得意至极。

　　原因只有一个，他如今已被弑天封为魔将，虽然修为还很弱，但地位却起来了。

　　不过弑天也不是没有条件的，一旦魔界灭掉云苍殿，下一个目标就是七夜族和林小天的，一旦那些族长全部杀光，轩洛就是唯一一名族长，自然就可带着族人重归魔界。

　　“你就打算带着那种渣去攻打云苍殿？出窍期的废物而已，也配做魔将？”紫妍鄙夷的看着下方，问的却是魔皇弑天。

　　弑天微微一笑，答道：“我自然有我的用意，那些都只是棋子，只要我们联手，修真界哪里是对手？”

　　“联手？哼，本小姐对称霸修真界并没有兴趣，而你就算是魔皇，也未必能命令我。”紫妍傲然道。

　　弑天皱了皱眉，他知道自己无法命令紫妍，就凭她那身不弱于自己的魔气就不行，何况这女人在魔界多年，资格比自己还要老的多，若不是她无心权势，此刻做魔皇的就未必是自己的。

　　不过他也不愿低声下气的哀求，毕竟他是魔皇弑天，魔界万人之上的存在。

　　“紫妍尊主虽无心权势，但也不忍见魔界败于修真界吧，此刻我们已弱于修真界，若是再败，魔界怕是要从诸界中抹杀了。”

　　说话的却是风雷阴君，老头正一脸诚恳的走上前来。

　　紫妍鄙夷的瞄了他一眼道：“若不是你们随意挑起干戈，魔界又怎会一败涂地，魔将又怎会损失众多，哈，连那出窍期的废物都拉上来充数，你们也不怕丢人。”

　　“住口！”弑天猛然站了起来，怒喝道：“说话小心些，我始终是魔界的至尊！”

　　“又如何？”紫妍哈哈大笑道：“你打的过我？你那至尊只是我不要的玩意，也敢拿来献宝！”

　　风雷阴君看着剑拔弩张的二人，一脸的郁闷，他早知道这紫妍不是好说话的主，然而如今不靠她却又不行，他正想着如何劝说，耳畔却突然听到一声尖啸。

　　三人猛抬头，只见空中一团魔火飘来，一个小身影飞快的俯冲下来。

　　“是小沅啸回来了。”风雷阴君笑道，面色却突然一变，诧异道：“咦，残星为何没回来，他不是去找她的吗？”

　　弑天和紫妍的面色也都变了，紫妍一个箭步就闪了过去，还没等沅啸给他们行礼，就一把扯住小孩的衣领，怒喝道：“你姐姐呢？她为何没回来？”

　　沅啸一愣，面色变了数变，却噗通一声跪在地上，哀嚎道：“姐姐死了，我姐姐死了。”

　　紫妍的脑中嗡的一声，身子连退三步，差点软倒在地，双目中两条血线不由自主的流落下来。

　　残星血月和她感情极好，虽说身份只是她的侍女，但却是如同妹妹一般的存在，女魔将的一身修为全是紫妍传授，甚至不惜花费百年时间，只为了让残星血月能使用魔仙之气。

　　是妹妹，或是弟子，然而无论是什么，都预示着两人的关系绝对非比寻常，所以残星血月才能借着紫妍的身份连弑天的命令都阳奉阴违。

　　然而她却死了，紫妍只觉得天都快塌下来了，悲鸣声几乎是立刻响起，堂堂魔仙竟忍不住抽泣起来。

　　沅啸在地上跪着爬了几步，紧紧抱住紫妍的腿哭道：“姐姐死的好惨，我看见了，受了好多伤，紫妍尊主一定要帮她报仇啊。”

　　紫妍猛的一怔，一把将小孩拥入怀中，咬牙道：“是何人杀了她？何人杀了你姐姐？”

　　“是云苍殿做的，云苍殿的风天扬和唐舜尧！”魔童沅啸怒喝道。

　　小孩的面色凄苦，其余三人却同时变了脸色，紫妍变得阴沉可怖，而弑天和风雷阴君却露出一抹喜色。

　　“我不该让她独自回来的！”紫妍哀叹道，面上却没有哀伤，只有愤怒，极其的愤怒。

　　“龙紫虚，我好心去看你，你却让弟子杀我妹妹！你真的好，很好很好！”紫妍仰天长啸，血泪直将衣衫都染红了。

　　弑天面色一喜，上前两步道：“我助你杀了龙紫虚，毁了云苍殿，你只需帮我拖住那散仙即可，如何？”

　　紫妍一皱眉，冷声道：“你打的过那老头子？”

　　弑天哈哈大笑道：“他始终还是修真者，我早已试过了，这一界根本无人是我的对手。”

　　紫妍冷笑一声，却也不出言反驳，龙紫虚的修为她是亲眼见过的，就算自己也未必能赢，何况是弑天，不过她也不愿指出龙紫虚藏拙，毕竟她从心底里不愿那老头死掉。

　　“我有几个条件，杀死残星的人，我来处置，还有那老头子的命，也要交给我！”紫妍阴冷的说道。

　　弑天微微一笑，答道：“好！一言为定。”

　　他只要能称霸修真界即可，至于龙紫虚，如今的他已不看在眼里了，而且交给紫妍也没有不妥，若是猜的没错，紫妍该是会逼着那老家伙入魔道吧。

　　魔童沅啸呆呆的看着他们，心中涌起一丝奇怪的感觉来，他原本只是朝紫妍哭诉哀伤，却不想引得紫妍和弑天联手。

　　“姐姐是不想毁掉这一界的。”小家伙却没有将这句话说出来，他心中极为的挣扎，原因很简单，他也是极为渴望报仇的。

　　“我只报仇即可，其他的我不管！”沅啸咬牙心道。

　　可惜林小天不知道此事，若是知道，怕是必然会让沅啸帮着劝劝紫妍的，免不了还得忽悠几句。

　　虽然两人都未必会听，但他却也忘记说了。


第两百零六章：迫降

　　鬼界，这原本就凄凄惨惨的一界，如今更是惨不忍睹。

　　无数魂体深深的钻入地下，再也不敢露出头来，空中那朵炽白色的光团，让它们惊慌失措，从当初的围剿，到如今一见到就要躲开。

　　原因很简单，它们已失去了数万名魂体，那女人却依旧凝与天地之间，根本不为所动，即使偶尔能伤她，将她逼回，也不过能苟延残喘几日而已。

　　再也没有魂体愿意对抗她，甚至不敢再见到她，生怕激怒她，因为结果只有一个字，死。

　　这是一座黑色的山峰，不是鬼山，而是真正的山峰，只不过这山上此刻爬满了鬼物，从鬼魅到鬼灵应有尽有，还有几只奇形怪状的鬼兽。

　　然而这些鬼物却全都深深的低着头，根本不敢直视空中的存在，它们已经被打怕了，恐惧了，胆寒了，连一丝反抗的念头都提不起了。

　　山顶上，血魂罗刹跪卧在地，身旁坐着凶冥煞邪，两人的表情完全一样，悲愤，身上也是一样，伤痕累累。

　　不远处，昊天塔整个罩落在地，塔中不时传出一阵阵凄惨至极的吼叫声，那是九幽鬼王的声音。

　　联合鬼界三尊的力量竟然还是败了，败得极惨无比，甚至还赔上了无数魂体的生命。

　　空中，青凝娇憨的靠卧在七夜的身旁，俯瞰众生，口中咯咯直笑，眼中全是戏谑，调侃道：“你以为你们藏在这处，我就找不到了么？真是傻瓜。”

　　血魂罗刹已经快站不起来了，但却依旧满脸阴冷，女孩紧盯着天际，银牙紧咬怒喝道：“被你找到又如何？被你打败又如何？我们就算是死，也绝不会做你的走狗！”

　　“死？我说过让你们死了吗？从我来这里的那一刻起，你的命，就再也不属于你了。”青凝冷笑连连，一挥手，捆仙索再次发动，直朝女孩袭去。

　　一声宛如雷霆的咆哮声响起，凶冥煞邪那高大的身躯再次摇晃站起，他的脖颈处一道深可见骨的伤痕，一阵阵烟雾从伤口中溢出，痛的他面孔扭曲，却拼命扑向血魂罗刹的方向。

　　一阵金光闪过，他再次被死死困住，青凝一挥手，他那巨大的身体被整个砸入了地下，惨呼声再次响起，口中鲜血连喷，竟差点晕死过去。

　　青凝皱着眉，突然觉得有些索然无味，下方的三个鬼仙，虽然都带个仙字，但和真正的仙级却差距甚远，根本不可同日而语。

　　就算她当日没有完全恢复力量，也可以稳胜他们，何况今日。

　　眉头微微蹙起，青凝的面上已有些不耐了，冷喝道：“再给你们一次机会，降还是不降。”

　　“不降！不降！不降！”血魂罗刹怒吼道，面上全是凄然，心中对青凝的恨意已无法言表，她是败了，但不代表她就会俯首称臣，仙界这些年来的压迫，又让她怎能甘心。

　　青凝柳眉一挑，冷哼一声，一道仙气直射过去，女孩被击得连退数步，一口血喷涌出来，却依然傲然挺立。

　　“不可，不可伤罗刹！”凶冥煞邪狂吼着站起，虽被捆仙索死死锁住，但心中的执着却逼着他再次站起，那巨大的身躯死死将女孩护在后面。

　　“哎。”青凝深深叹息一声，突然将捆仙索收了回来，昊天塔也收了回来，她终是不忍心真的杀死这些家伙，就算是那些低级的鬼物，只要不主动攻她，也是不会多管的，最多也就是伤而不杀。

　　“你们又何苦这般固执，我只是想让你们帮我一些忙而已。”青凝呢喃道。

　　她要对抗的是仙界，那是诸界中最强大的存在，凭她一个没有仙体的仙人，是根本没有胜算的，必须聚集一些力量。

　　鬼界三尊虽然实力不强，但毕竟占了个仙字，再加上她的力量，就算不堪大用，自保却已没问题了，然而这三人却固执的要死。

　　或许固执的只是两人，九幽鬼王一被放出就匍匐在地了，整个身子都在瑟瑟发抖，昊天塔内的恐怖已将他的信心彻底震碎，从青凝放出他的那一刹，这鬼王的心中只剩下一个念头，活下去。

　　“我愿归降，求上仙饶命！”九幽鬼王叩首道，也不理会血魂罗刹投来的鄙夷目光，只是一个劲的求饶，虽然心在滴血，但活下去显然更重要。

　　青凝点了点头，却不喜不怒，她最想要的其实是那个小女鬼，虽然力量差不多，但这女孩的倔强却让她很是欣赏。

　　“你们呢，难道真的逼我杀掉你们？”青凝皱眉道，她心中是绝不愿这般做的，甚至连折磨都不愿，当然对象只有血魂罗刹一人。

　　其实青凝起初很想杀一儆百的，对象自然就是九幽鬼王，不过他居然降了，结果自然就不一样了。

　　青凝皱着眉，扫了一眼凶冥煞邪，突然再次将昊天塔凝与天际，冷声道：“或许……我杀了他？你会降罢。”

　　血魂罗刹面色猛变，怒喝道：“你若杀了他，我必杀了你！”女孩的面色狰狞至极，已是接近疯狂了。

　　青凝冷哼一声，她毕竟是仙人，又怎会被这小小的鬼物吓住，反倒心中被激起一丝怒火，猛地一声娇喝，昊天塔陡然压下。

　　“不要！”血魂罗刹发疯一般的扑了上来，胸口的血洞不停涌出黑色血雾，却依然不管不顾，她的速度不快，很慢，却拼命的扑向巨人。

　　凶冥煞邪痴痴的看着女孩，突然咧嘴一笑道：“罗刹，谢谢，别过来。”

　　一挥手，巨人将女孩整个扫飞出去，怒目圆睁，死死盯着昊天塔，还有昊天塔后面的青凝，眼中全是愤怒和不甘。

　　七夜突然低低的咆哮一声，那吼声似有不忿，又像是不解。

　　青凝猛回头，昊天塔也立即凝住了，她痴痴的看着他，疑惑道：“你不愿我这般吗？”

　　七夜没有回答，一双巨目只是痴痴的看着下方，看着血魂罗刹，眼中全是不忍。

　　青凝只挣扎了片刻就释然了，七夜毕竟和这女孩相处了一段时间，有些情感也是理所当然的，何况他当时魂魄不全，被女孩收留的恩情是根本无法弃舍的。

　　“罢了，你既不愿，我便不做了，再去其他界找找罢。”青凝微微一笑，昊天塔再次收回，却朝着九幽鬼王挥了挥手，毕竟她这一行还是有些收获的。

　　“你究竟要我们帮你做何事？”血魂罗刹突然挣扎着问道，她看着转身欲走的青凝，突然觉得很奇怪，这仙人竟会可怜他们，竟要放过他们，这是从来没有的事。

　　仙界的那些家伙，对他们只有杀戮，要么吞噬了他们的魂魄，要么用他们的元神炼制仙器，却从未有青凝这般，只是让他们帮忙。

　　虽然用了威逼的手段，却没有下死手，不愿帮就算了？

　　青凝微微一笑，仰面望天，幽然道：“不是什么大事，也不是什么小事，只是让你们帮我对付一些高高在上的存在罢了。”

　　血魂罗刹还是不太明白，咬着牙正想再问，突然空中一记惊雷响起，天际中猛然爆出一连串的紫电雷茫，虚空发出一阵阵刺耳的嘎吱声。

　　众人都是一愣，本能的抬头张望，却发现虚空中隐隐浮现一道裂缝，随着那声音越来越响，越来越刺耳，那裂缝也越来越大。

　　“那是什么？”青凝疑惑的问道，看起来很像是有人在撕裂空间，但这威势似乎大了点，也过分了点，似乎那人是在刻意显示自己的力量。

　　鬼界三尊的脸色却瞬间变了，血魂罗刹的小脸已如死灰般难看，九幽鬼王几乎立刻尖啸一声，转头朝远方飞射而去。

　　一道金色的锁链将他紧紧锁住，青凝面上隐隐露出一抹怒色，喝道：“跑什么，没听到我在问你话吗？”

　　九幽鬼王直吓得涩涩发抖，他已投靠青凝，理应跟着她了，但他却根本不敢去碰触那虚空里的存在，那是他心中的一个死结，也是千百年来的恐惧所在。

　　“你不知道？那不是你们的人吗？”血魂罗刹惨然笑道，她终还是要死了，就算青凝放过她，凭此时的身体状况，她又怎能对抗虚空中的存在。

　　即使连逃都不可能了。

　　“你是说，那是仙人？”青凝讶然道。

　　再次抬头，青凝皱了皱眉，突然一招手，九幽鬼王顿时被她死死捏住，一抬足，带着七夜直接隐入虚空中去。

　　那虚空已被撑出一个巨大如明月的圆洞，一片片乳白色的光晕从洞中涌出，一道身影缓缓走了出来，那光晕在身影周围闪烁不断，说不出的威严和神圣。

　　下方的鬼物在裂痕出现时就瑟瑟发抖起来，此刻再也压制不住心头的恐惧，连连尖啸着逃离开去。

　　空中那仙人得意的哈哈大笑着，突然从怀中摸出一个小小的葫芦，一股仙气注入，那葫芦陡然涨大数倍，宛如一个巨大的口袋，发出一连串无匹的吸力，目标正是下方逃散的鬼物。

　　鬼物连连惊叫，却根本无法抵抗，成百上千的被那葫芦吸了进去，葫芦口仿佛是一个巨大的黑洞，所有鬼物魂体一进入那黑洞就彻底失去了生命气息。

　　仅片刻，被那仙人搜捕的魂体就接近了万只，仙人面上的笑容越来越盛，贪婪之色也越来越显现出来，他环顾四周，猛然发现了山峰上躺着的两大鬼尊，顿时心中惊喜，一闪身就扑了过来。

　　“哈，竟然是鬼仙，这次的收获不小啊！”仙人连声大笑，巨大的葫芦再次展开，直直的指向血魂罗刹和凶冥煞邪。

　　两名鬼尊早已被青凝打的几近魂飞，此刻哪里还有力量抵抗，惊呼一声就被吸力扯得整个飞起。

　　“你要做什么！”一只小手突然伸了过来，七道金色锁链猛然阻住了那葫芦的圆口，仙人一愣，忙回头，却惊得呆住了。

　　青凝柳眉微蹙，喝问道：“我在问你话呢，你要做什么？他们是我要的！！”


第两百零七章：弑仙

　　空中的血煞铺天盖地，原本自弑天落败之后，这一界的血煞已被清洗大半，凡人也终能回到自己的家园生活，而今却……

　　两匹血色梦魇凌空驰过，在虚空中咆哮怒吼，身上的血煞极浓，四足喷涌出阵阵魔火，在天际中划出一道黑而闪亮的火龙长线。

　　梦魇身后拉着一辆巨大的火焰战车，整个被魔火所包裹其中，那火连天际都映的发黑，那战车中升腾起一阵阵无匹的威势，只因车中坐着一人。

　　魔皇弑天表情阴冷的注视着前方，眼中却带着阵阵兴奋，他终要和整个修真界决战了。

　　虽然之前的战斗败了，但他却一点都不在乎，损失了一些工具而已，唯一让他心痛的就是魔炎屠戮，虽然巨人只是个魔将，但却是他最忠诚的部下。

　　而今，虽然魔将已去大半，但他却多了一个更强有力的后盾，只要他和她联手，这一界就根本没有可以匹敌的存在了。

　　魔仙紫妍慵懒得坐在车顶上，不时得伸出小脚摇摆着，她其实不爱坐这种耍宝成分居多的车架，不过既然弑天喜欢，她也就懒得反对了，坐着总比站着好。

　　风雷阴君，血影邪灵，魔童沅啸，三名仅剩的魔将紧跟在那魔火战车之后，在他们身后则是一脸倨傲的新晋魔将轩洛，不过他的修为始终不高，并不敢和其他三人并排而行。

　　百余只魔兽和无数的魔物在下方咆哮前进，它们每经过一处，那大地就被血煞笼罩，天空就被染的通红，凡人，妖族，修真者，无不惊惶奔走，根本不敢与其抗衡。

　　这一界也只有一处可与如此庞大的魔界军团抗衡，而弑天，也正是要去那处——云苍殿。

　　庞大的魔界军团足足花了大半个时辰才通过这处，直到他们全数离开，空中才猛然颤抖一下，一朵白云被整个扯裂开来，云中一个身影渐渐浮现。

　　龙狼皱着眉看着远方，深深叹息出声。

　　“看来真正的最后一战要开始啦，也不知那小家伙如何打算的。”

　　“你的？你也是仙人？”那仙人惊讶的看着青凝，却发现她虽是仙人，但自己却从未见过，又一眼瞥见她身后的九幽鬼王了，顿时晒然道：“你不是有一个了，这两个让给我罢。”

　　仙人虽然这般说着，却并没有再次出手，而是目光灼灼的看着青凝。

　　青凝微微皱眉，疑惑道：“你要他们作甚？”

　　仙人哈哈大笑道：“自然是拿来炼器了。”

　　“炼器？”青凝一挑眉，却见几位鬼仙的面上都是惨然一片，沉吟道：“用魂体炼器？你不怕上面那些人惩罚你吗？”

　　“嘿，用仙气抹去他们的魂印和鬼气不就完了，难道你不是用他们炼器的？”仙人疑惑道，突然眼神一缩，惊道：“你的仙体呢？为何只用个元神来到这里。”

　　青凝也不答他，只是痴痴的呢喃道：“他们终是生命，就算已死了，魂体却还是有意识的，你又怎可这般任意杀戮。”

　　“切，鬼物而已，在我们眼中不过是卑微如蝼蚁的存在！”那仙人傲然道。

　　青凝怔了怔，低吟道：“只是蝼蚁吗？”

　　女孩的面色已有些怒容，但那仙人却没发现，自顾自的说着话。

　　“诸界之中，仙界为上，其他界的生灵还不是任我们处置，只是那妖界和魔界太强，很难对付，自然就来这最弱的鬼界了。何况这些都是邪物，杀几只又有何关系。”

　　“他们不管？”青凝怒喝道。

　　那仙人被她喝的一怔，却又鄙夷道：“你说上六层的那些家伙？自然不会管，他们有他们的生活，我们有我们的，若不用这些生灵炼制强力的仙器，又如何能在仙道中走的长远些，我可不愿一世只做个下仙。”

　　“只不过几年而已，仙界，如今已变成这般模样了吗？”青凝苦涩道。

　　“几年？你是新晋仙人吗？”那仙人哈哈大笑道：“看来你是真的不知啊，仙界自古以来便是这般啊，已有数千年之久了。”

　　青凝愣住了，她确实不知这些，虽然她也是个下位仙人，但凭着云凌的关系，大多时间都混迹在中上位的六层仙宫之中，很少下三层的仙人打交道，又哪里知道这许多的肮脏事。

　　“怪不得，那人让我莫要住在下位仙宫之中。”青凝苦笑道，心中对仙界又更多了几丝厌恶感。

　　一声咆哮响起，七夜似乎感受到了青凝心中的压抑，猛然从虚空之中跃出，将巨大的头颅依靠在她的身上，轻轻蹭了几下。

　　“穷奇？你竟收了穷奇？”那仙人整个呆住了，一连退了数步，这才缓过神来，仔细一看却又哑然道：“只是个身体啊，魂魄却是不全了，嘿，你不也用这魂魄为宠，却来管我闲事。”

　　青凝勃然大怒，捆仙索陡然暴起，怒喝道：“他不是宠物！”

　　那仙人被她吓了一跳，又是连退数步，摆手道：“好好好，不是不是。”

　　虽然两人都是下位仙者，而且青凝还没有仙体，但却能收了穷奇，也就意味着她的实力是很强的，至少上面有着极强的靠山，这仙人却也不敢招惹她。

　　“好了好了，你莫要管我闲事了，你既有了穷奇，又收了个鬼仙，那这两只如论如何也要给我了！”仙人皱眉道，说着，又将那葫芦拿了出来。

　　青凝微微一笑，点头道：“好啊，你收啊！”她说着，却缓缓走了出去，也不是走远，而是朝那仙人身后走去。

　　仙人见她松口，顿时大喜过望，尖啸一声将葫芦祭起空中，那巨大的吸力顿时再次笼罩下来。

　　下方的血魂罗刹和凶冥煞邪再次咆哮出声，拼命聚集起最后的鬼气抗衡，但他们伤势实在过重，又如何能扛得住仙气的压迫，身子顿时被渐渐扯离地面。

　　那仙人正在得意的收取他们，却猛然发现不对，身后的一丝波动明显至极，竟是朝他袭来的。

　　猛回头，只见那捆仙索凝成的战枪整个从他胸口穿过，他只来得及咆哮一声，身子就被青凝轰得飞了出去。

　　“为何？你为何？”仙人怒吼道，眼中满是不可置信，他万万没有想到同是仙人的青凝竟会袭击他。

　　“仙界又你这般的存在，真是丢脸啊。”青凝鄙夷道，捆仙索却再次发动了，她虽一击伤了这人，却没有致命，一旦对方反扑她就很麻烦了，毕竟自己没有仙体。

　　所有人都愣住了，连九幽鬼王都吓傻了，他根本想不到青凝会突然出手，直呆在哪里不知如何是好了，而血魂罗刹和凶冥煞邪则噗通一声跌回地面，惊骇的看着空中。

　　唯一反应过来的就是七夜，在青凝出手的那一刹那它就动了，巨大的利爪整个朝仙人轰去，虚空发出一阵刺耳的泣鸣声，那巨爪上的力量竟在空中划出一道漆黑的裂缝，威力可见一斑。

　　七夜并不会使用魔火，也不会使用穷奇本身的剧毒，不知是林小天的缘故，还是它魂魄不全的原因，它如今拥有的只是穷奇那强大的肉身和无匹的力量。

　　不过这也就够了，穷奇是上古凶兽，就算没有火毒的辅助，凭力量也可笑傲诸界了，那是仙人都不敢正面抗衡的强大威力。

　　利爪和捆仙索几乎是同时发动，也是同时到达，仙人根本无法躲避，他才刚反应过来就被捆仙索牢牢锁住，又被七夜迎头一击，直将仙体都险些打碎了，鲜血狂喷着倒射出去。

　　“为何要杀我？你敢弑仙？”仙人咆哮道，强忍剧痛一挥手，那巨大的葫芦猛然收回，却是挡在了他的身前，葫芦中再次发出的却已不是吸力，而是一团团的炫极天火。

　　这火号称世间最强火炎，一旦击实就连仙人都受不了的，然而青凝却豪不慌张，冷笑一声，昊天塔瞬间发动了。

　　塔身陡然涨大，一股股巨大的吸力开始迅速的收罗空中的炫极天火，那葫芦发多少它就收多少，而且速度一点都不慢。

　　“昊天塔？”那仙人显然也是见过市面的，面色陡然变冷，他知道这次麻烦大了，敌人有两名，还都是极强的对手，再加上昊天塔的无匹威力，就算是他也很难对付，而且他还受了伤。

　　不过……借着那葫芦的一瞬阻隔，他终是逃脱了青凝的捆仙索，阴冷之色渐渐浮现，那仙人在空中猛喝一声，一把青色飞剑擎与手中，剑尖直指青凝，剑光瞬间暴起。

　　青凝一皱眉，身子快速的瞬移回去，她不敢和这人硬碰硬，毕竟她没有仙体，吃亏实在太多了。

　　那剑光速度极快，竟完全不亚于青凝的速度，仿佛只有一瞬就射了过来，没有庞大的气势，也没有什么雷火辅助，只有一道剑光，强的只是速度。

　　捆仙索死死缠住那剑光，青凝的面色也是微变，猛然大吼道：“你们还等什么？”

　　众人又是一愣，连那仙人都愣住了，本能的看向九幽鬼王，那鬼王吓得连退数步，根本不敢出手，他还在挣扎与到底是观望还是逃跑之间呢。

　　一声娇喝响起，出手的却是血魂罗刹，她的鬼气已濒临消散，连魂体都快撑不住了，但女孩却知道，这是她唯一的机会，若不借着青凝将这仙人一举击杀，她和这里所有的魂体都要完了。

　　一道道鬼气在空中迅速凝结，一把漆黑的长枪逐渐形成，娇喝声响起，那长枪如电掣般飞射而起，直朝空中的仙人轰去。

　　几乎是同时，凶冥煞邪咆哮出声，他没有使用什么武器，也没有使用什么鬼咒，而是合身飞起，直往天上扑去。

　　九幽鬼王终于反应过来了，心中虽然害怕的想哭，却还是挣扎着聚集力量发出了一道凶猛异常的鬼炎，却不是攻向仙人，而是射在那逼住青凝的仙剑之上。

　　鬼王还是比较精明的，凭他们几个鬼仙，根本无法对抗真正的仙级存在，只有青凝才有本事弑仙，也只有她敢做。

　　鬼炎在仙剑上一轰而散，却不是完全散开，而是紧紧贴在那剑身之上，这也是九幽鬼王最拿的出手的本事了，鬼气侵蚀。


第两百零八章：决战开启

　　那仙人的面色终于彻底变了，面如土色，他发现那一瞬，自己的仙剑竟不受控制了，虽然只有片刻，但青凝是何等强大的存在，立刻瞬移出来，反攻几乎是在一瞬间就发动了。

　　葫芦被昊天塔锁住，根本不能收回，仙人只来得及发出一连串的仙气去阻挡青凝，但其他两大鬼尊的攻击是再也躲不过了。

　　肩头被血魂罗刹的鬼气长枪整个穿透，仙体破裂的剧痛感激的他连连惨嚎，同时七夜的利爪再次袭来，他想逃，却发现根本动不了，凶冥煞邪竟将他整个抱住了，巨人怒吼连连，已完全是在拼命的。

　　轰的一声巨响，仙人被七夜轰得再次飘起，元神一阵震荡，险些晕厥过去，他强咬牙关，想在空中凝住身形，却看见眼前金光一闪，捆仙索又到了。

　　一连串的攻击打的他根本无力还手，根本来不及反应，等清醒之后，他已全身鲜血淋漓，看着眼前渐渐围上来的四仙一兽，心中已一片死灰。

　　“你以为和几个废物联手就可以杀了我吗？做梦去吧！我一定会让你付出代价的！”那仙人恨声道，猛然身子发出一连串的颤栗，喉中响起近乎于野兽的咆哮声来。

　　空中的葫芦猛然爆开，无数的仙气朝他身体汇聚而去，那仙人哈哈大笑着，身体突然发出一道道诡异的白光。

　　青凝的脸色顿时变了，身子立即瞬移了出去，同时怒吼道：“快闪开！快闪开！”

　　七夜依旧反应最快，它根本不用想，青凝让它做什么就做什么；第二个反应过来的却是九幽鬼王，他本就害怕至极，一直想着逃命，一看不对立刻远遁。

　　凶冥煞邪和血魂罗刹还有些发呆，等明白事情不好的时候却已晚了，那仙人突然整个人爆炸开来，仙气在空中肆掠，力量波动在天空形成了一个巨大的黑洞，瞬间就将两人吞噬了下去。

　　“竟然自爆仙体，该死！”青凝怒吼道，捆仙索陡然发动，直朝黑洞中卷去，她可不愿看着那两名鬼仙死掉，她还需要他们的力量。

　　咣当一脚房门踹开，林小天红着眼就扑了进来，一把抱住龙狼的大腿就不撒手了。

　　“狼啊，你终于回来啦，你可知道这几日没见，我吃也吃不好，睡也睡不安，差点就忧郁致死啦，没有你的日子，让我怎么活啊！”林小天一把鼻涕一把眼泪的哭诉道。

　　龙狼咬了咬牙，撇了撇嘴，又翻了个白眼，最终还是忍不住一脚把他踹了出去，这小家伙越来越喜欢耍宝了。

　　林小天也不生气，反倒装出一副可怜兮兮的模样道：“你可知道，你刚走魔界就来欺负我了，还派了个很厉害的魔将来，还好我每天对着你的画像拜拜，这才神功护体将其打败，哎，你可千万别再走啦，否则人家真的害怕嘛。”

　　龙狼嘴角狠命的抽动了几下，咬牙道：“小家伙，敢情你一直拿我当保镖？”

　　林小天双眼一瞪道：“保镖怎么了？保镖也是一份很有前途的工作嘛，也需要无匹的实力和惊人的天赋嘛，你看这府里谁有资格做保镖？连我都不行啊，也只有你狼哥才能胜任不是。”

　　龙狼无语，虽然知道小家伙是在瞎掰，但这记马屁还是拍的他奇爽无比，顿时心情大好，也懒得和他计较了。

　　“你那妖仙朋友没有来吗？”林小天一脸哀怨的朝门口张望着。

　　“靠，老子这散仙还不够你得瑟的？还想要妖仙？”龙狼顿时又不开心了，小家伙明显是贪心不足蛇吞象嘛。

　　“哪有哪有，狼哥最伟大，狼哥最霸气，我只是问问嘛。”林小天很是狗腿的上前给龙狼捶了几下背道。

　　“别闹了，你越来没正形了。”龙狼摆手道，突然面色一沉，肃然道：“小家伙，魔界动了哦！”

　　“动了？”林小天的嬉笑表情立即一收，严肃的坐回椅子上问道：“去何处？我这？”

　　龙狼摇了摇头道：“看方向，该是去云苍殿的。”

　　“实力怎样？”林小天皱眉道，弑天上一次元气大伤，却敢这么快又有所行动，显然是有些依仗的。

　　“嘿，老子看到另一个魔仙了。”龙狼眯着眼睛咬牙道：“绝对不比弑天弱哦！”

　　“靠！”林小天无比郁闷的揪头发，一个比弑天还强的魔仙，就算龙老头是仙人也未必搞得定吧，何况还不是。

　　“你怎么打算？”龙狼问道。

　　林小天托着下巴敲了几下桌子，皱眉道：“云苍殿那边又和我结仇了，这事不太好办啊。”

　　龙狼一愣，眯眼道：“你想救云苍殿？为何不乘火打劫，让他们拼个你死我活再坐收渔利？”

　　“不干！老子不会和老头子为敌的！”林小天立刻否决了，龙狼也不在意，他只是提个建议而已，小家伙不答应就算了。

　　林小天想了想又问道：“你若是和老头子联手，能搞定两个魔仙吗？”

　　“不可能。”龙狼直摇头，他不是没信心了，而是上次和弑天之战后，发现散仙差距魔仙实在太大，除非龙老头能很快解决一个魔仙，否则他根本支持不住。

　　“那若是两个散仙呢，听说幽玄谷那边还有一个呢。”林小天又问道。

　　“你保证他会和我联手？你和他熟吗？再说你能保证云苍殿不会对我们出手？”龙狼皱眉问道。

　　林小天想了半天，突然咬牙道：“云苍殿我可以保证，老头子绝不会乘乱对我出手的，不过幽玄谷就难说了。”

　　苦着脸琢磨了半晌，也想不出一个好主意来，却瞥见龙狼正在悠闲的喝茶，林小天不免有些气结，鄙夷道：“你还有功夫喝茶？快些帮我想办法啊。”

　　龙狼翻了个白眼道：“你是掌教，老子是打手，凭什么我想办法？”

　　“呃……”林小天揪头发，想了想又道：“那你会帮我的哦。”

　　龙狼又翻了个白眼，怒道：“废话不是，不帮你老子就不回来了。”

　　砰的一声，林小天猛拍桌子，大吼道：“那就成了，船到桥头自然直，先去了再说。”

　　“我靠，你这是拿老子的命去赌啊！”龙狼不忿道，这小家伙总是做些没头没尾莫名其妙的事。

　　“怕个鸟啊，老子陪你一起赌嘛，到时候你若是打不过弑天，老子就陪你一起挨揍好了。”林小天满不在乎的扭头出门。

　　门开了，夜茹却走了进来，看着林小天正要出门就是一愣，疑惑道：“去何处？”

　　林小天嘿嘿一笑，傲然道：“去云苍殿！走着走着，带齐兄弟，拿齐家伙，跟老子揍魔仙去！”

　　茫然的看了看林小天，又瞧了瞧身后一脸郁闷的龙狼，夜茹愕然了。

　　空中的爆炸直持续了许久，青凝再想找那仙人的元神却早已无踪无影了，看了看空中那逐渐恢复了裂缝，青凝不由得叹息一声，这次，仙界怕是再也不会放过她了。

　　其实能安稳这么久，青凝已觉得不可思议了，心中隐隐有个念头，那人怕是为她做了不少事吧。

　　“这次，你还能压得住吗？”青凝苦笑道。

　　身后的七夜依旧茫然站立，九幽鬼王还在瑟瑟发抖，另外两名鬼仙却早已晕厥过去，他们被仙体爆炸波及，能支持着没有魂飞就已经不错了，短时间内怕是很难恢复了。

　　两团仙灵之气注入两鬼仙体内，又将他们丢给九幽鬼王，青凝叹息道：“你带着他们找一处安静的所在，快些恢复实力吧，不过不要呆在这一界了，这里已不安全了。”

　　九幽鬼王一愣，疑惑道：“我带着他们？那你呢。”说着他又觉得不妥，加了句：“那主人您呢，不跟着我们一起？”

　　青凝微微一笑，对九幽鬼王的态度很是满意，摇头道：“我要去仙界一趟，七夜也暂时跟着你吧，我会来找你们的。”

　　九幽鬼王惊得连退数步，颤声道：“去仙界作甚？主人不怕受到惩罚吗？您方才刚刚毁了一名仙人呐。”

　　“无妨。”青凝幽幽的说道：“他现在还不会为难我，去仙界是取回一件属于我的东西。”

　　九幽鬼王愣了愣，显然不知道那个他是谁，却也不敢多问，答应一声就带着七夜离去了，空中只剩下青凝独自屹立。

　　“你终是不忍伤害我，终是忍不住为我做了那么多事啊，只不过……这已经是极限了吧，云凌哥哥。”青凝痴痴的仰望天际，低声呢喃道。

　　龙紫虚缓缓升入空中，痴望前方，深深叹息。

　　“你终还是来了，已想好对我出手了吗？”老头苦笑道。

　　紫妍晒然道：“你放心，我记得我们的约定，我不会对你出手，只不过你那些弟子门下，就未必了。”

　　“这又有何分别？”老头摇头叹息道：“你杀了他们，和毁掉我又有何分别。”

　　紫妍一挑眉，怒道：“这些都是你自找的，我劝过你，也求过你，只要你跟我离开，我绝不动这一界的一草一木，你的答案呢？”

　　龙紫虚的老脸都快纠成一团了，叹道：“我是云苍殿的掌教，又怎能随你去魔界，我们之间，从一开始就注定没有结局的。”

　　“那我便毁了云苍，毁了这一界，到时我看你还有何处可去！”紫妍勃然大怒，全身的魔气陡然爆发开来。

　　“啧啧，又是一名魔仙？老家伙，我们之间的条件怕是也要加码了吧。”一道身影直跃天际，上官擎苍阴冷的说道。

　　龙紫虚微微一笑，调侃道：“只要胜了这一战，你爱怎样便怎样，若是败了，你还能怎样？”

　　上官擎苍冷哼一声，也不再答话，伸手遥指紫妍道：“那便来吧，让我试试魔界的第二名魔仙，究竟有何等不同之处。”

　　龙紫虚也点了点头，朝着弑天微笑道：“我们也开始吧，这一界已许久没有这般热闹过了，嘿，四名仙级存在的战斗呢。”


第两百零九章：四仙会战

　　“圣王，我……我也想去。”冷邪风挠着头道，他虽见过那魔皇弑天，却没见到仙级的战斗，他来时已经打完了。

　　“行！”林小天大手一挥，威严无比道：“把你的人全带上吧，不过不可以出手。”

　　冷邪风原本兴高采烈的差点欢呼，听了下半句又疑惑道：“不出手？那要作甚？”

　　“喊加油呗！”林小天翻了个白眼道。

　　“那我可以去不？”黑乎乎的木昆又溜达上来了，腆着脸问道。

　　林小天点头道：“都去都去，修真军团和七夜族全都可以去，不过只许看不许动手。”

　　“嘿，那我也可以去吧，保证不出手！”燕枫屁颠屁颠的跑了过来，他对云苍殿龙紫虚可是万份敬仰的，从小就盼着见那老头一面。

　　林小天一脚就把他踹出去了，怒道：“滚蛋，你个金丹期的堂主都不出手，那我们还打个屁啊。”

　　大战在即，众人却表情各异，龙狼和夜茹面色较为阴沉，龙狼是为战局担忧，夜茹却是从心底里不愿去救援云苍殿。

　　在她看来如此天赐良机实在不该浪费，就算不去捡便宜，也该乘机扩大力量，如今和魔界硬拼实在太傻了，不过她却没有反驳，看着群情高涨的青冥派，她实在没有立足点去反驳，因为大家都把魔界作为最大的敌人，真正去考虑利益的只有她而已。

　　一旁的夜灵芸和苒桑榆则是整个欢呼成了一片，她们才不管利益和危险呢，好玩就行了，小丫头也不怕姑姑不让她去了，反正整个七夜族全军出动了，连买菜做饭的都带上了。

　　大家的心情都极为兴奋，当然也带着些许担忧，此战若是胜了自然最好，但若败了，修真界怕是就彻底完了。

　　就连一向吵闹的霖多此刻也阴森着脸不说话了，目光灼灼的看着远方，六雉则依旧表情冷淡的站在他身后。

　　“六啊，哥求你件事好不。”霖多突然说道。

　　六雉就是一愣，他还没见过霖多如此认真，疑惑的点了点头道：“什么事？”

　　“若是遇到那人，帮哥哥一把，行不。”霖多阴沉的说道。

　　六雉眉毛一挑，咬着唇犹豫了片刻，严肃的点了点头道：“好，我帮你！”

　　霖多微微一笑，转身朝众人走去了，他心头一块大石终于放下，第一夜背叛的族长轩洛是他心中最大的死结，他们原是朋友，现在却是不死不休的敌人。

　　两人原本实力相差不远，但轩洛却借魔道提升了实力，如今至少有出窍期了，凭他元婴期的修为是万万无法战胜的，而多了六雉，胜算就大增了。

　　“背叛七夜族者，虽远必诛，我一定会杀掉你的，用我这条命！”霖多咬牙道。

　　紫妍轻蔑的看着上官擎苍，眼中全是鄙夷，她对散仙这种连仙体都没有的存在根本不在意，两人从境界上就不是一个档次。

　　仙七分种，鬼仙，散仙，妖仙，魔仙，仙人，上仙，金仙。

　　鬼仙最次，甚至不能算是仙级存在；除此之外就是散仙，也仅仅只能算半个仙级，再往上就是妖仙和魔仙，这是最接近仙人的存在，甚至一些魔仙和妖仙是凌驾于普通仙人之上的。

　　至于再往上，还有罗天上仙和大罗金仙这样的超级仙者，当然那是紫妍无法碰触的存在，就像上官擎苍也无法与她匹敌一样。

　　上官擎苍自然也知道，但却还是一点不怕，他明白自己在境界上不如紫妍，但他有后招，他有至宝，甚至他拥有两件至宝。

　　崆峒印和盘古斧几乎是同时祭出的，上官擎苍的面上满是傲然，他自从得到盘古斧后，这些天就一直在努力钻研这至宝，发现这东西的力量简直强的惊人。

　　虽然速度不快，也不灵活，但单纯比力量的话，盘古斧可算是十大至宝中最强的存在，就连号称修真界第一剑的轩辕剑都无法比拟。

　　紫妍一看到盘古斧就愣住了，接下来就满是鄙夷的神色，却是瞄向魔皇弑天的。

　　“连象征魔界的至宝盘古斧都被夺去了？你还真是丢人啊。”紫妍皱眉道。

　　弑天也不生气，反而一脸调侃的笑道：“夺去？再夺回来便是了，莫非你没这本事？一个散仙而已。”

　　紫妍微微一笑道：“自然是要夺回来的，不过，却不会还你了哟。”

　　弑天一摊手，无所谓的摇头道：“随你，本尊早已不用那玩意了，实在太重了。”

　　上官擎苍面色铁青，他脾气本就极为暴躁，哪里受的了这等无视，两件至宝同时暴起，盘古斧直擎天际，那崆峒印却围绕在巨斧周围以作策应，无匹的威力整个朝紫妍砸了下去。

　　洁白的玉手伸出，手腕一翻，一把血红色的长刀已擎在手中，紫妍微微一笑，娇吟道：“锁魂龙牙，虽不如至宝，却也相差不大了，毕竟你我修为有差，这样便足够了。”

　　面对着猛劈而来的盘古斧，紫妍面色平淡，没有一丝惊惶，她微笑的看着，直到那斧头劈在头顶，仙气波动将她的头发都吹的飘起，这才轻轻晃了下身形。

　　轰的一声巨响，盘古斧在空中爆出一团绚烂至极的金色光晕，那光陡然炸开，波动如水色波纹般渐渐扩散，每扩散出一分，虚空就颤三颤。

　　下方的人全都变色了，连龙紫虚都露出一抹赞赏，这至宝在上官擎苍的手中才真正发挥出威力，比起魔炎屠戮来实在强太多了。

　　然而上官擎苍却一丝得意都没有，因为他在攻击的刹那间发现一件事，让他无比惊骇的事，紫妍不见了，连他都没看清这女魔仙是如何消失的。

　　身后一道幽幽的声音传来，紫妍叹息道：“你若只会这样硬碰，那这一战还真的无趣呢。”

　　上官擎苍几乎是瞬间就将崆峒印收了回来，然后返身砸出，但在他转身的刹那，那红影一闪，紫妍再次消失了。

　　“两件至宝，一攻一守吗？却是不错呢，可惜速度太慢了。”紫妍咯咯直笑着伸出小手，锁魂龙牙如电掣般劈了出去，也没有什么惊人的威力，连力量波动都没有，就是这么劈过去而已。

　　上官擎苍冷哼一声，身子陡然旋转，急速的闪到一旁，那魔刀贴着他的肩头擦过。

　　“老夫的速度也未必慢与你。”上官擎苍冷喝道，但话音刚落已感觉不对，肩上一阵剧痛感传来，一丝魔仙之气突然侵入，把他震得连退数步。

　　肩头血红一片，上官擎苍的脸色都变了，诧异道：“为何？我明明闪开了？”

　　紫妍莞尔，笑道：“既是锁魂，你又如何闪得开，既是龙牙，你又怎能躲得掉。”

　　锁魂龙牙再次劈出，却是劈向他的另一侧肩膀，一片红茫直袭过来，速度快的简直惊人。

　　上官擎苍牙关紧咬，身子如电掣般射出，他不敢只躲一分了，这魔刀必然有什么诡异的地方，怕是要完全闪开才可以。

　　然而就在那魔刀劈到他身边的一刹那，上官擎苍猛然感觉到一丝不对，那刀中生出一阵阵无匹的吸力，不仅牢牢将他锁住，反而扯得往那刀上撞去。

　　呲的一声，肩上再次被撕裂一道伤痕，上官擎苍整个人都呆住了，他竟然根本无法躲避这魔仙的攻击？

　　再抬头，看着紫妍，看着她手中的魔刀，上官擎苍面色已如死灰般难看。

　　“他似乎不行了呢，紫妍的实力你应该知道，不救他？”弑天一脸微笑的问道。

　　龙紫虚摇头叹息，他知道上官擎苍不是紫妍对手，却没想到差距这般大，仅仅两击就分出胜负了。

　　不过眼前比的却不是胜负，而是生死，上官擎苍能支持多久却就说不准了，只希望他能多坚持片刻，至少坚持到自己拿下弑天吧。

　　龙紫虚想罢，微微一笑，伏羲琴一翻就托在掌心，真元力整个爆发出来，傲然道：“老头子不是傻瓜，自不会把背后卖给你，不过你倒是提醒我了，我还是尽快解决你去助他一臂吧。”

　　弑天怒极反笑道：“解决我？就凭你！”

　　“不够？”龙紫虚眯着眼问道。

　　“哼，你只是我手下败将，还敢大言不惭。”弑天一挥手，女娲石也捏入手中，魔火整个爆发出来。

　　“你当老头子真的只有那点实力吗？你当老头子之前杀掉的那七名魔皇都是饭桶吗？”龙紫虚莞尔道。

　　一声琴音响起，那真元力的波动却凝而不散，龙紫虚也不停手，苍老的手指在琴上连连挥击，无数的波动在眼前凝结成型，老头这才微微一笑，一声暴喝出口。

　　轰的一声，所有的音波在一瞬间炸开了，弑天大骇，却根本没法反应，瞬间就被吞了下去。

　　所有的人都惊呆了，只有龙紫虚还在微笑，老头子笑的极其开心，调侃道：“弑天呐，你实在太高看自己了，要知道，那七位中，有四位都是魔仙呢。”

　　一团治劣的白色火炎升起，弑天从火光中缓缓走出，脸色已阴沉的可怖，方才那一击他是亲身体会了，比起之前，何止强了一倍？

　　他做梦也想不到龙紫虚会在之前和他的较量中隐藏实力，为的是让他大意？

　　女娲石的炫极天火陡然爆开，弑天怒喝道：“就算你隐藏实力又如何？现在拿出全部实力又如何？你难道就稳赢我了吗？”

　　天火中，老头子的笑容猛然一收，暴喝道：“云苍殿听令，二代弟子追杀魔将，所有三代弟子接阵驱除魔物。”

　　一声整齐无比的“是”传来，云苍殿中数个身影冉冉升起，同时朝下方的魔界战阵扑去，同时又是三道身影飘起，却是从幽玄谷的战阵之中。

　　萧辰逸的昆仑镜陡然爆发，拼命挡住了魔仙紫妍的锁魂龙牙，师徒二人合力对抗魔仙，就算不胜也未必会败了，萧辰逸毕竟也是渡劫期的大高手。

　　庄氏姐妹则如两只娇凤般射入魔兽战群，东皇钟和湛蓝冰枪同时发动，无边的血雨顿时洋洋洒洒的飘散开来。

　　“弑天啊，如今，要着急的人是你才对吧，你还有底牌吗？”龙紫虚哈哈大笑，满面春风的看着魔皇弑天，却没有注意到上官擎苍射来的阴冷表情。

　　在他爆发实力的同时，上官擎苍的面色就变了。


第两百一十章：战况突变

　　两派联军瞬间扑入魔界战阵，无数的飞剑祭起，无数的咒决轰出，真元力和魔气血煞在空中横冲直撞，惨呼声和咆哮声震撼天地。

　　修真者的剑阵和魔物魔兽组成的战阵整个撞在一处，宛如一座巨大的绞肉机轰鸣开来，什么招数什么策略在此刻根本都不管用了，众人只能将力量攀升到极致，拼命的朝对方轰去。

　　往往一个咒决暴起，释放者却被血煞魔气整个吞噬；一只魔兽凌空扑出，却被数十只飞剑瞬间射成筛子。

　　所有人都杀红了眼，只是拼命把力量发挥出来，尽量在死前为自己一方发挥最后的余力。

　　几名高手混迹在人群之中，他们的力量最强，也被敌人完全当成了众矢之地，发挥的作用越大，自身也就越危险。

　　东方傲和东方笑的两条青龙剑影在空中连续翻滚，却怎也无法突入敌阵，往往一剑挥出，却被数只魔兽联手反击，不得已只好退入人群再寻良机。

　　庄氏姐妹的联手战法在乱战中最有效果，庄雨婷主攻，庄雨佳主防，东皇钟几乎每次压下都能带起无数的血雨，普通的魔物又怎能禁得起这至宝的一击，何况还有湛蓝冰枪那无匹的寒气辅助。

　　雷动天和任追师徒二人亦是联动攻击，雷动天的撼天九雷决一道道的挥洒攻入敌阵，连惨嚎声都免了，只要他一出手，魔界阵营中就会出现一片巨大的空白，而任追则发动速度优势缠绕在师尊周围，为其护法，时不时给漏网之鱼补上一击。

　　雷动天并没有去追击魔将，因为根本不需要他出手，空中的战斗云苍殿已有了绝对优势。

　　相比地面的战斗，空中的就冷清的多，只有寥寥几人而已，但这几人随便一次攻击都惊天动地，又岂是下方那些魔物可攀比的。

　　血影邪灵对上的是孙垂杨，这两人本就血仇如海，孙家可说是这魔将一手覆灭的，此刻遇上孙垂杨已将牙都咬碎了，铁拳带着巨大的真元力波动，如雨般横扫出去。

　　不过血影邪灵却并不和他正面抗衡，而是依靠血影的优势闪躲腾挪，时不时的反击几下，他们只有两人，却打的漫天开花，天空中全是血影，战圈中已被孙垂杨的真元力完全充斥。

　　两人都是合体期的修为，倒也能打的不分胜负。

　　魔童沅啸的情况却不太好，他一人对抗唐家父子三人，小魔将知道这唐舜尧是杀死姐姐的凶手，一上来就找上了他，然而却被这三人围攻上了。

　　唐舜尧虽然身上有伤，却依然是合体期修为，而且唐家追魂箭又极为难缠，小家伙仅支持了一会就带了伤，却咬牙苦撑。

　　他知道，此刻是绝对没人帮的上他的，而他要为姐姐报仇，就只有依靠自己。

　　最倒霉的还是风雷阴君，他虽是第一魔将，但实力却不算很强，如今对上渡劫期的风天扬更是惨不忍睹，刚一上手就被九幽虚空破差点劈断了一只手。

　　而且风天扬的速度奇快无比，他又没有血影邪灵的虚影辅助，只得从下方战阵中召了几只魔兽配合，但魔兽这种存在又哪里是风天扬的对手，只能暂时抵御，以求苟延残喘而已。

　　魔皇弑天在两派发动攻击的瞬间就扑了上来，他已不敢等了，也等不起了，魔将已损失大半，魔界军团根本就无法抗衡这些高手，只有他和紫妍迅速解决战斗才有转机。

　　女娲石的炫极天火也是凝而不发，在空中越聚越多，却越凝越小，最终竟将漫天天火凝成一只一人大小的火凤，那凤在空中就发出一连串诡异至极的泣鸣，电掣般朝龙紫虚轰至。

　　龙紫虚微微一笑，他到此时却不慌不忙了，只要下方的风天扬将魔界大军消灭，留下一个魔皇还能蹦上天去？

　　伏羲琴的音波再次凝聚，一堵巨大的音墙屹立面前，龙紫虚猛然怒喝，真元力齐齐的轰入音墙之中，那墙上一阵波纹闪动，竟将火凤整个拦了下来。

　　火凤的力量也是极大，硬生生的将音墙撞的凹陷进去，却怎也无法冲破，火凤的口中泣鸣连连，火炎时而膨胀，时而收敛，但无论如何变化，都被音墙死死挡住。

　　“这就是你的全部力量吗？凝聚是操控中最基本的手法呢。”龙紫虚微笑道，突然伸手在伏羲琴上轻轻一弹，音墙又是一连串的波动，却也是越凝越小，仿佛一张大网将那火凤整个包裹其中。

　　魔皇弑天的面色陡然变得难看起来，这并不能算是他的极限，但却没想到龙紫虚化解的这般容易，以音凝墙？这得是多强的操控术才可以做到？

　　噗的一声，火凤被整个吞噬了下去，连个小火苗都没有留下，老头子又是一笑，猛然一瞪眼，口中一记怒喝出口。

　　这依然是音波功，但他却没有用伏羲琴，而且仅凭口中喝出的这一记音波，也完全不亚于伏羲琴的威力，那音波直撞在音墙之上。

　　那音墙陡然炸裂开来，一道极为刺耳的诡异声响起，几乎是瞬间，下方的数只魔物就被音波震得晕死过去，就连那些魔兽也痛的死死捂住耳朵，就连几名魔将也痛呼出声。

　　魔皇弑天的面色整个变了，女娲石拼命的挥舞开来，他发现那音墙炸开之后是直朝他扑来的，这并不算可怕，可怕的是那爆炸中有一丝极细的音线飘来。

　　那线不长，不粗，却不停的颤抖着，仿佛自己都无法控制体内的无匹力量，颤动越来越强，竟在空中再次缩小，变成一粒光点。

　　女娲石在空中硬是卷起了一条巨龙，火龙张牙舞爪的扑将下去，硬生生的将龙紫虚击来的波动尽数吞噬，但那一粒光点却怎也吃不下。

　　弑天惊愕的发现，一旦巨龙接触到那光，身周的火炎就会顷刻间缩小消散，根本无法阻挡。

　　牙关紧咬，弑天突然做了一件事，他将女娲石收了起来，反而伸出一根手指，手指上仙气急速的凝结，也是一粒极小的血色光点凝成，直直的反攻回去。

　　两人的战斗陷入一阵极诡异的形态，外人根本就看不出他们在干什么了，龙紫虚在笑，弑天则咬着牙伸出一根手指，若不是他的嘴唇未动，旁人还以为两人在吵架呢。

　　两道光点猛然相撞，龙紫虚依然在笑，弑天却再次变色了，他的仙气凝结在瞬间就破碎了，他还从未见过这样，仙气不是克制真元力吗？为何会……

　　手指在瞬间被刺破，一阵阵波动急速涌来，连带着手掌和手臂都被震出一连串的血线，弑天闷哼一声，仙气再次凝结，不间断的冲击着那光点。

　　一记不行就十记，十记不行就百记，千记，万记。

　　直到那光点微微一滞，弑天终于舒了口气，却发现一丝不对，那光点并不是退回，也不是消散，而是……整个炸开了。

　　轰的一声巨响，弑天整个人被那无匹的力量波动完全吞噬了下去，惨嚎声几乎是瞬间就响了起来。

　　龙紫虚乐的嘿嘿直笑，笑的前仰后俯，笑道：“老头子还是有两把刷子吧，嘿，魔仙？已经干掉不知多少喽。”

　　空中的力量波动渐渐消散，弑天的身影再次浮现出来，一只手已鲜血淋漓，一根手指其根被炸的碎了，双目中满是怒火，却已累的不停喘着粗气。

　　“你现在还有什么依仗呢？”龙紫虚笑眯眯的看着他，老头整个人的气势已爆发到了顶点，向下方所有人预告着，这才是他真正的力量，这才是真正的龙紫虚。

　　弑天冷哼一声，虽心中不甘，却无法反驳，他确实不如老头，就算他是仙级，却依然不是眼前这个修真者的对手。

　　本能的，弑天把脸转向紫妍的方向，只有那个女魔仙胜了，他才有最后的一丝希望，然后一转脸，他面上的喜色立刻浮现出来，同时两声惊呼同时响起。

　　龙紫虚也被惊呼声吓得一惊，一扭头却愣住了，空中满是血煞，一个身影晃晃悠悠的掉落下来，身上整个被血色覆盖，人已晕厥了过去，正是那萧辰逸。

　　上官擎苍从血煞中猛然跃出，一双手已抬不起来了，口中金血连喷，他竟已被伤到元神了。

　　“两件至宝加一个渡劫期的小子，你才只有这点出息？散仙真的是很弱啊。”幽幽的声音响起，血煞渐渐消散开来，紫妍的身影浮现，她一只手擎着锁魂龙牙，另一只手却拿着盘古斧。

　　“这盘古斧本就是魔界至宝，本小姐就不还你了哦！”紫妍娇笑连连道。

　　上官擎苍面如死灰，他万万想不到这女魔仙比弑天还要更强，自己合两人之力都无法战胜。

　　龙紫虚也皱起了眉头，他知道上官擎苍输定的，但却没想到这么快，弑天已伤，只要再给他少许时间，这一战就可宣告胜利了，然而却……

　　身子立刻瞬移出去，龙紫虚一把就将上官擎苍扶住，皱眉道：“师弟伤的如何？不如这里交给我来，你先去拖住那弑天。”

　　老头想的很明白，弑天已经伤了，上官擎苍虽然不敌，却可以拖延一会，他则抓紧时间，无论是劝还是战，必须尽快逼走紫妍。

　　“哼！”上官擎苍一把将龙紫虚的手甩开，老头就是一怔，想再问却看到他面上那几近狰狞的怒容。

　　“你好，很好啊！先示弱骗老子来为你抗击魔界，还说什么事后给我一个公平决斗的机会，龙紫虚啊！你是在羞辱我吗？”上官擎苍怒吼道。

　　龙紫虚双眉紧锁，老头知道这师弟看出起先他是有心想让了，但这也是为了让他安心联手，而且现在也不是争论此事的时候。

　　老头皱着眉想要解释，却冷不防被上官擎苍一拳轰退数步，这散仙脸都气变色了，怒喝道：“龙紫虚啊，我是绝对杀不掉你了，但也绝不让你好过！”

　　“师弟，正在交战之际，一切回头商议可好？”老头擦了擦唇角的血迹，苦苦劝道。

　　“不必！老子杀不掉你，就借魔界之手好了。”上官擎苍突然露出一抹阴狠的笑容，怒喝道：“众门人听着，两派就此解盟，所有人退回幽玄谷！”

　　说完，他头也不回的疾射出去，在下方一把捞起萧辰逸已然晕厥的身子，电掣般射入虚空去了。

　　龙紫虚呆呆的看着他的背影，整个人都傻掉了。


第两百一十一章：决绝

　　所有人都愣住了，一时间连魔界大军都停住了，呆呆的看着幽玄谷人马流水般撤了下去。

　　云苍殿门人面如死灰，他们万万没有料到在最关键的时刻，这盟友居然会抛弃他们，就为了上官擎苍的个人私怨，竟完全至天下而不顾。

　　龙紫虚狠狠的一跺脚，两行老泪不由得流了出来，他心中的哀伤更甚旁人，那毕竟是他的师弟，却一而再再而三的背叛云苍殿，看着空中得意狂笑的魔皇弑天，老头不由得仰天长叹。

　　幽玄谷瞬间就扯走了，连地上的尸体都管不上了，却还有三个人没有动，没有随着上官擎苍一起走，而是留了下来。

　　庄雨婷小脸气的通红，拼命的跺着脚，怒道：“他又这样？他为何总是这样？他不知道这一战若是完了，幽玄谷根本无法立足吗？我们究竟要再做多少次这样的事？”

　　庄雨佳目光冷冷的望着幽玄谷撤离的方向，女孩死死咬着唇，一句话也没有说出口，只是眼眶中两行清泪缓缓留下。

　　上官擎苍背叛的不仅仅是龙紫虚，也不仅仅是一个盟约，他是背叛了整个修真界。

　　或许他是散仙，所以他不在乎，但庄雨佳却在乎，她已不愿让人指着脊梁骨骂了，已不愿再被人从心底里鄙视了。

　　“我不会走的！”女孩擦了擦眼泪，湛蓝冰枪再次举起，冷喝道：“就算战死……我也不会再走了，我再也不要做让他看不起的事了。”

　　“老子也不走！”楚杰一脸鄙夷的踱了过来，挥了挥飞剑上的魔血，恨声道：“这货就是你们要老子保的家伙？也太不是东西了，反正老子已决定离开了，干脆就别回去受气了。”

　　庄雨婷一愕，问道：“离开？你要离开幽玄谷？”

　　“废话，跟着那种混账老狗，迟早得气死，老子已决定，这事搞定就去找小天，嘿，那小子才对我胃口嘛。”楚杰哈哈大笑道。

　　两女顿时了然，其实她们也不愿回去，也不愿跟着上官擎苍，但却无可奈何，毕竟她们是那人的弟子。

　　何况楚杰所说的搞定之后，还八字没有一撇呢，看着前方如海潮般的魔界大军，两女面上全是苦涩。

　　失去了幽玄谷的相助，云苍殿怕是很难再打赢这一场了吧。

　　魔皇弑天得意的大笑，半晌才说道：“老家伙，看来不是本尊没有底牌了，而是你的底牌太差了啊，居然跑了。”

　　他都快笑死了，这种货色也配称之为仙级？怕是连魔族也做不出这样的事的。

　　看着老头一脸的苦笑，弑天得意道：“如何？还要再打吗？你还有机会吗？”

　　龙紫虚深深叹息，强行挤出一丝微笑道：“打不打不是老头子说了算的啊，何况，就算你们想要老头子的命，至少也得付出一点代价吧。”

　　龙紫虚说着，眼神直勾勾的看着弑天，笑道：“比如……个把魔仙的代价如何？”

　　“到了此刻你还有资本狂吗？”弑天怒哼一声，从空中缓缓走了过来。

　　一道身影急速的跃了上来，却是一脸悲愤的风天扬，他怒道：“师尊，不如弟子先为你挡下一人！”

　　他对龙紫虚很有信心，但却也明白，两名魔仙的合击那是绝对逆天的，根本不是老头可以抵挡的。

　　龙紫虚还没答话，紫妍却冷哼出声道：“渡劫期的小鬼，你也想对抗魔仙？”

　　风天扬死死咬了咬唇，一句话都没答，他知道自己不是这女人的对手，方才萧辰逸加上那散仙都败了，何况是他一人。

　　“我的条件始终未变，你若答应，我就立刻收手。”紫妍目光灼灼的盯着老头说道。

　　“不必了，龙某人虽然个性有些懒散，但却绝对说一是一，就算死，也绝不会去魔界！”龙紫虚肃然道，这是他第一次这般认真，也是第一次心如死灰，不过就算败，他也决不妥协，就算死，他也会拉上足够多的垫背。

　　紫妍勃然大怒，龙紫虚已将话说的绝了，也将她的心彻底撕碎了，女魔仙的双眼中已喷出火来，怒喝道：“好！那我便杀光了你的弟子，看你还能硬到何事！”

　　紫妍说着，身子如电掣般直冲而下，龙紫虚的面色立刻变了，陡然瞬移出去，却被魔皇弑天死死拦住，女娲石的炫极天火顿时发动了。

　　“老家伙，你就看着吧，看着自己的弟子一个个被杀掉，哈哈！”魔皇弑天狂笑道。

　　又是一声冷喝传来，却是风天扬也动了，他没有扑向弑天，而是找的紫妍，他绝不可让这女人随意滥杀云苍殿弟子，也不可让龙紫虚在此刻分心。

　　如今也只有他是最接近魔仙的存在，只有他可以拦住紫妍。

　　九幽虚空破瞬间发动，巨大的风刃仅一瞬就袭到了紫妍身后，风天扬本就极擅速度，此刻又是怒极出手，快的根本不可思议。

　　然而他却还是打空了，紫妍的身影瞬间消失，那风刃直直的划破天际而去。

　　一阵波动从背后传来，风天扬立刻感觉不好，几乎是瞬间，穹天御风舞发动了，身子在空中一连串的闪烁，以一瞬十余丈的速度跃了开去。

　　“光凭速度的话，你真的很强呢，几乎可以跟上我了。”紫妍微笑道。

　　风天扬冷哼一声也不答话，又是一道风刃击出，他知道自己打不过这女魔仙，只想凭着速度拖延一会，只要龙紫虚拿下弑天，战局就有转机。

　　紫妍微微一笑，也不再闪避，盘古斧一挥而下，魔仙之气陡然爆发，九幽虚空破竟被那力量轰得整个炸裂开来，一阵强烈的风暴过后，女魔仙以极快的速度直逼过来。

　　风天扬一惊，本能的又是一连串瞬移，心中却泛起一丝喜色，就这样继续下去的话，拖住紫妍并不太难，他甚至可以拖延很久很久。

　　然而就在他瞬移出去的刹那，一道阴冷的声音传入耳中，紫妍冷笑道：“我说的，只是，几乎而已。”

　　风天扬大骇，却发现眼前红光一闪，那锁魂龙牙已然屹立前方，直指向他，他根本就是撞了上去。

　　闪避已来不及了，他也算是一代宗师，情急之下竟反手成爪，直抓过去。

　　扑的一声，那魔刀整个没入了他的小腹，风天扬痛的狂吼连连，手却也死死的抓住了紫妍的手臂。

　　汹涌的魔气和风云龙卷决几乎是同时发动的，风天扬被震得连连喷血，身子如流星般跌落下去，唇角却显出一丝喜色。

　　然而喜悦只有一瞬，下一刻他就惊呆了。

　　一道鲜红的身影浮现出来，却不是那龙卷之中，而是旁侧，紫妍莞尔一笑，叹息道：“真的很可惜啊，仅凭渡劫期的修为，是困不住我的呢。”

　　不甘的怒吼从喉中爆出，风天扬眼中已鲜红一片，却再也无力回天，意识已逐渐离他远去了。

　　“这是第一个，老家伙，我看你能坚持多久。”紫妍恨声道，说着也不理龙紫虚愤怒的咆哮，红影一闪，再次朝下方扑去，同时手中的盘古斧流星般射出，却是直朝魔童沅啸射去。

　　“小家伙，这东西就送你吧。”紫妍笑道。

　　魔童沅啸正被唐氏父子三人逼得欲哭无泪，猛然见盘古斧飞来，喜色顿时爬上面庞，一道魔火轰然爆发，小家伙一把就将那巨斧擎在手中。

　　唐舜尧也是一惊，本能的就想出手抢夺，那可是修真界至宝，然而就在他出手的一刹那，一道红光在眼前乍现。

　　“这是第二个，老家伙，很快就会有第三个了。”紫妍阴冷的说道。

　　血光乍现，手臂猛然从肩膀上分离开来，唐舜尧本就有伤，这一下险些痛晕过去，他刚想后退，就看到那巨大的盘古斧整个砸了下来，小沅啸的眼中全是血泪。

　　两声怒吼传来，两只银箭分左右射至，却是唐成禹和唐成汤出手了。

　　沅啸正在全力操控盘古斧，根本无法闪躲，被那追魂箭猛然钉在胸口，两道血剑飚射而出，小家伙脚一软，噗通一声坐倒在地。

　　唐家兄弟乘机将唐舜尧拼命的朝后扯去，盘古斧的力量根本就不是他们可以抗衡的，何况沅啸本身就比他们强。

　　“想跑？”紫妍冷笑一声，锁魂龙牙在空中连连翻滚，一道道血光溅起，随着那魔刀猛然下压，一条右腿竟生生的被紫妍给切了下来，唐舜尧惨叫连连，双眼一翻就晕死了过去。

　　“就这样吧，你姐姐的仇，就这样吧，她怕是也不愿你多杀人的。”紫妍痴痴的说道。

　　身后的沅啸原本还想挣扎站起，被这一句说的一愣，整个人都呆住了，紫妍说的没错，残星血月确说不让他报仇了。

　　虽然她不知道残星血月死前的话，但却太了解这个女孩了，虽生在魔界，却并不嗜杀，甚至连敌人都时常留手，伤而不杀。

　　魔童沅啸呆呆的坐在地上，眼中全是茫然，他一心想为姐姐报仇，却一而再的被人阻止，林小天，紫妍，甚至自己的姐姐都不愿他这般做，小家伙突然抽泣起来，他是真的不知该怎么办了。

　　紫妍阴冷的看着龙紫虚，老头正和弑天打的不可开交，时而瞄过来的眼神中全是怒意，她暗暗叹了口气，心中升起一股无力感，摇了摇头，转身朝一簇云苍殿弟子走去。

　　她虽然在逼老头，却也一直不下死手，只伤不杀是她的极限，因为她也怕，怕老头真的怒极，和她彻底反目，那时她的心就会彻底碎了。

　　一声怒吼响起，惊天雷茫直劈下来，雷动天巨大的身影死死挡在那些弟子身前，眼中的怒火已无法压制，撼天九雷决连续不断的轰向紫妍。

　　巨人都快气疯了，方才还一片大好局势，却被这女魔仙一瞬间就毁掉了两名云苍殿大高手，他哪里还能忍得住。

　　雷动天知道自己是万万打不过魔仙的，他虽是修真界高手，在魔仙面前却什么也不是，只有合体期的修为。

　　但他不甘，不忿，就算死，也得为师兄报仇，哪怕是伤了这魔仙一分一毫也好。

　　紫妍轻蔑的看着雷动天，这种纯粹的力量型修真者她根本就不看在眼里，速度上她的优势太大了，就算比力，魔仙之气又怎么会输给真元力。

　　血魂龙牙在空中爆出一连串的血色光晕，硬生生的将那雷茫紫电劈得偏移了半分，紫妍冷哼一声，身子再次跃起，却是直朝雷动天扑去。

　　“你是第三个吗？”紫妍冷笑道。

　　“不要！”“不要啊！”两声咆哮同时响起，龙紫虚已完全抓狂了，音波猛将弑天逼退，身子一跃而起，速度飚升到极致，直朝紫妍扑去。

　　同时任追也跃了起来，却是朝雷动天扑去，他是万万不可能阻挡魔仙的，但却绝不可看着师尊死在自己面前。

　　雷动天狂态毕现，根本不理会那劈来的血色魔刀，只是不停的聚集着撼天九雷决，一下接一下的朝着女魔仙猛轰，眼中全是癫狂。

　　紫妍冷笑连连，手中的锁魂龙牙连闪，那雷茫紫电总是在她身边不足三尺处炸开，却根本伤不到她分毫，她的速度极快，瞬间就欺近了雷动天。

　　血色魔刃猛刺过去，紫妍的面上全是傲然，合体期的高手在她眼中实在是太渺小了。

　　一道人影扑至，同时空中一声怒吼传来，紫妍被那吼声震得心中一颤，本能的手上慢了半拍，那人影借机一下子拦在了雷动天的面前，竟用身子将那巨人撞的直跌出去。

　　噗的一声，锁魂龙牙直接没入任追的胸口，任追痛的闷哼一声，口中鲜血连喷，面上却带着笑意，他总算赶得及，终是救下了自己的师傅。

　　紫妍皱了皱眉，这突然的发生显然出乎她的预料，不过也并不在意。

　　猛挥手，任追顿时惨嚎一声，被她从空中整个甩落下去，胸口被轰出一个触目惊心的血洞，生命流逝的速度匪夷所思。

　　雷动天整个愣住了，悲鸣一声扑上前来，一把将任追抱在怀里，眼泪立刻喷涌而出，这巨人心痛的浑身都在颤抖。

　　这是他最心爱的弟子，从小就随他长大，根本是亲如子嗣一般，如今是为了救他而伤成这样，他这个师尊却什么也做不了。

　　哭嚎声破碎虚空，巨人的悲鸣声响彻天地，豆大的眼泪如雨般滴落，雷动天拼命的朝任追体内注入真元力，也顾不得其他了，就算天塌下来也与他无关了。

　　龙紫虚气的连连怒吼，人瞬间就射了过来，伏羲琴的音波想也没想就爆射而出，直朝紫妍轰去。

　　砰的一声，紫妍被打的倒翻出去，银牙紧咬，女魔仙的手都在颤抖，怒喝道：“你终还是对我出手了，你终还是破誓了！”

　　龙紫虚气的胡子都在颤抖，怒极反笑道：“是又如何？难道任由你杀害龙某人的弟子，我还要对你笑不成！”

　　“在你心里，我永不如这天下，甚至还不如你的几个弟子吗？”紫妍狂吼道，眼中已滴出泪来。

　　“是！”龙紫虚颤声道：“龙某人如今心中只有这天下，只有这些不成器的弟子，你我的恩怨，早在千年前就已断绝了。”

　　紫妍愣住了，不可置信的望着他，脚下却不由自主的连退数步，颤声道：“你说的，是真心话？”

　　龙紫虚摇了摇头，冷哼一声也不回答，突然从怀中掏出一朵黑色小花，真元力猛然爆发，轰得一声将那花儿震得粉碎。

　　“这就是我的答案。”龙紫虚肃然道。

　　“好，好，好！真的很好。”紫妍连连点头，眼泪已不争气的流了下来，眼中的恨意却越来越浓。

　　她猛然昂首喝道：“弑天呐，我答应你了，我助你毁掉这一界，你也得助我毁掉这个人！”

　　“好啊，本尊求之不得呢。”弑天阴沉道，手中的女娲石再次爆出一连串的魔火，身子一瞬就跃了过来。

　　龙紫虚也不答话，目光直视二人，他的目光很平静，整个人都处于一种极为静雅的状态，他知道这两名魔仙一旦联手，威力将会远超他的想像，但如今的情况，却也只有一拼了。

　　一声幽幽的叹息响起，声音不大，却传的极远，众人都为之一愣。

　　那声音竟是用音波功发出的，而且声音中带着一丝古怪的力量，竟是仙灵之气。

　　场上几乎所有的高手都愣住了，齐齐的往那声音出看去，山下走上来两个人影，一个背负双手傲然迈步，另一个却像个嬉皮笑脸的小猴子一般。

　　“哎，老头子都要拼命了，小家伙怎么好意思偷懒呢，老狼啊，你说我们两个联手，能搞定一个魔仙吗？”林小天满脸微笑的说道。


第两百一十二章：耍宝军团

　　龙狼一撇嘴，鄙夷道：“老子和那老头联手或许还有一拼，若是加上你这拖累，却就难说了。”

　　林小天等的就是这句话，立刻喜道：“那好那好，哎，既然老哥你强烈要求一个人上，那我就给你喊加油吧。”

　　龙狼气的一脚就踹了过去，林小天却乐呵呵的溜了出去。

　　“小天！”两声惊呼传来，东方笑和唐胖子几乎是瞬间就扑了出来，两人的面上满是喜色，林小天也是欢呼连连，自从云苍殿一别，他和两人还第一次重聚。

　　虽然和胖子见过一次，但那次却是敌对立场，如今他已不愿再回忆那些事了。

　　“小家伙啊。”龙紫虚看着林小天，眼中既有惊喜也有哀愁，叹息道：“你不该来啊。”

　　如今云苍殿的局面极难扭转，就算林小天到了怕也无济于事，反倒搭上他这条小命了，这是龙老头最不希望见到的事。

　　“嘿，小家伙不来，你这老头子又如何搞得定。”林小天得意的大笑道，这种关键时刻出场他是最开心了，完全一副救世主的模样啊。

　　他却也没想打不过怎么办，反正天塌下来有高个顶着，弑天冲过来有龙狼顶着。

　　“一个小废物，一个白痴散仙，就能扭转局面了？”空中的弑天怒极反笑道，他是恨透了这林小天，总是给他找麻烦，还屡屡在关键时刻坏他好事，连魔将也有大半死于他手。

　　“啧啧啧，你还是不了解我啊，真的太不了解我了。”林小天嘿嘿直乐道：“记住哦，老子出门是从来不单枪匹马的。”

　　话音刚落，呼啦啦一阵乱响，云苍峰上猛然涌出了一大群人，山下还有大队人马正在往上挤，直把那台阶都站满了，根本就挤不上来了。

　　乍一看去，足足有上万人，竟把原本围住云苍殿的魔界大军，来了个反包围，树林里都站满了，树上都爬满了，黑压压的一片片的，根本望不到头。

　　所有人都被这突如其来的变化吓到了，连那些魔兽都纷纷停手退让，面色已有些发蒙了，而云苍殿弟子则喜中带忧。

　　忧是因为这些援军实在太古怪了，有人类，有妖族，还有魔族分支的七夜族。

　　弑天面色气的铁青，林小天却乐得直拍大腿，这样的出场实在太爽了，太过瘾了，早知道他该把整个雪霜国的军队都拉来，甭管有用没用，人多看着也开心嘛。

　　东方笑和唐小玉都傻眼了，胖子猛吞口水道：“这些都是你的人？你现在混的这么好？”

　　林小天嘿嘿笑道：“是啊，七夜族仙使，雪霜国圣王，外兼青冥派掌教，够威风不？怎样，到兄弟这青冥派来不？给你们个护法长老的做做。”

　　“成交！”两人大乐，三只手立刻握在一起，同时哈哈大笑起来。

　　三人本就是死党，又经过了这些日子的分别，再次重聚都极为的兴奋，胖子原本还担心林小天嫉恨他先前追捕之事，却见他只字未提，亲热如初，直激动的差点哭出来了。

　　“这小家伙是谁？”紫妍有些疑惑的问道，她还是第一次见林小天，虽然心中有些惊异，但更多的却是好奇。

　　被林小天这么一搅合，原本鲜血淋漓的战场却突然变了质，仿佛他就是耍宝来的，弄的紫妍也很是有些哭笑不得。

　　魔皇弑天冷哼一声也不回答，转头怒喝道：“还打不打了！本尊可没有时间看你耍宝！”他的鼻子都快气歪了，这算个什么事啊，原本还在拼命呢，林小天一到就差点唱歌跳舞了。

　　“打，自然是要打的！”林小天一昂头，嚣张道：“青冥派弟子听着，所有心动期以下的，退后五十步，只许喊加油，不许乱出手。”

　　呼啦一声，这一万多人又乱糟糟的退了回去，人挤人的还摔倒不少，这些人本就不是同一种族，有的人还骂骂咧咧的，说不出的乱呐。

　　弑天的鼻子都气歪了，合着这些人连心动期都没有啊，他这才发现里面居然全是开光期和旋照期的废物，居然还有些凡人，那些却是冷邪风带来的红盔军。

　　看这剩下不到一百人，林小天尴尬的咳了几声，又喝道：“所有元婴期以下的，退后十步，只许揍魔物，不许碰高手。”

　　呼啦一声，这一百多人又乱糟糟的往后退去，前面只剩下苒桑榆和几个七夜族族长了，还有那老的快走不动路的老骆驼，数来数去都不到十个人。

　　林小天乐呵呵的朝着弑天喊道：“准备好啦，可以开打啦。”

　　众人这个汗呐，这还打什么啊，才不到十个人的援军，根本就等于没来嘛，亏他还有脸闹得这么沸沸扬扬的。

　　云苍殿弟子都觉得这些人根本就是陪着林小天来耍宝的了。

　　龙紫虚却笑了，乐呵呵的望着龙狼说道：“你挑一个？”

　　他只要龙狼绊住一人，就能极快的解决另一个人了，至于林小天还带来多少助力，他却是不在意了，只要这散仙就足够了。

　　而且老头还发现一件让他极为惊喜的事，林小天竟有合体期的修为了，这根本是他不敢想的，原本以为这段日子小家伙能巩固出窍期的修为就已经很不错了，却没想到这般突飞猛进。

　　龙狼眯着眼睛撇嘴道：“反正是给老头你当炮灰，随便吧，就弑天好了，老子和他还有些过节呢。”

　　“不干不干，老狼挑那老娘们！”林小天咋咋呼呼道，他心中是早有打算的。

　　紫妍的眉毛都立起来了，她从修真界到魔界，已修行了千年，还从没人敢叫她老娘们呢，直气的差点暴走。

　　龙狼歪着头想了想就释然了，虽然有些不愿意，但知道林小天一定有后招。

　　龙紫虚微微一笑，这也合他的意思，瞄了瞄弑天笑道：“那便开始吧。”

　　老头说着，身形暴起，连伏羲琴都没有用，直接朝弑天扑去，龙狼能给他争取的时间并不会多，而且这时间也会极为宝贵。

　　弑天一皱眉，虽然老头没用至宝，他却丝毫不敢大意，自知道龙紫虚真正的实力后他就再不敢小看老头了，双手连挥，女娲石的火龙舞出，却不是反击，而是护住了身体。

　　他的目的很明确，老头抢时间，他就拖时间，只要紫妍那边解决，或云苍殿大败，他就可以不战而胜。

　　两人这一交手，宛如一块巨石掉落平静湖面，顿时激起惊涛骇浪，人群再次炸乱，拼搏重新开启，血风呼号，血光颤动，又是一场鲜血淋漓的大战。

　　“老狼先顶一会！”林小天暴喝一声，身子却急速的朝人群中跃去。

　　他方才也不完全是胡闹耍宝，而是快速的分析了两军实力，这一分析却心中大惊。

　　云苍殿的高手竟然去了大半，能站着的只剩孙垂杨一人了，而雷动天虽有战力，却在拼命救治任追，短时间内怕是也排不上用场。

　　竟然连风天扬都败了，唐舜尧根本就废掉了，战局凄惨至极。

　　最重要的是，幽玄谷竟然撤走了，这是林小天根本不敢想的事，虽然庄氏姐妹还在，但萧辰逸和那散仙却不见了，这才是幽玄谷真正的强者啊。

　　云苍殿的弟子虽然修为较胜于魔界，但那百十只魔兽却是不可撼动的存在，就算还有几件至宝和分神期高手，但只要被那魔兽一围就彻底完了。

　　所以林小天立刻决定，先凭着他的速度打扫战场，就想在圣府那样，在一瞬间用速度席卷整个战场。

　　他直接扑向风雷阴君，魔童沅啸说过，这老头实力不强，却是整个魔界的智囊，战斗时的总指挥，所以他第一个就找上了他。

　　轩辕剑的金光陡然暴起，另一只手的撼天九雷决也凝聚空中，同时毒雾喷涌而出，林小天一上手就是绝杀。

　　风雷阴君的脸色都变了，他虽没和林小天打过，但却知道他有多强，慕容文博曾说过，这小子一下就将天邪毒煞给秒杀了，还是以毒制毒。

　　他可没有天邪毒煞那般抗毒的能力，对毒雾根本就不敢挡，撼天九雷决的威势极强，他也不敢挡，至于轩辕剑，那可是至宝，他就算敢挡也挡不住啊。

　　老魔将都快哭出来了，立刻飞退而去，同时怒吼道：“给我拦住他！沅啸过来！”

　　魔童沅啸还在傻呆呆的发愣，被他这一喊本能的往前两步，却又被林小天一眼瞪了回去。

　　“小家伙，退下！”林小天暴喝道，小孩立刻转头，撒腿就跑，那可是他‘姐夫’，而且他也打不过林小天啊。

　　风雷阴君彻底哭了，这算什么事啊，一嗓子吓跑一魔将？于是他也撒腿就跑，直朝魔兽群中扑去，老头想法很简单，用魔兽来牵制林小天的攻击。

　　然而等他跑进去，回头再找敌人，却发现林小天早就跑没影了。

　　战场的另一边，天罡烈炎咒整个暴起，直直的轰入魔界战阵之中，只听轰的一声巨响，那战阵立刻被轰出一处空缺。

　　林小天想也没想就冲了进去，张口就乱喷毒雾，这些低级的魔物哪里扛得住穷奇剧毒，就算是魔兽，只要粘到一点就得痛的满地打滚了，仅一瞬间就毒倒一大片。

　　“跟着我！帮忙！”林小天返身又跃了出来，抓住庄雨佳的小手，一把就把女孩给拎走了。

　　他速度快极了，竟然比空中的那四位慢不了多少，众人只觉得一阵乱哄哄的，根本就不知道他在干嘛，庄雨佳整个人都蒙了。

　　“老孙头，嘿，好久不见啊，小子来帮你先。”林小天直接跃到了孙垂杨的身边，三人顿时将那血影邪灵给团团围住。

　　他想的很简单，围点打援，逐个击破，云苍殿先前的一对一单挑在他看来简直傻暴了。

　　孙垂杨哈哈大笑，血影邪灵却心中大骇，原本两人打的不分胜负，一下子加入了两大高手的助阵，结局几乎是可以注定的了。

　　血影邪灵想跑，但他哪里快的过林小天，一脚就给踹回去了，他想呼救，却发现沅啸抱着小脑袋蹲在墙角，风雷阴君则眼巴巴的缩在魔兽群里看着。

　　沅啸是不敢救，风雷阴君却明白血影邪灵的险境，立刻就要相助。

　　但就在他动的那一刹那，却听到林小天扯着嗓子大吼道：“冷邪风，给老子起风！”

　　然后老头就看到宛如暴风雨般的利箭，从天际整个扑了下来。


第两百一十三章：共死

　　冷邪风原本还在一脸兴奋的张望着，然而看了一会就觉得郁闷了。

　　他先看的龙紫虚和龙狼，凭直觉他就知道这些家伙最强，然而他却发现根本看不清，连身影都看不到，只有一片片乱七八糟的血光火影。

　　接着他又去找林小天，却根本找不到这圣王身在何处，只得苦逼的又去看那些魔兽和修真者的战斗，这些才是他能看的清楚，也能看懂的。

　　云苍殿弟子那寒光闪闪的飞剑，那奔驰轰鸣的咒决，还有那魔兽巨大的力量，无一比牵动着他的心，直将这雪霜国第一大将看的心潮澎湃，恨的不自己也插上一脚。

　　不过林小天严令吩咐过，没他的命令绝对不可以出手，而且他自认也打不过这里面的任何人，只得一脸苦逼的眼巴巴看着。

　　听到林小天下令的那一刻，这巨人差点高兴的跳起来，大风的命令几乎是吼出来的。

　　冷邪风带来的红盔军并不多，只有三千人，却都是精锐，不过他也明白，这种凡人界的箭雨虽然看起来威猛，但却对强者完全无效。

　　所以他也不去找那些厉害的家伙，专门朝低级魔物群中乱射，而且一上手就是连射。

　　风雷阴君一看到箭雨就知道不好，这箭雨密密麻麻的宛如暴风雨般，虽然他不怕，魔兽的强大肉体也不怕，但普通的魔物却挨不住啊，中一两下是没事，但雨下下来又何止一两下。

　　随着红盔军数声大风大风的暴吼，那箭雨每落下一片，魔物就倒下一片，虽不致死，却也丧失战力了，魔界军团顿时就乱了。

　　他哪里还顾得上血影邪灵，浑身的魔气暴涨，拼命的布出血煞相抗，同时将魔兽聚集过来抵抗，然而他能做的也只有抵抗，反击是不可能了。

　　苒桑榆和夜茹等人在林小天下令的瞬间就扑上来了，也并不求胜，只是死死的逼住魔族，让他们无法越雷池一步。

　　冷邪风则兴奋的手舞足蹈，他做梦都没想到能取得这么大的战果，大风的命令连续不断的下着，这可不是凡人界的两军对战，这可是剿灭魔族啊，绝对光宗耀祖的事啊。

　　别国军队对上魔界大军，那根本就无法抵抗的，他的红盔军却能如此凶猛的杀戮对方，仅片刻那倒下的魔物就数以千百计，冷邪风骄傲的都快把屁股撅上天了。

　　当然这也是苒桑榆这些高手和云苍殿修真者做肉盾的前提下，否则只要一只魔兽冲过来，这三千红盔军就得全部完蛋。

　　风雷阴君来不了，血影邪灵就彻底慌了，虚影在空中连连暴起，狂冲乱撞着，他必须尽快脱离这战圈，否则一旦三人施压，他就彻底完了。

　　“释放冻气，减他速度！”林小天喝道，这就是他找上庄雨佳的原因，湛蓝冰枪他太熟悉了，那冰雾一旦成型，血影邪灵就彻底没法逃了。

　　“好！”女孩点头答应，面色虽依旧不冷不淡，心中却隐隐有一丝喜悦，林小天在众多高手之中选了她联手，虽然用意和她想的或许不一样，但这样已经足够了。

　　这些天她心中想的全是林小天，几乎只要离开片刻就会朝思暮想，如今只要能站在他身边，看着他帮着他，女孩的心就满足了。

　　湛蓝冰枪的龙影轰然炸开，那一片片冰晶却在空中凝而不发，庄雨佳将操控力发挥到极致，她不求伤敌，只求在最短时间内限制这魔将的速度，林小天自然就会解决的。

　　血影邪灵全身被冰晶包裹，速度再也无法发挥，而且诸多虚影也渐渐削弱，那真身已隐隐可见，很简单，那个虚影身上满是冰雪，那就是真的呗。

　　林小天哈哈大笑，轩辕剑猛然暴起，同时喝道：“老孙头，上了！”

　　孙垂杨点头，心中也是佩服不已，他被这血影邪灵缠了许久，总是无法解决，小家伙却一来就发现对付他的方法了，然而他却不知道林小天早就和这魔将交过手，一直憋着干掉他呢。

　　孙垂杨并没有武器，他的真元力就是武器，孙家的绝技是将真元力实体化，化为砍刀，长剑，战枪，随意变化，只要修为够高，他甚至可以幻化出堪比高品龙阳金的神兵。

　　一把丈余长的方天戟在孙垂杨手中凝出，暴喝出声，那方天戟陡然爆出一连串异彩，连林小天都吓了一跳，他还没真正见过孙垂杨出手。

　　方天戟主攻，轩辕剑的金茫却在瞬间封死了血影邪灵的所有退路，这魔将惊骇的连连怒吼，却根本无法摆脱。

　　“滚！”一声暴吼脱口而出，林小天的音波功是带着仙气发出的，血影邪灵被震得连连颤抖，神情也是一阵恍惚，只听噗的一声，胸口的痛楚顿时袭遍全身。

　　方天戟整个刺入他的胸腔，孙垂杨猛然后退，双手连挥，喝道：“凝兵决，暴！暴！暴！”

　　一连三个暴字出口，那方天戟陡然炸开，血影邪灵连哀嚎都免了，胸口被轰出一个巨大的血洞，身子急坠下去。

　　凭着魔将天生的强悍肉体，他还想在挣扎飘出，却发现眼前两道光芒涌现。

　　那光一道是金色，一道却是深蓝色，轩辕剑和湛蓝冰枪同时袭来，他刚移出半尺就被追上，整个身体硬是被绞杀成阵阵血雾。

　　“哈哈，好爽好爽，老孙头很有一套嘛。”林小天哈哈大笑道。

　　孙垂杨也莞尔一笑，乐道：“小娃娃也不错，年轻有为。”

　　一老一少很是得意的嘿笑起来。

　　林小天刚笑了两声就发现不对了，他猛然发现一个矮小的身影，那人怒吼连连，却已然浑身是血。

　　“霖多！”林小天大惊，转身就欲扑去，却被一只小手拉住了。

　　庄雨佳面色通红的拉着他，颤声道：“我……和你一起，联手可好？”

　　林小天一愣，心中猛然升起一丝感触，这女孩竟在万军之中向他出言恳求，那柔软的小手握住的似乎不是他的手，而是他心中的一片涟漪。

　　那一刹，他那紧紧锁住的心房竟也有少许波动了。

　　微笑渐渐爬上脸庞，林小天用力的点了点头道：“好！我们一起！”说着就拉起女孩扑将下去。

　　然而他转头的那一刹那，却没看到孙垂杨面色中的一丝惋惜。

　　孙垂杨叹息一声，朝下方跃去，下面有一个女孩，正痴痴的看着林小天和庄雨佳的背影。

　　女孩紧紧咬着唇，面色全是凄凉，眼中已隐隐露出一抹水色。

　　“丫头，还放不下吗？”孙垂杨柔声道。

　　孙妙儿身子一颤，点了点头，又摇了摇头，持剑拧身朝战圈中走去。

　　背后传来孙垂杨一声长长的叹息，女孩的面上早已满是泪痕，她不愿在爹爹面前哭，也不愿再去见那人。

　　但是……她又如何能放得下，那一夜，那一吻，早已将女孩的心整个捆住了。

　　霖多已在拼命了，但却根本无法攻入对方的防御，也无法挡住敌人那暴风雨般的进攻。

　　他面前是一张极为熟悉的面孔，那个曾是他朋友，同是七夜族族长，如今却已叛为魔将的轩洛。

　　轩洛狂笑着，手中长剑不时得爆发血煞，不停地刺向霖多，每一剑都伴随着霖多的一声怒吼，每一次都带出一道艳丽的血光。

　　“给老子滚！”林小天的音波功在空中就吼了出来，他是太恨这个轩洛了，背叛七夜族就不说了，却还屡屡带着魔界反侵，屡屡要至同族于死地，简直无耻至极。

　　轩洛闷哼一声就跌落出去，他就算入了魔也不过出窍期修为，哪里打的过林小天。

　　轩辕剑和湛蓝冰枪几乎是同时暴起的，却被霖多死死拦住。

　　林小天一怔，本能的就想将这矮子踹去一边，他和霖多都是这般打闹的，却见他转过脸来，面色全是凝重，林小天顿时呆住了，他从未见过霖多这样。

　　“这人，你杀不得！”霖多浑身是血，身子都在抽搐，却依然恨声道：“七夜族的叛逆，必须死在七夜族手上。”

　　“但是……”林小天本能的就像说他打不过轩洛，却硬生生的把话吞了回去，霖多的面色逼得他竟不敢再说。

　　“我来！”一道银枪陡然射至，却是六雉到了，霖多面色一喜，两人再次扑上。

　　“不用帮他们吗？”庄雨佳皱眉道，虽然六雉和轩洛修为差不多，但霖多的伤势却实在太重了。

　　“不用！”林小天死死咬着牙，转头就走，他知道霖多的意思，虽然他是七夜族仙使，但始终不是他们的族人，他们的仇必须自己抱，叛逆必须自己铲除，这是矮子心中最大的执念。

　　然而他只走出几步，却听到身后一声惨绝轮寰的吼叫声。

　　猛回头，六雉的银枪从轩洛的胸口整个刺穿进去，而轩洛的背后却被一个人死死的抱住，正是霖多，那枪，竟连他也贯穿了。

　　一声极为愤怒的吼声响起，林小天的速度飚升到极致，瞬间冲了上去，一拳就把六雉轰得跌出数丈之远。

　　他目呲欲裂的将轩洛的尸体从枪上踹开，霖多却也已经呼出最后一口气了。

　　“为何，为何！为何啊！！”林小天猛扑过去，一把将六雉拎了起来，连声咆哮道，他不明白两人为何不让他出手，甚至六雉自己也可解决轩洛，根本不用带上霖多一条命。

　　“是他让我刺的。”六雉擦了擦嘴角的血迹，看着霖多的尸体，面无表情道。

　　“老子问的是，你为何要杀他！”林小天的牙都快咬碎了。

　　“都说了，是他让老子刺的！”六雉怒吼道，猛将他的手弹开，扭头就走，走了两步却又停下，深深吸了口气，颤声道：“他们原是朋友，很好的朋友，最好的朋友！”

　　林小天愣住了，那一刹那，他心中突然涌出一丝明悟，立刻明白了过来。

　　“你是我最好的朋友，我允许你背叛我，却不允许你背叛全族，否则，老子一定会杀了你！但是，你是我最好的朋友，所以……老子陪你一起死！”

　　唇角的一丝苦笑浮现，霖多的死意怕是早就有了，被最好的朋友背叛，那是一种心痛到碎的感觉，但他却不能死，也不敢死，他必须先杀掉轩洛。

　　此刻，林小天也终于知道轩洛背叛后，霖多几乎抓狂的愤怒根源了，也明白霖多为何死都不让他帮忙了。


第两百一十四章：胜败

　　理了理心中的压抑，林小天长叹一声，这是他无法管的，也是不能管的，有些朋友甚至兄弟间的友情是外人根本无法插足的。

　　其实轩洛是个很恶心的家伙，卑鄙，无耻，恃强凌弱，卖友求荣，林小天都不知道怎么形容他好了。

　　然而霖多却还是能以死相陪，就算死也要抱着一起，始终放不下对他的那份友情。

　　林小天一点都不觉得矮子傻，甚至很敬佩这个平日没正经的家伙，觉的他很是难能可贵，这样的友情是极少见的，虽不能同生，但愿同死，这是友情的最高境界，也是完全无法超越的。

　　仅仅是敬佩，没有嫉妒，也没有羡慕，因为他也有，幸好他也有，望着东方笑和唐胖子奋战的身影，林小天的笑容终于返回了脸上。

　　空中的怒吼声连连响起，林小天立刻擦汗，他差点把龙狼忘记了，身子几乎是瞬间就跃了起来，庄雨佳娇喝一声就要跟上，却被他拦下了。

　　“你去帮你妹妹！”林小天皱眉道，女孩就是一愣，死死咬了咬唇，虽然心中不舍，却还是点了点头。

　　她知道林小天不敢让她去，因为那根本不是她可以触及的战斗。

　　林小天直扑龙狼，对龙紫虚的情况看都没看，那老头才不用他担心呢，此刻弑天就算不死估计也只剩半条命了。

　　空中的红影和白影连连闪动，白影却已濒临崩溃，龙狼那冥月冰阳祭起的明月已被整个击散了，手中的弯刀黯然无光，他只能凭着最后一丝仙气拼命躲闪着。

　　然而紫妍的速度却比他快，连带着那血色魔刀也极为诡异，龙狼有时明明已躲开了，却还是被那刀劈中，身上已满是伤痕，散仙虽没有仙体，但那元神却也快被劈散了，情况极其危险。

　　“老狼闪开！”林小天一跃入虚空就怒喝道，然后他张口就喷。

　　龙狼被他喊的一愣，立刻瞬移出去，甚至不惜硬抗紫妍一刀也要强冲出去，他已知道林小天要做什么了。

　　深青色的毒雾喷的漫天都是，林小天几乎把元神居里毒雾全放出来了，他也不管打到打不到，这紫妍速度极快，只有用毒雾困住才可以。

　　而且他也不怕误伤人，反正在天上呢。

　　“小心，小心，小心！”同时三声暴喝响起，却是龙狼和龙紫虚，还有一人是苒桑榆，蛇女一心牵挂着林小天，也时刻注意着他的安危，一发现不对就立刻示警。

　　林小天被吓得一哆嗦，本能的朝毒雾中冲去，毒雾是他自己喷出的，自然不怕，而且一旦进去敌人怕是也不敢追的。

　　就在他冲出去的刹那，背后一阵剧痛感袭来，林小天立刻闷哼一声转过头来。

　　紫妍面色阴冷的看着他，血色魔刀上一滴滴鲜血流下，魔气已爆发到极致了。

　　“你……你别进来哦，这里面有毒哦。”林小天缩着脖子颤声道，他哪敢和魔仙打啊，那是龙狼都扛不住的家伙。

　　紫妍怒极反笑，娇喝道：“小家伙，挺有一手的嘛，居然瞬间就将局势给扳了回来。”

　　女魔仙在空中战斗时就一直注意下方的情况，她是看着林小天杀掉血影邪灵的，虽然心中恨极，却无法救援，龙狼才是她的首要目标。

　　如今少了一名魔将，冷邪风的大风箭雨又射杀了不少魔物，局势已大不相同，云苍殿隐隐有反败为胜的机会了。

　　“还好还好。”林小天尴尬的笑道，心中也是有几分得意，不过却只得意了瞬间，惊恐就爬上了面庞。

　　紫妍手中的血色长刀寒光连闪，一阵阵巨大的吸力传来，竟将他的身子扯得从毒雾中飞了出去，林小天拼命的挣扎，却怎也抵抗不住。

　　一只手猛然卡住了他的脖子，紫妍娇笑道：“还好？小家伙挺狂啊，刚才还敢叫我老娘们呢。”

　　林小天大骇，张口就要再喷毒雾，这是他唯一可以对抗仙级的法宝，除此之外无论是真元力还是仙灵之气都没什么效果。

　　然而他嘴刚张开，紫妍就是一声闷哼，那哼声竟带着音波功，轰得他一阵头晕眼花，毒雾到了唇边又被逼回去了。

　　“你还有什么法宝？”紫妍笑道，突然举起手中的锁魂龙牙，猛刺下来。

　　下方惊呼连连，这一幕是所有人都看到的，苒桑榆夜茹六雉等几道身影同时扑来，龙狼都快急疯了，虽然身受重伤，却还是聚齐仙气爆出了冥月冰阳。

　　但他们又哪里来得及，眼看就要被捅个透明，林小天突然急中生智大吼道：“残星血月！”

　　紫妍本能的就是一怔，手上立刻停下了，几乎是同时龙狼也到了，冥月冰阳直劈而下，但他伤势太重，根本跟不上这魔仙的速度，紫妍一个瞬移就带着林小天闪出老远去了。

　　手中长刀架在他的脖子上，紫妍冷冷的扫了一遍众人，疑惑道：“你说什么。”

　　林小天眼珠一转，嬉皮笑脸道：“残星血月有话叫我带给你，你先放开，我再说。”

　　紫妍一皱眉，刚想说话却听到耳畔一声闷哼，那是弑天的呼救，她立刻急了，锁魂龙牙在林小天的脖子上一压，怒喝道：“快说！否则杀了你！”

　　林小天只觉得脖子一痛，一条血线已流了下来，吓得连忙道：“我说我说残星说她很讨厌魔界的杀戮和血腥她喜欢这里的美好风景和事物她不愿修鬼也不愿留下元神为的就是能有机会重新投生到这一界她让我告诉你莫要为她报仇莫要毁掉这一界。”

　　紫妍都听傻了，小家伙的语速之快根本就匪夷所思，她居然一句话都没有听懂……

　　“我让你快些说，不是让你胡乱说，说的清楚些！”紫妍气结道。

　　林小天可怜巴巴的翻了个白眼，只得又解释道：“残星死时我在场，她说痛恨魔界那种血腥的杀戮，反而喜欢凡间的美好和安宁，拒绝了我帮她修鬼的要求，只为了能有机会投生在这一界，哪怕做个凡人都好，她说不用帮她报仇，让你不要毁了这一界。”

　　紫妍猛然愣住了，双眉深锁，那血色长刀也缓缓放下，她不知道林小天的话是否可信，但这话确实符合残星的性格。

　　“她……还说什么了？”紫妍凄然道，残星和她亲如姐妹，又宛如师徒，是她在魔界最亲近的人。

　　林小天歪着脑袋想了一会，摇了摇头，突然又拼命点头道：“她说让我求求你。”

　　紫妍的呼吸猛然一滞，眼中一丝难掩的苦楚浮现出来，将林小天轻轻放下，这魔仙的眼中竟流下两行眼泪。

　　耳畔的呼救声再次响起，弑天怒吼道：“莫要信他，这小子满口胡说，快些来助我！”

　　他虽是魔仙，但修为却怎也比不过龙紫虚，虽可一时匹敌，但却无法坚持太久，如今已被龙紫虚逼得无法招架了。

　　紫妍一怔，眼中猛然爆发一丝恨色，怒吼道：“你敢骗我？”说着，锁魂龙牙再次举了起来。

　　“他没有骗您！”一声吼声带着阵阵抽泣传了过来，沅啸猛然跃入虚空，跃到两人身旁，面色凄迷的说道：“姐姐确是这般说的，姐姐是他葬下的，姐姐还很喜欢他，他没有骗您。”

　　说着，小孩已泣不成声，轻轻扯了扯紫妍的手臂道：“紫妍尊主，求你，求你让姐姐投生在这一界，过那快快乐乐的日子，莫要毁掉这一界了。”

　　孩子的声音如针茫般刺在紫妍的心里，她再也忍不住了，眼泪如雨般滑落脸庞。

　　弑天的眼中已死灰一片，他知道紫妍动情了，若这女人收手，凭他一人是绝对无法战胜龙紫虚的，何况还有龙狼，还有林小天。

　　但他还是想拼最后一把，颤声道：“你不是想毁掉他吗？你不是恨他吗？此刻收手，就什么都完了！”

　　“抱歉。”紫妍凄然一笑，突然身子猛冲过去，一拳轰向龙紫虚，老人崔不及防之下被她轰得连退数步，林小天惊呼一声就要救助，却见紫妍静立空中没有再动了，连弑天的追击都被她拦下了。

　　“抱歉，我真的无法毁掉这一界，魔界那样的存在，一个就足够了。”紫妍惨笑道。

　　魔皇弑天身子立刻一颤，苦涩无法掩盖的浮现出来，紫妍这句话就像把他打入万劫深渊，虽然早已感觉到了，但此刻说出来，却还是那么痛。

　　紫妍望了望龙紫虚坚毅的面庞，一丝温柔从面上浮现，又道：“而且，我也无法真的毁掉他，就算他伤我，叛我，永生永世都不愿理我，我却还是无法毁掉他。”

　　龙紫虚的眼中露出一抹哀伤至极的表情，他再不忍看着紫妍，竟叹息一声转过脸去，林小天却发现老人的面上也流下两行清泪。

　　“我再求你一次，最后一次，放他们回去，可好？”紫妍痴痴的看着老人背影，苦笑着问道。

　　老人身子一颤，面色极为挣扎，半晌也没有回答，他虽不忍回绝紫妍，却不敢这么做，毕竟这不是他一个人的事，而是整个天下的事。

　　“你若答应，我允你，百年内绝不让魔界踏入这一界。”紫妍昂头道，虽然面色凄苦，但却极为骄傲。

　　没有人敢也没有人会怀疑她的话，这女魔仙强大的实力在所有人心中都留下了一道刻骨铭心的记忆，怕是弑天也无法与她抗衡的。

　　龙紫虚长叹一声，终还是点了点头道：“好！我应允你。”

　　“我不回去，我不甘心！我……只差一步了！”弑天仰面望天，眼中的恨意无以言表。

　　他不是恨紫妍，也不恨龙紫虚，甚至不恨林小天，他恨的是自己终还是不够强，终还是无法在这一界纵横驰骋，他终还是败了。

　　堂堂魔皇却一直想着依靠别人的力量，弑天哪里还有脸去记恨别人。

　　下方的大战已渐渐停下，魔族早已放弃抵抗，云苍殿和青冥派也并没有下杀手，老头子说的很清楚，他答应了，虽然众人不忿，却没有人敢违抗龙紫虚的命令。

　　风雷阴君面色凄然的抬起头来，高喊了一声：“陛下！老夫愿保陛下再起东山，我们只需等待百年而已！”

　　百年，对一个人来说是一辈子，但仙级的存在看来，却只是短短一瞬。



第两百一十五章：魔皇陨落

　　“不必了！”弑天微微笑道，目光直视龙紫虚道：“我和他的战斗，还没有完。”

　　紫妍柳眉一挑，下方的风雷阴君却已哭了出来，老头哭的浑身都在颤抖，泣道：“陛下，老夫求您了。”

　　弑天是魔界帝王，也是所有魔族的心中所向，若是不走，若是战死，魔界怕是百年都无法恢复实力的。

　　“我说了，不必了！”弑天沉声道：“魔界——只有战死的至尊，却没有逃回的君王！”

　　一声尖锐刺耳的声音传来，空中陡然裂开一道巨大的裂缝，紫妍冷冷的看着弑天道：“你真不走了？”

　　“你……带他们回去吧。”弑天微微一笑，指了指下方的风雷阴君，又将女娲石抛给紫妍道：“送你了。”

　　紫妍眉毛一挑，随手接过道：“随你。”又朝沅啸招手：“小家伙，过来。”

　　沅啸一愣，突然退后几步，颤声道：“我不回去，我要留下等着姐姐，等她投生到这一世，我就去找她！”

　　紫妍一怔，却低低的叹息一声道：“小家伙，这一界，魔族是无法生存的。”

　　“小天哥会保护我的，他答应让我留下了。”沅啸急辩道，说着猛抓住林小天的胳膊，颤声道：“小天哥是不是，你说让我去青冥派的。”

　　众人都目光直直的射向林小天，云苍殿的弟子都有些愣愣的看着他，收留魔族？这可是修真界第一大忌。

　　林小天根本不鸟他们，他才不管什么狗屁忌讳呢，乐呵呵的笑道：“好啊，安啦，去我青冥派吧，没人敢欺负你的。”

　　紫妍愣了愣，突然叹息一声，又痴痴的看着龙紫虚道：“我去了，你可会来找我？”

　　龙紫虚苦笑一声，摇了摇头道：“这句话你千年前就问过了。”

　　紫妍咬了咬唇，冷哼一声道：“我再等你百年，最后的百年，若你还是不来，下一次，带着魔界大军来的就会是我了，那时你莫要再后悔。”

　　说着，她一拧身就跃入虚空去了，一道幽幽的声音传来：“你若是有这小家伙一半的魄力，我又何需苦等千年，小家伙，若是有人敢欺负沅啸，就去那一界找我吧。”

　　她前一半说的是龙紫虚，后一半却是对林小天说的。

　　龙紫虚再次叹息，苦笑连连，他和林小天又如何一样，莫说这小家伙从不按常理出牌，两人的身份也是完全不可比较的。

　　林小天却瞪着大眼睛乐得差点蹦起来，这算什么？一个魔仙的保证？一个魔仙的靠山？他狠狠盯了小沅啸一眼，突然很想这小家伙赶紧去被人欺负了。

　　特别是他的仇人。

　　孙垂杨和雷动天死死盯着一步步迈进虚空的魔族，他们很想拦下它们，无论是私恨还是公仇，他们与魔界都是不死不休的关系。

　　但他们却不敢，龙紫虚的话是没有人敢反抗的。

　　风天扬已被救起，他终是渡劫期大高手，就算被魔仙重伤也还是剩下一口气，然而他却只能忿忿的看着魔族离去，只能苦涩的叹息出声。

　　血水弥漫了他的喉咙，那叹息声很低，也很无力，其中还夹杂着白雪雁低低的抽泣声。

　　其实风天扬很明白，放走这些人，换来一句百年不侵的承诺是值得的，这一界实在太需要休养生息了。

　　这一战虽然魔界精锐尽毁，但修真界也元气大伤，即使百年都未必补的回来。

　　但明白归明白，他心中的恨意是无法掩盖的，这天下是没有人不恨魔族的。

　　风雷阴君最终还是带着剩下的魔族走了，弑天却没走，无论老头怎么哀求，这魔皇就像铁了心一般，最后差点把老头给劈了。

　　林小天却明白弑天的想法，就像他说的，魔界只有战死的至尊，没有逃跑的君王，他的身份，他的傲气，都是不允许他逃离的。

　　看着那漆黑的虚空裂缝慢慢合拢，弑天终于长长出了口气，他突然抬眼看了看林小天，有些好笑道：“小家伙，我一直将你视为眼中钉，却还是看轻了你，没想到我最终会败在一个小废物的手上。”

　　林小天直撇嘴，他已经麻木了，不管他多强，反正总会有人叫他小废物。

　　龙狼愣愣的看着他，突然踏前一步问道：“你为何不离开？就像那老头说的，百年而已，你已是魔仙，还怕等这百年吗？”

　　弑天哈哈一笑，鄙夷的扫了龙狼一眼道：“我和你不同，也和你那朋友不同，你败了可以沉寂百年，他败了干脆找个山洞藏起来，我却不行，我代表的是整个魔界。”

　　龙狼死死咬着唇，他想反驳，却根本找不到立足点，终还是深深叹息一声道：“我承认你比我强，比他也强，我们不如你。”

　　弑天笑了笑，也不理他，而是自顾自的看着龙紫虚，一脸调侃的笑道：“老家伙，恭喜了，我终还是做了第八位死在你手上的魔皇。”

　　“同喜同喜。”老头苦笑道：“你也是我遇到过的最强魔皇，那几位修为不如你，魄力也不如你。”

　　两人对视一眼，仅一瞬，这原本的死敌竟像老朋友重聚般的哈哈大笑起来，龙紫虚笑的很苦涩，弑天却笑的连眼泪都留下来了。

　　“你真的不走吗？老头子也有些不舍得杀你了呢。”龙紫虚叹息道。

　　弑天一挑眉，猛然将脸阴沉了下来：“老家伙，老子佩服你，却不代表你可以侮辱我！”

　　龙紫虚面色一僵，面色也渐渐肃穆，点头道：“抱歉，老头子却是错了。”

　　弑天也不介意，笑了笑道：“我们还没打完呢，这便继续？”

　　龙紫虚点了点头，突然笑道：“仅一击可好？老头子有些累了呢，已不想再多动了。”

　　“好！正合我意。”弑天笑道，猛然朝天际跃去，龙紫虚也随之而上，两人就这么笔直的射入虚空，直到众人已看不清他们的身影，只有两个小小的光点凝立在哪里。

　　所有人都痴痴的望着，所有人都想跟上去看看，因为这将是这一界最强的一击，然而却没有人敢跃起，因为没有人敢去打扰他们。

　　只是呆呆的看着，一言不发，一声不吭，直到空中的两个光点猛然闪亮，下方的惊呼声也随之而起。

　　那两个光点一个如血色残阳，一个如炽白明月，虽然离得这么远，但那力量的波动还是传了下来，将所有人都压得无法呼吸。

　　龙狼死死的盯着天际，痴痴的呢喃道：“我终于知道他为何能胜过仙级了！”

　　林小天一愣，茫然道：“谁？龙老头？为何？”

　　“他根本早已是仙级了，只是没有走那最后一步，没有去那一界而已！”龙狼咬牙道。

　　两团光点猛然爆发出一阵阵强大波动，同时朝中间汇聚过去，一声巨大的轰鸣声传来，那轰鸣声震耳欲聋，将云彩都扯裂了，虚空在那一刹那就龟裂开来，发出尖锐的泣鸣声。

　　无数的狂风席卷而下，几棵苍天大树几乎立刻就被卷的飞起，众人惊呼一声，无数的防御罩在场中亮起，天空陡然阴暗下来，那防御罩却宛如星辰般点点闪亮起来。

　　然而此刻却没人顾得上去看那星辰，只是仰面望天，然而空中却只有那几近龟裂破碎的天际，还有那一团炽烈到无人可直视的光芒。

　　“谁有优势？谁赢了？”林小天也看不清，只是拼命的摇着龙狼，虽然他心中早知结果，却还是不停的问着。

　　龙狼也不理他，只是微微一笑，结果自然是不言而喻了。

　　那光陡然分开，白光在空中狠狠颤动着，那血光却整个黯淡了下来，从空中斜斜的陨落下来，宛如一道血色流星，在空中拖出一条长长的尾巴，却没有落到地面，因为到一半就已燃烧殆尽了。

　　欢呼声如海如潮般响起，无数云苍殿弟子跃入天际欢呼雀跃。

　　他们终于赢了，直到此刻，才终于敢说赢了，心中的一块大石终于放下，一些人已激动的哭了出来。

　　林小天却没有笑，也没有跳，他的眼光没有再望天，而是望着地上，云苍殿的地面早已被血水染红，染得触目惊心。

　　一条条血色小溪朝山下流淌而去，一具具尸体匍匐地面，他们都没有欢呼，也没有雀跃，因为他们的生命早已消逝了。

　　“我们该走了。”林小天慵懒的说道，转身就朝青冥派阵营走去，小沅啸紧紧跟在后面。

　　龙狼微微一愣，疑惑道：“你不和那老头打个招呼？”

　　林小天晒然到：“打个屁的招呼啊，土暴了，他知道我来过，也知道我走了，这不就够了。”

　　龙狼噗哧一声乐了出来，笑道：“你这小家伙说话何时变得这么有哲理了。”

　　林小天也笑了，却又叹了口气，说道：“其实我和老头子很像，却又不像，他想的始终只是如何赢下这一战，而我……想的却是为何不能没有这一战。”

　　龙狼痴痴的看着他，突然莞尔道：“既然有想法，便去做吧，你还年轻，有时间，有胆识，有魄力，这些都是他没有的，或许曾经有，但却已被这岁月磨灭了。”

　　林小天挠了挠头道：“我只是想想而已，要真的做便太难了，你帮我不？”

　　“废话！老子不帮你，还会站在这里？”龙狼翻了个白眼道。

　　林小天嘿嘿直乐，一把挽住龙狼的肩头，又朝东方笑和唐小玉挥手道：“东方，胖子，走了，回家了，顺便给你们介绍个好大哥！”


第两百一十六章：归途

　　东方笑和唐小玉立刻屁颠屁颠的跑了过来，两人都是见过龙狼的，这散仙虽不是紫妍的对手，但也是这一界极强的仙级之一了。

　　胖子的修为虽然是龙狼一手毁掉的，不过却早就释怀了，毕竟他们那时是敌人，胖子现在也有元婴期了，而且还因为那次的事，还和雷月儿成了一对。

　　“拜见大哥！”两人一躬到地，却乐呵呵的将手伸出来了。

　　龙狼微微一愣，有些疑惑的看了看林小天，却见他也学着两人的模样鞠躬伸手。

　　“这是作甚？”龙狼有些哭笑不得了。

　　“礼物啊礼物啊，收小弟难道不用给见面礼的吗？”林小天嘿嘿的笑道。

　　龙狼晒然，却一脚将林小天踹了出去，乐道：“找他去吧，这小子比我富多了！”

　　胖子眼珠一转，立刻朝林小天扑去，东方笑还在腆着脸笑道：“小子不要钱，小子要仙器。”他家里钱有的是，还真的看不上林小天那点家当。

　　龙狼翻了个白眼，一把将冥月冰阳摸了出来，撇嘴道：“要仙器？拿的了就给你！”

　　东方笑立刻直了眼，光凭这冥月冰阳散发出的寒气，他就知道绝对是个宝贝，伸手就去抓，但刚刚握住就惊呼一声，拼命的甩着手，那弯刀也被丢到了地上。

　　冥月冰阳是万年冰晶所制，他那出窍期的修为又怎能触摸，没把手冻成冰棍就已经很走运了。

　　“我拿的了！给我给我！”林小天立刻扑了上来，伸手就去抢，却被龙狼再次一脚踹飞。

　　“滚蛋！”龙狼翻着白眼道：“你小子都有轩辕剑了，要不咱两换换。”

　　林小天头摇得跟抽筋似得，他倒也不是舍不得，而是这东西是庄雨佳送他的，又如何能再和人换。

　　不远处，东方傲看着几人嬉戏笑闹，眼中也是一抹笑意，却又带着些苦涩，他知道东方笑不会随他回去了，从林小天出现的那一刻起就知道了。

　　“要不你也来算了。”身后的楚杰笑道。

　　东方傲摇了摇头，也不回答，只是低低的叹息一声，他心中其实很想一起去，毕竟这些都是水园的师弟们，多年感情是无法割舍的。

　　然而他却肩负着整个东方家族的荣耀，他和东方笑必须有一个人肩负起这责任，而且他是兄长，自然首当其冲。

　　“其实，有些东西，老了，旧了，就可以放弃了。”楚杰拍着他肩膀道：“我是看透了，就算修真，这辈子也不过几百年而已，若是不能过的快快乐乐的，即使成仙又有何用，你看老头子，你觉得他开心吗？”

　　东方傲一愣，回头看了看从空中飘下的龙紫虚，老人面带微笑，但笑容中却有一丝凄凉，一份苦涩。

　　点了点头，东方傲明白楚杰的意思，不过他还是只能叹息道：“你说的我明白，但我和他是一样的人，无法舍弃一些东西，其实小天也是这样，别看他喜欢胡闹，但心中却装着比我们更大的事。”

　　“随你吧，就算是大事，我也喜欢和那小子一起办，你们实在太闷了。”楚杰哈哈大笑道，挥了挥手，就朝青冥派方向走去。

　　东方傲点了点头，朝着弟弟的方向挥了挥手，转身离去，他还有很多事要做，虽然也想和这些师兄弟聚在一起，但他的担子太重了，这一生注定不能为自己而活。

　　如果说东方笑和唐小玉的加入让林小天很是开心，楚杰的加入就能让他彻底疯狂了。

　　这三师兄在水园虽然资格比他们老的多，但脾气却最对他们的口味，平日里也习惯和他们在一处胡闹，甚至还一起打过几次群架。

　　“三师兄做副掌教呗？”林小天乐呵呵的问道，如今的青冥派真正比他资格老的也就龙狼和楚杰，龙狼因为是散仙，所以只能做个长老之类的。

　　“不做不做！”楚杰连连挥手，笑道：“老子要是做副掌教，第二天青冥派就占山为王去了。”

　　“老子做！”东方笑立刻跳出来了，却被楚杰一拳又擂了回去，骂道：“你小子做还不是占山为王的出路。”

　　龙狼有些好笑的看着他们，一个劲的撇嘴道：“我发现你们和那些云苍殿弟子一点都不一样呢，你们甚至都不像是修真者。”

　　楚杰哈哈大笑，他也是自来熟，上前就挽住龙狼的肩膀道：“你若是知道我们在云苍殿的外号，就不会疑惑了，这三个小子当年可是号称云苍殿三害的存在，至于老子嘛，水园的山贼头头是也。”

　　龙狼哭笑不得的摇了摇头，不过他倒是挺喜欢这般无拘无束的笑闹，若都像些老古板似得坐危谨言，也未免太无趣了。

　　林小天心中也是高兴极了，这些朋友终于再次聚会了，而且还都愿意和他一起回青冥派。

　　其实他心中很想将水心洁的元神拿出来，告诉大家师娘还在的，毕竟她才是云苍殿真正的山贼头子，也是他们耍宝界的领袖。

　　不过想了想还是算了，有些事他一个人知道，一个人背负就可以了，此刻也无所谓徒增伤感。

　　回去的路上少了一人却多了四人，多的是楚杰、东方笑和胖子，还有那小魔童沅啸，小家伙瞪着大眼睛跟在林小天的后面，也不多说话，只是好奇的听着，他在魔界的时候可没人会这般无拘无束的笑闹嬉戏。

　　至于少的那人，就是霖多了，对这矮子林小天并没有太多的伤心，甚至不觉得惋惜，毕竟是他自己选择的路，这样的结局对他也是种解脱吧。

　　一路上众人都是兴高采烈的，特别是冷邪风，他今天居然是除了龙狼和林小天外，整个青冥派出力最多的人，可把这巨人乐坏了，驱逐魔族可是比征战沙场更光宗耀祖的事。

　　唯一闷闷不乐的就是小丫头夜灵芸了，她连个屁都没揍到，夜茹根本不让她出手，还叫了一大群的七夜族护着她，连动一下都有数十人跟着。

　　小丫头咬牙发誓，以后再也不跟着夜茹一起出门了，而且要死死缠着林小天，这样才会遇到好玩的事。

　　林小天一直在人群中寻找着，却怎也找不到，心中不免有些失望。

　　苒桑榆立刻就看出来了，一脸微笑的问道：“找你那小情人？她和妹妹早就走了哦。”

　　林小天一愣，尴尬的笑了几声，又听苒桑榆笑道：“可是舍不得？那便收了她呗。”

　　林小天无言，狠狠翻了几个白眼，不过心中却敲起了小鼓，庄雨佳对他很好，而且经过几次患难，林小天也发现这女孩其实很不错，没有表面看起来那么冷冰冰的。

　　还有那庄雨婷，虽然总是对他翻白眼，但小丫头也是挺有趣的，姐妹两人的心地都不算太坏，庄雨佳冷漠中带着温柔，庄雨婷则行事有些随性，有点小魔女的感觉。

　　或许是出身幽玄谷的关系吧，又或许是那散仙教导的问题。

　　林小天只是想想，也不会想的太多，毕竟他已深深爱上了青凝，再也容不下其他女子了。

　　不过……虽然和两女有些乱七八糟的仇怨纠葛，但若能化解，做个好朋友倒也是不错的。

　　庄雨佳此刻心中想的也是林小天，女孩愁眉苦脸的被妹妹拖着走，心中却是老大的不愿意，她甚至没有和林小天打个招呼。

　　庄雨婷一看她面上那表情就气的牙痒，却又无能为力，她知道姐姐是真的爱上这小子了。

　　“我只回去，和他打个招呼可好？”庄雨佳柔声哀求道：“或是去那青冥派再坐坐？你不是不想回去吗？”

　　庄雨婷咬了咬牙，却又叹息道：“不想回去又如何？总归还是要回去的，总归还是要见他的。”

　　两人说的是一件事，但想的却完全不一样，庄雨佳只是想去见见林小天，庄雨婷却是想着上官擎苍。

　　“你说，今日我们见到了那般多的仙级，那般多的强者，为何一个都不像他？”庄雨婷苦涩的问道：“就连那弑天他都比不了，我真的不想再跟着他了。”

　　庄雨佳微微皱眉，轻轻搂住了妹妹的肩膀，柔声道：“我们始终是他的弟子，始终是幽玄谷的人，顶多……我们不要时常见他便是了。”

　　庄雨婷默默的点了点头，突然擦了擦眼睛，强笑道：“其实，我也有些想陪你去青冥派的，至少在那里我们会很开心，不会被人当作棋子。”

　　“老狼？你说我们为何会赢了？”林小天突然问道，他这一路上都在考虑这问题，这战斗的结局是他最想要的，甚至在来的路上就已经想好了这可能性，然而真的发生了，却又觉得很奇怪。

　　“赢了便是赢了，哪来那么多废话。”龙狼翻着白眼道。

　　林小天摇了摇头，皱眉道：“我是问，弑天输在哪里？输给了谁？老头子？紫妍？我？你？”

　　“那白痴输给了自己，回去守个百年而已，这都看不开，真是蠢材。”龙狼叹息道，话虽这么说，但他却极为佩服弑天的，至少他那宁死也要保住魔皇尊严的魄力，自己就比不了。

　　林小天摇了摇头，他问的并不是这个。他想知道的是这个结局的根本原因是什么。

　　因他和龙狼的支援？因弑天的修为不如龙紫虚？因他杀了那许多的魔将？又或……因紫妍对龙紫虚无法割舍的感情？因紫妍对残星血月的感情？因残星血月对这一界的痴恋？

　　这么多乱七八糟的因素，其实有多半和这一战相关甚少，但汇聚到一处却给这惊世之战带来了一个莫名其妙的结局，一个不伦不类的结局。

　　弑天是何时输的？或许是紫妍放弃的那一刻，又或许是他去找紫妍的那一刻，或许是他被龙紫虚和上官擎苍联手打败的那一刻。

　　又或许……根本从一开始就输了，他赢不了龙紫虚，他始终无法傲世这一界。

　　“真是个莫名其妙的结局啊。”林小天摇头苦叹，只希望他做的事，将来不要有这么个让人找不着北的结局就好了。


第六卷 仙泣


第两百一十七章：云凌

　　青凝痴痴的屹立在云端，遥望那云层深处，那里曾是她的故乡，她的家园，而今……她却一步都不敢靠近。

　　无数次的挣扎与彷徨，她终还是低低的叹息了一声，缓缓转身，却立刻就转了回来，青凝肩膀轻轻颤抖着，低低的抽泣着。

　　那里始终有一丝牵挂，让她无法释怀，无法转身离去。

　　那云极深，也极幽远，青凝痴痴的看着那云层中的一丝丝光晕，猛然一跺脚，身子疾射过去。

　　就在她靠近的刹那，那云突然一颤，一阵强烈的波动传来，云层猛然发出一阵咯吱声响，竟是完全裂开了。

　　云中一点光浮现眼前，接着是一片，越来越强，晃得她根本无法睁眼，那光中裂开一道长长的裂缝，一阵阵熟悉感涌上青凝心头，一个人影渐渐浮现出来。

　　青凝骤然停步，惊恐之色顿时爬上脸庞，几乎是本能的转身，如电掣般飞离而去，她终还是不敢见他，也不知如何面对他。

　　一只手从云层中穿出，极快速的伸了过来，速度竟比青凝还快，快的匪夷所思，让人无法躲避，甚至无法反应。

　　那手一把扯住了青凝，任凭她如何挣扎都不再放开，仿佛一道枷锁，将她牢牢困住。

　　“放手！”青凝惊骇道，捆仙索陡然发动了，却是缠住那手，想将那人震开，但无论她如何发动仙气，那手却连动都不动，纹丝不动。

　　“既来了，为何不见我，为何这般急着走。”柔柔的声音传了过来，青凝的身子立刻一颤，那声音极熟悉，却让她万分惊惶，一句话都不敢答，只是身子一个劲的颤抖着。

　　“我只是来拿回我的东西！”青凝咬唇道。

　　那人莞尔一笑，另一只手缓缓伸出，将青凝的小手紧紧握住，笑道：“跟我回去，可好？”

　　青凝惨然一笑道：“如今的我，还能再回去吗？你可知道，我方才杀了个仙人呢。”

　　“只要你想就可以！”那人面上满是傲然，沉声道：“我始终是大罗金仙，你也始终是我妹妹，一个下等仙人而已。”

　　青凝愣了愣，顿时恍然大悟，苦涩道：“我知道你会帮我，那仙人呢？你毁了他？”

　　那人微微一笑，轻轻捏了捏青凝的小手道：“一个小小的下仙，让他不敢说话的方法太多了，毁了他，禁锢他，或是给些压力，或是给些好处，都可以。”

　　青凝苦笑，她不怀疑这人的话，也不怀疑他的能力，就算是仙界的那一位，遇到他也是要给几分面子的。

　　大罗金仙，在仙界是最顶级的存在，是任何人都要仰望的存在。

　　“回去吧，忘记那些事，我们重新来过。你可知道，有好些人都盼着你回去呢。”那微微笑道，轻轻的扯住青凝，往那云层中飘去。

　　“忘记？”青凝苦笑一声，身上的仙气猛然爆发来来，小手瞬间抽回，身子也移出数丈之外，那人就是一愣，皱着眉回头望来。

　　她看着他，颤声道：“你杀了他，杀了我最爱的人，叫我如何忘记？我只是回来拿回我的东西，我再也不会回那一界了！”

　　那人痴痴的看着她，良久，终是叹息一声，肃然爬回面上，有些微怒道：“你还想胡闹多久？你做的那些事，若不是我压着，你可知结局会如何？你可知我压的多幸苦？”

　　青凝一昂头，傲然道：“那便不要再压着，结局？我早已不在乎了，我只要和他在一起，死又何妨！”

　　“哼！”那人冷哼一声道：“他？他还是他吗？他还能变回他吗？”

　　“会！我一定会让他变回来，他还记得我的，他还是他！”青凝怒吼道。

　　那人晒然，摇头道：“七夜早已魂飞，他并不是记得你，只是仅剩的一魄中还有些许残留的印记，连他自己都不知道那是什么了，他已没有思维了。”

　　“若你那时跟我回去，或许返魂果可助他转生，可惜你太贪心了，你想为他重述仙魂，却不知这样反而害了他。”

　　“经过几次兽身的结合，他早已不是当初的七夜魔君了，如今的他只是野兽而已。”

　　青凝愣愣的听着，眼中浮现出的全是不可置信，她猛然大怒道：“你骗我！你说谎，不会是这样的！”

　　“从来只有你骗我，我又何曾骗过你！”那人晒道。

　　青凝连退数步，满脸惊愕，身子连抖个不停，她死死咬着唇，眼泪已止不住的流将下来。

　　那人再叹一声，缓缓走进，伸出手想要拉她，却被青凝一把推开。

　　“即便是这样，我也再不会回那一界了。”青凝苦笑着伸出手道：“我的东西，还给我。”

　　那人皱了皱眉，沉声道：“你就不能再听哥哥一次？再这般下去只会毁掉你的。”

　　“哥哥？哈！”青凝一挑眉，怒道：“云凌！从你杀了他的那一刻起，我就再没有当你是哥哥了！”

　　云凌陡然一震，死死咬住唇，双目直视女孩，青凝也紧盯着他，眼中满是坚毅。

　　一声深深的叹息响起，一挥手，青色小弓从空中缓缓飘落，直直的落向青凝，云凌转身就走，再没有说过一句话。

　　直到那光再次裂开，那身影重归云中，一声悠长的叹息才缓缓飘来。

　　“你……好自为之吧。”

　　女孩怔怔的看着那光，那云，那渐渐合上的虚空裂缝，终还是忍不住心中的苦楚，缓缓的跪将下去，不知不觉间，她泪已成行。

　　“对不起，哥哥。”青凝哀泣道。

　　庄雨佳和庄雨婷一进屋就是一愣，连屋中的两人也是一愣。

　　屋中坐着两人，上官擎苍双眉紧锁，萧辰逸则慵懒的靠在椅上，面色苦涩。

　　两女紧盯着上首的中年男子，一句话也说不出来，庄雨佳死死咬着唇，庄雨婷则将脸转了过去，皱眉凝视窗外。

　　半晌，萧辰逸突然噗哧一声笑了出来，他笑的直咳，口中不停的溢出一丝丝鲜血，他边笑边道：“婷儿和佳儿回来了，你难道不问吗？难道不想知道那人是死是活吗？”

　　上官擎苍冷哼一声，也不回答，从两女回来的一刹那他就知道结局了，若是魔界胜了，两人绝不会完好无损的回来，甚至未必能够回来。

　　萧辰逸却还在笑，笑个不停，又道：“可惜啊，有人机关算尽，不惜背弃盟友，不惜背弃天下，不惜毁了幽玄谷所有的名誉，却还是没达到目的，那人居然还活着，真是可惜啊！”

　　“住口！”上官擎苍勃然大怒，喝道：“莫要忘记你自己的身份！”

　　“身份？哈，我就是记着我的身份，所以才忍你这么多年，我是你的弟子嘛，或者是挡箭牌？棋子？打手？狗？哈哈。”萧辰逸笑的眼泪都流下来了。

　　上官擎苍勃然大怒，猛的闪身而起，一把将萧辰逸的脖子捏住，满脸都是怒容，冷声道：“你实在太放肆了！”

　　萧辰逸动也没动，只是冷冷的看着他，鄙夷道：“又如何？百年了！我已厌了，也烦了，要么你就现在就毁掉我，或是由我毁掉自己。”

　　庄雨婷惊呼一声就要上前，却被庄雨佳一把拉住，女孩死死盯着两人，她想看看，看这人到底还值不值得她留下。

　　一声叹息，上官擎苍终还是将萧辰逸放了下来，双眉深锁的走了回去，坐在椅上叹道：“我知道你恨我，也知道你怪我，怨我，但我控制不了，我无法忘记他给我带来的伤痛。”

　　“那你就利用我们？”庄雨婷终是忍不住冷喝出来。

　　上官擎苍苦涩的摇了摇头，叹道：“我不是利用你们，我只是，只是不知道如何打败他，只是控制不住自己，不停的想去伤他，毁他，我只要一想起往事，就再也忍不住了。”

　　“我知道你有多恨，知道你有多伤，否则又怎会追随你百年，但你真的信过我们吗？”萧辰逸苦笑着问道。

　　上官擎苍一愣，猛抬头，疑惑道：“信？不信？你想说什么？”

　　“信我，就将一切交给我，任由我去做！”萧辰逸傲然道：“你不知道如何打败他，我却知道，你赢不了他，我却未必，你有你的力量，我有我所擅长。”

　　上官擎苍皱了皱眉，又点了点头，他明白萧辰逸所说的，也清楚这个弟子的本事，否则当初也不会选他做幽玄谷的掌教。

　　至于上官擎苍自己，他心中明白，他有实力却不识统筹谋划，他力量极强却不会擅用人才，他直直的盯着萧辰逸的脸，肃然道：“你保证，可以毁掉他？”

　　萧辰逸莞尔，慵懒的答道：“我尽力而为。”

　　保证？这世上有多少人真正能够保证？你保证可以活过明天吗？保证可以赢得赌局吗？保证这个词，本身就是件很傻的事，凡事尽力即可。

　　“好！我答应你。”上官擎苍转身就走：“你做了老夫百年的棋子，今日老夫也做一回你的棋子，幽玄谷上下连带老夫，从今日起全部交给你，我绝不过问。”

　　看着他缓缓走进内室，萧辰逸终于长长的呼出一口气，微笑道：“你们呢？可愿助我？”

　　“看看罢。”庄雨婷也学着他那般慵懒的靠在椅上，挥手道：“若你愿意将那一屋子美女都赶走，或许本小姐心情好了，可以帮你做些事的。”

　　萧辰逸愕然，挠了挠头求道：“只留下两人可好？”

　　庄雨婷冷哼一声，站起身就走，萧辰逸连忙哀求道：“好好好，一个不留一个不留，哎，从明日起，怕是要学着怎么爱上男人喽。”

　　门外，庄雨佳双眉深锁的拉住妹妹，疑惑道：“你真要帮他？还要继续和云苍殿为敌？”

　　庄雨婷眉毛一挑，冷声道：“我们还有的选择吗？莫要忘了我们杀过多少云苍殿的人，就算我们愿意收手，他们会放过我们吗？”

　　庄雨佳一滞，深深叹了口气，她倒不是怕云苍殿，而是实在不想和林小天为敌了。

　　林小天刚回凝冰城就觉得不对劲，城里人像疯了一样的往外冲，甚至连一些士兵都面色惊惶的从城中涌出来。

　　人群中一张熟悉的面孔出现，林小天一把就将那人抓住了，喝道：“出什么事了？”

　　老管家一脸惊恐的挣扎着，待看清楚是他立刻就放声大哭起来。

　　“圣王啊，您老可回来啦，出大事啦，圣府闹鬼啦！”老管家一把鼻涕一把泪的哭诉道。

　　“闹鬼？”林小天彻底蒙了。


第两百一十八章：闹鬼

　　“冷邪风呢？”林小天疑惑道，乱成这样也没见这巨人出来撑撑场面，不正常啊。

　　冷邪风是先一步带着红盔军快马驰回报讯的，而林小天他们则带着大队人马在后面慢慢溜达。

　　老管家擦了擦汗哭道：“冷将军被陛下召回宫保驾了，如今整个圣府都成了禁地，一旦有人进去立刻就有鬼哭狼嚎的怪叫声，然后人就不省人事的被丢出来了。”

　　“怎么回事？”林小天瞪着眼睛问龙狼。

　　龙狼立刻翻了个白眼，鄙夷道：“进去看看呗，老子又怎么知道，你小子现在是越来越懒得想了，什么都问别人。”

　　“呃……”林小天尴尬的挠了挠头，吩咐燕枫带着修真军团的人维持秩序，百姓们都赶回家去吧，如今圣王回来了自然不用再跑了。

　　一进城林小天就觉得不对了，虽然离圣府还远着，但那强大的鬼气波动却清晰无比，老远就能感觉到了，而且连圣府方向的天空都是阴暗的，大片大片的黑雾凝聚在那里。

　　老管家一见那黑雾就开始哆嗦，颤抖着声音解释道：“圣王您刚走没多久就出这事了，起初只是府里一个小院，陛下也派人来查看过，却根本进不得。”

　　“后来连整个圣府都这样了，一到夜晚还有些野兽的吼叫声，还有怪笑声。”老头面上的表情满是惊悸，叹息道：“周围的百姓熬了些许日子，再也熬不下去了，直到冷将军回来，连他也没办法，这才纷纷出城躲避，说里面是有厉鬼的呢。”

　　林小天听的直撇嘴，厉鬼算个屁，青冥派什么玩意没有啊，何况自己灵寂期就去除鬼了，也不见得有多厉害。

　　“小丫头过来看看，是个什么东西。”林小天一伸手，把夜灵芸提溜过来了，这小丫头虽然实力不强，但感觉却极为灵敏。

　　眯着大眼睛望了望，夜灵芸却直摇头，嘟囔道：“只能感觉出里面有好几个家伙，实力看不出，气息都被那鬼雾给掩盖住了。”

　　“呃……随便吧随便吧，去了再说。”林小天撇嘴道，看着路上越来越乱，他也有些郁闷，却连喊了好几嗓子都没人听，估计这些百姓也是被吓的狠了，他也只得作罢。

　　望着圣府大门，林小天直皱眉，这里的鬼气实在太重了，比起当初在僵尸村，何止强了一倍，连他都有些心中没底了。

　　“老狼进去看看呗？”林小天讨好道，他是有高手，不用白不用。

　　“不干！什么鸟事都让老子做，老子是散仙，不是保姆！几个鬼物而已。”龙狼撇着嘴就溜达开了，却是走到墙根处蹲了下来，一脸看好戏的模样望着。

　　林小天正在擦汗，却听一声娇喝传来：“我去！”夜灵芸哧溜一声就钻了进去，吓得夜茹连忙阻止，却已晚了，只得跟着朝里面跃去。

　　夜茹的身子才跃起一半，就听里面的夜灵芸‘啊’的一声怪叫，人却是又倒飞回来了，轰得一声把夜茹也撞飞了，两人哎哟哎哟的叫唤个不停。

　　“什么都没看到，就看到一团黑雾把我撞出来了。”小丫头苦着脸嘟囔着，她这人可丢大了。

　　众人都有些发傻，夜灵芸虽然不强，但也有元婴期了，还有仙气护体，却连一击都没扛住，这里面的存在怕是绝不会弱。

　　东方笑和楚杰对望一眼，嘿嘿一笑就跃到了门口，把唐小玉也拖了过去，胖子其实是很不想进去的，却被两人拽着挣扎不开。

　　一句滚字出口，楚杰的音波功陡然炸起，那黑雾被震得一阵乱颤，竟从中打开一个巨大的黑洞，楚杰怪叫一声就跳了进去。

　　“看法宝！”东方笑大笑道，却是胖子想跑，被他一脚给踹进去了，接着那青龙剑影也直追而入。

　　里面一阵大乱，众人都伸长脖子望着，只听有愤怒的咆哮声，还有几声诡异的怪笑声，咒决的轰鸣声，飞剑的泣鸣声。

　　但却只有声音，连那飞剑和咒决的光芒都看不见，鬼雾的密度可想而知。

　　“哎哟”一声惨叫，胖子横着就飞了出来，接着又是两声闷哼，东方笑和楚杰也退了回来，楚杰虽然没有摔倒，面色却已有些发白。

　　“怎么样怎么样？”林小天立刻问道，他心中也有些发蒙，楚杰的修为他太了解了，那是魔兽都能硬抗的实力啊，这都打不过？

　　楚杰咬了咬牙，脸色青一阵白一阵的，说道：“里面就一个家伙，嘿，确实是鬼物，但实力好强啊，我们三人联手都没拼下几招。”

　　“老狼……还是你去吧。”林小天欲哭无泪的扭头道。

　　龙狼根本就不理他，气哼哼的扭脸看别处去了，这小家伙也太懒了，什么事都找他。

　　“六啊，你进去看看？”林小天又求六雉。

　　六雉脸一红，摇了摇头道：“你去，我不去，我连他都打不过。”

　　他指着的却是楚杰，两人虽然都是出窍期，但楚杰的修为却要扎实的多了。

　　“小天哥哥，我去行不！”小沅啸扯着林小天的衣袖问道。

　　林小天立刻乐了，他还有个魔将呢，刚想答应，却见沅啸把盘古斧给摸出来了。

　　“别了，别了，您老还是坐着看热闹就好。”林小天这个汗呐，盘古斧一家伙下去，里面那鬼物绝对是死定了，但他的圣府也别想要了，这才刚修好呢。

　　“哎，还是得老子出马啊。”林小天欲哭无泪道，他这青冥派对外号称有一万多人，但什么事都得他自己上。

　　“我陪你呗。”苒桑榆笑呵呵的摸出妖镰道，林小天激动的都快哭了，还是自己家的人心疼他啊。

　　往里面先喷了口毒雾，苒桑榆也学着喷了口妖毒，没反应……林小天猛擦汗。

　　又丢了个撼天九雷决，那轰鸣声震得圣府外墙一阵摇晃，却还是没反应……

　　“靠！拼了。”林小天怒喝道，天罡烈炎咒瞬间发动了，轰隆一声，房子塌了，林小天都哭了……

　　“你个白痴，进去看看不就完了。”龙狼怒喝道，一脚就把他给踹进去了，他实在忍不住了，这小家伙也太讨厌了，合体期的修为还怕个屁啊，还有仙气护体，还有轩辕剑。

　　林小天一摔进去就立刻蹦了起来，却还没站稳就感觉到一股巨大的力量轰了过来，也不是轰，只是推了过来，似乎想把他逼出去。

　　牙关紧咬，林小天也是发了狠了，既然进来就没打算再出去，轩辕剑的金光立刻发动了，一轮金阳整个将他包裹其中。

　　轰的一声，林小天连退三步，那黑影也退了回去，还发出咦的一声。

　　林小天拼命的眯眼看，却什么也看不清，他张口喝道：“你是个什么东西？”

　　“轩辕剑？桀桀，好东西啊。”那黑影也不答他，只是桀桀怪笑着，林小天立刻火了，他最恨笑起来像太监的家伙了。

　　轩辕剑再次祭起，同时一道靓影也配合他攻了上去，却是苒桑榆到了，妖镰的黑光在鬼雾中根本看不清，但威力却是一点都不小的。

　　那鬼影又是桀桀怪笑几声，身子猛颤，两团黑乎乎的东西直射过来，却是分别射向妖镰和轩辕剑。

　　砰砰两声轻响，两人都是一愣，射过来的东西似乎是火，但一碰就碎，力量也不强，林小天正在诧异的时候，却发现一件很恐怖的事——轩辕剑的金茫在瞬间就消失了。

　　“我靠！这什么东西！”林小天大骇，但他根本没时间细想，因那鬼影立刻又撞了上来，他反应也快，一把抓着苒桑榆就瞬移了出去，却不是朝门外跑，而是绕过那鬼影朝里跑。

　　原因很简单，他发现鬼影并不想杀他，只是单纯的把他逼出去，而且总是死死封住朝里面的路，似乎有什么在里面不想让他知道。

　　林小天这一绕，鬼影先是一愣，却立刻大惊失色，尖啸着逼了过来，那黑乎乎的鬼火一连串的轰了过来。

　　林小天哪里管他，只是带着苒桑榆在圣府里横冲直撞，这鬼影实力极强，比他还要强些，但速度却未必追得上他，毕竟林小天是用青凝仙气操控的瞬移。

　　一连冲过数个院落，林小天隐隐觉得前方又出现几丝气息，身子本能的就跃了过去，他知道鬼影不想让他看，但越是这样他就越要看。

　　“不要过去！”那鬼影彻底暴怒了，速度陡然爆发，雾气中陡然伸出两只鬼爪，直朝林小天的后背抓去。

　　“靠！”林小天本能的返身阻敌，轩辕剑用不了，他干脆就用拳头，仙灵之气全部凝聚在拳头上，直轰回去。

　　又是轰然巨响，林小天闷哼一声就倒射回去，鬼影的身子也连颤了几下，惊呼道：“仙灵之气？你是散仙？仙人？”

　　林小天噗通一声摔倒在地，身子一连串的发抖，他知道这才是鬼影真正的力量，方才绝对是留手了。

　　“老子是大罗金仙！”林小天翻身而起怒喝道，双眼直盯着鬼影，他刚想再次出手，却听到一声尖叫，扭头一看，苒桑榆正愣愣的看着他后面，小脸上满是古怪。

　　“什么东西？”林小天本能的转身，却整个人都傻掉了。

　　“穷奇？七夜？你是七夜？”林小天瞠目结舌道。

　　身后一个巨大的身影正怒目圆睁的盯着他，正是那兽身的七夜。

　　那鬼影正打算扑来，听了林小天这句话也是一愣，疑惑道：“你们认识？你们是朋友？”

　　林小天尴尬的回头，他和七夜也不算是朋友，严格说来应该是情敌，然而看这那鬼影，他心中又奇怪了，七夜怎么会和鬼物待在一起，青凝呢？

　　“你是谁！”两声询问却是同时发出的，林小天和那鬼影瞪着大眼睛对望着，心中满是疑惑。


第两百一十九章：林小天的部下们

　　“本尊是九幽鬼王！”那鬼影阴森道。

　　“哦，鬼王？你是鬼王？”林小天张着大嘴愣了半晌，又问道：“鬼王是个什么东西？”

　　九幽鬼王差点没气疯，咬着牙强忍怒火，他还没问清这小家伙是什么人，万一误伤了青凝的部下可就糟了。

　　“准确的说，本尊是鬼仙，鬼王自然就是鬼界之王了！”九幽鬼王傲然道。

　　“鬼仙？”林小天眯了眯眼，猛然轰出一拳，那九幽鬼王猝不及防之下被他打得倒翻了一个跟头。

　　“你是个屁的鬼仙啊，跟老子差不多嘛！”林小天鄙夷道，九幽鬼王虽然比他强上一些，但却绝对不是仙级存在。

　　“鬼仙就是这样的，只能修魂体，又不像我们散仙是通过兵解带出了力量的，所以实力不算很强。”说话的却是龙狼，他溜溜达达的走了过来，眯缝着眼睛不停打量着九幽鬼王。

　　九幽鬼王原本还想发飙，一见到他立刻矮了一截，皱着眉退了几步，疑惑道：“你是散仙？”

　　龙狼微笑着点了点头，九幽鬼王又有些不忿道：“你也只是半个仙级而已，本尊这鬼仙也算小半个，比你差不了多少。”

　　林小天听得直摇头，他可没功夫和这两人讨论，谁是大半个，谁又是小半个的。

　　“你怎么和七夜勾搭到一起去了？青凝呢？”林小天直入正题道。

　　九幽鬼王一缩脖子，这小家伙果然和青凝有瓜葛，幸亏他方才没下狠手，否则就不好交代了。

　　九幽鬼王依照青凝的指示到了这一界，原本想带着七夜随便找个地方帮其他两鬼恢复力量，顺便等青凝。

　　哪知七夜根本就不鸟他，背着那两鬼四处乱撞，却是到了这雪霜国圣府。

　　七夜也是凭着直觉来的，这里有很多他熟悉的气味，自然是七夜族人留下的。

　　然而七夜族却全体跟着林小天走了，七夜也不管，就蹲在这圣府小院里等着了。

　　九幽鬼王无奈，只得张开鬼雾来隐蔽身形，毕竟这光天化日的，三个鬼仙带着只凶兽实在太惹眼了。

　　血魂罗刹和凶冥煞邪还处于重伤状态，九幽鬼王也不敢让人打扰，就把这里的人全赶了出去，把鬼雾笼罩了整个圣府。

　　其实他很想弄几个魂体血肉什么的，也想做几个鬼卒供自己驱使，但却不知道这里的人和青凝有没有关系，也就没敢下手，只是把进来的人又统统轰了出去。

　　林小天歪着头听了半天，总算听明白一些，有些愣愣的问道：“你是说……你是青凝的手下？”

　　“是仆人！”九幽鬼王坚定的说道：“青凝主人是我最佩服的存在，我对她的景仰简直犹如滔滔江水连绵不绝呐，她连仙人都敢杀了呢。”

　　林小天擦了擦汗，心道青凝又不在这，马屁拍给谁听啊，龙狼却有些发愣的问道：“你说她杀了仙人？”

　　“是啊是啊，可惜元神跑了，啧啧，仙人的元神可是大补啊。”九幽鬼王舔着嘴唇道。

　　龙狼一言不发，拎起林小天就朝角落走去，林小天愣了愣，想问，却见他面色阴沉的恐怖。

　　“小家伙，你最好别和那女人再有太多瓜葛了，弑仙？嘿，胆子够大的啊。”龙狼阴沉着脸说道。

　　“很大事吗？”林小天疑惑的问道，仙人杀仙人，和修真者杀修真者不是差不多嘛，他也杀过修真者的。

　　“弑仙是仙界大罪，会立刻遭到追杀的。”龙狼眯着眼道：“你自己想想吧，一个仙人来追杀你，嘿，甚至可能是一群，都是魔皇弑天以上的存在。”

　　林小天愣住了，猛然跳将起来，朝着九幽鬼王怒吼道：“青凝呢？她现在何处？”他眉毛都在颤抖，青凝正在被一群仙人追杀？他哪里还坐得住。

　　九幽鬼王愣了愣，干巴巴的答道：“去仙界了啊。”

　　林小天噗通一声摔倒在地，然后又立刻跃了起来，脸都变紫了，牙都快咬碎了，被一群仙人追杀，然后还自己跑回仙界？这女人脑子有问题啊。

　　他想都没想扭头就走，却被龙狼一把抓住道：“你去何处？”

　　“废话不是！老子去救她！”林小天怒吼道。

　　龙狼狠狠翻了几个白眼，好气又好笑的问道：“怎么救？你去得了仙界？”

　　林小天一愣，突然问道：“你帮我不？”

　　“不帮，死定的。”龙狼直摇头，又道：“你的力量进不了仙界的，就算我带你也进不去。”

　　林小天顿时哀嚎一声，痛苦的抱着头说不出话了，他发现自己根本就是个废物，一心要帮青凝，却总是什么都做不到，就算帮她集合了这一界的强者又有何用？对方可是仙界啊！

　　青冥派在修真界算是出人头地了，但要对抗仙人却差得远，慢慢发展？他哪里有时间啊！一想到青凝被一群仙人围攻，他的心就像要碎掉一般的疼痛。

　　九幽鬼王看着两人说话，有些尴尬的挠头道：“主人说没事的，她似乎有个熟人是上仙之类的存在，说是去找那人拿件东西，很快就回来。”

　　“熟人？”林小天心中立刻涌出一丝希望，又问道：“她和那人很熟吗？那人厉害吗？地位很高吗？是什么玩意？罗天上仙？大罗金仙？仙帝？”

　　九幽鬼王白眼连翻，干巴巴的答了句：“不知道。”

　　林小天顿时连杀他的心都有了，说了半天等于没说嘛！

　　“你先别管这些了，还是管管你的圣府吧，既然那女人说了会回来，你等着就是。”龙狼皱眉道。

　　林小天叹息一声，他现在也毫无办法，只有这么等着了。

　　“把鬼雾散了，再和我仔细说说。”林小天扯起九幽鬼王就走，至于七夜却怎也不愿跟着，林小天张望了一会就明白了，它背后立着的正是青凝那冰石雕像。

　　“该死的好色神兽，别指望老子给你饭吃！”林小天骂骂咧咧的就出去了。

　　外面的众人眼巴巴的等着，却是谁也不敢进去，也不用再进去，龙狼已经出手了，里面那鬼物在他们看来就和死了没区别。

　　直到那雾渐渐散去，众人才兴奋的欢呼一声，鱼贯而入，然而下一刻他们却全都傻了。

　　林小天和一团黑乎乎的鬼雾勾肩搭背的走了出来，龙狼和苒桑榆在身后跟着，还一人手里提溜着一个晕厥昏睡的魂体。

　　又把九幽鬼王的事大致说了一遍，林小天却将青凝弑仙的事隐去了，这事暂时不需要告诉大家，徒增烦恼而已。

　　夜茹和六雉去后院看望七夜，龙狼则带着两个鬼仙去后面疗伤了，他有仙灵之气，想帮两名鬼仙恢复伤势是绝对轻松加愉快的事。

　　夜灵芸眨巴着大眼睛看着九幽鬼王，疑惑道：“你以后也住在这吗？你是鬼？长得也不恐怖嘛？”

　　小丫头还没见过真正的鬼呢，只是听过一些传言，传说中的鬼可都是青面獠牙阴森可怖的，然而九幽鬼王却长得不算难看，就算散开黑雾也只是个尖嘴猴腮的小瘦子，倒和楚杰有几分相似，而且那血魂罗刹还非常美艳。

　　“去去，一边玩去。”林小天赶苍蝇似得把小丫头轰走了，这都什么时候了，还有空管人家长相。

　　府里的鬼雾失去了控制，不消一刻就完全散去了，倒是留下了一些古怪的气味，林小天也懒得管，让燕枫忙活去好了，顺便让人给宫里送个信，就说一场误会。

　　林小天估计雪无暇会发发脾气，不过也没多大事，反正那老女人已经麻木了，他这圣府现在就是妖魔鬼怪集中营，什么乱七八糟的玩意都往里带。

　　随便让老管家准备了些菜肴，也算给众人接风了，圣府里虽然乱七八糟的，但是七夜族本就开了数个酒楼，直接把菜做好了运过来就是。

　　“这东西不好吃，都烧焦了。”九幽鬼王气哼哼的叼着鸡腿道，他爱吃那种没烧熟甚至血乎拉几的，连皮带筋的才好呢。

　　一旁的老骆驼也露出一抹无比赞同的神态，两人立刻惺惺相惜起来。

　　“不爱吃就滚蛋，老子还节约粮食呢。”林小天翻着白眼道，他们喜欢的那些血食，若是往这桌上一放，那众人就别吃饭了，光吐去吧。

　　“你们暂时就住这吧，不过可不许乱来，嘿，顺便也加入我这青冥派吧，青凝也是我们的长老，你是她仆人自然也就是长老随从喽。”林小天嘿笑道，他已经习惯随时拐骗高手了。

　　九幽鬼王想了想就同意了，反正他是要等青凝的，何况七夜也不肯跟他走啊。

　　又问了九幽鬼王一些细节，林小天这才渐渐放心下来，青凝应该不会做没把握的事，虽然去仙界很危险，但自己现在也帮不上忙，还是先想想以后的事好了。

　　拿了张纸和笔墨，林小天开始在桌上写写画画，他想算算自己这有多少人能帮的上忙，干脆就列了个表格。

　　青凝自然不用说，虽然没有仙体，但加上昊天塔也能硬拼仙人了。

　　龙狼是散仙，也能顶上半个仙级了。

　　九幽鬼王等三个鬼仙，虽然不算仙级，但也有合体期以上，接近渡劫期的实力。

　　小沅啸有合体期实力，还有盘古斧，应该也帮的上忙。

　　接下来就有些惨不忍睹了。

　　苒桑榆出窍期，夜茹出窍期，六雉出窍期，楚杰出窍期，东方笑出窍期，唐小玉元婴期，夜灵芸元婴期，还有个元婴期的老骆驼。

　　再加上兽身的七夜，也就相当于一个鬼仙的实力。

　　至于燕枫那种金丹期就不用记录了，根本排不上用场。

　　林小天苦笑连连，这些力量统合起来，若想称霸修真界或许还可以，就算龙老头也应该打不过青凝的。

　　但要和仙界硬拼就实在太不靠谱了，根本一点胜算都没有嘛。

　　“为啥不写上你的名字？”东方笑在一旁插嘴道，楚杰和唐小玉也腆着脸看着，他们还以为林小天在写青冥派名单呢。

　　林小天一愣，突然嘿嘿笑了两声，然后在标题上用蚯蚓体写了硕大的七个字。

　　“林小天的部下们。”

　　砰的一声，楚杰直接就把他踹飞了，然后东方笑的拳头就到了，林小天大呼小叫的挣扎着，却看到胖子那硕大浑圆的屁股整个压了下来。


第两百二十章：青冥派和雪霜国

　　魔界的事完全平定，林小天兴奋之余却又发生一件不愉快的事，因为有不少修真者和妖族都是为了躲避魔界的捕杀才加入的，如今却有起了离去之心。

　　林小天也不强留，只是把众人叫到一起画了图像，留了名字，又按了手印，算是退出青冥派了。

　　众人都有些疑惑，退出就退出嘛，按什么手印啊，林小天却嘿嘿笑着说了一番话。

　　“走的，老子绝对不留，不过以后也就别来了，什么妖族鬼族入侵啊，什么魔族入侵啊，什么修真界战乱啊，都别来了。”林小天笑道。

　　众人挣扎了一会，呼啦一声，回来三分之一。

　　林小天满意的点了点头，又笑道：“但凡加入过青冥派的妖族，回去以后也不许祸祸凡人，否则老子一定追杀到底，另外，其他修真门派追杀你们的时候，麻烦别往这躲了。”

　　众妖族大汗，由老骆驼为首，大部分妖族又吭哧吭哧的跑回来了，于是离开的队伍又少了三分之一。

　　不许祸祸凡人？那出去和留下有什么区别啊，何况除了这里，外面的修真者都是见到妖族就杀呢。

　　老骆驼有些尴尬的说道：“掌教，不是我们想要离开，而是这里没有我们需要的修炼环境，而且妖族和修真者也不好相处嘛。”

　　林小天歪着头想了一会，也觉得有道理，不能总让他们不修炼整天憋着嘛。

　　“那你们去城外找个地，别离太远，让老狼帮你们布些瘴气呗。”林小天笑道，就算龙狼不乐意，苒桑榆也在呢，她可全身都是妖毒，打个喷嚏都能喷出两团瘴气来。

　　至于各族相处的问题也好解决，妖族住城外小树林去，七夜族住七夜庄，修真者就住圣府，也算成立三个分堂了。

　　平日里各自生活，要打架就往一块凑，打完了各回各家各找各妈，也不会有什么摩擦和矛盾。

　　妖族堂主自然是苒桑榆了，不过蛇女是不指望她能办事的，老骆驼就做个副堂主帮着管管，这老头虽然长得不怎样，但为人处事都很是老练，修为也不错，服众是没问题的。

　　七夜堂主自然是夜茹，本来副堂主想选六雉，却被夜灵芸给强要去了，林小天也懒得管，反正他们自己家的事，自己处理去，而且七夜族基本也就夜茹管管，另外两头货都是吃闲饭的。

　　修真堂主就比较难选了，林小天本来想让楚杰帮着管的，但这三师兄死都不乐意。

　　“你今个把修真堂交给我，明个我就能带着他们占山为王去。”楚杰翻着白眼道。

　　林小天擦了擦汗，至于东方笑和唐胖子，他根本就没考虑过，那两人更不靠谱。

　　“燕枫，你做。”林小天指着燕枫道。

　　他本就答应让这人做个堂主，长久观察发现这家伙办事还挺不错的，至少比他强多了。

　　当然，除了云苍殿三害的其他两位，办事比林小天更不靠谱的还真难找。

　　“副堂主嘛，冷邪风担着去吧。”林小天托着下巴道。

　　这巨人虽然不算很强，修到现在也不能丢个火球放个雷的，不过他毕竟是雪霜国大将军，处理事情很方便，修真军团都让他管着呢。

　　看林小天分配的还算妥当，剩下的那三分之一也都渐渐溜达回来了，理由很简单，青冥派如今的实力可算修真界三大门派之一了，能跻身在这也算有面子。

　　而另外两大门派，幽玄谷在魔界之战中彻底丧失了人心，没个几十年努力是找不回来的，云苍殿则规矩多多，挑选门下又极为严格。

　　想来想去还是林小天这里最好，好吃好喝供养着，也不多加管束，爱干嘛干嘛，只要别作奸犯科打家劫舍奸淫掳掠，林小天是绝对不会管的，他也懒得管。

　　最后还是走了小部分修真者，这些人大多是家族子弟，和东方傲一样，匡复家族才是他们的目标，对于这些人，林小天就不为难了，甚至愿意和他们结个小盟，平日里互相照顾着。

　　有了青冥派做大靠山，这些小家族自然乐意了，纷纷点头答应，甚至千恩万谢。

　　不过林小天也有要求的，一旦要打架，全都得给他过来帮忙，否则就算自动解盟了，再要被人欺负他就不管了。

　　至于这些欺负的人里面包不包括他自己，林小天只是嘿嘿直笑道：“你们自己猜去吧。”

　　“小天哥，我也要做堂主！”魔童沅啸不乐意的撇嘴道。

　　他听了半天都没自己什么事，又是妖族堂又是修真堂的，就是没他的魔族堂。

　　“行行，你也是堂主，魔族堂主。”林小天擦汗道。

　　小家伙美滋滋的走了，却没想到他这堂主就管着自己一个人，有个屁用啊。

　　这次处理事件也算是变相的分派职务了，林小天很是卖力了一把，将整个青冥派有用的出力的全给分配好了。

　　至于楚杰，东方笑和唐小玉，林小天大笔一挥，三大护法，至于护个什么他就不管了，具体负责的是：吃饭，睡觉，到处祸祸。

　　当然，有空了也得去帮着教教修真军团。

　　诸事停当，林小天刚想走，雪无暇却来了，还把小皇帝周琦带来了，说是有事和林小天商议。

　　“嘿嘿，这怎么好意思嘛，让皇上和太后亲自来找我。”林小天皮笑肉不笑的说道。

　　雪无暇狠狠瞪了他一眼，她倒是很想叫林小天进宫议事，但这小子也得理她才行啊。

　　一进府门，雪无暇就愣住了。圣府里这都是些什么啊，狮子老虎狼，还有豹子。

　　后院还趴着个比房子还大的怪兽，那九幽鬼王的德行她都看不出是个人了。

　　好容易看到个眉清目秀长相可爱的小沅啸，雪无暇刚想打个招呼，却瞄到小家伙手里拎着的盘古斧了，那斧头比他整个人还大数倍，而且那一身的血煞魔气，一看就不是人类。

　　唯一正常点的就是东方笑和唐小玉了，但这两位看她的眼神实在太诡异了。

　　东方笑淫笑不止，唐胖子都快流口水了，手里比划的动作已经不能用下流来形容了，根本就是下贱。

　　“你聚集这些东西在这，到底想干嘛？”雪无暇咬牙道。

　　林小天一瞪眼，答道：“自然是保护雪霜国的安宁与和谐，难道是要造反吗？”

　　雪无暇立刻翻了个白眼表示感激，她倒也真不怕林小天造反，这小家伙要是想做皇帝早就做了，还等到现在？

　　“话说你找我什么事啊？我忙着呢！”林小天有些不开心的嘟囔道。

　　雪无暇气结，她刚还看到林小天拎着个鸡腿打算出去逛街呢，她已经懒得和这小子说话了，挥了挥手让周琦说。

　　“是这样的，圣王，这次魔界入侵，有许多国家被毁，百姓流离失所，我和母后想让冷将军去为这些混乱之地恢复秩序，融为雪霜国国土，这样也方便管理。”周琦微笑着说道。

　　林小天立刻就明白了，雪无暇这是要乘机为雪霜国扩充国力了，周边的莽原国政权已彻底瘫痪，这时候红盔军走一圈就能将国土扩大一倍了。

　　其他的国家也都类似这情形，或多或少都被魔界大军给毁了。

　　林小天歪着脑袋想了想，疑惑道：“你们告诉我作甚？这些是你们凡人界的事嘛。”

　　雪无暇翻了个白眼道：“你好歹是雪霜国圣王，麻烦你也关心下国家大事可好？”

　　林小天汗颜，这国家大事在他眼中就是芝麻小事了，他现在做的事都是论界算的，不过雪无暇和他说一声也是礼貌问题，免得以后闹出不愉快来。

　　“那你们就做呗，尽量别有大战乱就好了。”林小天说着，想了想又从兜里掏出张草纸来，上面却是记录着那些同盟的修真家族所在地，让周琦吩咐冷邪风注意着些。

　　“还有一件事。”周琦将那纸收入怀中，又说道：“圣王日前让我们在皇族中挑选修真者的事。”

　　林小天一愣，歪着头想了想，确实有这么说过，不过他从来不管修真军团的事，挠着头疑惑道：“呃……有什么问题吗？”

　　周琦尴尬道：“皇族毕竟极少，想选出根骨好的太难了，平日里和大家一起修真也无法快速提高实力，所以……”

　　林小天立刻明白了，那些皇族都是养尊处优惯了的，想让他们和平民百姓比修真是不可能的，那些苦孩子练一天的量，够这些公子哥练一年的了。

　　周琦看林小天一副了然的表情，立刻又道：“我和母后想让圣王帮着开个小灶，专门训练下几个皇族子弟，您看可以吗？”

　　“没问题。”林小天大手一挥道，他现在人强马壮高手如云，随便抽个高手去做师傅而已，太简单不过了。

　　“最后一件事，修真军团现在算你青冥派的，还是算我雪霜国的！”问的人却是雪无暇，这女人目光灼灼的看着林小天。

　　虽然说是雪霜国的军团，但林小天有事没事就拉出去溜一圈，根本不和她打招呼，而且自从有了青冥派，这些修真者也大多只听林小天的，甚至连冷邪风都开始听他的了。

　　“有区别吗？你若不想要就散了，我无所谓，反正慕容家早就灭了。”林小天有些不高兴了，他是从来没把雪霜国看成是外人，倒是这雪无暇整天来试探他会不会造反。

　　小周琦一看他脸色不好，连忙上前打圆场，他是万万不敢得罪林小天的，也不愿和他翻脸，小家伙一直把林小天当作偶像看的。

　　“我不是这意思，只是……问清楚的好。”雪无暇不自然的咬着唇道，她也不想和林小天闹僵。

　　“修真军团是雪霜国的，冷邪风不是要出兵吗？带着去好了，我那次不过是让他们体验下修真界的实战场面，你若不乐意，这军团以后我不管便是。”

　　林小天说完转头就走，他还真不把修真军团当一回事，说起来一万多人，但却有七千是七夜族的，而且这些人对他却一点用没有，反而麻烦多多，他现在对抗的可是仙界。

　　随便来个仙人，随便丢把炫极天火，这军团就直接废了，当初弄这个也是为了有趣，顺便帮雪霜国和七夜族崛起，却没想到是这个结果。

　　他已经不想再对这老女人太和气了，否则下次就是问这青冥派是谁的了。

　　“老子可以帮你们，但你也得信我，否则一拍两散，老子是一点损失都没有的，谁吃亏谁自己哭去。”站在门口，林小天一脸鄙夷的说道。


第两百二十一章：信任

　　周琦狠狠的跺着脚，他知道林小天气坏了，他自己也很生气，林小天已不止一次说过自己对雪霜国没有野心，但母后却总是咄咄逼人，他有心斥责却又不敢，那毕竟是自己的母亲。

　　“圣王他……不会对我们不好的，他不是那样的人！”小家伙咬牙道，脸已涨的通红。

　　雪无暇苦笑，她也知道，但长期在权力场中打滚的她，对于衡量一个人的标准早已变了，她从不信任别人的心，在她眼中总是利益决定一切。

　　看着周琦一脸的愤怒，雪无暇不禁莞尔，连儿子都比她明白，她却还是放不开，看不透。

　　“琦儿先回去吧。”雪无暇苦笑道。

　　周琦一愣，本能的问道：“母后还要做何事？”

　　雪无暇莞尔，笑着看向他道：“莫非琦儿还怕母后做出什么有损雪霜国的事吗？”

　　周琦尴尬的摇了摇头，却又连续叮嘱了几句莫要和林小天吵闹之类的话，这才有些魂不守舍的转身出去。

　　看着小皇帝的背影，雪无暇不仅苦笑，这是她一手教出来的儿子，如今却比她更明白一些事，至少懂得如何去信任一个人，而她却……

　　托着腮痴痴坐在屋中，雪无暇没有再去找林小天，甚至没有让人服侍，只是一个人静静的坐着，等着，想着。

　　林小天也就是不爽雪无暇的那句话，却没真的太往心里去，他知道这女人没恶意，只是太习惯耍心眼了，从第一天见到他时就是这样，如今还是这样。

　　摇头叹了口气，林小天也懒得生气懒得管，又不是他的女人，若是苒桑榆这样，他怕是要怒火冲天了。

　　而且他的事还很多，而且很烦，因为每件事都是大事。

　　耳畔传来阵阵轰鸣，眼前一座高大的楼宇倒塌下来，林小天都哭了，又什么事啊？谁和谁在闹啊？拆房子啊？

　　一阵风似得冲到后院，林小天立刻火了，空中一大群人在乱打乱砸，那叫一个热闹，花园和楼阁全毁了，连院子里的苍天大树都砸断了。

　　“停下！”林小天怒吼道，却是用音波功喊出来的，空中的人都是一震，本能的分成两边站开了。

　　“打个屁啊，你们有毛病啊，毁了东西不要你们出钱修是吧！”林小天也不管是谁，张口就骂，他都快疯了，这圣府都修三次了，再闹下去也不用修了，拆拆当废砖头卖了罢。

　　慕容家毁掉一次，他忍了，魔皇弑天毁掉一次，他也忍了，小沅啸毁掉一次，他咬咬牙，把小家伙拐来就算做童工抵债了。

　　如今这又算什么？自己拆自己房子？吃多了啊！

　　再抬头看空中，林小天却是有些发愣，左边是龙狼带着小沅啸，苒桑榆带着夜灵芸，还有楚杰、东方笑和唐胖子，右边是七夜那巨大的兽身，后面站着那两个受伤的鬼仙。

　　中间夜茹和六雉傻乎乎的站着，帮也不是拉也不是，还有那九幽鬼王乐呵呵的看着。

　　“怎么回事？”林小天咬牙道。

　　龙狼气呼呼的跃了下来，骂道：“老子还没见过这样的货色，好心帮着救治，却一醒来就动手，当老子好欺负是吧？鬼仙算个屁啊，什么玩意嘛。”

　　林小天眼睛立刻眯起来了，敢情是这两个鬼仙对龙狼出手了，他想了想就明白了，这两家伙来的时候是昏着的，一醒来看到眼前一个陌生人，估计本能的就动上手了。

　　咬着牙看着九幽鬼王，林小天怒道：“你丫不劝？不管？不解释？”

　　九幽鬼王咯咯直笑道：“他们又没问我。”

　　林小天气的伸脚就踹，那鬼王却哧溜一声闪开了，还很不负责的哈哈大笑着，他和血魂罗刹本来就不对路，哪里会给两人解释，不上去帮着揍就很不错了。

　　又问了几句，林小天总算清楚来龙去脉了，和他想的差不多。

　　龙狼先救醒那凶冥煞邪，接着又去给那血魂罗刹输送仙气，结果这身长无脑的凶冥煞邪一睁眼，发现龙狼抓着自己心爱的女鬼，立刻就暴走了。

　　龙狼的脾气也是坏，他哪里愿意解释，上手就揍，然后这么一闹，血魂罗刹也醒了，一见有散仙欺负自己人，也跟着出手了。

　　两名鬼仙虽带个仙字，实力却不太靠谱，又是受伤之躯，哪里打的过龙狼啊，没一会就被揍的找不着北了。

　　七夜可是做过这女鬼的坐骑呢，看到血魂罗刹受欺负本能的就上去帮忙。

　　小沅啸一见几人打架，他也不明白怎么回事，不过自然是帮熟人龙狼的。

　　接下来就更乱了，东方笑和胖子可是拜了龙狼做大哥的，打群架可是最体现义气的时候，立刻就加入了。

　　楚杰和东方笑关系不错，本身又喜欢闹腾，自然也不会闲着，这一架就彻底打乱了。

　　林小天死死咬着牙，望着夜灵芸和苒桑榆道：“你们两又是怎么回事？”

　　苒桑榆有些呐呐的不敢回答，夜灵芸却翻了白眼道：“凑热闹的。”

　　林小天都快疯了，一脚就把小丫头踹飞了，凑热闹？嫌他这不够乱是吧。

　　“你们两个跟我进来！”林小天指着那两个罪魁祸首的鬼仙咬牙道，然后又朝夜茹和六雉吼道：“管管你们家神兽，找个链子拴着去，没事别放出来胡闹。”

　　夜茹冷哼一声扭头就走，六雉则瞬间涨红了脸，倒不是害羞，而是生气了，不过他们拿林小天也没办法，这小子和七夜算是对上了。

　　林小天又叫上了九幽鬼王，这事还的他解释去，本来想让龙狼也进来的，然他气哼哼的出门溜达去了。

　　“你们自己去解释！”林小天怒气冲冲的说道，他是懒得说的，而且也不太清楚事情的全部。

　　听着九幽鬼王和两鬼仙解释着，林小天的火就更大了，他发现青凝根本没和这两个鬼仙说清楚，甚至都不算是一伙的，这就把人往他这送？打死了算谁的啊！

　　强忍着怒气听完了所有，林小天的火是实在压不住，闷声道：“听懂了不？要么就老老实实留在这，要么就滚蛋，老子才懒得管你们！”

　　血魂罗刹柳眉一挑就要发火，九幽鬼王却幽幽的说道：“鬼界怕是已经毁掉喽，嘿，那可是弑仙呢！”

　　两鬼仙都是一愣，有些尴尬的低下头去不说话了，弑仙是极大的罪行，鬼界必然会被仙界清洗的，他们若回去根本就是找死。

　　“快点回答，快点回答，老子还有事去呢！”林小天拍着桌子道，他对这几个鬼仙是一点好感都没有了。

　　凶冥煞邪可怜巴巴的扯了扯血魂罗刹的手道：“罗刹，我听你的，你说呢。”

　　血魂罗刹死死咬着唇，半晌才点头道：“好，我们留下！”

　　“这就对了嘛，乖乖的待着哦，做仙人的仆人可是很有前途的职业呢！”林小天嘿笑道。

　　“我不是她的仆人！”血魂罗刹怒道，说着又忧郁了片刻，咬牙道：“至少现在不是！”

　　她还不清楚青凝到底要她们做什么，不可能这么容易诚服的，她可不想九幽鬼王那么怕死，即使青凝救过她的命，仆人却还是太侮辱了，毕竟她也是鬼仙。

　　而且，她还不能完全信任青凝。

　　“随你随你，老子才懒得管，不过你们得乖点哦。”林小天撇着嘴就走了，这是青凝的事，他是管不了的，等青凝来了就行了。

　　他也不怕这两个鬼仙最后翻脸，根本就不用青凝出手，他和龙狼就能把这两人揍成猪头了，甚至小沅啸都可以一拼，毕竟小家伙有盘古斧的。

　　走出卧室，林小天又是一愣，门口站着一人，却是老管家正焦急的等着他呢。

　　“圣王啊，太后还没走，还在等着您呢。”老管家有些尴尬的说道。

　　林小天立刻一挑眉，怒道：“那老娘们还没滚？等老子吵架呢？”

　　老管家支支吾吾了半天也不敢回答，他是两边都得罪不起，怎么答都不是。

　　“算了算了，看看她去吧，真烦。”林小天撇嘴道。

　　天已黑，院中已掌灯，屋中却漆黑一片。

　　雪无暇静静的坐在屋中，一动不动，只有那肩膀上一阵阵的轻颤。

　　她是真的不知道该如何了，她知道自己应该相信他，却不知如何去信，林小天做的事她越来越看不懂了。

　　这小家伙原本只是一个云苍殿普通的小弟子，想的只是一些古怪的小事情，她曾以为可以掌控他，怎知却毁掉了她和他之间最基本的信任。

　　他走了，却又回来了，她很开心，想尽力去弥补一些以前做错的，然而却发现自己终还是无法绝对的信任别人，包括他。

　　信任是一件很简单的事，但要完全做到这一点却又极难。

　　她知道林小天对她和她的国家没有任何企图，前者有些遗憾，后者全又感觉很宽慰。

　　她也知道，没有林小天的雪霜国早就完了，毁在慕容家手里，毁在莽原国入侵，毁在魔界侵袭。

　　她根本离不开他，雪霜国也离不开他，但她却又不能完全信任他，因为她根本不懂他在做什么，想要什么，想追寻什么。

　　门吱呀一声打开了，林小天缓缓走进来，一抬头，却立刻愣住了，他看到了一张梨花带雨，凄然欲泣的面孔。

　　那面孔极美，却被困惑和挣扎折磨的不成样子。

　　“怎么了？”林小天疑惑的问道。

　　雪无暇微微一笑，擦了擦眼睛抬头道：“小天，告诉我可好？”

　　“告诉你什么？”林小天蒙住了。

　　雪无暇咬了咬唇，坚定的说道：“求你告诉我，你究竟在做什么！”


第两百二十二章：倾诉

　　林小天沉默了，他很想耍个宝，顶一句回去，但雪无暇的面色却不像在开玩笑。

　　“无暇也想无条件信任小天，但却不知你究竟是在做什么，在想什么，无暇是个很好奇的女人，心里是装不下事的，小天可否为我解惑。”雪无暇幽幽的说道。

　　“我的事……和你们是完全无关的，和雪霜国也完全无关。”林小天苦笑着坐下道。

　　雪无暇莞尔一笑，又道：“这个你们，是指的无暇和琦儿，还是……”

　　“很多人，大部分人。”林小天沉声道，真正知道他想做什么的，龙狼算一个，其他人就只知一些片面的事了，就连夜茹也不完全知道，东方笑和胖子他都没告诉。

　　“很难的事对吗？很危险？”雪无暇目光灼灼的问道。

　　“是啊。”林小天笑道：“好难呐，非常危险。”

　　雪无暇眼睛微眯，问道：“小天想把这些事自己一个人背负？”

　　林小天挠着头，点了点头又摇了摇头，苦笑道：“也没你说的那么伟大，我只是觉得这些事太难，太早告诉大家只是徒增烦恼而已。”

　　“无暇明白了，想来这些事是什么仙魔之类的吧，和无暇是完全无关的。”雪无暇娇笑道。

　　看林小天点头不语，她想了想，又问道：“既然和无暇完全无关，小天可否将无暇当作一个听众，将心中的话儿说出来，闲聊也好，发泄也好，我也想听听呢。”

　　说着，女人的手渐渐移过来，竟握住了林小天的手，目光中一丝鼓励的神色露出。

　　“憋着，会很辛苦不是吗？”雪无暇笑道。

　　林小天愣愣的看着她，心中猛然涌出一股倾诉的欲望，就想雪无暇说的那样，青凝的事他一直憋着，总是找不到人倾诉，真的很辛苦。

　　林小天叹息一声，苦笑道：“你若不觉得烦……”

　　“不烦不烦。”雪无暇急忙答道，将身子移近一些，两人竟贴身而坐，那两只柔软的小手更是紧紧缠在林小天的臂上。

　　出乎预料的，林小天没有拒绝，他只是深深吸了一口气，或许他也需要一个人来诉诉苦了。

　　夜茹不行，那个女人的心中想的永远是七夜族，若知道林小天想对抗仙界，是必然不会答应的。

　　苒桑榆也不行，蛇女对这些事根本不明白，她只觉得林小天做什么都是好的，大不了抱着一起死，她不在乎，但是他在乎。

　　至于东方笑和胖子，林小天暂时不打算告诉他们这些，等一切摆在台面上再说吧。

　　这事和雪无暇完全无关，和雪霜国也无关，确实可以做他的倾诉对象，而且这女人极聪明，或许真的可以为他解惑。

　　“可还记得那次，慕容家主攻入皇宫时，空中曾出现一个女子……”林小天笑道：“她叫青凝……”

　　雪无暇立刻明白了，她是见过那女子的，虽然只是远远的一眼，而且青凝这个名字她也听过，在和林小天的那次……

　　轻轻咬住唇，一股醋意渐渐涌上心头，雪无暇也不知为何会这样，只是从心底里有些郁闷，有些失望。

　　也不等雪无暇回答，林小天又自顾自的说道：“她是个仙人，我想帮她，却不知如何去帮。”

　　“为何？小天不也是仙人吗？”雪无暇眨着眼睛笑道。

　　“哈。”林小天莞尔道：“我说的是真正的仙人，那种高高在上不食人间烟火的存在。”

　　雪无暇立刻倒吸了一口凉气，她并不太懂仙人究竟是什么，但从林小天的话语中可以感觉出来，他竟爱上了一个仙人？自己竟对一个仙人吃醋？

　　雪无暇摇头苦叹，却并没有说话，只是静静的听着。

　　林小天突然挠了挠头，话锋一转又道：“我最近发现自己的心太大了，总是去想那些力所不及的事，我甚至想去改变这一界的规则，想抹杀所有的不公，但这些其实根本不是我做的了的。”

　　“我也不知为何会这般想，只是遇到不好的事就想阻止，遇到不公的事就想反对，其实我帮你们也是这样。”

　　“起初只是为了好玩，渐渐发现慕容家太过无耻，就想阻止他们；在修真界也是，为了师兄和师娘的事叛出门派；在七夜族也是，为了不让他们受压迫，而带着他们走出深山。”

　　“其实，有时候我想想，这些根本就与我无关，好像什么都不关我的事，但我却无法阻止自己，总是想做些什么。”

　　雪无暇莞尔，痴痴的望着他的脸，笑道：“小天是个好人呢。”

　　“好人？哈！”林小天鄙夷道：“若我真的可以做到这些，便是个好人了，但我却发现什么都做不了，有些事根本不是凭我一个人可做到的。”

　　“我总是把莫名其妙的人牵扯进来，然后害得他们死去，我却只能看着。”

　　“我想帮青凝，想改变这天下，但一人根本无法做到，只有去寻求帮助，但却又怕将那些人卷进来，害的他们为我而死。”

　　“等等。”雪无暇突然皱着眉打断道：“小天可是说，你想为这天下做些事，但却不愿将天下人牵扯进来？这不是很矛盾吗？”

　　林小天一愣，茫然的点了点头，心中突然有种很奇怪的感觉，他似乎就是这般想的，确实有些矛盾。

　　雪无暇皱眉道：“无暇不明白小天说的是什么，但却明白一件事，自古成霸业者，都必须不计牺牲，他们只要去想一件事，这般做值不值得！”

　　“结束一场乱世，需要用鲜血去奠基，会死很多人，但若放手不管，同样会死很多人。”

　　“若是成功了，改变乱世，重新建立秩序，这样才会有真正的安宁，小天只需要考虑这两者之间孰轻孰重，值不值得。”

　　“小天呐，你做的既然是天下事，又如何能不牵扯天下人？”雪无暇吃吃的笑道。

　　林小天愣愣的想着，一直想了很久，这才深深叹息道：“无暇说的对，我却是想太多了。”

　　雪无暇笑道：“也不是想太多了，我方才便说过，小天是个好人，是个善良的人，自是不愿去看到那些流血的。”

　　林小天嘿嘿笑着，点了点头又道：“我明白了，天下事就要天下人做，我的事就我自己去做。”

　　“你的事？”雪无暇疑惑道。

　　“嗯，帮青凝是我一个人的事，我就自己去做，哪怕死了也毫无怨言，却不可将他们牵扯进来了。”林小天咬牙道。

　　雪无暇一连翻了好几个白眼，她发现这小子根本就不是做霸主的料，照他这般说，皇帝家丢了东西都得自己去抓贼了，要护卫衙差何用。

　　不过她不可这般解释，因为林小天一定会反对的，想了想，雪无暇又道：“林小天可明白情字为何？”

　　“情字？爱上一个人吗？”林小天愣愣的问道。

　　“是，也不是，情分多种，爱情，亲情，友情，是一种让人为之倾心，为之疯狂，让人义无反顾的东西。”

　　“听不懂！”林小天汗颜道，他知道雪无暇说的是什么，但不明白和他有什么关系。

　　雪无暇莞尔一笑，又道：“小天和那仙子之间是爱情，可为了保护她不惜一切，和那些朋友则是友情，凭何不让他们为你牺牲？莫非小天觉得友情不如爱情？”

　　“但这始终是我自己的事啊。”林小天挠头道，其实他知道东方和胖子若是知道他的事，即使逆反仙界也会义无反顾，但他却不敢也不愿牵扯他们。

　　“要不，我问问他们？”林小天尴尬道：“问了之后，他们愿意就愿意，不愿就算嘛。”

　　“傻瓜……”雪无暇哈哈大笑道：“小天可有问过那仙子是否愿接受你的帮助？”

　　“呃——没有。”林小天苦笑道，青凝甚至都不爱他，又如何有脸去问。

　　“若那仙子不让小天帮忙，你会收手吗？”雪无暇又问道。

　　林小天一怔，想都不想就答道：“不会！”

　　“那不就完了，问来作甚！”雪无暇痴痴的笑着，面上满是调侃。

　　“呃……”林小天无言以对了，雪无暇说的似乎有道理，但又似乎没道理，他也不知道该怎么做了。

　　“想做便做吧，莫要想太多，这世间的事，若是每个都去想值不值得，那便什么也不用做了，小天只需要想，你是否爱极了她，是否无法失去她，是否真的想帮她？”雪无暇笑道。

　　“是，我爱极了她，就算是死，就算永世无法轮回，就算这一界崩毁，我也不愿让她收到一丝伤害，就算她不愿我帮，不爱我，我也绝不后悔！”林小天咬牙道。

　　看着眼前这女人，林小天觉得很奇怪，她和他并不算很好，和这件事也绝无关系，却能帮他解除疑惑，将信念贯彻到底。

　　“多谢你。”林小天含笑道。

　　雪无暇却没答，只是痴痴的看着他，眼中满是迷离，她从一开始就喜欢林小天那种坚定而执着的表情，此刻见他如此心爱青凝，更是无法掩饰心中的痴迷。

　　她不嫉妒青凝，但却极想也体会一番这种情感，这是她从未有过的。

　　雪无暇猛然捧住林小天的脸，双唇紧紧的印了上去。

　　林小天本能的就想推开她，却猛然想起她是个凡人，又怕伤了她，又不愿这般，只是尴尬的想要扭头。

　　“小天。”雪无暇痴痴的呢喃道：“无暇发现自己也爱上了你呢，就想你说的那般，无论你爱不爱我，我都不会后悔，我只想有一个让自己爱上你的机会。”

　　“呃……”林小天往后缩了缩身子，尴尬道：“但是无暇，你和我……你知道我喜欢……”

　　他也不知道如何解释，只是本能想要拒绝，自从爱上青凝，他已习惯拒绝了。

　　“我不在乎。”雪无暇拼命摇头道：“你爱谁，无暇不在乎，甚至不在乎你爱不爱我，我只是想要一个爱上你的机会而已。”

　　“小天不是让无暇无条件信你吗？爱你，自会信你。”

　　“你可以不爱我，但却不可以阻止我爱你，求你，给我这个爱你和信你的机会。”

　　林小天一怔，心中猛然涌出一丝明悟，这便是他和青凝的情感，青凝不爱他，却不能阻止他去爱她。

　　挣扎停止，林小天痴痴的看着这女人，体会着她唇上传来的阵阵颤抖和深情，那颤抖让他为之窒息，那深情竟连他也微微动容。

　　“好！”林小天猛一点头，深深的吻了回去。

　　仅仅一吻而已，再无其他，两人却都为之沉迷，无法自拔。


第两百二十三章：抢地盘

　　吻一直持续许久，两人才渐渐分开，看着雪无暇已有些微肿的唇瓣，林小天微微一笑道：“谢谢你。”

　　雪无暇莞尔，却没有回答，她还有些喘息，还沉醉在方才那一吻的痴迷中，只怕一开口就会破坏那感觉，她软软的靠在林小天肩上，鼻子里轻轻哼着，却是首不知名的小调。

　　从那次翻脸之后，雪无暇从未有这么安宁过，也从未这般放开心扉，此刻的她面色羞红，神情娇憨，哪里还是那个高高在上的雪霜国太后，分明是个情窦初开的小女孩。

　　虽然仅仅只有一吻，但却也足够了，她的要求不高，只要有一个抒发自己爱慕之情的机会即可，就算林小天不接受，但只要他知道即可。

　　这一吻也让林小天体会多多，他开始明白一些事，就算自己不能接受那些女人的感情，但却无法阻止她们喜欢自己，就像自己对青凝那般。

　　所以他也不去管了，不去想了，就像雪无暇现在这样或许也不是什么坏事。

　　只要他记得，自己真正深爱的人青凝，这样就足够了！

　　雪无暇很快便走了，却也不算快，因已深夜了。

　　女人走时笑的像个孩子，让林小天都不禁莞尔，那表情像足了夜灵芸，却少了几分调皮，多了几分恬静。

　　“无暇明日就将皇族弟子送来，小天也时常帮着管管可好？”雪无暇娇笑道。

　　“好。”林小天点头笑道。

　　“对了，小天可否告诉无暇，你说的那些事究竟有多危险？无暇实在不明白，既然她是仙人，为何帮她会有危险呢？”雪无暇皱着眉头呢喃道。

　　在凡人看来，仙人就是天，就是至高无上，就是无可匹敌。

　　林小天微笑道：“因她是个触犯仙规的仙人，而我要做的，就是为她去对抗整个仙界，对抗其他所有要伤害她的仙人。”

　　说完他就走了，朝后院走去，只留下雪无暇一脸惊骇的站在那处，女人早已惊得几欲晕厥过去。

　　“对抗仙界？所有的仙人？”雪无暇终于知道林小天为何那般纠结了，也终于知道他为何总是说为她而死了。

　　“真的是……小傻瓜呢。”雪无暇苦笑摇头。

　　大风呼吼，铁蹄翻滚，气吞山河如龙虎，千骑平天下。

　　冷邪风此刻极为兴奋，他已许久没这般痛快淋漓了，身后的红盔军如一条血色长龙在草原上奔驰着。

　　如今的莽原国已完全乱了，周边的大小邻国也差不多，红盔军几乎是每到一处敌人就望风而降，甚至有许多地方连军队都没有，冷邪风要做的只是过去插个旗子而已。

　　大多国家的王权被魔族彻底毁灭，就算有小股抵抗力量，也只是一些山贼草寇，哪里挡得住红盔军的铁蹄。

　　这些日子雪霜国的国力增长速度简直令人发指，简直是马跑的多快，地盘就扩大的多快。

　　一个月而已，冷邪风已攻占了五倍与雪霜国的国土面积，他简直就是在横扫天下，他根本就疯狂了。

　　不过林小天说过，尽量不要有大的战乱，所以他也只是去收取那些没有王权统治的国家，若是王权还存在，或逼降，或同盟，或安抚，却不会强行攻占。

　　这也是周琦和雪无暇的意思，小皇帝本就不喜战乱，这太后最近也变得和善许多了，不再如从前那般强势，朝政已全全交给周琦，对林小天的一些安排也不再多管了。

　　这是冷邪风最希望看到的事，军队强盛，朝野平和，这是一个国家迈入强大的必须条件。

　　天色将晚，冷邪风眼望前方，远处一座小城屹立在草原上，这已是今日的极限了，收取这座城池就可以稍作安歇了。

　　看着城墙上一面古怪的大旗，冷邪风有些茫然，朝后面问道：“这是什么旗帜？哪国的军队？”

　　身后一名副官摇了摇头，皱眉道：“却从未见过，或是些山贼草寇控制了这处罢。”

　　冷邪风点了点头，既不是正规军团他就不怕了，一般的杂牌军根本是无法和红盔军抗衡的。

　　“大风！起！”冷邪风大吼道。

　　身后的数千红盔军同时爆出一声怒吼，手中黑漆漆的弩箭同时伸了出去，一阵嗡鸣声后，那城墙已被钉满了箭雨，那箭尾还在不停的颤抖着，在夕阳的余晖下爆出一连串金茫。

　　“雪霜国天下布武，平叛除乱，速速开城投降，红盔军攻无不克，战无不胜！”

　　冷邪风满意的点了点头，这是为给对方压力，也算是警告，若不投降就是强攻了。

　　城上没有人回答，却是传来一阵娇笑声，冷邪风就是一愣，战场上为何会出现女子？然而下一刻他却大惊失色。

　　一道惊天雷茫自空中轰鸣而下，他身前的地面被炸出一个深不见底的巨大坑洞，那战马猛然嘶鸣一声，险些将他掀翻在地，不住的朝后退去，显然是受惊了。

　　“修真者！”冷邪风眼神一缩，本能的聚目凝视，身后的红盔军却是发出阵阵骚乱，在战场上遇到修真者的事不算多见，一旦遇到，结局几乎是可以注定的。

　　一片白影从城墙上跃起，又渐渐飘然而下，冷邪风愣了愣，猛然颤声道：“是你！”

　　眼前的女子正是庄雨婷，她看着冷邪风咯咯直笑，半晌才道：“是那小家伙让你来的？这处却已是幽玄谷的地盘了哟。”

　　冷邪风死死咬着唇，他知道幽玄谷是什么，追随林小天许久了，对于一些修真门派也有了大概认识，然而这幽玄谷却为何介入凡人界的国战中了？

　　冷哼一声，冷邪风咬牙道：“幽玄谷不思抗击魔界，却在这和凡人界抢地盘？未免也太过卑鄙了吧！”

　　庄雨婷勃然大怒，一挥手又是一道雷电聚在手中，却凝而不发，双目阴冷的看着冷邪风道：“我念你是他部下，这才不下杀手，幽玄谷做什么轮不到你来过问，若是不服，就叫那小家伙来找姐姐我好了！”

　　冷邪风看着那雷电，心中一阵惊悸，对今日之事的结局已经不报任何希望了，但他毕竟是一国大将，代表的并不是自己，而是整个雪霜国，就算无法匹敌，面子还是要讨回一些的。

　　“冷某人自会禀报，到时自有青冥派与你们交涉！”冷邪风冷喝道，他毕竟也是青冥派的堂主之一。

　　庄雨佳鄙夷的挥了挥手，她和冷邪风不算熟，对这种凡人界的顶级存在根本看不上眼，自顾自的跃回城中去了。

　　“将军，我们现在该如何？”身后的副官问道。

　　冷邪风狠狠瞪了他一眼，怒喝道：“废话，撤军！”几千红盔军去挑战修真界高手，那根本就是找死的。

　　“对了，从这里开始，后方所有的城池领土都将是幽玄谷的属地，告诉那小家伙别乱来哟，否则幽玄谷可不会怕了青冥派的。”庄雨婷的声音从空中传来，女孩笑的得意至极。

　　冷邪风一句话都不说，拨马就走，幽玄谷插手凡人界了，这已不是他力所能及的事了。

　　砰的一声门被踹开了，林小天眉毛就是一挑，最近这些家伙越来越没规矩了，进他门都不先敲的。

　　抬头一看却有些发愣，燕枫一脸愤怒的走了进来，脸色极差，浑身都气的发抖。

　　“怎么了？”林小天呐呐的问道，他还从未见燕枫这么生气，这小子一直温文尔雅的，就连争吵都只是皱皱眉头而已。

　　“教不了，实在教不了！掌教另请高明，老子不干了！”燕枫拼命的拍着桌子道。

　　林小天被他说的有些莫名其妙，又问道：“谁教不了？教什么？”

　　“还不是那两个皇族子弟，已经换了三个师傅了都不行，最后老子亲自去教，那些小混蛋居然说我是土包子，来雪霜国骗吃骗喝的！”燕枫愤然道。

　　“呃——”林小天挠了挠头，他终于想起来了，前日雪无暇送了几个皇族子弟来修真，他自然不会亲自教的，也没那功夫，就直接丢到修真堂去了，让燕枫给随便选几个性格老成持重，修为又不错的师傅。

　　“那再换几个呗。”林小天也不知道怎么办才好了，他可从来没教过徒弟。

　　燕枫摇了摇头道：“没有用的，那两个小子根本不服管束，而且自以皇族为尊，根本看不起别人，修真堂里几个实力不错的都试过了，掌教还是另请高明吧，反正老子是不管了。”

　　林小天挠着头想再劝劝，砰的一声，门又被踹开了，林小天翻了个白眼，他这门又该换了，以后得用龙阳金做门了。

　　“闷死了闷死了，老子快闷死了，这凝冰城连个楼子也没有，什么玩意嘛！”东方笑一脸郁闷的走了进来，身后还跟着垂头丧气的唐小玉。

　　“靠，废话不是。”林小天撇嘴道：“这凝冰城是王城，哪里会有那些乱七八糟的地方，你若是想玩，去邻城便是了。”

　　“哦？邻城有吗？”东方笑立刻精神一振，和胖子两人嘿笑了几声，转身就走。

　　“等等。”林小天一把扯住两人，咬牙道：“你们两个好歹也是护法，游手好闲也该有个限度吧，总不能什么都不管嘛！”

　　东方笑翻了个白眼道：“管什么？你有毛线的事让老子管啊，你自己不也整天睡大觉。”

　　林小天汗颜，猛然想起燕枫来，嘿嘿笑道：“这就有事了，嘿嘿，走着，咱哥三教徒弟去。”


第两百二十四章：教徒弟

　　修真堂虽然住在圣府，但白日里却都在训练修真者的营地中溜达着，这是林小天吩咐的，让这些修真者帮着锻炼下军团也好，白吃白喝可不行。

　　虽然只有三千人，但这军营可比七夜庄还要大上不少，修建的也极为宏伟，可以看出周琦对这修真军团的重视程度。

　　这次冷邪风将一部分人分派进红盔军磨练了，剩下的也就不到一千，整个营盘都有些空空荡荡的。

　　此刻正是午后休息时间，大多数人躲在棚子下纳凉午睡，或是三五成群的闲聊着。

　　林小天三人一进来就有人认了出来，众人连忙起立行礼，步伐整齐划一，态度也恭恭敬敬，倒不像是见了掌教，而是军人见了将军的模样。

　　林小天乐呵呵的点了点头，心中也很是满意，他这里和修真门派不同，像云苍殿主要就是锻炼个人，每天也就几个时辰的集合练剑，其余时间都属于放羊式管理。

　　而他这修真军团却不是要练出几个仙人高手，主要目的也就是提高雪霜国的整体实力，锻炼出一支铁血修真军队来，所以林小天就采纳了冷邪风的建议，用了红盔军的管理方式。

　　回头往了往燕枫，却见他摇了摇头，又朝着远处一处较为华丽的凉棚中努了努嘴，林小天就立刻明白了，皇族嘛，自然不会和老百姓呆在一起的。

　　“就在这待着，让他们来见我们吧。”林小天撇嘴道，他还没听说过师傅去找徒弟打招呼的呢，而且他还是雪霜国圣王。

　　“你去一旁躲着去，先别露面。”东方笑嘿笑道。

　　林小天立刻就明白了，点了点头朝棚后走去，他在雪霜国就没有不认识的，一旦对方发现他在，态度肯定会收敛点，那就不好玩了。

　　燕枫派了个弟子去叫人，便说是新师傅来了，却足足过了一炷香的时间那边才有动静。

　　两个十来岁的小家伙摇摇晃晃的朝这边走来，一脸倨傲的昂着头，身后则跟着几名捧着茶水点心的太监，还有几名宫女在后面摇着扇子。

　　东方笑鄙夷的呸了一口，怒道：“这两头货也是来修真的？”

　　唐小玉脖子都快摇断了，修不修真他不知道，反正绝对比他们会享受多了。

　　一行人走到棚外，一名老太监摇头晃脑的走了过来，尖声道：“两位小王爷驾到，还不快些见礼。”

　　棚里都是些百姓子弟，本能的就想要站起来，却被东方笑怒斥道：“全部给老子坐下，没事别乱动。”

　　老太监擦了擦汗，他不知道东方笑是何人，也不敢得罪，只得朝后面退去。

　　两名小王爷却不乐意了，其中一人上前两步怒斥道：“你是何人？见到本王为何不行礼？真是一点规矩都不懂！”

　　老太监连忙低声道：“这二位怕就是王爷的师傅了，专程来教两位王爷修真的。”

　　“修真？”那小王爷有气无力的鄙夷道：“为何找了只肥猪？还不如以前那些土包子呢。”

　　唐小玉的脸立刻就变色了，他是最恨别人说他肥的，何况是猪，立刻就要站起来发飚，却被东方笑拉住了。

　　东方笑摇了摇头，叹息一声，他从声音就听出这小家伙是个养尊处优，连走路都费劲的废物，修真？做梦就可以。

　　他淡淡的看着那小王爷，问道：“小家伙，那你要找什么样的师傅？”说着，他一挥手，一团紫炎从手中凝聚，那紫炎并不扩散，而是被他操纵成了一朵紫花缓缓盛开。

　　众人都是一声惊呼，东方笑光凭这一手就绝对是高手了，光是这紫炎就必须元婴期才用的了，而燕枫则对他的操控力佩服万分。

　　那两名小王爷却依旧傲然的看着他道：“切，会变个戏法有什么了不起，一团火而已，天下会的人多了，本王可是当今陛下的堂兄，自然要找那些真正的大高手，而且要看的顺眼的，你倒还凑合，那肥猪却太丑了。”

　　唐小玉牙都咬碎了，猛然一声怒喝，朝地上狠狠跺了一脚，那石板地地砰的一声就陷进去一个大坑，连带着周围的石砖也噼啪几声碎裂开来，裂痕一直延伸出去老远。

　　众人都是一声惊呼，几名太监和宫女吓得连退数步，那两个小王爷也彻底愣住了，不可思议的看着他。

　　唐小玉鄙夷道：“对付这种白痴，你整朵花有个屁用啊，他们看得懂？就得这么吓才管用。”

　　东方笑晒然，他那一手紫炎花比胖子这一脚可强多了，但这两人根本看不明白。

　　后面大多人都不太明白，燕枫却就着机会讲解了一番东方笑那一手紫炎，直听的那些弟子眉飞色舞，纷纷露出崇敬的神色。

　　那两个小王爷却有些不乐意了，他们是皇族，却被人晾在这里，反而让东方笑和胖子出足了风头，顿时大怒道：“反正本王不喜欢你们这些土包子教，本王最起码得做圣王的弟子，这才不辱没皇族的身份。”

　　林小天在后面噗哧一声乐了出来，他教？就这种货色他根本懒得看，若是拎回家直接就是一顿暴打，还皇族身份，在他眼里就是个屁。

　　就算是小皇帝周琦，林小天也是觉得这小家伙很有出息，又善良仁慈，否则根本不会鸟他的。

　　东方笑也笑了出来，摆摆手道：“随便你，老子也没兴趣教你这种渣，滚回家做你的王爷吧，让雪无暇那老娘们再换几个顶用的家伙来。”

　　雪无暇这些日子经常去圣府，和两人算是也混熟了，还经常玩笑调侃。

　　那小王爷却不知道，只听的勃然大怒道：“你……你敢侮辱太后？你长了几颗脑袋？来人啊！给本王拿下！”

　　几名太监你望望我，我望望你，拿下？谁拿谁啊？这两人可是修真者，别说是他们，就算皇宫的禁卫军来了也白搭啊。

　　太监们不敢动，东方笑却站起来了，奸笑着朝两人走了过去，把两个小王爷吓得一愣，惊道：“你……你想干什么？”

　　“揍人！”东方笑无比灿烂的笑着，猛然飞起一脚，一个小王爷转着圈就飞出去了。

　　东方笑还不解气，上前两步又把这家伙的脸给踩住了，一连踩了数十脚，还奸笑道：“老子就长了一颗脑袋，却比你的硬多了，你不是叫人拿我吗？人呢？”

　　另一个大惊失色，飞一般的朝后跑去，却被胖子一把捏住脖子，乒乒乓乓的连揍了十几拳，牙都打没了，脸都肿成猪头了。

　　“别弄死了哦。”林小天从后面晃晃悠悠的走了出来，满脸都是微笑，他才不在乎揍几个什么王爷呢，雪无暇既然要他练，就得找几个像样的来，这种废物除了浪费粮食也没别的用处了。

　　几名太监是认识林小天的，一见到他就跟见了救星一样，上前就跪下了，一口一个圣王的哀求着，只求放过两名小王爷。

　　林小天根本不搭理他们，只是鄙夷道：“揍完了自然会放掉的，让雪无暇再送几个来呗，告诉那老娘们，若还是废物，老子还得揍，管他什么皇族不皇族的。”

　　太监颤颤巍巍的也不敢答应，却都快哭出来了，那两个小王爷没一会就不成人形了，其中一个刚开始还喝骂几句，到最后都快没气了。

　　被胖子揍的那家伙都快软成泥了，瘫在地上动都不能动，胖子也是气坏了，他还没见过这么拽的废柴呢，居然敢叫他肥猪。

　　看着两人揍的差不多了，林小天才站起身朝着燕枫道：“抬去丢到皇宫门口，让皇帝和太后亲自出来接，告诉她，每天都得送人来，废物就直接揍残废了丢回去，找到像样的家伙为止。”

　　燕枫嘿嘿怪笑着点头去了，他也不叫人帮忙，一手一个把那两头货拎着就走了，一群太监宫女哭着跟在后面，模样古怪至极。

　　林小天三人继续溜达去了，燕枫却乐坏了，他早看这两人不顺眼了，还真像林小天说的那样，把两个小王爷往皇宫门口一丢，皇帝和太后不出来就不放人。

　　小皇帝周琦急冲冲的跑来了，听燕枫一说，也是气的鼻子都歪了，朝两人呸个吐沫就走了，他才不管这种废物呢。

　　雪无暇只是鄙夷的看了两人一眼，撇嘴道：“让他们自己爬回家去吧，谁敢扶砍手，谁敢抬就直接剁了。”

　　她说完就走了，去找林小天了，自从她把国事彻底丢给小周琦以后，这女人没事就往圣府跑，也不越轨，只是和林小天或苒桑榆聊聊天，或是和夜茹躲在房里琢磨点阴谋诡计的。

　　林小天和东方笑唐小玉在院里正吃喝玩乐，顺便还加上了龙狼和小沅啸。

　　一见雪无暇来了，林小天就翻着白眼道：“你找来那是什么玩意啊？这种货也能修真？”

　　雪无暇莞尔一笑，也不和众人客气，坐下自顾自的倒了杯酒，笑道：“不行就揍呗，只要别死了，随便小天怎么弄，反正皇宫里这种废物多的是。”

　　被她这么一说，三人反倒不好发火了，林小天却愣了愣，目光灼灼的问道：“你不会是专门送来给我揍的吧？为琦儿铲除政敌？”

　　雪无暇眼中射出两道精茫，却一瞬间就收了回去，笑道：“琦儿虽登基许久，但有些家伙始终不太安分，一些事没有浮出台面，无暇还是不好出手的，小天若是不忙，就帮着管管呗，比如……帮他们绝个后什么的。”

　　“不忙不忙，尽管送来。”东方笑哈哈大笑道，他最爱整人了。

　　林小天却猛擦汗，这女人也实在恶毒，竟借着他的手去为教训皇族中的政敌，不过也情有可原，毕竟整个雪霜国，也只有他是最不怕别人报复了。

　　喝了几杯酒，雪无暇突然问了一句话：“小天今日可收到冷将军的回报了？”

　　林小天一愣，摇头道：“冷邪风？没有啊，回报什么？”

　　雪无暇皱眉道：“有人在和雪霜国抢地盘呢，叫什么幽玄谷的修真门派，小天可知道？”

　　“幽玄谷？”林小天猛的站了起来，一脸惊讶的看着雪无暇，东方笑和胖子也惊呆了。

　　幽玄谷抢地盘？这事也太过诡异了，他们怎么朝凡人界发展了！


第两百二十五章：示爱

　　“告诉冷邪风，绝对不可以碰他们！”林小天皱眉道：“他们抢我们也抢，但绝对不要有冲突！”

　　雪无暇点了点头，她虽然不知道这幽玄谷是什么，但从林小天的眼神能看出一些，这修真门派绝对不弱的。

　　而且如今她也打算让周琦停止扩张了，雪霜国的国土面积已扩大了五倍，也是时候好好管理了，一味的扩大领土并不是好事，安定发展才是正途。

　　不过她还是有些犹豫，皱着眉问道：“若那幽玄谷先碰我们呢？小天可有把握？”

　　“嘿嘿，他们不敢碰老子的！”林小天嘿嘿直笑，又指了指龙狼道：“有老狼在呢，他可是仙人，真正的那种哦！”

　　雪无暇就是一愣，她和龙狼也见过几次，却不知道他竟是仙人，立刻就要起身下拜，却被龙狼拦住了。

　　龙狼看着林小天笑骂道：“老子可不是为你打江山的，再说没有老子你就怕幽玄谷了？你如今可是多了三个鬼仙呢。”

　　林小天直撇嘴，那三个鬼仙可不听他的，血魂罗刹和凶冥煞邪根本就不搭理他，九幽鬼王虽然好些，却也是阳奉阴违，指望他们办事可难了，也只有等青凝回来再说了。

　　不过他也确实不怕幽玄谷，光是他和沅啸就能解决大半了，龙狼只要搞定那散仙即可，何况他从心底里不觉得庄雨佳会与他为敌。

　　庄雨佳深锁双眉看着眼前的男人，问道：“我们这样有用吗？将凡人扯进修真界的战斗中，建立几个国家有用吗？”

　　萧辰逸微微一笑，慵懒的伸了个懒腰道：“自然有用，如今修真界对幽玄谷风评极差，我们只有从凡人界下手了，毕竟这才是修真界的基础。”

　　“那岂非要等几十几百年？”一旁的庄雨婷晒道。

　　“你等不起？”萧辰逸莞尔，在修真者眼中，百年并不算太长，他又笑道：“这只是第一步而已，先从凡人界打好基础，接下来就是吞并一些小的修真家族了。”

　　“那你不如直接吞并小家族了，搞那么多事作甚。”庄雨婷鄙夷道。

　　萧辰逸摇了摇头，他也懒得解释，幽玄谷如今情况很不好，若是不借由凡人界国家的手段去吞并修真界的小家族，直接出手必然会惹来麻烦的。

　　而且凡人界一片大乱，若是扶持几个小国家崛起，对幽玄谷的财力帮助也极大。不过这些事他并不打算和两女说，她们也不会明白的。

　　“我是怕会惹来……云苍殿来找麻烦，毕竟我们刚刚和他们闹翻，而且他们吸收了唐家和孙家，此刻开战对我们极为不利，何况还有……”庄雨佳说着突然脸色微红，咬了咬唇就不再说了。

　　“你是怕云苍殿来找麻烦，还是担心那小子生气？”庄雨婷没好气的翻了个白眼。

　　庄雨佳面色一滞，将头扭向窗外不再说话了。

　　萧辰逸却乐呵呵的调侃道：“佳儿喜欢那小家伙了？嘿，放心吧，我不会动青冥派的，至少不会先动，至少暂时不会先动！”

　　庄雨佳一怔，猛地抬起头，却看到萧辰逸那阴冷的眸子，心中立刻就是一颤。

　　暂时不会先动……萧辰逸的意思就是将青冥派放在对立面了，也就意味着她和他以后将成为敌人。

　　庄雨佳突然面如死灰般难看，她从不敢想这问题，因为她根本无法与他为敌，她根本就不知要如何做了。

　　青凝愣愣的站在圣府门口，从上次之后，这里已完全不同了，许多建筑都变了模样，却是更大更雄伟了，连门上的牌匾都换了。

　　“青冥派？是个什么？”青凝疑惑的念道。

　　门口的两名侍卫早被她惊世的容貌给彻底镇住了，半晌才尴尬的问道：“这位姑娘可是来投靠青冥派的？”

　　青凝一怔，微笑着摇了摇头，那两人直看的痴了，却听她又道：“我找人，林小天可在？”

　　“林掌教？”两名侍卫对望一眼，他们虽也是修真者，但却太弱了，开光期和旋照期的修为根本看不出青凝的身份。

　　“掌教？”青凝也愣住了，痴痴的呢喃道：“小家伙何时做了掌教？”

　　“你找小天哥哥吗？”门内一个稚嫩的声音传来，小沅啸晃晃悠悠的溜达了出来。

　　青凝点了点头，刚想答应却发现一丝不对，讶然道：“魔族？”

　　她本能释放出一丝气息，诸界和魔界都是敌对关系，仙界更甚，而青凝毕竟和七夜有过一段情，这才忍住没有出手，却还是放出了仙灵之气。

　　小沅啸立刻就愣住了，本能的连退三步，惊讶道：“你……你是仙人？”他猛然将盘古斧给擎了出来，死死盯住青凝。

　　魔族和仙人是绝对的死敌，也是最害怕仙灵之气的，即使是魔将也不例外，不过他也没出手，因为他总觉得青凝的样貌很熟悉，在哪里见过。

　　“咦？”青凝又是一愣，却是盯住了盘古斧，面上一喜，身子瞬间就射了出去。

　　小沅啸呆了呆，他根本没看出青凝的动作，只觉得眼前一花，本能的惊叫一声，魔火瞬间就放了出来，吓得那些侍卫尖叫一声就跑了出去，魔火可不是他们可以控制的。

　　“莫要动，莫要怕。”青凝微微一笑，猛然一掌拍在沅啸的胸口，把他震的朝后一退，手中一轻，盘古斧已握在了青凝手中。

　　沅啸立刻就急了，怪叫一声就伸手去夺，盘古斧是紫妍送他的，如何能被人抢走，眼前虽是仙人，但小家伙出了名的天不怕地不怕，哪里会管对手是谁。

　　青凝皱了皱眉，一挥手按在沅啸的肩上，仙灵之气猛然注入，小孩顿时动弹不得了，却是被禁制了。

　　这里毕竟是林小天的地方，虽然变了许多，但没弄清楚状况之前她还是不要乱来的好。

　　沅啸发现自己突然不能动了，又见青凝一脸笑意的把玩着他的盘古斧，心里顿时升出一阵委屈感，他本就是孩子，又哪里顾得上身份，竟直接哭了出来，嚎啕大哭。

　　青凝汗颜，她可不想欺负个孩子，皱着眉想要帮他解开禁制，却心中猛然一动，一丝极寒的力量波动侵袭了过来。

　　盘古斧猛然挡在身前，那极寒轰然炸开，竟将空气都冻住了，青凝一挑眉，身子陡然射起，仅一跃就踏入虚空去了。

　　“又想试试我吗？”青凝微笑的看着下面，来人正是龙狼。

　　龙狼哈哈一笑，也不答话，冥月冰阳瞬间暴起，人也跟着那明月直朝空中射去。

　　轰的一声巨响，空中猛然炸开一团雾气，龙狼闷哼一声就倒射回来，噗通一声摔在地上，直痛的直哼哼，撇嘴道：“不试了不试了，除非你不用至宝！”

　　青凝莞尔，有些好笑的挥了挥盘古斧，其实就算没有至宝，龙狼也绝对赢不了她的，只是时间问题而已。

　　缓缓从空中飘落，青凝一抬手将沅啸的禁制解开，同时将盘古斧抛了回去，笑道：“还你吧，太重了，我用不惯。”

　　沅啸一把接回盘古斧，眨巴着小眼睛就跑了，却是躲在了龙狼的身后，他是怕极了，这女人竟一下就打赢了龙狼，根本不是他可以抗衡的存在。

　　一声怒吼声响起，七夜那巨大的兽身整个从空中压了下来，猛然扑到青凝的身边，闷闷的哼哼了几声。

　　青凝眼中射出一丝柔情，轻轻摸了摸它的额头道：“可想我了？”

　　七夜哪里懂得回答，只是闷闷的哼哼着，将大脑袋在她身上蹭了蹭，惹得青凝一阵娇笑。

　　被龙狼和七夜这么一闹，众人也都出来了，夜茹和六雉连忙行礼，东方笑和胖子却看的眼睛都直了，他们不知道这女人是谁，但那容貌……

　　东方笑出人意料的没有淫笑，也没做出什么下贱的举动，因为他已经彻底呆住了，脑子都不会想了，他何时见过这么美丽的女子。

　　“你回来了……”幽幽的声音传来，语气很平淡，却似在掩盖那满心的喜悦。

　　青凝抬起头，微笑着点头道：“嗯。”

　　“这次可会再走了？”林小天急切道。

　　“唔……”青凝歪着头想了想，微微一笑：“暂时不会了。”

　　“好！”林小天终于笑了，发自内心的微笑。

　　东方笑猛的吞了吞口水，扯了扯林小天的衣袖，压低声音道：“这个，就是你梦里的那女仙人？”

　　“是啊。”林小天开怀的笑着，却看都没看他，眼中满是柔情，痴痴的望着青凝。

　　“靠！你这家伙，为何美女都让你占了，是个美女都会爱上你！”东方笑忿忿道，当初那个孙妙儿也就算了，雪霜国的太后雪无暇也对林小天亲密有加，还有这女仙人！

　　林小天一怔，却又苦笑道：“她爱的人，却不是老子呢！”

　　说完他就转身走了，朝青凝招了招手，却是带她去见那三位鬼仙了，只留下还在发愣的东方笑。

　　“你为何会成立个门派？”青凝有些疑惑的问道。

　　林小天嘿嘿一笑，说道：“也没什么，只是觉得有趣而已，我想做些事，我一个人做不了，就让大家帮着忙。”

　　“做何事？可许我帮你？”青凝微笑道。

　　林小天挠了挠头，他也不知该如何说起，但放在见着青凝和七夜的亲昵模样，心中只觉得一阵堵堵的。

　　他猛然抬头，双目直视青凝道：“我……我想帮你！想保护你！就算是对抗仙界我也不怕的！”

　　青凝一怔，双目直视林小天，半晌才笑道：“谢谢，不过……我的事，我自己做便好。”

　　“那你为何不让七夜也去做他的事！”林小天咬牙道，他还是第一次对青凝这般严厉的说话，但却不得不说。

　　“你爱着他，自然想帮着他护着他，但我也爱着你，又怎能不去管你，从你进入我元神居的那天起，这些就再也不仅仅是你自己的事了。”林小天目光灼灼的说道。

　　青凝完全愣住了，痴痴的看着林小天，一句话也说不出来。

　　林小天却长长呼出一口气，他终于说出来了，就算立刻死去也没有遗憾了，他终于告诉了她，他爱她！


第两百二十六章：故地重游

　　青凝愣住了，身后的人也都愣住了。

　　夜茹和六雉呆呆的看着林小天，他们终于明白这小家伙为何每次拼命去帮着青凝的理由了。

　　甚至为了她连命都可以不要，去对抗那上古凶兽连眼都不眨一下。

　　六雉愣愣的回头看了看七夜，心中升起一丝难言的古怪感觉。

　　而夜茹，则死死咬着唇，盯着青凝的背影，她开始害怕了，若是林小天真为了青凝去死，甚至带上七夜族……那她将何去何从？如何取舍？

　　而东方笑和唐小玉想的却是另一件事，两人乘着众人不注意，一扭头绕进了另一个院里。

　　“小天要对付仙界？”胖子瞠目结舌道，声音却压得极低。

　　东方笑茫然的点了点头，突然撇嘴道：“你怕了？”

　　“靠，老子才不是怕了。”胖子翻了个白眼，却怎也压不住那砰砰乱跳的心房，这消息实在太震撼了。

　　“若老子有一天真正爱上一个女人，也会为她不惜对抗天下，仙界也不例外，所以老子一定会帮他！因为我们是兄弟！”东方笑咬牙道。

　　胖子苦笑不止，挠头道：“但老子只有元婴期啊，而且不能再往上修了，对抗仙人？嘿，做梦都勉强呢。”

　　“切，你莫要忘记，你心动期就敢为了你那女人张口去咬散仙，如今为了兄弟却这般缩头乌龟了？”东方笑鄙夷道。

　　“滚！”胖子一脚将他踹了出去，呼呼喘着粗气道：“东方！你要骂老子肥猪都可以，但要说老子不够兄弟，我唐小玉就和你没完！”

　　“那你他妈犹豫什么！”东方笑怒吼道。

　　“老子，老子是不知道怎么帮他！那可是仙界啊！”胖子抱着头蹲下身子，面上全是痛苦：“老子可以为他拼命，甚至去死，但是有用吗？那是仙界啊！”

　　东方笑也不说话了，他知道胖子说的没错，他们可以为了林小天不顾一切，但是有用吗？那根本就不是他们可以触及的存在。

　　“想那么多干嘛，你们只需要想清楚愿不愿意帮他，其他的理来作甚，若是什么都计较得失，万事之前都精打细算，一定要有把握才出手，那人生也未免太无趣了。”

　　两人一愣，猛回头，却是楚杰提着个酒壶走了过来，这家伙大白天就喝得醉醺醺的，性格实在有够奇葩。

　　“你又打算怎么做？”东方笑皱眉道。

　　“废话！自然是帮那小子了，嘿，仙界很了不起吗？还不是从修真界练上去的。”楚杰摇头晃脑道：“你们这两个小白痴呢，若是怕了就快点跑哦，后面可不是玩的事了。”

　　“废话，老子会跑？”东方笑一把抢过酒壶，狠狠灌了几口，那辛辣的气味刺得他险些咳了出来，却拼命忍住。

　　手中一轻，却是酒壶被唐小玉抢去了，胖子咕嘟咕嘟的直把那酒给喝个精光，砰的一声砸在地上，转头就走。

　　“走了，想个屁啊，老子什么都不会，拼命的本事却是天生的！”胖子咬牙道。

　　青凝和三大鬼仙进了屋，林小天却留在了外面，倒不是青凝不让他进，而是他觉得和自己没什么关系。

　　“你可知道老子很讨厌你！”林小天咬牙道。

　　“你可知道你是个很有福气的家伙！”林小天翻白眼。

　　“嘛，话说你欠我个人情对不，不如把她让给我呗。”林小天讨好道。

　　七夜慵懒的打了个哈欠，翻了个身，把屁股对着林小天自顾自纳凉去了，它根本不知道这小子在说什么。

　　“哎，算了算了，和你这种没心没肺的家伙沟通不了。”林小天苦逼道。

　　龙狼翻了个白眼，有气无力道：“老子真佩服你了，跟只猫都能聊天。”

　　林小天讪讪的嘿笑几声，他就是闷的，外加心情不错而已。

　　门吱呀一声打开了，青凝笑盈盈的走了出来，身后跟着双眉紧皱的血魂罗刹。

　　“搞定了？”林小天立刻迎了上去问道。

　　青凝微微一笑，点了点头，却听身后的小女鬼有些恨恨的说道：“我只是答应和你一同对抗仙界追捕，却不会做你的仆人！”

　　青凝笑着点头道：“随你。”她也不爱勉强，毕竟仆人这两个字对鬼仙这种身份来说，是有些侮辱了。

　　“那好哎，一起加入青冥派呗。”林小天立刻乘热打铁道，手下多几个鬼仙也算有面子嘛。

　　“我也要加入吗？”青凝愣了愣，林小天说这青冥派是为她建的，虽然她并不需要，不过还是接受了小家伙的好意。

　　林小天直摇头，笑道：“你不用，你本就是我们青冥派的长老。”

　　青凝笑了笑就不再问了，对于这些她是无所谓的，不过还是让三名鬼仙也随便行了个入教礼，把林小天乐的差点蹦起来了，如今他这青冥派可真正是这一界最强门派了。

　　青凝转身离开，林小天也屁颠屁颠的跟着，青凝出了院子，林小天也出了院子，龙狼摇头苦叹，这几天他却是没人玩了，只得找夜灵芸打法时间去了。

　　“你跟着我作甚？”青凝笑问道。

　　“不作甚，不作甚。”林小天尴尬道：“你忙你的，我看着就好。”

　　青凝哑然，突然将他的手握住，轻轻一跃，上了圣府最高的塔楼顶端，林小天的魂儿都要飞走了，只觉手中温软一片，那腻滑滑的小手激的他心中一阵荡漾。

　　可惜上了塔顶，青凝就把手松开了，林小天无奈之余也不敢主动去握，只得暗暗发誓，这个月他是绝对不会洗手了。

　　幽幽的坐在塔尖上，青凝单手托腮凝神远望，林小天也不说话，只是痴痴的看着她，心中一阵满足，他和她从云苍殿一别之后，还从来没有这般独处过。

　　“小家伙，你可知道，仙界的事我并不想让你帮我，那些不是你可做的。”青凝皱眉道。

　　“嗯，我知道。”林小天微笑道：“但我就是想帮你。”

　　青凝哑然一笑，她也仅能说出来而已，却是没权力逼迫林小天做什么，或是不做什么的，就像她无法逼迫林小天不去爱她，虽然她爱的人还是七夜。

　　“对了，你可是要收集至宝？我这里还有轩辕剑，你可要用？”林小天一挥手，将轩辕剑递了过去，这是庄雨佳送他的，任何人要他都不给，但青凝，却毫不犹豫就递了过去。

　　青凝伸手接过，手腕一翻，那剑在空中划出一道金茫，金光却不是射出，而是洋洋洒洒的飘落，仿佛正在下一场金雨。

　　林小天立刻赞了一声，青凝这一手力量不强，但操控力已是极致了。

　　“这是那小丫头送你的呢，还是你拿着好。”青凝笑着又将剑递了回去。

　　林小天歪着头想了想，点头道：“那若是你要用，就告诉我，如今我用不用这剑差别不大了。”

　　他倒也不是吹牛，他的力量不强，只有合体期而已，轩辕剑在他手上不能像青凝那般完美发挥，况且他现在的杀手锏是剧毒和仙气，至宝却不很在意了。

　　“小家伙，你究竟为何喜欢我？可是因那元神……”青凝说着脸色一红，两人毕竟合修过，在元神居中又有过些许暧昧，她也有些不好意思提起。

　　“我也不知道呢，是也不是罢。”林小天挠头道：“我不懂你说的什么元神，不过我却是第一次见你就……嘿，那时我还以为在做梦呢，你也不告诉我下。”

　　青凝笑了笑，当初她是怕林小天起歹心，如今却是知道不会了。

　　“我……我想回去看看，你要去吗？”林小天突然抬头，鼓足勇气说道。

　　“去何处看看？”青凝有些疑惑的问道。

　　林小天痴痴的看着她，面色发红道：“我们，第一次见的地方！”

　　青凝愣住了，咬了咬唇，有心拒绝却无法说出口，林小天目光灼灼的看着她，眼中满是期盼，眼神直视她的仙心。

　　低低叹息一声，青凝点了点头，其实她心中也对那一片纯白宁静之所有些牵挂，毕竟她在那里渡过了许多时光，毕竟那里有她很多回忆。

　　虽然……那些回忆大多让她有些尴尬。

　　林小天一回元神居就有些傻眼，他忘记穷奇的那些毒雾云彩了，眼看一片洁白的元神居被这毒云染的乱七八糟，他心中也是有些着急，若是青凝觉得难看，他就哭都没眼泪了。

　　一阵白光闪过，青凝已盈盈站立在他身后，却没有接下来的动作，只是看着林小天手忙脚乱的凝聚着毒云。

　　毒云的数量实在很多，林小天费了九牛二虎之力才将它们聚拢到一起，一脚踹到旁边，他有些尴尬的回头道：“呵，不好意思，却是忘记这玩意了，确实难看了些。”

　　青凝莞尔一笑，摇了摇头，自顾自的在元神居中打量起来。

　　一阵阵熟悉的感觉浮上心头，青凝感受着那一丝丝和她完全一样的仙灵之气，看着四周一片片洁白，心中也是波澜阵阵。

　　“可还记得这里？”林小天笑盈盈的指着一处问道。

　　青凝回头一看，立刻笑了出来，虽然林小天的元神居早已不是当初那个狭小的屋子，但她却还是一眼就认出了，那个她坐了许久的“宝地”。

　　身形一闪就跃了过去，满脸微笑的坐了下去，却还是盘膝打坐的姿态，抚摸着那里一片片温暖柔软，她眼中的欣慰之色显而易见。

　　林小天也坐了下来，当初他们就是这般打坐合修的，只不过青凝是打坐，而他却是抱着她。

　　如今林小天却是不敢再抱了，虽然心中的期盼无比强烈，却总是怕亵渎了他心中这个完美的仙子。

　　一只手伸了出来，缓缓靠近她的柔腻，青凝一怔，本能的想要缩手，心中却挣扎了片刻，林小天立刻就握住了她的手，再也不愿放开了。

　　无声的叹息响起，青凝有些哭笑不得的发现，自己还是拿这小家伙没有办法，只得任由他这般握着。

　　“我喜欢你。”林小天笑道。

　　青凝点了点头，一挥手，在空中洒出一片仙气，两个洁白的小字浮现出来：“谢谢。”

　　“我喜欢你，爱你，想看着你的脸，想握着你的手，感受着你的存在。”

　　“想听你说话，想你对我笑，想保护你，不让你受到一丝伤害……”

　　“你不用爱我，将我当个孩子也好，白痴小傻瓜也好，只求让我跟着你。”

　　“若你不愿，我可以不用靠近你，离得远些也无妨，只要能看着你，哪怕是背影都可以。”

　　林小天痴痴的呢喃着，眼中已渐渐湿润，语气也有些哽咽，这是他发自内心的期盼，一直的隐藏在心底深处，如今总算能完全的说出来了，以后会怎样他不在乎，即使是仙界他也不在乎，只想一直这般握着她的手，看着她，直到永远。

　　青凝低着头想了许久，终还是点了点头，仙气挥洒而出，一句话浮现出来。

　　“我知道，谢谢你。”

　　林小天笑了，笑的极为开怀，她知道了，这便够了，或许她不会对他的感情有所回报，但她已知道了，或许她不爱他，但至少已接受他的存在了。

　　仙气再次运行，从林小天的元神居中凝聚，经过他的手缓缓涌入青凝的身体，却又被她缓缓释放出来，重新融入那洁白的世界。

　　林小天体会着仙气运行时的那种感觉，心中突然有些奇怪，为何以前从未感觉这么强烈？

　　那是一种从未有过的温暖。


第两百二十七章：办法

　　随着仙气缓缓运行，空中突然有一丝深青色被牵引而下，两人都是一愣。

　　林小天大骇，他看出那黑色竟是穷奇的毒雾，本能的就想甩开手，却被青凝紧紧握住了。

　　“试一试。”青凝微微一笑，三个白色小字浮现手中。

　　林小天一怔，立刻明白了她的意思，两人既然可以互相使用仙气，那毒素也未必不可以，不过他还是很小心谨慎，深怕伤到青凝一分，只是操控了一丝毒素递了过去。

　　与那毒素陡一接触，青凝的身子就是一阵颤动，林小天惊叫一声，连忙想帮她把毒素吸回来，却再次被阻止。

　　“无妨。”青凝写道，小手中聚起一团仙灵之气，将那毒素完全包裹其中，只见那一丝丝深青色在白光中翻滚腾挪，不时的凝聚或扩散，林小天看的眼都直了。

　　青凝很明显是在操控，却不是要让这毒素去做什么，而是拼命的用仙灵之气融合着。

　　“这样也行？”林小天愣愣的看着，那青已经完全被白光吸纳，连仙灵之气都染上了一层淡淡的绿色，青凝的眉头终于舒展开来，看着林小天笑了起来。

　　“有用吗？”林小天急吼吼的问道。

　　青凝点了点头，抬手打出一团仙气，果然是白中带绿，林小天大喜，连声惊呼道：“那你再多融些去，快些融了去。”

　　说着，手中又挑出一丝毒素递过，却比方才要多的多，也浓厚的多。

　　青凝伸手接过，却不着急融合，而是又写道：“你也可这般做的。”

　　林小天一怔，挠了挠头道：“我已经有毒素了啊，为何还要这般做？”

　　青凝微微一笑，写道：“融合。”

　　一丝明悟涌上心头，林小天顿时大喜，他明白青凝的意思了，若是将毒素融入仙气，那任何攻击都会带有致命的剧毒效果，倒有些像魔族的血煞之气了。

　　不过……林小天皱了皱眉又道：“那样岂非别人都不可碰我了？”

　　青凝就是一愣，手上不禁也停了下来，抿了抿唇皱起眉，这却是她未曾想过的，那样就彻底变成了一个毒人，就算为别人疗伤都不可以了。

　　“你还是莫要融合了，我来便是！”林小天微笑道，青凝本就是仙人，实力提升的幅度不会太大，而他却只有合体期，若是真的对抗仙界，就必须想尽办法加强自己。

　　青凝摇头，她知道林小天想提高力量帮自己，但她却不可让林小天这般牺牲，想了想又写道：“等我想想。”

　　“嗯好。”林小天笑道。

　　苒桑榆一脸苦闷的蹲在院中，咬着牙盯着塔顶上的林小天，她知道这小子在做什么，她本就和林小天紧紧相连，可以感觉的出他身体内部的变化。

　　甚至不用感觉，看那小子脸上浮现起的笑意就知道了。

　　“该死的仙人，也不知何时才滚蛋。”苒桑榆忿忿道，她是怎也无法和青凝相处好，这并不完全是嫉妒，相对于林小天身边的其他女人，她都表现的很大肚。

　　只是单纯的讨厌青凝而已，毕竟她的元婴血咒就是这仙人逼着她下的。

　　“你何时把你媳妇带走啊，整天跟别的男人一块，你也不怕人笑话。”蛇女恨恨的对七夜说道。

　　七夜继续转身大呼，根本懒得理会她。

　　也不知等了多久，夜已深了，林小天才伸了个懒腰醒转过来，额间一道白光跃出，青凝的身形渐渐浮现。

　　苒桑榆立刻就冲了上去，抢宝贝似得把林小天扯去了一边，双眼中两团火直射青凝。

　　两人愣了愣，却又同时哑然失笑，青凝是歉然的笑了笑，林小天却是苦笑不止。

　　看着青凝转身离去，苒桑榆的脸色才渐渐舒缓，却依然恨恨的拧着林小天的胳膊道：“还看，看了一天了都，也不见你这般看我！”

　　林小天猛擦汗，无比幽怨的瞄了蛇女一眼，他和她整天腻在一起的好不，青凝毕竟是刚回来嘛。

　　不过也懒得解释，吃醋的女人是绝对说不通道理的。

　　“合修去！”蛇女嘟着小嘴拼命的摇着林小天，面上的表情哀怨至极，还顺手把衣领朝下拉了拉，胸口的两只玉兔跃跃欲出。

　　“呃……”林小天拼命的吞着口水，挠头道：“今天不好吧。”

　　他毕竟刚和青凝谈情说爱完，立刻就和苒桑榆滚床单去，连他自己都觉得对不起观众了。

　　苒桑榆哪里肯依，咬着牙就将他扯走了，她的目的就是和青凝比比，谈情说爱算个屁，姐可是直接就上的。

　　“小家伙，你还真是闲啊，谈完一个又一个，亏老子在帮你拼命想办法。”下面一道幽幽的声音传来。

　　林小天立刻抓到了救命稻草，飞也似得扑了过去，急问道：“老狼是不是找我有事？是不是很急的事？是不是现在不办就不行？是不是？是不是？”

　　龙狼被他吓了一跳，他确实找他，倒也不是什么太要紧的事。

　　“先办正事先办正事，儿女情长这种小事哪里比的上老狼，小苒啊，明儿再找你哦！”林小天推着龙狼就跑了。

　　苒桑榆气的差点拆房子，嘴里狠狠骂了几句，却是连龙狼和青凝一块骂上了。

　　推着龙狼一直绕过四五个院子，林小天才停下呼呼喘气，还紧张兮兮的朝身后一阵猛望。

　　“你这又是整哪出啊。”龙狼哭笑不得道。

　　林小天摇头苦叹：“哎，一言难尽啊，你别管了，快些说找我什么事吧。”

　　“唔……小家伙怎么看仙界的事，你既然决定帮她了，总不能一点打算都没有吧？”龙狼眯着眼问道。

　　“打算？呃……走一步算一步呗。”林小天挠头道。

　　龙狼翻了个白眼，他就知道这小子是一点都没想过，就带着青冥派这几头货也敢说对抗仙界？亏他还大言不惭的说帮青凝。

　　“若是对抗仙界，凭几个修真者是绝对没办法的，我们要做的就是集合仙级的力量。”龙狼眯眼道。

　　林小天歪着头想了想道：“仙级？你不就是嘛，青凝也是嘛，还有哪个仙级？”

　　龙狼叹道：“凭我们两是绝对不可能拼的动的，你知道仙界有多少仙人吗？嘿，我们连自保都难啊。”

　　“有多少仙人？”林小天皱眉道，他也一直在想这个问题，只不过还没来得及问。

　　“上百名，据说还有几个顶级的存在，他们只要往修真界吐口吐沫，这一界就彻底完蛋了。”龙狼咬牙道。

　　“怎么可能？”林小天倒吸了一口冷气，惊得连退几步，颤声道：“魔界也不过两名魔仙啊，仙界怎么可能那么多仙人？你和青凝这样的存在仙界有百名？”

　　龙狼古怪的笑了笑道：“是啊，仙人是永生不死的，自然越来越多，而魔界和妖界毕竟不是正途，经常会受到仙界围剿压迫，这也是仙级存在稀少的原因，那龙老头不就杀了好几名魔仙吗？”

　　林小天抱着头说不出话了，他这里从心动期算起，稍微有点用的修真者都不超过百名，这还打什么？对着骂街他还有点信心，打架直接没戏啊。

　　龙狼笑道：“不过不会一次都来的，一般都是只来几名仙人处理各界的纷争，即使当年妖界和魔界联合崛起，也不过派来四名仙人而已，我们暂时的假想敌就是定为四名仙级吧。”

　　“暂时？”林小天苦笑道：“这个暂时能多久？以后呢？”

　　“你先把这暂时问题解决了再说吧，以后？你能活到以后吗？”龙狼鄙夷道。

　　林小天尴尬的挠着头，龙狼说的没错，四名仙级已足够颠覆这一界了，修真界现在最强的是青凝和龙紫虚，却一个没有仙体，一个只是准仙级而已，而且龙老头是绝不会帮他对抗仙界的。

　　至于青冥派，林小天算来算去也摆不平四名仙级。

　　青凝加上七夜勉强可以对付一个，龙狼加上三位鬼仙或许也能对付一个，剩下两个怎么办？他和东方笑加上胖子轮着板砖上？别笑掉大牙了。

　　“这根本就不可能打赢的嘛！”林小天恨声道。

　　龙狼没好气的给了他一拳，怒道：“本就不可能赢的，是你说要帮着那女人的好不好？”

　　“那你刚还说在想办法，想个屁啊。”林小天也不甘示弱道。

　　龙狼摇头道：“我说的办法不是打赢仙界，而是想办法让他们知道我们的力量，然后谈条件！”

　　“谈条件？”林小天愣愣的问道。

　　龙狼点头道：“仙界的根本是修真界，你若能在这一界尽量扩大势力，再凭我们的力量扛上几次仙界的压制，自然就有谈条件的资格了，嘿，若是能打退一两个上仙，谈判的资本就更大了。”

　　“他们会谈判吗？”林小天抓狂道。

　　“试试罢，总比什么都不做的好。”龙狼咬牙道：“修真界是仙界的根基，他们不会随意自毁根基的，如果我猜的没错，你想保下那女人的可能性还是很高的。”

　　“还要改变修真界的法则，那些不公的规条。”林小天沉声道。

　　“你先想办法聚集力量吧，凭我们现在的实力，想再多也是白搭。”龙狼晒然道。

　　“好！怎么聚集？”林小天瞪着眼问道。

　　龙狼拼命的咬牙，拼命的摇头，这小子太懒了，什么都指望他去想。

　　“我那朋友或许会帮我们，有他在把握就大多了，嘿，那小子绝对不比那女人弱的。还有那魔界的女人，你可以去谈谈。”龙狼眯着眼道。

　　林小天点了点头，一个妖仙，一个魔仙，若是能出手，就算对方是四名仙级，他们也有能力一搏了。

　　“老狼，你为何要这般帮我？这可是不死不休的事！”林小天突然严肃的问道，通过这些时间的相处，龙狼和他关系已很好了，但还不至于为了他连命都不要的。

　　“我也不是完全帮你，我有我的打算！”龙狼笑道，转身朝外走去，边走边道：“小家伙，快些和那女人说说吧，这些事越早做越好。”

　　林小天愣愣的看着龙狼，猛然想起一件事，那是龙狼和他说过的一个故事。

　　“原来你并没放弃……只是深深的藏在了心里。”林小天叹息道。


第两百二十八章：魔界之行

　　林小天起的很早，准确的说是他一夜都没睡，大清早就顶着两个硕大的熊猫眼找青凝去了。

　　进了院却是一愣，青凝和三大鬼仙竟准备出门，林小天疑惑的问道：“去何处？”

　　青凝微微一笑，答道：“我想去找你那师祖，有些事想和他谈谈。”

　　“找他没用，那老头不会帮你的。”林小天直摇头，他知道青凝找龙紫虚做什么，不过却是不可能成功的。

　　“无妨，他若不愿，就做些事逼着他好了。”青凝笑道。

　　林小天猛擦汗，他已知道三名鬼仙的事了，青凝是硬把他们揍怕了，这才愿意跟着她的，不过这招对龙紫虚却是无用了，紫妍也逼过老头，结果林小天是直接看到的。

　　“你要找仙级帮手，我帮你找，龙老头就算了。”林小天摇头道。

　　“你帮我？去何处找？”青凝皱了皱眉，这一界的仙级她知道的不多，除了龙紫虚再没旁人了，却不知林小天去何处找。

　　“嘿，自然去魔界了，那里有个很厉害的老娘们，也算和我有点渊源呢。”林小天笑道。

　　青凝一怔，面上猛然爬上些许喜色道：“你认识魔仙？可熟？关系可好？”

　　“不熟，也不算很认识，关系也不好，嘿，那老娘们揍过我。”林小天尴尬的笑道。

　　青凝哑然了。

　　魔界，依旧是那片黑火与血煞的世界，只不过如今却冷清的多了。

　　魔皇弑天把超过半数的魔族力量葬送在了修真界，活着回来的魔兽已然寥寥无几，不同等级的魔物也少了许多，那本就空旷的大地如今已有些人迹罕至了。

　　魔峰之上，魔殿之前，一男一女坐在石上下着棋，男人已年近古稀，女人却风华正茂，两人的表情也完全不同，老头苦着脸一个劲的叹息，女子却有些不耐烦的模样。

　　“你这老头，你若再敢叹气，老娘就把你给吃了！”紫妍忿忿的说道。

　　风雷阴君一怔，又是苦笑一声，却不敢再叹息了，只是幽幽的说道：“弑天陛下已不在了，魔界精锐尽毁，紫妍尊主让老头子如何能不叹息呢。”

　　“那白痴自找的！”紫妍翻着白眼道：“莫要再管了，反正百年时间足够恢复了，快些下棋，你若再不专心老娘就吃了你！”

　　风雷阴君苦笑连连，这句话他今日已听了不下二十遍了，望着那早已胜负分明的棋局，老头也有些好笑道：“尊主虽然实力超强，但棋艺却不太拿得出手啊，老头子就算不专心，也很难输掉呢。”

　　紫妍拼命的咬牙，她又如何看不出自己快输了，冥思苦想了半晌，突然怒道：“都怪你这死老鬼影响我心情，这局你若敢赢，老娘……”

　　“就吃了我……”风雷阴君没等她说完就接口道，对她的脾气显然已摸得清清楚楚了。

　　紫妍翻了个白眼，将那棋局上属于老头的黑子一把抓去了数枚，这才歪着脑袋再次思考起来，风雷阴君愣了好半天，才一脸无奈的继续陪她胡闹着。

　　空中一道闷雷打下，紫妍猛地一震，抬头朝天空望去。

　　魔界的天气极差，打雷是再平常不过的了，不过这次却不同，她心中隐隐决出一丝奇怪来，空中似乎飘来了一阵阵力量波动，虽然极小，也极远，但她还是发现了。

　　风雷阴君却没发现，只是愣愣的看着她，疑惑道：“出了何事？”

　　紫妍也不答话，陡然跃起空中，双目直视远方，脸色渐渐凝重下来，女魔仙幽幽的说道：“魔界……似乎许久没有来客人了呢。”

　　一行七人在空中不快不慢的飞着，准确的说是七人一兽。

　　青凝，龙狼，沅啸，加上三名鬼仙和林小天，身后则跟着庞大的七夜。

　　林小天并没有让太多人来，只是选了些精英，唐小玉和东方笑都没让跟着，并不是嫌弃他们修为差，而是还有事情要办。

　　“大家也闲够了，得开始做事了，和周围的小家族谈谈去吧，我们青冥派要大肆扩张了，威逼不行就利诱，若是一些品行不好的，直接给老子揍！”这是林小天说的话。

　　楚杰和胖子立刻就点头去办了，至于东方笑，林小天则让他想办法收拢一些仙石，最好能买到元婴果，有多少要多少，钱不够就去找雪无暇。

　　而夜茹和六雉，林小天则让他们在修真军团和七夜族上下苦功，也不要统一修炼了，专门挑出那些根骨好的，他开始要砸钱了。

　　最快练出一批高手的方法不是找个好师傅，而是拼命的购买灵丹妙药，林小天也不指望这些家伙能练出个仙级帮他去打仗，就像龙狼说的那样，他手上的修真者力量越多，仙界就越不敢动他，除非愿意自毁根基。

　　当然这只是一个假设，没人敢保证仙界会不会吃这套，也没人敢保证那仙帝是不是更年期，或来个大姨妈啥的。

　　不过林小天现在也只能这般做了，而且做了绝对有好处没坏处。

　　林小天一进魔界就开始发牢骚，这鬼地方也太渣了，居然连花草树木都找不到，满地的黄沙乱石，整个魔界唯一像样点的就是中间那条河了，还是血煞凝结而成的。

　　“老子终于知道你姐姐为何这么讨厌这里了，在这鬼地方住了几百年，谁都会恨的。”林小天一个劲的撇嘴道，却是和沅啸说的。

　　“哼，你若去过鬼界，就知道这里已算不错了。”身后的血魂罗刹鄙夷道。

　　林小天哑然，他已经无法想像鬼界的模样了，难道满地都是屎？就算是屎也比血煞好吧，至少会冒个热气呢。

　　不过他也懒得回嘴，血魂罗刹看起来像个可爱乖巧的小萝莉，性格却暴走到了极致，说不了两句就龇牙咧嘴，抬个杠都能打起来。

　　“你和那凶冥煞邪是怎么爱爱的啊，你们相差那么远？他手都比你身子还大了。”

　　林小天曾问过这么一句，结局就是他被血魂罗刹追杀了一天一夜，差点没把他累死，好在龙狼赶到了，否则他就真的得去鬼界旅游一番了。

　　“到底还多久才到啊，那老娘们到底住哪啊？这魔界也见不到房子村子的啊。”林小天一脸郁闷的问道。

　　沅啸微微一笑，指着远处道：“顺着血河一直飞，会有一处魔峰，紫妍尊主就住在那里的，所有魔将魔皇都是住在那处。”

　　林小天眯着眼望了半天，有个屁的魔峰啊，他根本就看不到好不好，估计不飞个几天几夜是绝对到不了的。

　　“靠，那老娘们也不会住的近一些，住河边多好嘛，非得跑去山洞里带着，也不知是不是心理有缺陷，不敢见人。”林小天闷闷的嘟囔着。

　　“死小鬼，你说谁不敢见人，谁是老娘们！”空中一道恨恨声音传了下来，众人都是一愣，立刻抬头，却只有林小天猛缩脖子，瞬间就藏在了青凝的身后去了。

　　林小天这个汗呐，自言自语也会被人听了去，这魔界全是血煞，就算是青凝辨别不出气息，早知道把夜灵芸带上了。

　　青凝眯着眼望了望紫妍，女魔仙也死死的盯着她，凭直觉就能看出这些人中青凝是最强的存在，而且……没有一个弱者。

　　“紫妍尊主。”沅啸急忙上前行礼，却被紫妍一脚踹了出去，怒道：“死沅啸，谁让你带这些家伙来魔界的？”

　　沅啸郁闷的嘟着嘴不说话了，又没人说不许带人来魔界，何况紫妍走时还说了让林小天有事就来找她呢。

　　不过小孩也不敢回嘴，所有魔族都知道，魔仙紫妍的脾气是最奇葩的。

　　“我们来找你帮个忙。”青凝微微一笑，直接开门见山了。

　　“笑话，仙人来找魔仙帮忙？”紫妍鄙夷的答道，却突然眼神一缩，疑惑道：“咦？还有鬼仙？”

　　她愣愣的扫了一遍众人，下巴都快掉下来了，这组合也太诡异了点，仙人，妖族的散仙，鬼仙，修真者，魔将，还有个上古凶兽。

　　“我虽是仙人，却早已不属仙界的，如今来找你只是想让你帮个忙。”青凝依旧笑容满面道，她一见到紫妍就知道这女人的实力不比她弱多少，绝对是个强大的助力。

　　“帮忙？”紫妍一挑眉，突然手腕一翻将锁魂龙牙擎了出来，喝道：“打一架再说呗，嘿，本小姐还没和仙人真正打过呢！”

　　萧辰逸正在慵懒的磕着瓜子，自从被逼着把后院那些女人都送走了，他的娱乐活动就大大减少了，每天至少得嗑掉十斤，如今幽玄谷足足分出十名修真者专门为他去各地买来新鲜的瓜子。

　　门口传来一阵脚步声，门帘一挑，庄雨佳走了进来。

　　萧辰逸连头都没抬，只是慵懒的打了个哈欠，慢悠悠的问道：“怎么样了？”

　　“不怎么样。”庄雨佳翻了个白眼道：“只有一个不足十人的小家族降了，其他人根本不理会我们。”

　　萧辰逸干笑了两声，也不在意，幽幽的说道：“那就找个家伙开开刀，给他们些压力好了。”

　　庄雨佳点了点头，将一叠纸张递了过去，说道：“我和婷儿也是这般想，不过找谁还得你拿主意的。”

　　“唔……”萧辰逸翻了翻那些纸，突然眼前一亮，微笑着捻出一张来，笑道：“便是这个吧，挺不错的人选。”

　　庄雨佳看了一眼就愣住了，惊道：“他们？他们可是和云苍殿有关系的，和青冥派也有关系呢！”

　　萧辰逸微微一笑，狡黠道：“就是因为这样才越要找他们，云苍殿千里迢迢，赶不及的，青冥派新晋崛起，未必敢真的和我们对立，若是平了他们，其他的小家族还敢放肆吗？”

　　庄雨佳咬着唇不说话了，半晌才点了点头，转身出去。

　　出了门，一声叹息从口中溢出，女孩满脸忧愁的自语道：“他会不敢吗？我还从未见过他有什么不敢的呢，何况他根本不弱于我们。”


第两百二十九章：紫妍的约定

　　林小天呆呆的望着天空，摇头苦叹：“老狼，老子突然觉得好丢脸哦。”

　　龙狼一愣，疑惑道：“为何丢脸？”

　　林小天指着天空撇嘴道：“两个女人完暴我们这群男人哎，难道你不觉得丢脸吗？”

　　龙狼哑然，抬着头看了看空中的激战，他心中也是一阵郁闷。

　　紫妍和青凝的战斗极为激烈，就连他这个散仙也未必插的进去，更别说对抗了。

　　紫妍的速度极快，整个人在空中舞成了一片紫红色，莫要说分清她的实体在哪，林小天根本就看不清楚，眼前乱七八糟眼花缭乱的。

　　而青凝则静静的站在那里，她并没有用昊天塔，只是将捆仙索凝成长枪，任凭紫妍如何飞闪腾挪，她连眼眉都不抬一下，只是等那锁魂龙牙袭到身前，才将捆仙索递了过去。

　　若紫妍直扑，捆仙索就为长枪直刺，若是闪动，那索就整个席卷上去，至于锁魂龙牙的攻击青凝则看都不看，你若敢斩下来就斩吧，只要你不怕被缠住，或是扎个窟窿。

　　紫妍魔仙之气爆发到了顶点，连衣裙都有些微微膨胀，而青凝却只是将仙气凝结在捆仙索上，一旦击实就完全爆发，击空则一丝仙气都不会浪费。

　　“咦？这招好像很不错哦，老狼，我们来试试！”林小天喜出望外的拔出轩辕剑，凝神直视龙狼道：“来，你攻我守。”

　　龙狼一撇嘴，一个闪身，一击直拳，砰的一声，林小天飞了出去。

　　龙狼翻了个白眼，重新蹲下看戏，林小天则龇牙咧嘴的慢慢飘了回来。

　　“还试不？”龙狼笑道。

　　林小天拼命的摇头，试个屁啊，龙狼比他强了不知多少倍，什么技巧什么咒决都是白搭，两人根本不是一个水准的。

　　再次证明了一点，修为高才是硬道理啊。

　　“不打了。”紫妍一挥手，锁魂龙牙整个收了回去，青凝一愣，也是微微一笑将捆仙索收回。

　　“好棒好棒。”林小天极其没有营养的拍着手，乐呵呵的起身走了上去，笑道：“两位都是仙级，又都是美女，打了这么久也有些心心相惜了吧，干脆结为姐妹好了，唔……紫青双仙。”

　　砰的一声，他又被紫妍揍飞了出去，女魔仙狠狠瞪了他一眼，怒道：“结个屁姐妹啊，老娘不爽着呢。”

　　林小天苦着脸差点没哭出来，他在这完全就说不上话，随便一个人都可以踹他屁股。

　　青凝微微一笑道：“你若打的不痛快，我们可换种方式。”说着，她一翻手，昊天塔已托在手心。

　　紫妍一挑眉，也是捏住了女娲石，想了想却又摇头道：“算了，我们的实力差距太小，不是两败俱伤就是不分胜负，没意思的。”

　　青凝笑了笑也不辩解，她论修为比紫妍是高出一些的，但所高不多，而紫妍则比她多了个仙体的优势，想分出胜负确实困难。

　　“你要我帮什么忙？”紫妍疑惑道。

　　青凝肃然凝声道：“我要对抗仙界，希望你……”

　　“不帮！”紫妍直接翻白眼，甚至都没有听青凝把话说完。

　　青凝皱了皱眉，心中也是升起一丝不悦，这女魔仙也太张狂了点。

　　“你是仙界出来的人，我是经历过仙魔大战的人，仙界有多强我们都知道，对抗仙界？那根本就是个笑话而已。”紫妍鄙夷道。

　　“我们只需抗住仙界一两次攻击，若是能胜过上仙之流，就可以用修真界的基础与仙界谈条件了！”林小天急忙辩解道。

　　“哈！上仙？小家伙你知道罗天上仙是怎样的存在吗？你见过吗？对抗上仙？”紫妍很没有修养的哈哈大笑着。

　　林小天哑口无言了，他望了望龙狼，发现这散仙也是深锁眉宇，想来也是不知道的。

　　青凝微微摇头，说道：“罗天上仙并不可怕，真正可怕的是更上层的存在，不过他们不会轻易来这一界的，小家伙的方法可行。”

　　林小天立刻蹦了起来，虽然这是龙狼说的方法，但青凝的夸奖他还是很受用的，想来龙狼也不会和他争功。

　　想了想，林小天又道：“我们并不是要死磕仙界，只要他们答应一些条件即可，比如……对诸界一视同仁……自然包括魔界。”

　　林小天小心翼翼的看着紫妍，他太清楚这女人想要的了，只要仙界不歧视魔界，她就未必不可以和龙紫虚在一起了。

　　紫妍的脸色果然变了，双眉深锁的低下头去，半晌才摇头叹息道：“小家伙，你说的让我很心动，但你根本不知道你对抗的是什么，你根本不知道他们会不会答应你。”

　　“我们可以一试啊！难道你愿意再等千年？还是愿意像七夜那般？”林小天大吼道。

　　“七夜？”紫妍一怔，却见林小天指着那穷奇的兽身，神色猛然一变，立刻就瞬移了过去，众人都是一愣，没有人知道她要做什么，连青凝都茫然了。

　　紫妍愣愣的看着穷奇，半晌才艰难的问道：“你是七夜？七夜哥哥？你为何弄成这样？”

　　“哥哥？”众人全都傻了。

　　青凝咬着唇没有说话，林小天却走了上去，黯然道：“他和你一样，爱上了一个和自己完全不同身份的人，这就是结果，难道你想和他一样吗？”

　　紫妍死死咬着唇，她知道七夜的事，七夜和青凝，龙紫虚和自己，境遇是惊人的相似，所不同的是七夜敢走那一步，而龙紫虚不敢走，结局却是七夜变成了这样。

　　“你和他很熟悉吗？可惜他已听不懂你的话了，仙体被毁，元神也……”青凝颤声说道。

　　紫妍惨然一笑，痴痴道：“自然很熟悉，便是他教我如何修成魔仙的。”

　　青凝愣了愣，想要再问，紫妍已一个闪身再次瞬移了出去，一去不再回头。

　　幽幽的声音从远处飘来，紫妍冷冷道：“算是为了七夜哥哥罢，也为了我和他，我只帮你们一次，只战一场，你们自己把握吧，不要妄想逼迫我，即使你们人再多一倍，这里始终是魔界，是我的地方。”

　　“好！多谢你。”青凝答道，面上的喜色无以言表。

　　“一次够吗？”林小天皱着眉问道，龙狼说的是对抗仙界几次攻击，若紫妍只帮一次的话，他们的力量还是不够的。

　　青凝笑了笑，却没有答话，她也知道不够，但这已经是紫妍的极限了。

　　和她不同，紫妍有退路，有希望，即使什么都不做也可以，而她却必须破釜沉舟了。

　　“姐姐你不去？”庄雨婷瞪大眼睛问道。

　　庄雨佳苦笑摇头，轻声道：“你们便足够了，我……还有其他的事。”

　　“哼！”庄雨婷一跺脚，怒道：“哪里有其他的事，你是怕遇到那小子吧！”

　　庄雨佳身子一颤，死死咬住唇一言不发。

　　“罢了，佳儿不去就不去吧。”萧辰逸慵懒的打着哈欠道。

　　庄雨婷一皱眉，呢喃道：“你有把握胜过他们吗？他们也是有仙级的呢。”

　　“仙级有老头子对付，至于其他人，嘿，青冥派还没有能赢过我的修真者呢。”萧辰逸傲然道。

　　“但他们有两个仙级呢！”庄雨婷不忿道。

　　萧辰逸摇了摇头道：“那仙人似乎并不在这一界，而且仙人不能总是插手修真界的，若是她在，我们卖个面子便是，这一战也未必要全胜，只需将幽玄谷的气势打出来即可。”

　　庄雨婷不说话了，气势？她还没见过有谁和那小子交手后还有气势可言的，不是被揍成残废就是被气个半死。

　　林小天一回圣府就吓了一跳，准确的说是在门口就被人堵住了，却是夜茹。

　　“出事了，你那朋友家出大事了，有敌来犯，他们全跑去救援了，小芸儿也去了！”夜茹急声道。

　　“朋友？哪个朋友家？”林小天愣愣的问道，他还是第一次见夜茹这般慌张，而且她如何会让夜灵芸去？不用说，看她的脸色就知道这小丫头又是偷着跑掉了。

　　“东方笑！”夜茹皱眉道。

　　“东方家族？哪个做的？”林小天目瞪口呆道，如今四大家族尽毁，东方家已再次崛起，实力大增，还有人敢攻击他们？除非……

　　龙老头那边是不可能的，有势力的也只有幽玄谷了，林小天抱着头不说话了，他这还忙着对付仙界呢，幽玄谷那帮混蛋王八蛋居然来找麻烦。

　　“老狼，走了，揍人去！”林小天一手拖着龙狼，一手拖着小沅啸，转身就走。

　　走出两步又觉得不放心，幽玄谷可是也有仙级的，他想了想又屁颠屁颠的跑了回来，笑道：“青凝也去帮我个忙可好？”

　　“好！”青凝微微一笑，他一直都在帮她，她自然也不会不管他的。

　　“安啦，小丫头没事的。”林小天朝夜茹挥手道，有青凝，这一界几乎是无人能匹敌的。

　　夜茹点了点头，却还是不放心，痴痴的看着他们凌空飞起，渐渐远去，心中总有块大石压着，夜灵芸虽不是她的女儿，却是她一手带大的，和女儿根本没有区别。

　　何况小丫头对七夜族也非常重要，虽说七夜族如今不需要圣女的感知能力来对抗修真界了，但身份毕竟在那里摆着。

　　她也想过自己去，却知道派不上多大用场，而且青冥派所有事物全部压在她身上，就算想去也根本走不开。

　　一直到再也看不见众人的身影，夜茹才叹了口气，缓缓转身朝府中走去。

　　“嗨，美女。”一个声音突然叫住了她，夜茹就是一愣，她容貌虽然确实很美，但敢这么叫的人却还很少呢，就连东方笑也只敢在她背后才淫笑几声。

　　愣愣的回过头，眼前却是个没见过的年轻人，一身粗布麻衣，乱糟糟脏兮兮的，头发也是许久没打理，都已经起球了。

　　夜茹本能的皱了皱眉，七夜族虽是魔界分支，却极爱整洁干净，她有些嫌恶似得退后两步问道：“你叫我？”

　　“自然自然，嘿嘿。”那年轻人上前两步行了个礼，笑道：“我叫小天，来找龙狼。”

　　夜茹差点没气哭，那边刚走一个小天，这又来了个，冒充也得找对人嘛，林小天可是和她朝夕相对的人。

　　鄙夷的翻了个白眼，夜茹转身就走，走到一半却又站住了，转头诧异道：“你说你找谁？你认识龙狼？找他作甚？”

　　年轻人嘿嘿一笑，挠了挠乱蓬蓬的头发笑道：“找他要酒喝呢，嘿，这家伙还真没骗我，这里果然有美女啊，美女可愿随在下城中一游，嘿，我知道一处地方有很多漂亮的金鱼哦。”

　　“看金鱼？”夜茹差点气晕过去。


第两百三十章：东方家的“危机”

　　“和他们拼了！妈的，敢欺负到老子头上了！”东方笑把桌子拍的山响。

　　东方傲摇头叹息道：“拼得过吗？就外面那女人就不是你可以对付的。”

　　楚杰阴森着脸从外面走了回来，一进屋就把椅子踹翻了。

　　“如何？”众人急忙询问。

　　“娘的，居然不买老子的帐，说退出幽玄谷就是敌人了。”楚杰咬牙道。

　　东方傲嗤笑一声道：“难道你以为退出幽玄谷还能和他们做朋友？他们的拒绝在我预料之中，我倒是对你敢去谈判的勇气很是赞赏。”

　　楚杰哑然，他确实也没仔细想，一来就咋咋呼呼的跑去谈判了，结果直接被庄雨婷给踹了出来。

　　“大师兄和师娘要是还在，怎也轮不到这小娘皮撒泼啊！”楚杰狠狠的嘟囔着。

　　“云师兄和水师娘都投胎转世了吧，你还不如指望小天早点来呢！”胖子边喝茶边说道，这些人里就他最安静了，他倒也想得明白，打的过就是打的过，打不过把头想破了也打不过。

　　东方傲一皱眉，疑惑道：“小天究竟去了何处？”

　　东方笑一摇头，撇嘴道：“老子怎知道，只说去找高手，却没说去了哪里。”

　　东方傲沉默不言了，众人又是一阵叹息，青冥派高手极多，却正好赶在个没人的时候出了这事，还不知道那些家伙去哪了。

　　倒也不怪林小天不说，毕竟修真界和魔界的关系是好不了的，何况刚才和紫妍魔仙打完一场，他此刻去魔界，还真有些说不清的嫌疑。

　　“你们到底在说什么呢，好闷啊，到底何时出去揍人呐。”夜灵芸不耐烦的嘟囔着，她可不是来听众人闲聊天的，好容易偷跑出来一次，却什么玩的也没有。

　　小丫头话音刚落，屋外轰的一声巨响，夜灵芸欢呼一声就冲了出去，众人都是一怔，随即苦笑。

　　楚杰摆摆手站起身来，撇嘴道：“别想啦，人家打上来了，哥几个排好队出去挨揍吧，他娘的，几个老爷们居然都打不过一个女人，这脸丢得也太大了！”

　　庄雨婷百无聊赖的坐在大门外，托着下巴等着，她的意思是直接打进去完了，那位却非说给东方家族些考虑的时间，一个时辰后决定战或是降。

　　“考虑个屁，他们若是会降我就把东皇钟吃了。”庄雨婷忿忿的嘟囔着，云苍殿出来的那群玩意她太了解了，全都是软硬不吃的东西，要东方傲投降可比杀了她难多了。

　　好容易等到一个时辰完结，庄雨婷一道雷就把东方宅的大门给劈没了，她已经闲的快睡着了。

　　看着里面四人缓缓溜达出来，庄雨婷一挑眉，开门见山道：“想清楚了？”

　　东方傲微微一笑，点了点头道：“东方家可以降，不过本人有个要求。”

　　“什么要求？”庄雨婷就是一愣，连东方笑和楚杰都愣住了，可以降？开玩笑是吧。

　　东方傲面色深沉，目光深远的遥望天际道：“听说幽玄谷有两姐妹，正好东方家也有两兄弟，若你们愿意结个亲家，在下倒也好像族中长老交代了，就算入赘吧。”

　　轰得一声巨响，庄雨婷的雷茫整个劈了下来，女孩的脸都气绿了，楚杰众人却笑的前仰后俯，他们还是第一次见东方傲开玩笑。

　　而且能把玩笑开的如此正经，也算是闷骚界的一朵奇葩了。

　　东方傲微微一笑，青龙剑影整个暴起，那雷茫发出阵阵尖锐的吼叫声，却怎也劈不下来，如今他也是分神期的修为了，若庄雨婷不用至宝，还真的无法拿下他的。

　　东方傲一动，夜灵芸也就动了，她是早就憋不住了，挥着小拳头就冲了上去，不过她也知道自己打不过庄雨婷，却是冲进幽玄谷的修真者战阵中一通乱打了起来。

　　听着凉棚外面轰鸣声大作，萧辰逸莞尔一笑，眯着眼睛继续磕瓜子，这样的战斗还不需要他出手，而且他的目的也不完全是出手压下东方家。

　　“你究竟想做什么？若是想要东方家，如今是最好的机会，你还在等什么？”上官擎苍皱眉问道，这弟子他是越来越看不明白了。

　　“谁说我想要东方家了？一个不上不下不大不小的家族，也配幽玄谷倾巢出动？”萧辰逸悠然自得的捻起一颗黑棋，悠哉的丢入棋盘中，他却是和上官擎苍下上棋了。

　　上官擎苍翻了个白眼，怒道：“那你究竟要作甚？叫老夫陪你来此下棋不成？”

　　“师尊莫要激动。”萧辰逸笑道：“既然将幽玄谷交给了弟子，就安安静静的等着好了。”

　　“你想直接灭掉青冥派？”上官擎苍眼中露出一抹精茫道。

　　萧辰逸一甩头，嘿笑道：“也未必，一切随机应变即可。”

　　上官擎苍也笑了，伸手丢落一颗白子，眯着眼道：“那就让老夫来猜猜你这棋局吧，你不是要青冥派，也不是要东方家，而是要借着这机会看清青冥派的实力，可对？”

　　“也对，也不对。”萧辰逸一脸贱笑的说道：“目的有三，第一，看清青冥派的实力。第二，若是他们不够我们强，那这一战就可决定修真界走势。第三，若是吃不下他们嘛……”

　　萧辰逸说着，将手中的剥好的瓜子齐齐丢入口中，笑道：“那我们对抗云苍殿的把握就大了。”

　　“你想和青冥派结盟对抗云苍殿？”上官擎苍整个愣住了，疑惑道：“可能吗？他们可都是云苍殿出来的人啊。”

　　“林小天和云苍殿关系并不好，若是清楚他要的东西，未必不可以挖动这墙角，何况你不是还有两个貌美如花的女弟子吗？”萧辰逸奸笑道。

　　上官擎苍咬了咬牙，怒道：“你就不能一次说完吗？非要调老夫的胃口？”

　　“哈哈。”萧辰逸愉快之极的大笑着，他是最爱这般与人说话了，笑了半晌才道：“让你的宝贝女徒弟牺牲下呗，就像方才那东方家说的，招个婿什么，自然就有合作的理由了。”

　　“她们会答应？”上官擎苍疑惑道，自己就先摇了摇头，庄雨佳和庄雨婷个性极为强硬，是绝不会答应这种事的。

　　“啧啧，你这师傅，当的确实很失败啊。”萧辰逸撇嘴道：“你那佳儿，怕是求之不得呢。”

　　上官擎苍愣住了，瞪着大眼睛盯了萧辰逸许久，这才叹息一声道：“或许是吧，老夫这师傅和掌教做的都不称职，该早些将幽玄谷交给你的啊。”

　　“如今也不晚，而且时机正好。”萧辰逸笑道。

　　此刻外面打的极为精彩，却并不算紧张。

　　东方傲和楚杰合力对抗早已祭出东皇钟的庄雨婷，倒也有来有往，东方笑和胖子加上小丫头夜灵芸，则是被幽玄谷六七个元婴期高手围住缠斗。

　　东方笑打的极为痛快，他本就是出窍期高手，对上元婴期自然有修为压制，对方几人根本不敢和他硬拼，只是游走困住而已。

　　夜灵芸也是乐呵的不行，她还从来没这么打过群架呢，以前和林小天在一块的时候，虽然屡屡有架打，但每次遇到的都是她根本打不过的高手，像这般实力相距不远的拼斗还是第一次。

　　胖子却不像两人那么开心，而是深锁眉头，只有他看出情况不对劲了，两边战场都极为古怪，虽然斗的很激烈，却没有人下死手。

　　他突然做了一件事，一收手，整个人退了出去，那正打算攻向他的对手就是一愣，莫名其妙的看了他半晌，竟也不追击，又绕围攻东方笑去了。

　　胖子哑然，使劲挠了挠头，抬头问道：“你们究竟想做什么？”他问的却是庄雨婷。

　　庄雨婷自然不会回答，她和东方傲修为相当，虽然有东皇钟，但加上楚杰后也并不轻松，至于那些幽玄谷高手，自然也不会回答，或许连他们自己都不知道要做什么，接到的命令实在有够古怪的。

　　胖子郁闷的连翻好几个白眼，又做了一件事，他竟然朝幽玄谷的战阵中走去，准确的说是穿过战阵朝那凉棚走去。

　　“让让，让让，有事，有事。”胖子憨厚的嘟囔着，众人都是一阵莫名其妙，也不知该拦还是不该拦，倒是有人拔出了飞剑，但胖子理也不理，就这么挤了过去。

　　一挑帘，胖子的脑袋探了进来，笑呵呵的朝萧辰逸问道：“打累了，可以先吃个饭不？”

　　“随便，带饭了吗？瓜子要吗？”萧辰逸乐呵呵的反问道。

　　胖子咬了咬牙，扭头就走，他算是看出来了，幽玄谷的意图根本就不是东方家。

　　“别打了别打了。”胖子一手一个把夜灵芸和东方笑给扯了回来，两人都是一愣，他们是看着胖子溜达去又溜达回的，若不是东方笑对他太了解了，还真能把他当成幽玄谷的内奸。

　　“怎么回事？”东方笑疑惑道。

　　“人家根本就没打算找我们麻烦，别管了，吃饭先，等小天来了再说吧。”胖子嘟囔道，说着又把楚杰和东方傲给叫了回来。

　　众人这个汗呐，拼命到一半停下了？说是要开饭了？胖子还把桌子从宅子里给搬了出来，看他意思甚至是要当着幽玄谷的面开饭……

　　庄雨婷把牙都磨碎了，当她不存在啊！

　　有心发飙却又不行，萧辰逸说的很明白，可以打，但没他命令绝对不可杀人，伤都不信。

　　夜灵芸也郁闷啊，她正玩的高兴呢，却突然被胖子给拉回来了，接着幽玄谷的人就回去了，这算什么？

　　小丫头急的直挠头，跺脚道：“我还没玩够呢！”

　　“我也没玩够！小芸儿过来，陪姐姐玩！”庄雨婷磨牙道。

　　夜灵芸扭头就走，她是喜欢打闹，但绝对不喜欢挨揍，庄雨婷什么实力她太清楚了，当初在圣府没少被这小魔女欺负。

　　“你们……这是……在做什么？”空中一道声音传下，众人齐抬头，却见林小天瞪着眼长大了嘴看着他们。

　　林小天都傻了，不是情况危急吗？不是打起来了吗？他还以为会见到个血流成河尸横遍野的场面，结果这算是什么？亏他还风风火火带着一群人冲了过来。

　　下面幽玄谷的大队人马傻呆呆的站在那里，胖子和东方笑在张罗着开饭，楚杰和东方傲在发愣，夜灵芸哭丧着脸在嗑瓜子。

　　全场最具有破坏力的就是庄雨婷了，她正在一个劲的跺脚，已经踩死一堆蚂蚁了都。

　　“这……这……这他妈就是出大事了？”林小天杀人的心都有了，都气结巴了。


第两百三十一章：萧辰逸的决定

　　一挑帘，上官擎苍走了出来，一挑帘，他又走了回去。

　　“打不过，我先回去了。”上官擎苍闷声道。

　　“呃——”萧辰逸无语，挠了挠头走了出去，却一抬眼就是一愣。

　　“两个仙级？”萧辰逸眯着眼道，看了看又觉得不对，仔细将空中众人打量了一遍，瞳孔猛然缩起。

　　仙级是只有两个，但青冥派的实力又何止两个仙级。

　　一个仙人，一个散仙，一个合体期魔将，三个实力不亚于萧辰逸的家伙，看样子是鬼族的，还有一只根本看不出实力的超级巨兽！

　　再加上林小天这合体期的掌教，萧辰逸头皮都发麻了。

　　“老子开始想和云苍殿结盟了。”萧辰逸苦笑，他的目的就是逼出青冥派的真正实力，却没想到完全出乎他的预料，简直强太多了。

　　林小天晃晃悠悠的飘落下来，哭笑不得的看着众人问道：“这到底是怎么回事？”

　　“不知道……”众人齐声回答，却又齐齐的指着胖子道：“问他。”

　　胖子汗颜，摊了摊手道：“老子也不知道，不过幽玄谷似乎并不真的想干仗，或许在等什么，可能是你。”

　　“等我？”林小天愕然了。

　　“幽玄谷萧某人特在此恭候林掌教大驾，不知可否入棚一叙？”萧辰逸的声音从凉棚处飘来。

　　林小天立刻就是一挑眉，看来胖子还真说对了，这幽玄谷等的确实是他，不过意图是什么还不太好说。

　　“青凝，老狼，你们歇歇吧，我过去看看。”林小天苦笑道，亏他还带了这么多高手，结果却是个闹剧。

　　一把抓住庄雨婷，也不理会女孩如何挣扎怒骂，拎着就走了。

　　“萧辰逸那小子找我到底什么事？”林小天小声的问道。

　　砰的一声，他大腿上挨了一脚，痛的直跳，一脸幽怨的看着庄雨婷道：“问问嘛，我们也一起打过不少架了，算心心相惜了嘛。”

　　“鬼才和你心心相惜，放开我！”庄雨婷怒喝道，见林小天不理会，于是祭出了夜灵芸的专属必杀技，咬人！

　　林小天一脸无语的看着庄雨婷将他的手咬出数十个牙印，叹息道：“算了算了，哎，你姐姐比你好多了，同是双胞胎怎么这么大差距呢。”

　　“本小姐提醒你！你若敢打我姐姐主意，我就废了你！”庄雨婷怒吼道。

　　“切，你都打不过我。”林小天翻了个白眼就进凉棚了，理也不理女孩在外面的怒吼连连，他是真的很喜欢逗这丫头玩。

　　“林掌教，久仰大名啊，来坐。”萧辰逸很没有营养的笑着。

　　林小天直接撇嘴，摇了摇头道：“不必了，有什么事说事，我还忙着呢。”

　　“吃瓜子不？”萧辰逸随手递过一把瓜子问道。

　　林小天开始磨牙，这家伙是不是有病啊，大老远跑这来请他吃瓜子？

　　“你到底来这什么事？要东方家族？找老子开战？”林小天皱眉道。

　　“不敢不敢不敢不敢。”萧辰逸笑着连连摆手，他现在确实是不敢了，虽然有过这想法，如今却是不能说了。

　　“也没什么大事，早就听说林掌教英雄出少年，却一直无缘得见，特来拜会而已。”萧辰逸笑道。

　　“却是见过，你自己忘记了。”林小天撇嘴道，他和萧辰逸在云苍殿就见过，已是许久之前的事了，不过那时萧辰逸是幽玄谷掌教，他却只是水园一个新晋弟子，自然不会有人注意到他的存在。

　　萧辰逸干笑两声，突然又捧起一杯茶，递过去笑道：“林掌教喝茶？”

　　“萧掌教要是没事，我就先回去了哦，老子忙的很，不像您这样整天闲着没事，大老远跑来请人喝茶。”林小天阴阴的说道。

　　“哎。”萧辰逸叹息一声，无奈的摆摆手道：“既然林掌教贵人事忙，那萧某人也就不便打扰了，林掌教自便，幽玄谷这就撤兵。”

　　“这就撤兵？没事了？”林小天都傻了，瞪着大眼睛看着萧辰逸，他很想从这家伙眼中看出什么来，然而他能看到的只是萧辰逸那极其没有营养的微笑。

　　林小天一出去众人就把他围上了，问的虽然杂乱无章，意义却都是一样：“到底什么事？”

　　“老子怎么知道！那家伙有病。”林小天怒道，他是真的琢磨不透这萧辰逸在搞什么鬼。

　　看着幽玄谷的人马一脸莫名其妙的又溜达回去了，林小天直恨得牙痒，却又没有办法，他现在最大的目标是仙界，幽玄谷还是不要主动招惹的好。

　　当然，前提是幽玄谷不要先来招惹他。

　　“要不……干脆吃了饭再走吧，反正都来了。”唐小玉一脸无语的看着饭桌，都摆好了。

　　众人汗颜，合着一大群人从青冥派跑到东方家来就是蹭饭的，不过若是连饭都蹭不到就回去，显然会更悲催的。

　　林小天嚼着鸡腿，心中却一直在想幽玄谷和东方家的事，幽玄谷或许真的想占了东方家，只不过知道他在背后站着，所以想看看青冥派的实力再说。

　　对此林小天是一点都不害怕，幽玄谷是绝对不敢动他的，萧辰逸撤走就是最好的证明，看来今天带了这么多人，还真是带对了，若是他和龙狼两人冒冒失失的冲过来，结局就难说了。

　　“二师兄，其实你有没有想过和青冥派……”林小天挠着头问道，这是他一直在想的问题，不过他说到一半东方傲就变了脸色，所以也立刻就改口了。

　　“二师兄你别误会，我的意思是……东方家可以归属青冥派旗下，这样比较安全些，但该做什么还是做什么，我绝不是要……”林小天苦苦辩解道。

　　东方傲一摆手，示意他不用再说下去了，东方笑想要劝也被打断了，他深深叹息道：“我知道，小天是好意，但这些却是我做不到的。”

　　林小天愕然了，挠了挠头也就不再说了，他只是想给东方家提供一个庇护，既然不接受他也就没办法了。

　　“多谢小天了。”东方傲苦笑道：“不过这些事，并不是我说了算的，上面那群老家伙本事不大，心却堪比天高，他们是不会满足与一个修真派的大家族的，你可知他们前几日对我说什么？”

　　东方笑就是一愣，本能的问道：“说了什么？”

　　“哈，他们要我想办法让东方家去取代四大家族，不是之一哦，是全部，然后和云苍殿幽玄谷分庭抗礼。”东方傲面色古怪的说道。

　　众人全部哑然无语了，东方家充其量就是个不大不小的家族，乘着四大家族被毁，若是想在修真界求个发展，那是不难的，但是想和云苍殿分庭抗礼？根本就是痴人说梦。

　　“那群老家伙傻了？他们自己为何不去做？”东方笑怒喝道，他心中是彻底火了，自己这哥哥肩上的担子有多大他很清楚，不是来源于自己，而是族中那些老糊涂的长辈。

　　“你不如学你弟弟，干脆不要理会那几个老不死的白痴，跑来跟我们算了。”楚杰撇着嘴道，他们楚家当年就是这样，既然无法发展，干脆就解散了各自为生去。

　　东方傲苦笑一声，却没有再说下去了，舍弃？他又如何做的到，虽然他无法达到上面那群老白痴的要求，但最起码的，他不可以做东方家的千古罪人。

　　一顿饭吃的压抑无比，连小沅啸都嘟着嘴没吃几口菜，唯一吃饱的也只有夜灵芸这个没心没肺的小丫头了，她才不管什么家族门派呢，反正她没玩够，干脆化悲愤为食欲好了。

　　回去的路上东方笑一直挂着张苦脸，连胖子和他聊美女都没有回答，心情是极为压抑。

　　“小天，你说我这样是不是太自私了。”东方笑苦笑道：“他的担子那么重，我却终日想着去玩。”

　　林小天挠了挠头，却也不好回答，东方傲做的事根本就是徒劳无功的，比他对抗仙界更不靠谱，他是从心底里不愿意东方笑也去这样做，但又觉得有些对不起这二师兄。

　　“你们兄弟两若是都被家族绑住，那就真的傻透了。”说话的却是楚杰，他一脸鄙夷的说道：“如今怕是连你哥哥都不想你再回去了，没见他都没留你吗？你和他之间必须要牺牲一个，去为家族奔波，注定这辈子无法做自己喜欢的事，而他现在就是成全了你。”

　　“是啊。”东方笑叹息道：“这辈子，老子注定是要欠他的了。”

　　“要不，让你哥下辈子做牛做马，你拔草给他吃好了。”胖子一脸欠揍的说道。

　　“滚！”东方笑一脚就踹过去了，居然敢拿他大哥开玩笑。

　　林小天歪着头想了想，嘿笑道：“不如下辈子你做他爹，然后拼命的赚钱，让他做富家子弟好了。”

　　龙狼被这三人说的直撇嘴，翻着白眼插嘴道：“那你哥哥不是更吃亏了？”

　　“切，你懂个屁。”三人齐声鄙视道：“这年头，当爹的才吃亏呢，没听过生个好儿子不如找个好爹吗？”

　　龙狼哭笑不得了。

　　萧辰逸和庄雨婷刚回青冥派，庄雨佳立刻就扑上来了，满脸紧张的问道：“如何了？”

　　萧辰逸感动的直抹眼泪，一把将女孩的手抓住了，颤声道：“没想到佳儿对师兄如此牵肠挂肚，师兄决定了，此生非佳儿不嫁！”

　　砰的一声，他屁股挨了一脚，啪的又一声，他脸上多了五道红印，两女气的牙都块咬碎了，幽玄谷掌教就这幅德行，说出去她们以后就不用见人了。

　　萧辰逸满脸无辜的叹息道：“哎，原本还带了个好消息回来给佳儿，却没想到这般对我，真是让人伤心难过恨呐，罢了罢了。”说着他就转身朝屋里走去。

　　袖子一紧，却是被庄雨佳一把扯住了，女孩瞪着大眼睛问道：“什么好消息？”身后的庄雨婷也很是纳闷，这趟出去几乎什么事都没办成，哪里来的好消息？

　　“佳儿不是喜欢那林小天吗？”萧辰逸嬉皮笑脸道。

　　两女几乎是瞬间就变了脸色，庄雨佳面色绯红，庄雨婷却气的眼都绿了。

　　“嘿嘿。”萧辰逸笑道：“本人决定了，幽玄谷正式向青冥派邀请同盟，佳儿就做这同盟大使好了，明儿就去青冥派吧。”

　　“同盟？”庄雨佳愣住了，疑惑浮上心头，她不知道萧辰逸这是唱的哪出，不过却也有丝丝喜悦，她明日就可以去见他了。


第两百三十二章：有朋自远方来

　　林小天回来的时候，夜茹已经快死了，快要被烦死了，连带着还有找绳子想要一起上吊的六雉。

　　“美女啊，如今春暖花开之际，窝在宅中多闷，不如跟着在下游湖嬉戏一番，也算领略一下这北国夏季特有的风光嘛。”

　　夜茹狠狠瞪着这自称“小天”的男子，她已经想过一万种办法干掉他了，可惜……她打不过他。

　　“帅哥啊，你一个男人，居然长了张能够气死女人的脸，实在是……哎，算了，在下勉为其难，将你当成女人好了，来，化个妆嘛。”

　　六雉的脸色已经涨成猪肝色，他有生以来第一次觉得长得帅其实是一种罪过，他甚至有一种想要毁容的冲动了。

　　龙狼一进屋，夜茹的鞋就飞过来了，他哭笑不得的闪身避开，再哭笑不得的抬起头，就真的哭笑不得了。

　　“你带来的朋友？哪找来的拎回哪去！”夜茹咬着牙说道，说着将那男子掐着脖子就丢过来了，然后她转身就走，实在是受不了这混蛋了。

　　“小狼啊，好兄弟啊，这里真是人间天堂啊，美女果然不少，连男人都是极品中的极品啊。”那人一把抱住龙狼就不撒手了，眼中很明显的蹦出几颗小星星。

　　龙狼面色古怪的看着他，汗颜道：“你何时变得如此男女通吃了？”

　　那人根本不答他，只是眼中冒出一连串的小星星，因为他看到青凝了，还有苒桑榆，还有夜灵芸，还有血魂罗刹。

　　“好多美女啊！！！”那人飞一般的扑了上去。

　　砰的一声，他又飞了回来，林小天咬着牙挡在青凝和苒桑榆的面前，他才不管这人是谁的朋友呢，居然敢垂涎他的女人！

　　“这里的女人都名花有主了，要喜欢男人的花，这货你可以拿去。”林小天一把将东方笑推了出去。

　　那人翻了翻白眼，鄙夷道：“切，一般货色而已，老子对男人的要求可是比女人高上数百倍的，也只有……咦，那个小帅哥呢？”那人转头张望，六雉却早已跑了。

　　“这货是谁？”东方笑咬着牙问道，他居然被形容成一般货色了，他虽然没六雉那么惊天地泣鬼神，但也算人见人爱花见花开了。

　　“这货叫天妖，是个妖仙，你们还是别惹他的好。”龙狼苦笑着坐了下来。

　　“妖仙？这货就是你说的妖仙？”林小天倒吸了一口凉气，他怎么看这天妖都不像妖仙，倒像门外整天勾搭寡妇的小乞丐。

　　青凝柳眉一挑，眼中立刻浮现一丝喜色，上前两步就要答话，却被林小天一把扯住了。

　　“这家伙我来对付，你不方便。”林小天咬牙道，说着一把扯过那天妖的胳膊，笑嘻嘻道：“你要美女？这里的不行，跟我来，我带你找去！”

　　“我只喜欢良家妇女哦。”天妖眨巴着眼睛说道。

　　林小天笑容一滞，咬了咬牙，他方才确实想带天妖去邻城逛楼子来着。

　　“沅啸也跟着来。”林小天一把又将小魔童给拎走了，夜灵芸想跟着，却被他一脚踹了回去：“男人办大事，女人勿扰。”

　　半个时辰以后，林小天终于明白了，这天妖就是口花花喜欢调戏女子，倒也不算是太流氓，至少比东方笑好多了，那家伙都是真上的。

　　大街上，小沅啸一把鼻涕一把眼泪的揪着个美女不放手，哭道：“姐姐……妈妈不在了，我找不到爸爸了，肚子好饿。”

　　正在那善良的美女，为小家伙的可爱长相和悲惨生世心折不已、泪流满面的时候，就轮到天妖出场了，于是这品行不良的‘父子’二人就开始了他们伟大的泡美女计划。

　　“这货真的是个妖仙？”林小天一脸郁闷的问道。

　　龙狼撇撇嘴，无奈道：“可能是憋得太久了，这货一个人在山上蹲了几百年了。”

　　林小天顿时了然了，一个男人，几百年没见过女人，结局是可想而知的，如今这情景已是非常情有可原了，要换了东方笑和胖子，估计立刻就得当街裸奔了。

　　“对了，这家伙是什么妖？为何妖气波动这么低？”林小天疑惑道，方才见到天妖的时候，若不是龙狼介绍，他根本就没发现这人是个妖孽，就连青凝都没发现。

　　龙狼挠了挠头道：“他不是我们这般修成妖的，这小子天生就是妖，好像属于什么上古妖族，我也不是很清楚。”

　　“上古妖族？是个什么东西？”林小天茫然了，他还是第一次听到这个词汇。

　　“上古一族据说历史比仙人还要悠久，是诸多种族的起源，魔族也有啊，不过据说已经被灭掉了。”龙狼嘟囔道，他其实也不很理解，只是随意的说了几句。

　　林小天立刻眼睛一亮，他没听明白，不过却懂了一件事，这天妖绝对是宝物中的宝物，奇葩中的奇葩啊。

　　“让他留下帮帮忙呗。”林小天嬉皮笑脸道。

　　龙狼点头，却又摇了摇头道：“你自己想办法，我能做的只是把他弄过来，这小子脾气很诡异的。”

　　林小天刚想再说，那天妖却已经扑过来了，哭道：“亲人呐，相见恨晚呐，老子怎么就没想到这么好的泡妞办法呢，哎，若是早点与你结识，老子也不会孤苦伶仃数百年了嘛。”

　　林小天擦了把汗，挤出一丝连狼都会吓跑的笑容问道：“那您老满意不？”

　　“满意极了。”天妖拼命的点头，突然一把抓住林小天的手道：“走，我们拜把子去，从今后你的女人就是我的女人了！”

　　林小天拼命挣扎，他才不干呢，不过也不敢过于得罪这天妖，想了想又道：“拜把子就免了，不过兄弟我绝对帮你弄到个极品女人的，如何？当然你得帮兄弟点小忙哦。”

　　“帮忙？什么忙？你小子不会让老子为你对付仙人吧。”天妖眯着眼问道，又贼笑着瞄了龙狼一眼，他可是什么都知道的。

　　“不是仙人。”林小天拼命的摇头，又笑道：“是对付仙界。”

　　“老子回去了。”天妖转头就走，临走还朝龙狼和林小天呸了口吐沫，对付仙界？玩笑开大了，他虽然好女色，却只是爱好而已，还不至于为了女人连命都不要了。

　　“极品女人哦！”林小天拼命的挥手帕道：“比你方才看上的那七夜族美女，还要更极品的女人哦。”

　　天妖咬着牙又回来了，翻着白眼道：“说说看呗。”

　　“这里很大。”林小天拍了拍胸口道，天妖的眼睛立刻眯起来了。

　　“这里也很大。”林小天又拍了拍屁股，天妖除了贱笑都不会别的表情了。

　　“对了，你介意年纪大点吗？”林小天挠头道。

　　天妖翻了个白眼，鄙夷道：“多大？你不会介绍给我个老婆婆吧。”

　　“不会不会。”林小天擦汗道：“一个风韵犹存的成熟女人而已。”

　　“不介意不介意。”天妖嘴都乐歪了。

　　“寡妇也不介意吧？”林小天小心翼翼的问道。

　　天妖一愣，疑惑道：“寡妇是什么？”

　　“就是嫁过人，但她男人死翘翘了。”林小天解释道。

　　“不介意，一点都不介意，小生就好这口！”天妖口水都快流下来了。

　　“那就好。”林小天猛擦汗，心道：“口味真重。”他却是在心中将雪无暇给偷偷卖掉了。

　　看着天妖带着沅啸从早上闹到下午，一直到凝冰城里八岁以上八十岁以下的女人全都不敢出门了，林小天才一脸无奈的带着众人回府。

　　“老狼，你朋友就交给你了，夜间禁止在院中出没。”林小天撇嘴道，否则府里的女眷实在太没安全感了。

　　“这就是你的房间？啧啧，真的不错嘛。”天妖在屋中四处溜达道。

　　龙狼笑了笑，也没说话，这房间他却也是第一次进来，散仙根本不用休息，偶尔打坐也都是在屋顶树梢之类的地方。

　　“那小家伙怎样。”龙狼笑问道。

　　天妖呵呵一乐，点头道：“挺有趣的，话说，虽然你们集合了不少力量，但要对抗仙界还真的很不靠谱哦，加上老子也不行的。”

　　“怕了？”龙狼眯眼道。

　　天妖一摇头，叹道：“也不是怕了，不过老子不喜欢做没意义的事。”

　　“我听过一句话，若是这辈子什么都去计较得失，什么都去讲究意义，那未免也太无趣了。”龙狼晒然道。

　　天妖沉默了，许久，才幽幽的抬起头来问道：“你始终放不下吗？”

　　龙狼一滞，狠狠咬着牙道：“放得下？又要我如何放得下！你没有妻子儿女，你不明白那种感觉，她们是死在我怀里的！”

　　“或许吧。”天妖苦笑道：“这也是我一直一个人待着的原因。”

　　叹息声再次响起，却许久没有人再说话了，两人就这么坐着，相对苦笑。

　　“对了，弑天那白痴呢？被你揍跑了？”天妖笑着问道。

　　龙狼摇了摇头，沉声道：“那小子死掉了，明明有机会离开，却倔强的要死，为了他那魔皇的尊严。”

　　天妖晒然：“果然是个小白痴。”

　　“是，也不是，从某一点上来说，我们都不如他。”龙狼苦笑道。

　　天妖一怔，随即释然，他知道龙狼的意思，虽然看不上弑天，不过这小子却是比他有种的多，能坦然为了尊严去死，而他却在深山里躲了几百年。

　　“罢了，我总不能比个小白痴还不如吧。”

　　“帮你一次好了，毕竟我也只剩你这个朋友了。”

　　“不过只是帮你，若是你反悔了，或是死掉了，我可是立刻转头就走的。”

　　天妖苦笑着从怀中摸出一个酒葫芦，打开却发现已经没酒了。

　　“帮我弄满了吧，若不是好酒，我可是会发脾气的，还有那小家伙，让他快点给老子找个美女打法时间罢。”天妖将酒葫芦丢给龙狼，转身朝外走去。

　　“谢了。”龙狼沉声道。


第两百三十三章：拒绝同盟

　　庄雨佳来找林小天的时候，他正好出去了，却是去找雪无暇了。

　　准确的说是去被雪无暇骂，开什么玩笑，她是雪霜国的皇太后，居然要给她介绍男人？亏这小家伙想的出来，就算是假装也不行啊，说出去她就不用见人了。

　　林小天在皇宫里一脸苦逼的挨骂，庄雨佳则耐心的等候着，还有一个不速之客，庄雨婷。

　　原本萧辰逸没打算让庄雨婷来，幽玄谷还有很多重要的事等着，不过这女孩死都不答应，她是实在不放心自己的姐姐。

　　“若是我不跟着，那死色狼对姐姐做出什么过分的事来，怎么办？”庄雨婷咬着牙问道。

　　萧辰逸撇撇嘴，其实他很希望林小天对庄雨佳做出点什么过分的事，这样两派的结盟就更有希望了，准确的说，他是想把庄雨佳卖给林小天了。

　　庄雨婷自然不乐意，姐姐可是她的专属，自从莫名其妙的爱上这小子以后，她发现姐姐越来越不重视她了，心里想的全是那小色狼，甚至还时常的偷笑。

　　既然是她的姐姐，就等于是她的人，想也只能想她，爱也只能爱她，就算哭泣笑闹都得是因为她，又怎么可能把姐姐让给别人。

　　所以庄雨婷是拼死都要跟着，监督也好，保护也好，大致意思就是：本小姐也来了，所有对我姐姐有企图的妖魔鬼怪兼色狼，全部退散！

　　其实庄雨佳也知道萧辰逸的想法，不过这女孩一点都不介意，反而有些期盼，不管是同盟也好，林小天也好，她心中都带着一些比较私人的想法。

　　幽玄谷和青冥派同盟，虽然不能说是一件皆大欢喜的事，但至少她以后也不用担心再和林小天敌对了，甚至能偶尔并肩作战了，在云苍殿那次是女孩最开心的一次。

　　他拉着她的手，在咒炎剑影中穿梭游斗，一眸一笑一举一动全都深深刻印在女孩的心中，再也无法忘记了。

　　至于萧辰逸想把她卖给林小天的打算，女孩表面上咬牙切齿，心里却不然，她甚至挺期望这样做的，最好以后都待在青冥派不用回去了，也算出嫁从夫了。

　　当然，这也得林小天乐意才行。

　　不过，一到青冥派庄雨佳就不开心了，因为她看到青凝了。

　　林小天和这个女仙人的事，她不是完全了解，但却能看的出，一目了然，小家伙明显是爱极了青凝的。

　　其实庄雨佳知道林小天不只有一个女人，苒桑榆就是其中一个，不过很奇怪，她对这个整天跟着林小天的蛇女一点敌意都没有，反而偶尔露一次面的青凝让她很不舒服。

　　或许是女人的直觉吧，从第一眼见到，她就觉得这女人注定是她最大的情敌了。

　　青凝只对两女微微一笑，就带着三位鬼仙出去了，她还有很多事要做，仙界来之前的时间里，她得尽量寻找可用的仙级助力，留下来陪着两女的却是夜茹。

　　“不知道两位来青冥派有何事？”夜茹满面微笑的为两人端上茶水点心，她对这两女印象不错，虽然敌对过，但也并肩作战过。

　　上次若不是庄氏姐妹在，林小天怕是早就被弑天干掉了，甚至连七夜族都完蛋大吉了。

　　“我……我来找小天……商议同盟之事。”庄雨佳面色微红的说道。

　　庄雨婷立刻冷哼一声，白眼翻个没完，她是越来越受不了咯，姐姐现在只要提到那色狼就会脸红，若是见到还不知会做出什么事来。

　　“同盟？”夜茹整个人都愣住了，她也有些莫名其妙了，幽玄谷刚刚才找青冥派的麻烦，不到几天却又上门请求同盟来了。

　　不过夜茹是何等人，微微一想就立刻明白了，指头在桌上敲了几下笑道：“对付云苍殿？”

　　两女都是一愣，萧辰逸让她们不要急着将对付云苍殿的事说出来，等以后同盟关系牢固了再说，但这七夜族的女人竟一眼就看了出来。

　　看着两女若有所思的表情，夜茹心里一片雪亮，微微苦笑着摇了摇头道：“难呢，太难了，小天是绝不会和云苍殿为敌的。”

　　“那就算了，那我们走了！”庄雨婷站起转身就走，她才不在乎呢，她的目的只是把庄雨佳完完整整的带来，再完完整整的带回去，别被人吃了就好。

　　庄雨佳面色尴尬的拉住了妹妹，有些歉然的朝夜茹点了点头，又道：“我……我想和小天好好谈谈。”

　　“好，那我这就去找他回来。”夜茹笑着起身出去了。

　　一出门夜茹就开始叹息，她知道林小天不会答应的，但其实她自己是很想答应的。

　　林小天对云苍殿恋恋不舍，但对方却根本不可能接受他的打算和想法，反而幽玄谷比较靠谱，想要的也比较简单，只要有利可图，幽玄谷可以为林小天做任何事。

　　夜茹的想法始终是让七夜族强大起来，她不在乎其他种族会怎样，甚至不在乎青凝会怎样，她根本不想让林小天帮青凝，说句自私的话，她甚至不在乎七夜了，她只要族群能够很好的生存下去，她什么都可以不在乎。

　　在七夜族崛起这方面，幽玄谷绝对是个可靠的助力，而云苍殿却只会反对，所以她是从心底里赞同盟约的。

　　不过这只是她的想法，具体还要看林小天的决定，虽然这决定她已猜到了。

　　“结盟幽玄谷？对付云苍殿？不可能，萧辰逸那白痴吃多了罢，居然跑来挖老子做叛徒！”林小天忿忿不平的骂道，他才刚被雪无暇骂完，心情正不爽呢。

　　夜茹一翻白眼，指着屋中道：“你自己和她们说去，我只是传话而已。”

　　林小天三步两步走到门口，却又停住了，他不知道怎么和庄雨佳说，这女孩对他的感情很明显，甚至他已打算接受了，如今的拒绝却是实在难开口了。

　　不过也仅仅是接受女孩喜欢他这个事实而已，就想对雪无暇那种感情。

　　夜茹没有去管林小天心中的纠结，也没有多做停留，而是转身出门去了，她一个人是绝对无法劝动林小天的，必须找些可靠的帮手。

　　青冥派高手不少，但脑子好使的人却不多，而且脑子好使又会帮她的人就更少了。

　　东方笑和唐胖子都很聪明，很容易分辨出是非优劣，但是他们毕竟是云苍殿出身的，和幽玄谷结盟的事很难和他们说的通，楚杰也是一样。

　　苒桑榆其实是个好帮手，林小天对蛇女还是很好的，不过她却属于脑子不好使的人之一，她根本从来不会自己去想，完全是林小天说什么她就去做什么。

　　魔童沅啸同上。

　　夜灵芸同上。

　　六雉同上。

　　夜茹开始擦汗，她发现能帮自己说话的人还真的很少，算来算去也只有一个而已，那就是龙狼了。

　　龙狼正在七夜族的酒楼里喝酒，很容易就找到了他，顺便还找到了那个正在泡侍女的天妖。

　　一脚把天妖踹开，夜茹直接坐了下来，开门见山道：“幽玄谷的庄氏姐妹来了。”

　　龙狼一愣，随即笑道：“很正常嘛，那女孩不是早就喜欢上小家伙了，嘿，两个分神期的高手，拐来也不错呢。”

　　夜茹直摇头，叹息道：“来找我们同盟的。”

　　“同盟？”龙狼双眼一眯，手指在桌上敲了几下立刻就笑了：“好机会，有前途，不过小家伙不会答应的，可惜啊。”

　　夜茹苦笑，她就知道龙狼能一眼看出里面的好处，可惜林小天却看不到，准确的说他是不愿意去看到。

　　“我想劝劝他，一起？”夜茹微笑道。

　　“我劝不动。”龙狼摇头道：“你找青凝吧，小家伙唯一可能听的就是她的话了。”

　　夜茹深深叹息一声，不再说话了，她知道青凝愿意出面的话，林小天很可能答应，但问题也在这里，夜茹并不希望林小天对青凝千依百顺，她非常不愿意和仙界为敌，这样七夜族很可能会完全毁掉。

　　即使为了七夜！她也绝不希望七夜族毁掉，因为这是她毕生的心血。

　　“老子先去试试吧。”龙狼叹息道：“不过这顿酒算你的了。”说着，他拉着天妖转身就走。

　　“你给过钱吗？什么时候？”夜茹鄙夷道，青冥派所有人在七夜族酒楼里吃饭都是不需要钱的。

　　“老子还没玩够呢，那边还有两个美女没搭讪呢。”天妖一脸不忿的挣扎着。

　　“家里来客人了，是两个大美女，还是双子哦，你不去看看？”龙狼一脸古怪的笑道。

　　天妖一怔，仙气瞬间暴起，嗖的一声就窜出去了，等夜茹走出来时，他已连影子都看不到了，只剩下龙狼一个人摇头苦笑。

　　“抱歉，我只能答应互不侵犯，结盟不可能，我不会和云苍殿为敌的。”林小天苦笑道，却小心翼翼的看着两女的表情，其实主要是看庄雨婷。

　　果然，一盏茶杯飞了过来，林小天一把接过，第二个又丢了过来。

　　叹息一声，侧身避过，那茶杯砰的一声砸在地上，林小天直摇头，不让这小丫头发泄一下是不行的，否则他就会被干掉了。

　　可惜，庄雨婷的怒火显然不仅仅是一个茶杯，连带着桌子，椅子，茶壶，花瓶，几乎是所有她能摸到的东西都丢了过来。

　　林小天一脸郁闷的看着，其实他希望这丫头把东皇钟丢过来，然后……他就不还了。

　　“我和姐姐千里迢迢的跑过来，你个死色狼居然还敢不答应！”庄雨婷边砸边吼道。

　　林小天翻了个白眼，和他有个屁的关系啊，又不是他求着女孩来结盟的，不过这话还是不说的好，为了他的生命安全着想。

　　眼看屋里的东西快砸完了，林小天一点都不心痛，反正他现在银子多多，看着女孩抓起最后一个花瓶，他现在只求庄雨婷快些消气，然后再好好谈谈。

　　那花瓶带着风声就过来了，林小天怀疑她是用上了真元力都，身子立刻就瞬移了出去，嬉皮笑脸的问道：“还有的砸吗？”

　　“砰”“哎哟。”门外传来一声惊呼，众人都是一愣，林小天一回头就傻眼了，天妖怒气冲冲的扑了进来，吼道：“是哪个混蛋砸老……”

　　他话没说完突然愣住了，噗的一声，鼻子里涌出两道血线，愣愣的看着正在张牙舞爪的庄雨婷，颤声道：“美……美女啊！！”


第两百三十四章：天妖的条件

　　“美女，是你砸我的吗？”天妖笑问道。

　　庄雨婷眉毛一挑，怒道：“是又怎样！”她根本就不怕这么莫名其妙的小子，也根本看不出他的修为，仿佛就是个平常凡人的感觉。

　　“不怎样不怎样。”天妖乐呵呵的搬了把被摔剩三条腿的板凳，一屁股坐在大厅里，望着庄雨婷就不转脸了。

　　“这小子有病的？”庄雨婷翻着白眼道，她火也发的差不多了，东西也基本摔完了，朝林小天横了一眼，扭头就出去了。

　　“美女，别走啊，等等小生。”天妖眯着桃花眼也跟出去了。

　　林小天一个劲的擦汗，这结局倒也出乎他的预料，原本还想了一大堆办法劝庄雨婷，现在却用不上了。

　　“这个人是谁？为何从没见过？”庄雨佳愣愣的问道，林小天这里的人她几乎都认识，这个却是陌生面孔。

　　“一个妖仙，别理他，不过也别得罪他的好。”林小天苦笑道。

　　“妖仙？”庄雨佳就是一愣，本能的就要冲出去，却被林小天一把扯住了。

　　“没事的，他只是喜欢胡闹而已，不会真的做出什么来的。”林小天笑道。

　　庄雨佳茫然的点了点头，只是心中还有些担心，不时的朝门外张望着。

　　“换个屋说吧。”林小天拉着女孩朝门外走去，这屋里此刻连把椅子都不剩了，板凳还是三条腿的，两人站着说话未免也太尴尬了。

　　庄雨佳乖巧的点了点头，却猛然红的脸，她的小手正被林小天握着，一阵阵暖意从手中直涌进心房。

　　林小天似乎没太在意，女孩心中却噗通的跳个不停，不过她也没有拒绝，反而心中带着一丝窃喜。

　　“抱歉啊，你们的要求我真的做不到。”林小天叹息道：“我没办法和老头子为敌的。”

　　庄雨佳面色一僵，却本能的点了点头，她也明白林小天对云苍殿的感情，只不过心中还抱着一丝希望而已。

　　“我……我明白，若你不愿意，那便算了。”女孩低声道，她是从心底里不愿意为难林小天的。

　　不过她这么一说，林小天反而有些尴尬了，抓耳挠腮了半晌也不知如何接下句话。

　　庄雨佳微微一笑，开口道：“你不用为难，我明白你的想法，不过……这些天却要叨扰下了，若是太快回去，师兄会怪罪我的。”

　　“好！”林小天想都没想就答应了，只要不逼他对抗云苍殿，住下算什么，嫁过来他也不反对啊。

　　只不过他却不知道这是萧辰逸和庄雨佳早就商量好的，若是同盟不成，女孩就留下慢慢劝说，反正也不急于一时。

　　“小家伙，同盟对你百利而无一害哦。”龙狼笑着从外面走了进来，身后跟着的却是夜茹。

　　林小天就是一怔，却立刻反应了过来，咬了咬牙道：“我知道，不过你应该也明白，我和那老头不可能为敌的。”

　　“切，你现在就在和他为敌，你做的事和他根本是反其道行之的。”龙狼鄙夷的说道。

　　“老子知道！”林小天痛苦的抱着头，半晌才说道：“但你要我怎么做？老头子是这世上对我最好的人！哎，找机会我和他谈谈吧。”

　　“随你。”龙狼闷闷的出去了，他是最不喜欢强迫人，虽然在他看来林小天简直傻暴了，谈？谈什么？告诉老头他要反叛仙界？

　　要知道云苍殿是仙界绝对的死忠派，就算龙紫虚对他爱护有加，也绝不会看着他这般做的。

　　庄雨佳愣愣的听着，她有些不明白龙狼说的是什么，林小天做了什么？已经和云苍殿为敌了？

　　不过林小天显然不会和她解释，她也就懒得问了，她只要能在这里住下，看着他，其实同不同盟的反而不重要了。

　　夜茹深深叹息一声转身出门，虽然她也知道龙狼未必劝的动，但这过程未免也太短了，龙狼似乎根本就没劝，只是把意见说出来，然后不干拉倒。

　　看来她还是要自己想办法才可以的。

　　“对了，七夜族的雪山居所你还有用吗？”林小天喊住了转身出门的夜茹。

　　夜茹一愣，疑惑道：“你要作甚？”

　　“没什么。”林小天嘿笑着挠头道：“我让小苒把哪里改建成妖族的居所了，弄了好些个瘴气妖池的。”

　　“随便你。”夜茹撇嘴道，都已经改建了还说个屁，何况她是真的不介意，她也绝对不会让七夜族再回去那里了。

　　风天扬最近很是郁闷，虽然打退了魔界，但他却一点都开心不起来。

　　不仅仅是他，云苍殿上至龙紫虚，下至新晋弟子，似乎都忘记怎么笑了，终日闷闷不乐提不起劲头来。

　　龙紫虚他不敢去问，问了老头也不会答，不过他心中隐隐知道为了什么。

　　从那女魔仙走后，老头子就再没笑过了。

　　修真界正道第一人，却爱上了一个魔族女人，这本身就是件很讽刺的事，而且极为大逆不道。

　　不过风天扬不能去指责，而且没有立足点去指责，因为他更加的大逆不道。

　　看着白雪雁笑盈盈的端上几盘小菜，风天扬从心底里露出一抹笑意，他现在只有面对她的时候才会真正的笑出来。

　　原本他对这个弟子并没有太多的感情，甚至没有什么感情，那一次也仅仅是为了报复老头子对他的不重视，然而……

　　感情似乎是从那一天开始的，却再也无法停滞，一发不可收拾。

　　或许是他独身太久了，又或许是他太寂寞了，谁知道呢，风天扬只知道他如今是再也离不开这个女孩了，虽然她是他的弟子，虽然他们这般做是修真界最大的禁忌。

　　“师尊可要喝些酒？”白雪雁乖巧的问道。

　　“不必。”风天扬道：“莫要急着上菜了，我要出去一趟。”

　　白雪雁就是一愣，疑惑道：“师尊不在风园用晚饭吗？”

　　风天扬摇了摇头道：“只是去你师祖那里一趟，很快就回来。”

　　“哦。”白雪雁乖巧的点了点头道：“那雪雁等师尊回来。”

　　“好……”风天扬笑着点了点头，他是从心底里觉得这样的生活很好，每天有个女人为他做好饭，等他回来吃。

　　她爱他，他也渐渐的爱上了她，他还求什么？

　　只不过这样的生活会持续多久？风天扬却不敢想，他们终是师徒，终要走那一步的，他们都知道，只是谁都不提，谁都不敢提。

　　敲门声响起，紧接着老人的声音从殿内传出：“天扬吗？进来罢。”

　　风天扬推门而入，一抬头，却愣了愣，老头子更消瘦了。

　　最近他每次见到龙紫虚，都感觉比上一次更瘦，虽然实力还是那么的强，真元力依旧浑厚，但面上的苦涩却完全无法掩盖。

　　一个人，就算再强大，再有权势，也是无法医治心中的伤痛的，他是这样，龙紫虚也是这样。

　　“师尊，弟子有几件事禀报。”风天扬沉声道，虽然龙紫虚最近很少过问云苍殿的事，但他还是习惯每隔几天都来禀报一次。

　　“说罢。”老头不冷不淡的说道，脸上的苦涩收回，却换上了一张没有表情的面孔。

　　“唐家的两个小家伙终日吵着要去找那魔童，还吵着要去魔界为父亲报仇。”风天扬皱眉道。

　　“不用管他们。”龙紫虚淡淡的答道，脸上却现出一丝鄙夷，唐家虽是四大家族之一，但心胸却和孙家差远了，脑子也不太好使。

　　去魔界报仇？就凭那两个分神期的渣，怕是没找到紫妍就被魔兽分尸了，魔童沅啸也不是他们可以对付的。

　　“雷园任追的伤势已大致恢复，不过修为却损耗不少，雷师弟最近终日借酒消愁。”

　　“孙家已查出孙惊鸿之死是幽玄谷做的手脚，不过孙垂杨没有说什么，只是让您看着办。”

　　风天扬一条一条的说着，老头不时的点着头，叹道：“如今不是和幽玄谷正面开战的时候，让他忍一忍吧，修真界这次伤太重了。”

　　“弟子知道，弟子也是这般说的，孙当家也点头了。”风天扬笑道。

　　龙紫虚微微点头，孙垂杨才真正算是一代霸主，纵观修真界，实力和心境能与他相比的也只有风天扬了，就算雷动天也差之千里。

　　“若是没别的事，就先下去吧。”龙紫虚淡淡的说道，他这些天都只是在听，却很少发表意见，倒也不是不想说，而是老头子想将风天扬彻底锻炼成云苍殿的掌教了。

　　“弟子还有一事，不知道该不该说。”风天扬皱眉道：“是关于林小天的。”

　　龙紫虚就是一愣，疑惑道：“那小家伙出了何事？”

　　“不是出了事，而是他在做的事。”风天扬苦笑道。

　　“林小天的青冥派近期大肆扩张，吞并了不少修真界小家族，而且和幽玄谷来往很密切，甚至……他将各地妖族大量收归旗下，据说还有些鬼族加入，如今的青冥派是妖魔鬼怪全部齐全了。”

　　龙紫虚张着大嘴愣了半晌，这才苦笑出声道：“那小家伙究竟想要做什么？如今连老头子都看不透了哦。”

　　“我们要不要……”风天扬小心翼翼的问道，却只说了一半就被打断了。

　　“不要动他，明日，老头子去看看他吧，确有不少话要问呢，你若闲着，就跟老头子一起去看看吧。”龙紫虚沉声道。

　　风天扬一愣，还是点了点头，虽然不明白师尊让他一起去的理由，但这结局却是他意料之中的，话已说完，他却并没有离开，而是双眉深锁的站在那里。

　　“还有什么事吗？”龙紫虚皱眉问道。

　　风天扬身子一颤，咬了咬唇，终还是摇头道：“没有了，弟子这就告退。”

　　看着风天扬离去的背影，老头苦叹一声低声道：“即使你不说，我又如何不知道，只是如今老头子真的不想再管了，你若喜欢，就去做吧！”

　　这些话风天扬却没有听到，他慢慢的走回风园，面色也极为苦涩。

　　远处，一个妙龄少女痴痴的张望着，一看到他的身影就笑着迎了上来，风天扬的苦涩立刻一扫而空，面上重新浮现出笑意。

　　“再等几日罢，几日就好。”

　　“小家伙，帮老子一个忙，老子就帮你对抗仙界！”天妖急吼吼的说道。

　　林小天立刻屁颠屁颠的跑上去了，笑道；“安啦，女人嘛，我已经在帮你想办法了，那熟女有些害羞，呵呵，再劝劝。”

　　天妖一瞪眼，怒道：“老子不要熟女了，老子要那庄家妹妹！”

　　“庄雨婷？你玩真的？”林小天目瞪口呆的问道。

　　“对，老子爱上她了！”天妖一本正经的答道。

　　林小天抓耳挠腮了好一会才问道：“为何是她？那小丫头脾气那么坏，有什么好的？她那姐姐都比她好一万倍。”

　　“老子不管，老子就爱她，你帮老子搞定了去，大罗金仙都帮你砍！”天妖咬牙道。

　　林小天愕然了，他哪里有本事搞定庄雨婷啊，那丫头不来找他麻烦就已经烧香拜佛了。

　　“我不管他的事，也不想逼迫他，他为我做的够多了。”青凝笑道。

　　夜茹死死咬着唇，她已想尽办法去劝林小天了，却根本劝不动，而唯一有希望的青凝，却根本不想管。

　　“幽玄谷的实力极强，若能联合，修真界将能很快纳入青冥派囊中，而且他们也有个仙级高手，对抗仙界时……”夜茹尽量劝说道，却被青凝挥手打断了。

　　“对抗仙界毕竟是我的事，他愿意帮我，我已很是感激，却不可再逼他去做那不愿做的事了。”青凝摇头道，也不再理会夜茹，径自的转身去了。

　　夜茹狠狠跺了几脚，她不明白这些人究竟是怎么了，做的事一个比一个大，却又一个比一个感情用事。

　　“你们都不做，便由我来做！”夜茹恨声道，女人的眼中射出一丝连任何人都没有见过的恨厉神色。


第两百三十五章：访客

　　林小天并没有帮着天妖去追庄雨婷，甚至开始躲着他走，他发现天妖真的爱上这小魔女了，所以他再也不怕天妖跑回山里了。

　　“只要老子不让庄雨佳回去，庄雨婷自然不会走，天妖自然也不会走，一旦打起来，龙狼和庄雨佳必然帮老子，天妖和庄雨婷也就不得不帮了。哈，老子简直就是个天才！”林小天无比得瑟的仰天大笑道。

　　所以他整天躲着两人，甚至打算出去躲几天了，正好他得找龙老头谈谈事情。

　　不过出乎预料之外，他还没去云苍殿，龙老头已经来了，而且更出乎他预料的是这老头把风天扬也带来了。

　　于是，林小天对风天扬怒目而视，风天扬则回报以白眼，他们两是永远处不好的，直到龙紫虚无奈叹息。

　　“小家伙，你就打算在这一直瞪眼？不请老头子进去坐坐？”龙紫虚苦笑道。

　　“呃……”林小天挠了挠头，朝老管家一挥手道：“给老爷子搬来圣府最霸气的椅子，给那随从搬把小板凳，三条腿的就行。”

　　老管家莫名其妙的下去了，他还没见过林小天对哪个人这么不友好呢，结局却导致他的麻烦来了，还得找斧子去，圣府哪有三条腿的板凳啊。

　　“不必那么麻烦，随意找个清静的院子即可，啧啧，小家伙，你这里的环境不错嘛。”龙紫虚笑道。

　　圣府虽然不如云苍殿那般威武霸气，但却雅致的多了，老头子倒是更喜欢这种环境。

　　“喜欢？住下？”林小天屁颠屁颠的递过一杯茶和一盘花生。

　　老头微微一笑，也不点头摇头，自顾自的坐在石凳上品起茶来。

　　一阵吵杂的声音响起，庄雨婷飞一般的跑了过去，天妖在后面猛追，女孩一见到龙紫虚和风天扬就是一愣，本能的将东皇钟祭起空中，一瞬不瞬的盯着两人。

　　“仇人？要我帮你揍他们不？”天妖连忙马屁奉上。

　　“不必！”庄雨婷看着拼命眨眼的林小天，摇了摇头冷哼一声朝外走去，这里毕竟是林小天的地方，她这客人还是不要撒野的好，何况这两人也绝不是她可以对付的。

　　林小天抹了把汗，刚想开口又是一阵吵杂的声音响起，夜灵芸从墙头直接跳了进来，身后跟着龙狼……

　　“来客人了？咦，这不是云苍殿的老头和矮子嘛？”夜灵芸疑惑道。

　　林小天的侧踹立刻发动了，他已经磨练到一看到小丫头就习惯伸脚踹了，却被龙狼一挥手挡开了。

　　“切，不让看就不让看嘛。”夜灵芸撅着小嘴溜达出去了。

　　龙狼眯着眼看着老头，老头也友好的打了个招呼，毕竟两人一起揍过人。

　　“来做什么？”龙狼皱眉道。

　　“谈谈。”龙紫虚笑道。

　　龙狼点了点头，索性也坐了下来，他知道龙老头想谈的是什么，自己却是也想听听的。

　　第三声吵杂的声音传来，却是燕枫带着一群星星眼的弟子出现了。

　　龙紫虚哎，云苍殿掌教哎，修真界第一人哎，这可得好好开开眼了。

　　“滚蛋，看耍猴呢！”林小天真的发火了，他还一句话都没说就来了三拨人了，这么下去就别谈了。

　　龙紫虚摇头苦笑道：“小家伙，我是让你找个清静点的院子。”

　　林小天猛擦汗，他这里还真的找不出一个安静点的地方，如今的圣府是要多乱就有多乱，妖魔鬼怪横行，修真者七夜族乱七八糟。

　　“走了，去楼子里喝酒便是。”龙狼一伸手就把林小天拎走了，老头和风天扬苦笑一声在后跟着。

　　七夜族的酒楼倒是个好去处，虽然依旧人山人海，但雅间却幽静的令人发指，老头自然免不了又要一番赞叹。

　　“喜欢？那住下呗。”林小天依旧是这句话，他是真的想龙紫虚在他这住几天，两人好好谈谈心里的郁结。

　　“不必啦。”龙紫虚苦笑道：“虽然很喜欢，但你这未免也太复杂了点，老头子始终是云苍殿掌教呢，小家伙，你这妖魔鬼怪齐全了吧，唔……却是少一怪。”

　　他一到就发现了，沅啸的魔气，龙狼和苒桑榆的妖气，三位鬼仙的鬼气，混杂在一起虽然不能说很难闻，却也散发出一阵阵诡异的气氛。

　　“怪倒是也有，后院还爬着穷奇呢。”林小天尴尬的挠头道。

　　龙紫虚哑然，半晌才无奈道：“老头子越来越看不清你的目的了，小家伙究竟要做什么？”

　　“对抗仙界！”龙狼还没等林小天想好措辞就直接发话了，急的他抓耳挠腮了许久。

　　“仙界？”龙紫虚这回是真的惊呆了。

　　“哼！白痴！”风天扬撇嘴道。

　　林小天干笑两声也不反驳，虽然两人仇大了去，但这句话骂的却没错，这一界就算全加起来也不可能抗衡仙界的，何况是一个青冥派。

　　龙紫虚却没有骂，也没有笑，只是表情极为严肃的盯着他，许久才叹道：“小家伙，告诉我你的打算，还有目的。”

　　林小天点了点头，紧盯着老头沉声道：“我想集合诸界的力量对抗仙界，逼得他们与我谈判，我想要改变仙界法则！”

　　其实他想做的不完全是改变仙界法则，更大的希望是帮助青凝，但两人的目标本就一致，也就不再会有冲突了。

　　龙紫虚点了点头，这些话林小天很早以前就和他说过，起初以为只是个小家伙发自内心的梦想，却怎也不会想到林小天能这般块的付诸实施。

　　林小天一件一件的说，一条一条的分析，从水心洁的事说到幽佳，再说到龙狼和残星血月，最后将青凝在鬼界的见闻也说了一遍。

　　说的极细致，极认真，还附带加上了自己的看法，他还是第一次和人这般详细的说出心中想法。

　　即使龙狼，他也没有仔细的说过，因为两人都懂。

　　即使青凝，他也从未说过，因为青凝比他更明白，而且不想让他帮自己。

　　龙紫虚听的很认真，却不时的摇头苦笑，不停的叹息着。

　　“小家伙，你若真的用诸界去对抗仙界，你知道会损失多大吗？你知道会死多少人吗？何况你真的确定他们会和你谈吗？那是仙界啊！”龙紫虚叹息道。

　　“我知道！”林小天咬牙道，他原本也像龙紫虚这般害怕，怕牺牲，怕损失，怕死人，但已被人解除了心中郁结，却是雪无暇。

　　“我知道会死人，很多人，或许我也是其中之一，但若不做，一样会有人死去，每天都有人因为这不公的仙规法则而丧生，每天各界中都有人被欺凌，甚至杀死，不如一次来个痛快，拼一把，赌一把，用我们的命，或许能改变这个状况。”林小天咬牙道。

　　“若是败了呢？”龙紫虚苦笑道：“小家伙，你可知道你的机会有多渺茫，上万年的仙规啊，仙界怎么可能去轻易改变！”

　　林小天猛的站起，怒喝道：“我们若不做，他们根本不知我们的想法，若不去拼，就连这渺茫的机会都没有了！”

　　“老头子，你或许觉得打赢魔界很开心，很自豪，但我不这般想，在我看来这战争根本就不需存在，若各界平等，和睦相处，又何必再有争斗？”

　　“风师伯，你或许觉得每日斩妖除魔是人生快事，是修真界的荣光，但我也不这般想，他们也是生命，也是娘生爹养，也经过日久天长的苦修，我们凭什么去杀戮他们？就因为他们和我们不一样？”

　　风天扬一挑眉，怒喝道：“妖族和魔族会杀戮凡人，以此为修炼根本，若非如此，我又怎会剿除它们？”

　　“怕不是这样吧。”林小天鄙夷道：“在我这里，妖族不会杀戮任何一个凡人，魔族每天和我一样吃饭聊天，但你有没有想过要来除掉他们？你敢说没有吗？”

　　“就说七夜族好了，我知道你恨我，恨我灭了火园，但我的理由你知道吗？是因为炎老头不分青红皂白去杀了一个小女孩，没错，那女孩是七夜族，是魔族分支，但她却根本没有修为，从未杀过人，甚至在我去之前，七夜族是吃素不杀生的族群！”

　　“你们呢？根本不去管，只要是魔族，只要是妖族，一概杀戮，他们做过什么或没做过什么根本不重要，你所在意的只是他们是不是我族。”

　　“这只是其中一件事，还有师兄和师娘，你在意的只是他们的身份，而他们的感情你根本不会理会，你只是想着遵守那该死的仙规，你根本不去管那规则对不对，是不是应该存在！”

　　风天扬整个愣住了，林小天所说的他一句话都无法反驳，他确实曾想过来剿灭青冥派的妖魔，若不是龙紫虚还在，或许两派已经开战了。

　　至于水心洁的事，原本他还可以用规则去反驳，但如今却……

　　呆呆的坐回椅子上，风天扬再也说不出一句话了。

　　“小家伙。”龙紫虚微笑着打断了林小天的话，笑道：“你说的我懂，我明白，甚至我也觉得你做的对，但你也要明白，我是龙紫虚，是云苍殿掌教，而云苍殿，就是为了维持这一界的安定而存在的。”

　　深深的吸了口气，老头苦笑道：“你可知道，你这样下去，我们必会在战场上见的。”

　　“老头子，小子明白的。”林小天双眉深锁道：“小子是绝对不会，也不敢和您为敌的，但我是真的不知该如何做了，求您教教我。”

　　一边是最尊敬的人，一边是最爱的女人和毕生的梦想，当两者形成冲突时，他能如何选？又能如何做？

　　这不是孰轻孰重的问题，而是两者都无法割舍的问题。


第两百三十六章：跳出棋盘

　　“你想要让老头子怎么帮你？”龙紫虚苦笑道：“帮你对抗仙界？还是帮你下一个与我为敌，甚至杀了我的决心？”

　　“我绝不会……”林小天勃然而起，却被龙紫虚挥手打断了。

　　“我知道你不会，但就像我说的那样，云苍殿存在的意义就是维持这一界的安宁，所以我是绝对无法反逆仙界的，因为我看的太多了，失去的也太多了。”

　　“小家伙，你不明白那种血流成河的感觉，那不是对抗魔界，也不是剿杀妖族，老头子虽然没有做过，但却亲身经历过。”

　　“朋友，父子，亲人，一个个变成对手，变成仇敌，一个个反目成仇，为的就是你说的那个梦想，他们谁都没有错，你和我也没有错，所不同的是，他们心中的正义和信仰是截然相反的。”

　　“你们想做的，是为了心中的正义去反抗不公，而我们，却是为了坚持自己的信仰。”龙紫虚苦叹着，手指敲着桌子，却怎也无法给林小天一个真正的答案。

　　他要如何答？他又能如何答？

　　若不答，就像林小天说的那般，这世上将永没有真正的公正，若答了，将又是一次彻底的鲜血淋漓，生灵涂炭。

　　林小天摇了摇头，他明白龙紫虚的意思，但却不同意他的看法。

　　“老头子，你我都是修真者呢，很强，我们都很强，所以我们应该担负起这个世界的重担不是吗，就算是去死，去拼命，也应该是我们这些强者去做的。”

　　“我们应该做的是保护那些弱者，那些天真到什么都不懂的孩子，那些为柴米油盐忧心的女人，那些只想多活几年的老人，而不是为了自己的信仰去随意践踏和杀戮他们。”

　　“老头子，凭什么他们要为你的信仰，为了上面那些人的尊严和荣耀，去付出自己的生命？”

　　龙紫虚不说话了，连手指也停下了，他真的无法回答。

　　突然，他伸手从怀中掏出一枚棋子，丢了过去，林小天愣了愣，一看却是个帅棋。

　　老头再次将手伸入怀中，却又摸出一个将棋摆在桌上，沉声道：“小家伙，我从一开始就说过，你做的对，老头子虽然无法帮你什么，但却从心底里赞同你。”

　　林小天根本就没听，只是痴痴的看着自己面前的棋子，又看了看老头子身前的那枚，颤声道：“您这是……”

　　他却说不下去了，虽然他已明白龙紫虚的意思了。

　　“老头子无法帮你对抗仙界，但若只是个决心，还是可以帮你下的。”龙紫虚微微笑道：“若是你觉得对，就去做吧。若是可以，就从老头子尸体上踏过去吧。”

　　“好！”林小天双眼通红的点了点头，一咬牙，抓起桌上那枚棋子就走。“老头子，谢谢了！”

　　“想通了？”龙狼笑眯眯的问道。

　　林小天点了点头，他那番话是说给龙紫虚听的，却同时等于在坚定自己的决心。

　　握着手中的棋子，林小天心中既有压抑却又无比坚定，从今日起，他就要将龙紫虚和云苍殿摆在敌对的立场上了，即使他再不愿意，这也是无法逃避的现实。

　　“嘿，老子还以为你只是为了那女人才这般做的，原来想错了。”龙狼哈哈大笑道。

　　“这不矛盾，一点也不，因为她也是这般想的，我知道的！”林小天笑道。

　　龙紫虚眯着眼喝着酒，风天扬却依然在低头苦思，一直到林小天走了许久，他才慢慢的抬起头来，一声长叹。

　　“小家伙如何？”龙紫虚笑问道。

　　“很好！”风天扬目光灼灼的答道，他还是第一次对林小天这般评价，想了想又道：“我不如他。”

　　他是真的服气了，原本以为龙紫虚只是比较看重林小天的才能，如今却发现并不是这样，林小天已不在是那个云苍殿打杂的小弟子，而是可以与龙紫虚一较高下，争夺天下的对手。

　　他比不过，甚至根本比不了，他和他的想法根本不是一个境界。

　　“我们真的要与他开战吗？”风天扬皱眉道，曾几何时，他最想要做的就是杀了这该死的小鬼，若不是龙紫虚阻止，或许他已这般做了。

　　而如今，他却怎也不愿与这小家伙为敌，甚至，他心中有一丝想去帮着林小天的想法。

　　“怎么？难道我劝服了这小家伙，还要来劝你吗？”龙紫虚面色古怪的笑道：“天扬啊，你可知我一直想要你学的是什么？不是云苍殿的信仰，也不是我的，而是你自己的想法啊！”

　　“从修为来说，你是我最得意的弟子，但你却总是在模仿我，学我，从未有过自己的想法，你不是不如这小家伙，而是你不愿去放开自己的心。”龙紫虚苦笑道：“或许是老头子不会教弟子吧。”

　　风天扬苦笑摇头道：“师尊教的没错，只是天扬走错了，不过，如今却已明白了。”

　　“哦？那你打算如何？”龙紫虚饶有兴致的问道。

　　“没有打算，天扬什么也不想做。”风天扬笑道。

　　“哈哈，好一个什么都不想做！”龙紫虚哈哈大笑道，猛地抓起桌子上的将棋，一把丢出窗外去了。

　　“小家伙缺一个决心，老头子就给他，但却未必真的要将这盘棋下到底。”龙紫虚面色古怪道：“跳出棋盘便是，嘿，这还是那小家伙教给老头子的呢。”

　　心中解决一件大事，林小天心情无比的畅快，虽然以后和老头子为敌时依然不好受，但至少他想通了，而且老头还支持他，这便够了。

　　不过他的好心情很快就结束了，因为胖子来了。

　　“她们为何会住在这里！”唐小玉咬着牙问道。

　　林小天尴尬的挠着头，他不用想就知道胖子问的是谁，也知道为何这般问，胖子虽然不恨他杀了火园几个弟子，但却恨极了庄氏姐妹，毕竟炎紫阳是毁在她们手里的。

　　“这个……她们是来谈幽玄谷和我们结盟的事。”林小天尴尬道。

　　“结盟？？？？”胖子眼珠子顿时堪比铜铃，怒喝道：“你要和幽玄谷同盟？”

　　“自然不会。”林小天一蹦三尺高，他虽然和老头说清楚了，但幽玄谷的同盟还是不打算接受的，幽玄谷有多恶劣他很清楚，而且他并不打算主动攻击云苍殿。

　　“那还留着她们作甚？”胖子鄙夷道：“你莫非是看上那两个美女了吧。”

　　“不会不会。”林小天拼命的摆手，他才不会说是庄雨佳看上他了呢，不过给胖子解释是件很麻烦的事，还牵涉到天妖。

　　难道要他说胖子不如天妖有用？这种话他是死也说不出口的，心中也并不是这般想的，他和胖子和东方的感情不是实力可以衡量的。

　　“你们在谈论什么？”夜茹走了过来，看着林小天的尴尬和胖子的怒火，一脸的疑惑。

　　林小天却立刻想抓到救命稻草般扑了上去，颤声道：“你……你找我有事对不？”

　　“呃……确是有事。”夜茹好笑道。

　　“很重要的事对不？”林小天又问。

　　夜茹莞尔，她是明白林小天的意思了，严肃的点了点头道：“大事，非常重要的大事，生死存亡的大事！”

　　“先办大事要紧。”林小天庄严肃穆道，末了还喊了一句：“胖子啊，你那事过几天再说哦。”

　　唐小玉鼻子都气歪了，他整天看着杀师仇人逍遥快活，居然还让他过几天再说。

　　然而林小天才不管呢，拉着夜茹飞一般的就跑了。

　　“你找我何事？”林小天一直跑到后院的后院的后院的后院才开口问道。

　　夜茹有些哭笑不得的答道：“关于你实力的事情。”

　　“实力？”林小天乐了，一脸骄傲的说道：“呵呵，小爷可是合体期的修为了，如何，想让我指点你几下吗？”

　　“我说的是，你的实力问题。”夜茹皱眉道。

　　“我的？没有什么问题啊。”林小天不解了，他有合体期的修为，仙气，穷奇剧毒，说强不强，但也绝不算弱了。

　　至于无法再修上去的事，大家都知道，还说来作甚。

　　“若是，我有方法帮你恢复紫府呢？”夜茹笑眯眯的问道。

　　“什么！”林小天猛地跳了起来，一瞬不瞬的盯着夜茹问道：“你说……你能帮我恢复紫府？怎么做？需要什么？”

　　紫府被毁是他最郁闷的事了，然而却没有办法，连青凝都没办法。

　　夜茹笑道：“七夜族有一个咒决，流传了数千年，作用是将一个人的元婴紫府分割，再融入另一人，这样可以加快修真者的实力提高和境界，或许对你有帮助，不过我也没有十足把握，顶多五成，你可愿试？”

　　“愿意啊！”林小天立刻尖叫出声，他的紫府反正已毁掉了，死马当活马医好了，就算不成功也没损失嘛。

　　不过想了想他又犹豫了，疑惑道：“那分割的那人，会不会死掉？有什么结果？”

　　“不会，虽然会受到些伤害，不过很快即可恢复，不过……”夜茹皱着眉低下头去。

　　“不过什么？”林小天立刻急了，这世上最讨厌的事莫过于给他个希望，再亲手毁掉。

　　“这咒决的条件只限于七夜族，也就是说，只有七夜族的人可以用，不巧的是，七夜族如今只有我一人会用了。”夜茹苦笑道。

　　“呃……很为难吗？”林小天小心翼翼的问道。

　　夜茹摇头道：“倒也不难，不过有些麻烦，必须赤身裸体相对。”

　　“我不介意！”林小天大手一挥道，想了想却又尴尬道：“那你介意不？”

　　夜茹不答，又再次苦笑道：“还必须以唇相接，这才可以将紫府之气渡入对方体内。”

　　“呃……我也不介意，你呢？”林小天万分期盼的问道。

　　夜茹有些脸红道：“我既说了，自是想帮你的，若是介意又怎会说出来，不过，必须是没有旁人的前提下……”

　　“没问题啊！”林小天嘴都笑歪了，一把拉住夜茹的手就朝外跑去。

　　“走，开房间去！”


第两百三十七章：魔情咒

　　“本掌教要和夜茹去办一件极为重要的事，任何人不许跟着来，不许打扰，知道吗！”林小天威严无比的吩咐道。

　　龙狼拎着酒瓶就走了，他才懒得跟着林小天呢。

　　庄雨婷也翻了个白眼就出去了，她甚至都不乐意看到林小天，身后天妖也屁颠屁颠的跟出去了。

　　东方笑和胖子互看一眼，摇头晃脑的朝门口走去，顺手还拎走了小沅啸，自从他们知道带着小沅啸可以泡妞以后，这小魔将就没闲过了。

　　“是什么事？危险吗？”庄雨佳和苒桑榆异口同声的问道。

　　林小天感动的都快哭了，还是有人关心他的啊，而且是两个啊，还都是美女啊。

　　“咳，不危险，不过必须非常的集中精力，所以不可以让人打扰，连小苒都不可以跟着我哦。”林小天严肃道。

　　蛇女有些不乐意的点了点头，她如今是越来越少跟着林小天了，倒不是她不想跟，而是小家伙出门办事都不叫她一起了。

　　庄雨佳则咬着唇没有再说话，方才和苒桑榆一起出口已让女孩羞的满面通红了，她毕竟是客人，不好太表露关心之意的。

　　“好了好了，走走。”林小天迫不及待的扯着夜茹就走，却是直奔皇宫去了。

　　夜茹皱着眉有些不乐意道：“我们找个山郊野外无人之处即可，为何要去皇宫？”

　　“切，山郊野外有路人嘛，就算没有路人也有小动物嘛，就算没有小动物，也有些花花草草嘛，人家多尴尬。”林小天撇嘴道。

　　夜茹哑然，她都没觉得尴尬呢，林小天反倒怕吃亏了。

　　“跑我这偷情来了？”雪无暇一脸鄙夷的问道。

　　林小天这个汗呐，这女人的嘴是越来越不饶人了，不过夜茹却大大方方的摇头微笑，答了句：“修炼。”

　　“随便找一处无人居住的宫殿呗，若是需要就让太监宫女们看着门，若是不需要，就都赶跑了罢。”雪无暇慵懒的说道，也没问修炼什么，反正她也听不懂。

　　皇宫里空置的宫殿还是比较多的，先皇宠爱过的妃子们大多已不住在宫里了，而小皇帝周琦则年纪尚小，除了一个整天流鼻涕的小皇后和那个七夜族的妃子，就再没有旁人了。

　　林小天选了一处比较偏僻的宫殿，很小，却很幽静，宫女太监们自然不需要跟着，反正两人都是修真者，灵识可以探查到很远。

　　“这就开始了？”林小天有些尴尬的问道，一转头，夜茹却已开始脱衣服了。

　　“呃……”林小天猛擦汗，也三下五除二的将衣服脱掉，又尴尬的问道：“裤子用脱不？”

　　他话刚问完就后悔了，因为问的太多余了，夜茹早已清洁溜溜一丝不挂了。

　　噗，一道鼻血喷了出来，林小天连忙伸手擦去，却再也不敢看夜茹了。

　　“怎么？现在才害羞？若是不愿可以反悔的哦。”夜茹狡黠的笑着，却上前两步，帮着他将衣裤脱了干净，连鞋袜都扒掉了。

　　“呃……我是怕你害羞啦。”林小天不好意思的说道，又偷眼瞄了瞄她，他还从来未曾仔细的看过夜茹，何况还是光着的。

　　不得不说，夜茹是个极美的女子，虽然皮肤深黑，年纪也并不年轻，但却别有一番风情，而且这风情更是让她凌驾于大多的绝色美女之上。

　　那是一种成熟而有气质的美艳，完全不亚于雪无暇，甚至苒桑榆，甚至青凝。

　　深黑的脸庞上一双闪亮的星目，柳叶眉梢微微弯着，娇俏却又高挺的鼻梁，一双红唇不算薄，但却极具诱惑力，而且鲜艳的让人为之疯狂。

　　身材更是成熟到让林小天立刻就为之起立了，一对双峰傲然挺拔至极，裸露的臀部硕大丰满，而腰际却突然惊心动魄的细了下去，双腿线条健美，长而且直。

　　林小天拼命的咬住唇，拼命的提醒自己这是在修炼，否则他怕真的忍不住把这美女给就地正法了。

　　“果然是小孩子。”夜茹嗤笑一声道。

　　“小？”林小天下巴都掉下来了，他很难想像夜茹见过的男人是怎样恐怖的存在，居然还敢说他小？

　　“不是……”夜茹面色微红道：“我说的是你的心性，莫要忘了这是在修炼。”

　　“呃……”林小天拼命点头，将仙气和真元力一股脑儿的运聚在丹田周围，这才将欲望给死死压制了下去。

　　“这般不行的，你不可以使用力量，否则会对我的紫府之气本能的生出反抗。”夜茹摇头道。

　　林小天都快哭了，不能用真元力和仙气？那他哪里压制的住？

　　夜茹皱着眉想了想道：“把力量全部收拢入元婴，让元神进入沉睡，否则我是做不来的。”

　　“哦哦哦。”林小天连忙点头答应，睡着了自然不会乱想了，不过收拢元婴简单，沉睡却难上加难了，他现在哪里还睡得着。

　　“你把力量压制到最低就可以了，我来禁制你吧。”夜茹皱眉道。

　　林小天歪着头想了想就释然了，毕竟他自己确实无法控制，禁制是唯一有效而又可行的办法了。

　　将所有的仙气和真元力凝聚元婴，连元神居中都被抽干了，林小天只见夜茹双手连挥，无数到真元力打入他的体内，激的他身子连颤，却怎也不敢反抗。

　　两人的修为毕竟差距巨大，夜茹足足发动了数十道咒决才将林小天彻底禁制，冷汗已流遍全身，俏脸也微微发红了起来。

　　“还要沉睡吗？要怎么睡？”林小天尴尬的吞了吞口水道，这女人疲惫的模样实在太娇媚了。

　　夜茹微微一笑，也不答话，突然伸出手在他额头一记猛击，林小天只觉一阵强烈的眩晕感袭来，双眼一翻就晕了过去。

　　“小家伙，对不起了，希望……你莫要怪我。”夜茹痴痴的看着他，喃喃道，眼中一丝阴森的光芒，那神色冷的令人发指。

　　一丝丝紫气从胸口聚集而出，女人的表情极为庄重，随着那紫气越来越多，逐渐成雾，夜茹的面色也越来越冷，身子也渐渐颤抖起来。

　　咔的一声，似乎是什么东西裂掉了，夜茹陡然一震，一口紫血喷涌出来，那床单立刻被染成了深紫色，神情顿时萎靡下来，然而她的脸上却透露出淡淡的喜色。

　　张开小口，她将那紫气全部吞了下去，却仅仅片刻又吐了出来，紫色更深了，已凝结成一颗小小的珠子。

　　夜茹双唇含着那珠子，猛然低下头去，用舌尖将那珠子顶入了林小天的口中，一层紫色的光晕从林小天眸中现出，夜茹又是一喜，银牙紧要，竟整个身子都缠了上去。

　　红晕瞬间爬上脸庞，她的年纪虽已是林小天的数倍，但却是第一次这般做，她是七夜族的前一代圣女，注定是一生孤独的。

　　或许是羞涩，或许是心中也有些期盼和欣喜，她再次捧起林小天的脸，双唇紧紧的印了上去，唇齿相交之际，脸却是愈加的发红了。

　　一挥手，禁制解开，林小天的身体立刻不由自主的反缠了上来，但他的意识并不清醒，微眯的眸子中时不时射出一道道深紫色的光芒，似乎是本能，甚至有些像被操控，情景十分的诡异。

　　夜茹满意的点了点头，却又深深的叹息一声，这其实并不是什么七夜族相传的咒决，而是魔界的，甚至不是用来治疗伤势的，而是……魔情咒，一种控制人心智的咒决。

　　这咒决的威力也很强，一旦成型被施咒者将终生无法摆脱，但要求也极高，所以她想尽办法去欺骗林小天，让他配合自己的行动。

　　而且……她不可以让任何人发现她做的事，否则一定会功亏一篑。

　　一个小小的身影依在门口，一双大眼睛透过窗缝看着里面，眼中满是惊骇。

　　双手死死反抱住臂膀，手指直陷入肉里，那身影不停的颤抖着，牙齿死死咬住唇，两行眼泪不争气的滑落下来。

　　她的力量波动压的极低，低到连夜茹都没有发现，那是偶尔一丝丝的波动传出，却又被紧紧收回，若是林小天醒着，或许可以察觉，因为那是仙灵之气的波动，只可惜他……

　　泪水滴落到地面，溅起一朵朵小小的水花，女孩的唇都咬破了，眼中满是悲泣，她终于再也无法忍受这种痛苦，低低的抽泣了一声。

　　“是谁！”夜茹一惊，猛然抬起头来喝道，她已吩咐太监宫女万万不可靠近，却为何还有人，而且……她竟然到现在才发觉。

　　门吱呀一声打开了，一张凄然若泣的小脸印入眼帘，夜茹惊呆了，不可置信的看着门口那女孩，颤声道：“你……你为何会来？”

　　“你为何要这般做？”女孩抽泣着颤声问道：“为何要是他？为何要是我喜欢的人！”

　　“你……喜欢他？”夜茹整个傻掉了，她猛的从床上翻滚而下，身上的细汗淋漓，一丝不挂的身子让她从未有过的尴尬。

　　“我若不是好奇，我若不是偷偷跟着，你是否会瞒我一辈子？你若也喜欢他，为何不说出来，为何要这般做？”女孩已哭的连声音都颤抖了。

　　“灵芸，不是的，我不是像你想的那般，我是……”夜茹说着，声音突然一滞，她该如何解释？难道说自己在对林小天下咒？那女孩的反应怕是更大吧。

　　“不用解释了，我都看到了。”夜灵芸咬着唇，猛一跺脚，转身就走，身子如电掣一般直跃而去。

　　“灵芸你等等！”夜茹急道，身子也朝外追去，一阵微风吹过，身上的凉意让她一惊，这才反应过来身上没穿衣服。

　　然而等她回到房中一把抓起衣服，却哪里还找的到夜灵芸的身影。

　　“天呐，我做了什么！”夜茹痛苦的坐回床上，眼中满是失魂落魄。


第两百三十八章：仙界的动作

　　其实夜灵芸和林小天的关系密切，夜茹是知道的，但却完全没想过是爱意，两个人终日嬉戏笑闹，却完全不像爱人，反倒像是一起玩耍的孩子。

　　或许是夜灵芸不会表露，也或许是夜茹过于大意，竟完全没发现这侄女对林小天的感情。

　　自责感深深的涌入心中，夜茹已郁闷的快要哭出来了。

　　看着犹自沉睡的林小天，她真的不知该怎么做了，用自己的清白换取的机会，她不愿意放弃，这也是她实施计划的唯一机会。

　　然而夜灵芸……她真的不愿伤害这个自己最心爱的侄女，从小到大她都是将她捧在手心里的，早已如同是母子一般的感情了。

　　猛一咬牙，夜茹长叹一声，再次紧紧拥住了林小天，她已做了，夜灵芸也已恨了，此时此刻若是放弃，就真的太得不偿失了。

　　她不愿意自己死守了数百年的清白，却换来了一场闹剧。

　　夜灵芸在凝冰城中飞速的奔跑着，眼泪不停的涌出，又被她抹去，却再次涌出。

　　她没有回圣府，而是直接朝城外奔去，此时此刻她根本无法去面对夜茹，甚至无法面对林小天。

　　自己该叫他什么？姑父？这实在太可笑了。

　　小丫头很喜欢林小天，随着越来越多的相处，已完全不可自拔了，虽然表面上和他嬉戏打闹，但心中的感觉却深刻至极，只是她不知该如何表露出来而已。

　　她甚至不在乎林小天喜欢青凝，也不在乎他有了苒桑榆，甚至再多几个都不在乎，但问题是……那人是她的姑姑。

　　其实她并不完全明白这种感觉，虽然年纪有二十岁了，但是在七夜族中，她还只是个小孩子，只是心中那宛如刀绞的疼痛感折磨的她几近死去。

　　“这就是爱吗？好痛苦呢。”夜灵芸呢喃道，她终于知道林小天那时心中是怎样的痛了。

　　茫然的站在夜色中，女孩根本不知何去何从，不知道该去哪里，只是心中一丝执着告诉她，此刻是绝对不可以回去见他们的。

　　一咬牙，夜灵芸飞身跃入夜色之中，飞快的离开了。

　　苒桑榆和庄雨佳正在喝着茶，两人都一样的无聊兼苦闷，府里的人都该干嘛干嘛去了，三五成群，一对一对，而她们却没事做。

　　林小天‘办大事’去了，苒桑榆没办法跟着，而庄雨佳也是一样，原本可以跟妹妹一起，但庄雨婷现在却被天妖纠缠到想死，她也实在不愿意再去搀和一脚了。

　　一丝奇怪的感觉从心头涌起，苒桑榆一怔，莫名其妙的抬起头来朝外往去，却发现庄雨佳也和她一样的表情。

　　“你感觉到了什么？”苒桑榆纳闷道。

　　庄雨佳摇了摇头，她也不知道是什么感觉，仿佛是发自元神里的，一种类似与印记的颤动感。

　　一脸疑惑的走出门去，苒桑榆四处张望了片刻，却猛然间见到一个身影浮现眼前。

　　青凝痴痴的站着，双眼直视一个方向，却和两女方才张望的是同一个处。

　　“感觉到什么了？你不是仙人吗？”苒桑榆没好气道，她和青凝怎么都处不好的。

　　青凝愣了愣，疑惑的看了看她，又看了看庄雨佳，微微一笑道：“我也不知是什么，却只有一瞬，应该不是什么大事吧。”

　　“切，还是仙人呢，和老娘也没什么区别嘛。”蛇女鄙夷的转头回去喝茶了，庄雨佳有些尴尬的朝青凝点了点头，却是往自己屋子走去。

　　一声痛苦的呻吟响起，林小天幽幽醒转了过来，只觉得浑身都疼痛不已，丹田甚至元神居，都有一种从未有过的痛楚传来。

　　然而除了这痛苦之外，还有一种奇怪的感觉，就想是刚刚和女子爱爱后的舒适感，两种截然不同的感觉同时涌入脑海，逼得他立刻闷哼出声。

　　“醒了？”夜茹缓缓走了过来。

　　林小天一怔，这才想起方才的事来，立刻紧张的问道：“成功了吗？”

　　夜茹面色古怪的点了点头，却咬着唇没有回答。

　　林小天大喜，立刻将灵识探入紫府之中，却顿时哑然了。

　　“成功个屁啊，还是什么都没有啊。”林小天欲哭无泪道，紫府依旧是乱七八糟的，他的元婴仿佛虚不着地的飘在空中摇摇晃晃着。

　　夜茹莞尔一笑，突然捧住林小天的脸，痴痴的说道：“你静下心，感觉一下。”

　　“感觉？”林小天疑惑道，却还是照着做了，心神静下，心中立刻升起一股强烈的欲望，惊得他身子一颤，那是一种纯粹的欲望，甚至林小天都不知道那是什么，只是逼得他坐立不安，却根本无从解决。

　　“可感觉到什么了？或是说，你可知道要做什么了？”夜茹痴痴的盯着他，眼中满是炽热。

　　林小天本能的感觉到一丝不妥，女人的声音仿佛魔咒，自己的心竟不由自主的随着她的话音而跳动着。

　　那欲望愈加强烈，他眼中猛然露出一抹深紫色的光晕，神采在瞬间就变了，变得迷茫，却又坚定无比，林小天咬了咬唇，点头道：“知道了！”

　　“要做什么？”夜茹急切的问道。

　　“是我带着七夜族离开了雪山，是我给了七夜族的希望，是我给了他们诺言，所以我要坚守这个诺言，带着七夜族崛起是我毕生所愿。”林小天痴痴的呢喃道。

　　“再无其他！”夜茹森然道。

　　林小天身子本能的一颤，仿佛有一丝挣扎，却怎也控制不住，随着夜茹的话音落下，他也坚定的点头道：“再无其他！！”

　　夜茹笑了，那双唇紧紧印了上去，笑容中隐着几点泪光，她终于做了，做到了，再也无法回头了。

　　空中飘着几团云彩，那云在周围很稀薄，越往深处就越浓厚，浓到视不可及，厚到根本发现不了其中隐藏的存在。

　　一道身影屹立在云端，一袭白衣，背负着双手，英俊的面庞上一双星目直视远方。

　　没有多余的表情，云凌平静的站着，面上不冷不淡，只有那微微蹙起的眉宇显示出他心中的一丝牵挂，似乎在等着什么人。

　　身后的云层猛然一颤，一阵强烈的波动传来，那云层猛然发出一阵咯吱声响，云中一点光浮现眼前，随着那光越来越强烈，开一道长长的裂缝展现出来，一袭火红色的身影走了出来。

　　“来了？”云凌微笑着问道。

　　那人一见到他就是一愣，却立刻就释然了，闷闷的点了点头道：“是！”

　　“我没想到去的会是你，原本以为只是出动几个下仙而已。”云凌苦叹道。

　　那人冷哼一声道：“弑仙可是大罪，你觉得上面那人会只出动下仙吗？”

　　云凌陡然一震，不可置信的问道：“你是如何知道的？”

　　“不仅仅是我，他也知道，你做了什么他都知道，只不过没有说而已，毕竟你是大罗金仙。”那人皱着眉说道。

　　云凌深深的叹息一声，再没有说话，他是大罗金仙，所以做些小事也不会受到太大责罚，而青凝就完全不同了。

　　那人又是微微一笑，说道：“不过这次，却是我要求的。”

　　“为何？”云凌疑惑的转过头来，愣愣的看着他。

　　“只有我去，才可以带她回来！”那人肃然道。

　　云凌苦涩的摇了摇头，叹道：“带不回来的，连我都带不回来，何况是你。”

　　“不会！我毕竟是罗天上仙，绝对可以带她回来！”那人硬梆梆的说道。

　　云凌狡黠一笑道：“打个赌？你若赢了，我那里随意挑一件，朱金紫炁都可以哦。”

　　“好！”那人眼中猛然爆出一丝精茫道，说着却又皱起了眉，问道：“那我若输了呢？”

　　云凌莞尔，伸手从怀中掏出一个玉简丢了过去，笑道：“若是输了，就将这个交给她吧。”

　　那人一愣，伸手结果玉简却立刻愣住了，颤声道：“这是……你从何处得来的，为何要将这个给她？这东西仙人是无法使用的。”

　　云凌微微一笑，答道：“我自然有我的方法，这东西虽然宝贝，却也没人在乎，因没人用的了，虽然她也用不了，但却可以找个人代替她使用，那一界能用的人太多了。”

　　“你早已准备好了？你早已知道我输定了？”那人目光灼灼的盯着云凌问道。

　　云凌点了点头，笑道：“后悔了？你若不想去，我可以让人替你……”

　　“不必！”那人咬牙道：“我烨尧，从未后悔过！”

　　他说着，手一翻将那玉简收起，头也不回的朝迈入虚空而去。

　　深深的叹息声响起，云凌摇头道：“烨尧啊，你可是上仙，若是你败了，上面那人会坐视不理吗？若真是那样，修真界就彻底完了。”

　　“哼！”一声冷哼从虚空中传出，烨尧阴冷的答道：“我绝不会输的。”

　　云凌面色古怪的摇了摇头，叹息道：“我太了解你了，你既爱她，又怎忍心伤她，你若狠不下心，又怎能带她回来，烨尧啊，你可知道，你从一开始就输定了呢，如今只希望，那东西能帮到她吧，只希望，你不要死在那一界吧。”

　　云凌的声音在空中回荡许久才渐渐消散，虚空里却再也没有传出声音，烨尧已走远了，或许，他根本没有听到云凌的最后一句话。

　　龙紫虚急不可耐的等待着，老脸上的皱纹都在颤抖，双眼直直的盯着小贩的手，满脸都是期盼。

　　身后的风天扬却摇头苦叹，他这师尊也太过古怪了，飞到一半竟突然要去下方的小镇里买一串臭豆腐吃。

　　这若是被修真者看到他在街边吃臭豆腐，云苍殿以后也不用见人了，脸都丢光了。

　　“出锅！”随着小贩的一声干脆利落的吆喝，几片炸成金黄色的臭豆腐被夹了出来，麻利的用竹签串好递了过来。

　　“给钱给钱。”老头乐呵呵的说道，风天扬无可奈何的摇了摇头，伸手在兜里摸出几个铜板丢了过去。

　　一口下去，那油四溅而起，胡子上立刻染上了一大片金黄，老头烫的直叫唤，却还是笑的眼眉都歪了。

　　三口两口吃完臭豆腐，老头又可怜兮兮的回头去望着那小贩，风天扬气结，咬着牙又回去了，这次却是一连买了十串，让老头慢慢过瘾去好了。

　　一阵心悸感猛然涌上心头，老头一怔，立刻抬起头来，双眼微眯直射云端。

　　“怎么了师尊？可是发现了什么？”风天扬疑惑道，他的灵识虽然不如龙紫虚，但也有渡劫期的修为了，却什么也没感觉到。

　　龙紫虚惊得胡须都在颤抖，半晌才颤声道：“来的好快啊，而且……竟然是这个级别的存在吗？小家伙啊，你可麻烦喽。”


第两百三十九章：怪事连连

　　“从今日起，青冥派交给老狼和三师兄掌管，我还有别的事做。”林小天坚定的说道。

　　龙狼一口酒喷了满桌，拼命的翻白眼道：“给老子管？老子可是个散仙呐。”

　　楚杰也长大了嘴半晌没回答，林小天也不怕他把青冥派带着占山为王去？

　　林小天却根本没理会两人，只是转脸望着庄氏姐妹说道：“幽玄谷的盟约，我接受了！让萧辰逸亲自来一趟吧。”

　　“什么！”众人又是一惊，东方笑和唐小玉顿时跳了起来，东方笑只是吃惊，胖子却已经变了脸色。

　　“你要和幽玄谷同盟？”胖子的牙都快咬碎了，他是绝不会答应这事的，而且林小天也承诺过他，这同盟是不会接受的。

　　青凝微微皱了皱眉，低声道：“你不用为了我委屈自己，我知道你从心里是……”

　　“我不是为你，是为我自己，为了七夜族！”林小天没等青凝说完就打断道，说完站起身就朝外走去，竟完全不理会早已惊得说不出话来的众人。

　　所有人都傻眼了，若说林小天不管青冥派还有情可原，和幽玄谷结盟也是利益趋势，但他竟这样和青凝说话？那声音冷的简直换了个人似得。

　　然而所有人都没看到，林小天转身的一刹那，眼中的一丝迷茫和挣扎，仅仅只有一瞬就消逝了。

　　“他是怎么了？你们觉不觉得有些古怪？”庄雨婷愣愣的问道，虽然林小天答应结盟，但女孩一点都高兴不起来，她总觉得事情发展的有些诡异了。

　　众人对望了一眼，却谁也没说话，因为他们都不知道说什么，连龙狼都闷声不响了。

　　“或许是想通了什么吧，会有什么古怪？”夜茹嗤笑着跟了出去，愉悦在面上无法掩盖的浮现出来。

　　苒桑榆死死盯着两人的背影，猛然一拍桌子，把众人都吓了一跳！

　　“绝对有古怪！本小姐的感觉不会错的！”蛇女肃然道。

　　“我去看看。”龙狼眯着眼转身出门，他想问问林小天做这些事的意图何在，到底是怎么打算的，毕竟这一连串命令下的太离奇了。

　　夜茹是紧随林小天出去的，到了门口却不见他的人了，有些疑惑的在院中找了片刻，却在一处花圃旁看到了他的身影。

　　林小天有些痛苦的抱着头蹲在那里，口中不时的发出粗重的喘息声，还有些许类似野兽的咆哮。

　　夜茹就是一惊，身子立刻瞬移了过去，急问道：“你怎么了？可是哪里不对？”

　　很奇怪，林小天一听到她的声音立刻就是一震，然后停止了动作，低声道：“你现在，可满意了？”

　　夜茹愣了愣，强笑道：“满意什么？”

　　“控制我，你可满意了？”林小天颤抖着抬起头来，眼中竟有两道深紫色的血线流下。

　　夜茹吃了一惊，身子连退了数步，颤声道：“你知道了？你可反抗我？”

　　“不能。”林小天苦涩道：“所以我才问，你可满意了？”

　　夜茹身子拼命的颤抖着，心中已惊惶到了极致，她做梦也想不到林小天竟还有自主意识，是因为仙气？还是因为别的原因？

　　她不知道，也不敢妄加猜测，唯一让她安慰的就是林小天还是不能反抗她的命令，自己的牺牲总算没有白费，然而……她却已不敢抬头再看林小天了。

　　“放开我，可好！”林小天苦笑着哀求道，他不知道夜茹对他做了什么，就算他拼了命也无法控制自己的心，只能保持一丝丝的神识，他甚至说一句自己心底的话都极为困难。

　　“对不起。”夜茹面色惨然道，她是绝不可帮林小天解开魔情咒的，那结果不是她可以承受的。

　　“你要我帮七夜族，我会做的，我在做的事就是让诸界平等，七夜族自然也是其中之一，这些并不冲突。”林小天拼命解释道。

　　夜茹咬了咬唇，猛然抬起头来，双目直视林小天，恨声道：“不是，你只是想帮那女人而已，你只是将七夜族作为工具，对抗仙界的工具！”

　　林小天苦笑连连，他不明白夜茹为何会有这般想法，七夜族的实力可对抗仙界？这话说出去怕是谁都不会相信的，除去夜茹和六雉两个高手，七夜族对抗任何一个修真门派都困难，甚至对抗冷邪风的红盔军都勉强。

　　他还想再解释一些，夜茹却已不想听了，林小天只觉得浑身上下突然不是自己的了，连魂魄也渐渐被抽离，连呼吸都渐渐困难了起来。

　　脑海中和心中的压迫感愈加强烈，林小天拼命张开口，却喷出一团深紫色的雾气，自身意识即将再次沉睡，他不甘的咆哮一声，死死的盯着夜茹。

　　“乖，你答应过我，要帮助七夜族，只需做好这个便是，其他的都不用管，别管什么妖族魔族，也别管什么青凝，什么仙界，那都不是我们的目标。”夜茹幽幽的说道，眼中的神采愈加炽烈，还带着丝丝诡异的执着。

　　龙狼转身出门，却并没有找到林小天，他心中猛然想起一件事，又转头进了屋去。

　　“小芸儿呢？为何一整天都没有见到她了？”龙狼疑惑的问道。

　　众人还在为林小天下的命令烦躁不安，听到这话都是一怔，他们也许久没见夜灵芸了，而且似乎把这小丫头忘记了。

　　“没见到啊，不过昨夜我还和她闹来着。”蛇女茫然的答道。

　　“奇怪了，会去何处呢？”龙狼说着盘膝坐在椅上，却是入定了，仙识瞬间爆发，仅片刻就笼罩了整个凝冰城，他是散仙，想查看点什么实在太容易了。

　　不过龙狼再次睁眼时，脸色已有些难看了，皱着眉沉吟道：“小丫头不在这城中了！”

　　“什么？”众人都是一惊，夜灵芸不见了？她平日里要么就跟着龙狼，要么就跟着林小天或苒桑榆，从未独自一人过，更何况是出城。

　　“我去问问夜茹。”蛇女嗖的一声就窜了出去，她和小丫头的感情是最好，已将她当成自己妹妹了，又如何会不紧张。

　　“我也去找找，你们若闲着没事，就都四处去寻寻吧。”龙狼阴沉着脸再次出门，却是直接跃入虚空而去了。

　　苒桑榆一进小院就是一怔，夜茹正死死盯着林小天，而林小天则茫然的站在那里，表情竟有些呆呆傻傻的。

　　“你们在做什么？赏花？”蛇女闷闷的问道。

　　两人都是一惊，夜茹的表情立刻变了，笑着转身问道：“何事？我们只是聊聊七夜族将来的发展。”

　　“哦。”苒桑榆虽心中感觉古怪，但蛇女是大大咧咧惯了，也不会刨根问底，只是皱眉道：“小芸儿不见了，你们可见到她了？”

　　林小天一怔，表情还是有些茫然，夜茹却已经完全变了脸，变得如死灰般难看了。

　　“你是说，芸儿一天都没回来？”夜茹颤声问道。

　　苒桑榆点了点头，她昨日见到夜灵芸还是傍晚时分，之后就再没见过了。

　　深深的吸了口气，夜茹的心都快碎了，这里没有人知道夜灵芸发生了什么，甚至林小天都不知道，小丫头来时他正昏迷中。

　　然而夜茹却明白，夜灵芸是无法面对她，或是他，或是彻底恨死她了。

　　“你们可有去寻找？”夜茹颤声问道。

　　苒桑榆摇了摇头，又点了点头，心中很是古怪，照理说夜灵芸丢了，夜茹应该立刻飞出去找的，但她却问自己可去寻找？

　　“龙狼去找了，我也这就去，你呢？”蛇女冷冷的问道，她总觉得夜茹有些奇怪，似乎已不是以前那个和蔼可亲的七夜族长了。

　　“我们……还有别的事忙，让六雉带着七夜族去找吧。”夜茹颤声道，说着就转身拉着林小天离开了，只留下一脸愕然的苒桑榆。

　　夜茹很想去找，但却不敢，和夜灵芸一样，她也不知道彼此该如何面对，明明心中痛苦至极，却不敢见到小丫头，她也不知该如何解释。

　　何况她很清楚，若是她亲自去找，夜灵芸就真的不可能回来了。

　　“对不起……芸儿对不起！”一出小院，夜茹就忍不住低低抽泣出声，可惜已晚了，什么都无法回头了，她自己也是明白的。

　　城外，离凝冰城不很远的一处林中，夜灵芸呆呆的坐在树下，听着蝉鸣，听着莺啼，心中说不出的滋味。

　　她爱上了林小天，却不知该如何表达，其实她表达过，但林小天不懂，甚至任何人都看不懂，连她姑姑都以为她只是嬉戏玩闹。

　　小丫头的想法也简单，只要能看着他，跟着他就好了，这是她第一次喜欢一个人，甚至她自己也不知该去做什么。

　　不过现在却什么也无法去做了，甚至以后连嬉戏玩闹都不可以了，林小天竟然和她姑姑在一起了……

　　他们是何时爱上彼此的？夜灵芸抓破头也想不明白，他们在人前人后甚至连一句多余的话都没有，连一个眼神都没有，为何会突然变成这样？

　　小丫头苦恼极了，她的年纪和经验阅历根本不足以处理这么复杂的感情纠葛，她只能逃跑，躲得远远的，然后偷偷哭泣。

　　哭累了，就发会呆，然后接着哭，这已是她能做的全部了。

　　一阵风，伴随着一声不算悦耳的莺啼声传来，那声音似乎有些诡异，女孩不由自主的紧了紧衣服，似乎想抵抗这股寒意。

　　女孩并不怕冷，常年居住在雪山里的七夜族都不怕冷，雪霜国的气候虽然在别国人看来寒冷异常，但夜灵芸却觉得暖和极了，然而这寒冷，似乎是从心底里发出的。

　　看着空中的几只鸟儿从安静的树梢上飞起，跃入茫茫夜色之中，似乎被人惊扰了，夜灵芸猛然感觉到一丝不妥，立刻就抬头望天。

　　一片火红色的身影从远处射至，速度之快匪夷所思，散发出来的丝丝力量波动让女孩本能就惊呼出声，死死的盯着那人。

　　那人一袭火红色长袍，双目阴冷的盯着她，却只有一瞬就再次瞬移出去，方向竟是凝冰城。

　　夜灵芸整个呆住了，七夜族圣女的特殊能力是可以跨级看透任何人，何况她是元婴期的修为了，然而那一瞬，她却根本无法看透来人的修为。

　　这是从未有过的事，自从她修到元婴期，自从她有了仙气，就算青凝在她面前都无所遁形的。


第两百四十章：烨尧

　　龙狼的身影在空中如电掣般划过，他并没有去远，而是在凝冰城周围先查看了一番，在他看来小丫头或许是一时玩疯了，或许是在哪里睡着了，忘记回来了。

　　仙识并不是完全放开，而是凝聚，龙狼找的极为仔细，甚至连一些水沟和狗洞都翻查了一遍，夜灵芸脾气古怪之极，谁知道她会藏在哪里呢。

　　心中猛然一跳，一丝熟悉的感觉涌入心头，龙狼顿时心中一喜，却仅有一瞬，那喜色就变成了茫然。

　　感觉很熟悉，却不是小丫头的，他也不知是何种感觉，似乎激起了心中一种隐隐的痛楚。

　　龙狼咬着牙，身子急速的瞬移出去，他要去看看那是什么，为何那熟悉感会让他的心宛如刀绞般的疼痛。

　　天空中，一道火红袭来，龙狼立刻凝身停步，冥月冰阳几乎是本能的祭起空中，他死死盯着身前的红影，心头一阵乱跳，随着熟悉感越来越强烈，他开始渐渐明白了。

　　啸声勃然而起，不是示警，也不是召唤同伴，龙狼就是在发泄，一双星目已彻底变成血色，他的牙都快咬碎了。

　　来人在他身前数丈处停下，有些疑惑的看了看他，却只是冷哼了一声就转身欲走。

　　“站住！”龙狼怒喝道。

　　那人一怔，疑道：“叫我吗？你有何事？”

　　“该是我问你吧，你有何事？”龙狼咬牙道。

　　那人微微一笑，摆手道：“我只是找个人，却不是找你的。”说着就闪身再次跃出。

　　一道白色冰云勃然而起，瞬间就挡在了那人身前，几乎是同时，龙狼的身子也瞬移过去，他死死拦住那人，面色已近狰狞。

　　“不是找我？你难道已忘了我？”龙狼怒喝道。

　　那人又是一怔，盯着龙狼的脸犹豫半晌，最终还是摇头叹息道：“抱歉，我们是在仙界还是凡间见过？像你这样的散仙有很多，我怕是忘记了。”

　　“哈，忘记了！？”龙狼怒极反笑，双手的血色狼头猛然擎出，怒喝道：“那我便让你记起吧！”

　　冥月冰阳并没有攻击，而是护住全身，对方有多强龙狼太了解了，只是将双手的狼头整个轰了过去，砸了过去。

　　没有任何的技巧和操控，龙狼就是纯粹的仙气爆发，他心中很明白，任何的操控都不足以弥补两人之间的差距，他唯一能做的就只有硬碰硬。

　　盯着龙狼手中的狼头，那人微微一怔，似乎是想起了什么，但面色依然平稳，龙狼看似强大的攻击在他眼中和玩耍几乎没有差别。

　　一团白芒闪现，一道小火苗从那人手中浮现出来，他看也不看龙狼挥舞而上的狼头，只是轻轻将火苗推了出去。

　　那火白到了极致，几近透明，火苗很小，看似弱不禁风，似乎一口气息就能吹灭，然而龙狼却很明显感觉到那火中的强大力量波动。

　　咆哮声和轰鸣声几乎是同时响起的，龙狼的狼头几乎连一击都没有抗住，瞬间就消失了，不是被轰然，而是整个被融化了。

　　冥月冰阳的明月立刻暴起，将龙狼的身子紧紧包裹住，同时一阵阵的冰云拼命的涌向那火，却尚未接触就被溶解蒸发，空中陡然散发出一团巨大的雾气，那是冰与火接触后的自然反应。

　　然而雾气很快就消散了，那人仅仅一次气息的散发就将这雾完全驱散，同时冰云也完全被那火苗吞噬，连带着冥月冰阳都发出阵阵刺耳的鸣叫声，似乎抵抗不住这高温的侵袭。

　　龙狼的面色已如死灰般难看，他痴痴的盯着那人，极不情愿的从口中吐出一句话来：“你……已是罗天上仙了吗？”

　　那人微微一笑，却并不回答，只是饶有兴趣的盯着龙狼道：“我似乎想起了一些，你是那个带着一群妖族围攻我的小家伙吗？”

　　“小家伙？”龙狼苦笑，他从一开始就被这人压制的死死的，如今修成散仙却还只是他眼中的小家伙，他已是罗天上仙，而自己却……永远也无法再与之抗衡了。

　　不过这些都不重要，最重要的是他竟然忘记他了，那段折磨了自己数百年的血仇，他这个罪魁祸首竟然忘记了！！

　　“既然已想起了，那便战吧，我是绝不会放过你的，而你，想要过去也必须踏着我的尸体！”龙狼惨然道，冥月冰阳再次暴起，直朝那人轰去，却是整个人都扑了过去。

　　“抱歉，我只是想起了一部分，至于你为何要与我为敌，我却是想不起了。”那人摇头苦笑道：“不过算了，我的仇家有很多，早已记不清也不愿再记了。”

　　他说着，手再次轻挥，一道仙灵之气注入，那透明的火炎陡然涨大了起来，同时他整个人的气势也爆发了出来。

　　“小家伙，不管你是什么理由，我说过，我不是来找你的！”那人森然道。

　　火炎瞬间就将龙狼吞噬了下去，明月几乎是立刻就崩碎了，他直觉的身体仿佛跌进了一个巨大的熔炉，散仙本就没有仙体，那火是直接烧在元神上的，痛苦感无以伦比的爆发出来。

　　一声凄惨至极的声音响起，龙狼发现自己根本无法对抗，甚至无法躲避，连逃跑都做不到了，无力感猛然涌上心头，眼泪瞬间滑落，却立刻又被高温蒸发。

　　他等了数百年，只为再见到他，但结果呢？只是死在他手里而已吗？

　　龙狼和那人刚一接触，众人就全部感觉到了，甚至连东方笑和胖子都感觉到了，连燕枫这些人都感觉到了。

　　地点并不在城中，但那强大的气势却将整个凝冰城都包裹在内了，所以众人立刻就动了。

　　因为要寻找夜灵芸的缘故，众人并不是集中在一处，而是散落在城中各个角落，所以来的自然有先后快慢。

　　第一个到达的竟是小沅啸，他离龙狼最近，自然也来的最快，但小家伙只看了一眼就吓傻了。

　　龙狼被那一片片近乎透明的火炎包裹其中，不停的痛苦哀嚎，旁边有个身穿红袍的男子满脸古怪的看着他。

　　沅啸根本搞不清楚是什么事，他不认识那人，甚至看不出那人修为，只是凭着本能，他知道龙狼是自己这边的，所以绝对不可以让他死。

　　盘古斧立刻就发动了，小家伙没有去攻击那红袍男人，而是狠狠的砸向龙狼身周的火炎，他根本不敢去和那人接触，那是从心底里的涌出的惧怕感，所以他只有先救龙狼。

　　那人咦了一声，双目直射过来，立刻就是一缩，呢喃道：“魔族？这一界竟然还有魔族？”

　　沅啸被他这一句问的心惊肉跳，却不知为何，只是单纯的惧怕，连身子都开始颤抖起来。

　　然而他怕归怕，手上却一点不慢，盘古斧巨大的力量和那火炎整个撞在一起，砰的一声，小沅啸被震得倒飞出去数十丈远，那火炎却只是颤抖了片刻，完全没有消散的迹象。

　　红影一闪，那人疾射过来，一只手伸了出来，一把将沅啸的脖子给捏住了。

　　“你为何会在这里？魔族在这一界的法则中是不可以存在的哦。”那人微笑问道。

　　小家伙都吓傻了，吓得都快要哭了，他自从做了魔将，自从得到盘古斧，还从来没有遇到过这样的事情，即使面对青凝和紫妍，他也不是一点还手的机会都没有的。

　　他拼命挣扎却丝毫没有作用，那人连禁制都没有下，只是单纯用仙气将他的身体给锁住了。

　　娇喝声响起，却是一连数声，一道粗大的雷茫从空中轰然而下，直朝那人轰去，同时一把妖镰，一柄深蓝战枪，一把银色长枪，一齐攻了过来。

　　叹息声响起，那人面色古怪的放开了沅啸，往后稍退一步，仅仅只是一小步，那些攻击却都落空了，擦身而过，全无效果。

　　于此同时，一道身影飞射扑进那透明火炎之中，一团无以伦比的力量波动爆发开来，天妖强忍被火炎烧灼的痛楚，一把将龙狼给扯了出来。

　　天妖，龙狼，沅啸，苒桑榆，庄雨佳，庄雨婷，再加上六雉，七人自然的形成一道战圈，将那人死死困住其中。

　　但那人却视而不见，看也不看众人，只是目光灼灼的盯着空中，微笑道：“你来了？”

　　虚空中，青凝的身影浮现出来，身后跟着七夜，还有三名鬼仙。

　　脚步微抬，一瞬间就闪到了那人面前，青凝痴痴的看着他，点了点头叹道：“烨尧，我真的没想到来的会是你！”

　　“来的好，哈，来的正好！”龙狼被天火烧的浑身颤抖，冥月冰阳已崩出数道裂痕，却犹自支撑着怒喝道：“我早已等的不耐烦了，既然你来了，今日就把我们之间做个了结吧！”

　　烨尧微微一笑，理也不理他，只是朝着青凝笑道：“既然我来了，你就跟我回去吧。”

　　“不了。”青凝摇头道：“我是不会回那一界的！”

　　烨尧一皱眉，又道：“你放心，我和他至少能保证你仙魂不灭，百年的囚禁而已。”

　　“不是灭不灭的问题，我……是不会回到那一界的。”青凝坚定的说道。

　　“我求你都不行？”烨尧的目光中全是真挚。

　　青凝笑了，笑得极为开怀，半晌才问道：“若我求你，你可愿助我对抗仙界？”

　　烨尧哑然，苦笑着摇了摇头，他知道再也不用谈下去了，就像青凝说的，他不会帮她反逆仙界，她自然也不会跟他回去。

　　“那便莫要怪我了，我和云凌打过赌，我是一定要带你回去的，哪怕是——用强。”烨尧苦笑道。

　　“凭什么？”青凝一挑眉。

　　“就凭我是罗天上仙！”烨尧沉声道，猛然跺脚，气势完全的爆发开来。

　　“罗天上仙？”众人齐齐的退后一步，也不知是因这名头，还是因烨尧那无匹的气势，所有人看他的脸色都变了。

　　罗天上仙是什么人，大家心里都清楚的很，那是仙界的顶端，凌驾于仙人以上的存在，无论是魔界妖界还是修真界，罗天上仙几乎都可以说是无敌的。

　　即使在仙界，可以与他们抗衡的人也屈指可数，而且最重要的是，罗天上仙是从未有过败绩的。

　　“放……放开我！”林小天痛苦哀嚎着，他从烨尧刚出现的时候就感觉到了，立刻就想前去相助，但却被夜茹的魔情咒牢牢困住，根本无法摆脱。

　　一双手从身后紧紧抱住了他，夜茹泣道：“莫要去管，你要记着，你是七夜族的仙使，你只需帮七夜族壮大，崛起，其他的一切都莫要去管。”

　　元神居中一阵阵强烈的刺痛感传来，那是某种印记的感觉，那是从心底里的一份牵挂，那是青凝留在他魂魄里最深刻的感情。

　　“放开我！”林小天如野兽般咆哮出来，夜茹的脸色立刻就变了，她在那一刹那竟发现魔情咒出现了一丝波动。

　　那是一种即将裂开的感觉，夜茹一张口，紫色鲜血猛然喷出。


第两百四十一章：悔恨

　　“罗天上仙？”庄雨婷眼中露出一抹骇然，立刻扯着庄雨佳远远遁去，开什么玩笑，她们只是来同盟的客人，就算礼貌上出手相助，但也得分对谁啊，罗天上仙可不是好对付的，那根本和送死没区别。

　　青凝微微一笑，朝着苒桑榆和六雉道：“你们也退下吧，他不是你们可以对抗的存在。”

　　六雉点了点头，转身就走，他从方才一击就看出来了，对手实在强他太多了，苒桑榆却冷哼一声，有些不情不愿的扭过头去，蛇女是打心底里不愿意听青凝话的，但却也很明白实力差距，她根本帮不上忙。

　　东方笑，唐小玉和楚杰，则根本就没上来，站在下方愣愣的看着烨尧，东方笑在挠头，胖子在吞口水，楚杰一阵茫然。

　　“我们……要不要帮忙呢？”胖子尴尬道。

　　东方笑一撇嘴，鄙夷道：“帮个屁啊，老子连那人的身影都看不清楚，根本没得打，怕是连小天都帮不上多少的。”

　　唐小玉叹息一声，如今他们三人中最出人头地的就是林小天了，而他却已是吊车尾了，张望了片刻，胖子疑惑道：“小天呢？他怎么没来？”

　　东方笑也是一愣，从空中落下的苒桑榆和六雉也都是一愣，众人四处张望了许久才疑惑道：“对啊，林小天呢！”

　　最好的朋友和最爱的女人在拼命，林小天却失踪了，这简直太不可思议了。

　　林小天此刻却已痛苦的快要死去了，他无法拜托夜茹的魔情咒束缚，只得拼命的挣扎，心中那极度的压抑感逼得他怒吼连连。

　　脸色早已狰狞，那道旧伤已变得触目惊心，身上的衣服早已被撕得粉碎，指甲在肩膀上划出一条条深可见骨的伤痕，鲜血如喷泉般涌出，却根本没有效果。

　　然而林小天觉得没有效果，夜茹却不然，她已彻底惊呆了，林小天每次挣扎，她的身体就宛如被巨锤轰中一般，口中的紫血不停涌出。

　　她虽然也是第一次用魔情咒，但这魔咒的霸道程度却是知道的，一旦成型是绝对无法挣脱的，甚至她自己都无法解开，这样的状况还是第一次看到，甚至听都没听说过。

　　她只得不停的运聚真元力压制林小天，却又不听的被她反击，夜茹发现自己根本就不是在操控他，而是在拼命，比他们谁先死而已。

　　这根本不是她想要的，但如今，她却完全没得选择了，悔恨感再次袭上心头，夜茹真的不知道事情为何会变成这样了。

　　夜茹的不明白也是理所当然，她根本不清楚元神合修后的精神印记，林小天和青凝的元神早已有一部分是属于相互彼此了，只属于彼此。

　　夜茹就算用魔情咒控制了林小天的心智，但却无法撼动元神里的那一丝印记，这也是林小天只所以能抵抗的原因。

　　夜茹的情况就等于是绑住了一只她根本无法操控的巨兽，那巨兽每次挣扎都会将她重伤，结局就只有两个，一是她彻底杀了那巨兽，二是她被那巨兽完全吞噬。

　　直到她听到两声惊呼，那将她整个打入深渊，却又等于救了她一命的惊呼声。

　　六雉和苒桑榆瞬间扑到，蛇女脸都吓白了，她根本不知道怎么回事，只见林小天倒在血泊之中，而夜茹却坐在旁边，口中鲜血狂喷。

　　“怎么会这样？你们怎么了？他怎么了？”苒桑榆颤声道，眼中已滴出泪来。

　　她和六雉一发现林小天不在，立刻就觉得不对，然后就在城中寻找起来，东方笑和胖子也去找了，却是相反的方向。

　　夜茹一句不答，她根本不知该怎么答，两人的惊呼声让她心中一惊，控制力立刻就缓和了少许，却发现林小天的挣扎也弱了下来，利用这一瞬间的空隙，她连咳几声，坐在那里拼命的喘着粗气。

　　林小天也没有答，他只是一把抓住苒桑榆的手，颤声道：“带我去，带我去青凝那里！”

　　苒桑榆立刻就哭了出来，林小天如今这样子根本就无法战斗，去了又有何用？然而她却不能反驳，也不敢，他那全身的汗水和鲜血混迹在一起的模样，已将她彻底吓傻了。

　　“好，好我带你去，你莫要动了。”苒桑榆哭道，轻轻将林小天抱起，飞也似得朝远处遁去。

　　六雉却没有走，他知道自己去了也帮不上忙，索性就留了下来，双眼死死盯着夜茹问道：“究竟是怎么回事？”

　　六雉毕竟是七夜族人，也曾经是魔族，虽然不知道魔情咒，但却已感觉出一丝不对了，从林小天白天的表现，加上夜茹的反应，心中已渐渐有了一些感觉。

　　只不过他不确定，所以必须先问问。

　　夜茹苦笑一声，摇了摇头也不答话，不管她还能不能控制林小天，都已经没有用了，她已被人发现不妥，就等于是失败了。

　　“我在问你话，究竟是怎么回事！”六雉踏前一步，面色极为阴冷的怒喝道。

　　“我没有错！我没有做错！”夜茹也吼了起来，她并没有直接回答六雉，而是将心中的恨意完全爆发了出来，她只是为了七夜族，她绝没有做错。

　　“我只是想让他莫要去管那么多，专心带着七夜族崛起，莫要去管仙界，莫要去管那女人，我只是不想他去送死，然后七夜族无所依靠！”夜茹咬着牙分辨道。

　　六雉似乎明白了一点，又似乎不太清楚，但这一切都不再重要了，他已知道了一件事，林小天的状况是夜茹一手造成的。

　　周围的气温陡然变冷，六雉手握银枪颤抖着，恨声道：“他一直在帮我们，帮七夜族，你竟这样对他？”

　　“他不是！他是想帮那女人，想彻底改变这一界，并不是一心只为七夜族！”夜茹咆哮道，脸色已接近癫狂。

　　六雉鄙夷的看了她一眼，嗤笑道：“你傻了？竟会说出这种话？改变这一界的规则和七夜族的生存不是一回事吗？若是无法根除对七夜族不公的规则，我们又如何长久生存。”

　　“自然可以！”夜茹傲然反驳道：“只要他带着七夜族雄霸这一界就可以，我们根本无需去改变规则，无需对抗仙界，我们要做的只是让七夜族做这一界的霸主！”

　　六雉整个人愣住了，他不可置信的看着夜茹，他从不知道这女人的心有这般大，她想的竟然是让七夜族称霸修真界。

　　噗哧一声轻笑从口中呼出，六雉越笑越大声，几近癫狂，指着夜茹笑道：“你可知道，你方才那模样像极了一个人。”

　　夜茹愣愣的看着他，她从未见六雉如此笑过，这男子平日里就连说话都很少。

　　六雉笑道：“你真的不该待在七夜族，你该和轩洛一起回魔界，因为你方才那模样实在太像魔皇弑天了。”

　　说完他就走了，再也懒得和这女人多费唇舌了，只是阴冷的丢下两句话。

　　“那个小家伙是幽辉老头舍命救下的，我不允许你再伤害他，否则一定会杀了你！”

　　“梵惠死的真可惜，你根本不值得她为你而死，也不配！”

　　夜茹愣愣的看着六雉的背影，整个人软软的倒在地上，气力似乎在一瞬间就消失无踪了，她连站都站不住了。

　　“我没有错，不是吗？”夜茹颤声道，语气却连她自己都无法肯定了，心中涌出一丝丝奇怪的感觉，虽然她不愿相信，但却很明白，那感觉叫悔恨。

　　风天扬皱着眉，龙紫虚在叹息，他们如今的速度已堪比蜗牛了，而且老头走几步就回头张望片刻，面上全是纠结与挣扎。

　　“师尊，我们要不要回去帮帮那小家伙？”风天扬实在忍不住问了出来，却也等于是说出了龙紫虚的心声。

　　龙紫虚面色古怪的看着他，许久才笑道：“帮他？你不是一直想要杀掉他吗？”

　　风天扬尴尬一笑，却也不去辩解，自从和林小天深谈之后他才发现，自己原想的想法实在太肤浅了，心中对小家伙的恨意一去无踪，甚至有些心心相惜了。

　　“不能去的，我们是云苍殿啊。”龙紫虚叹息道。

　　风天扬皱了皱眉，他知道云苍殿是修真界的泰山北斗，却不明白为何不能去帮林小天。

　　只听老头连声叹息的又说道：“你不明白的，云苍殿是这一界的仙界用来限制诸界发展壮大的一道墙壁，若是我们连都去反逆仙界，那这一界就完了。”

　　风天扬一怔，他还从未听过这样的话，疑惑道：“师尊说的，弟子有些不太明白，我们是墙壁？怎么个完了？”

　　龙紫虚面色古怪道：“那还是千年之前，那时还没有你，我也只是个孩子，这一界发生过一次巨大的变故。那一次，修真者锐减九成以上，那一夜，一些老家伙都称之为‘大清洗’。”

　　“大清洗？”风天扬又是一愣，他从未听过这个词汇，然而他再想问，龙紫虚却不再说了。

　　龙紫虚一脸阴沉的说道：“天扬，你要记住，无论这一界如何变，云苍殿必须要站在仙界这一边，否则这一界就彻底完了。”

　　“弟子明白了！”风天扬点头道，这其实是他一直信奉的真理，只是如今却有些动摇了。

　　“小天为何弄成这样？”东方笑和唐小玉完全惊呆了，庄氏姐妹也傻了，庄雨佳悲鸣一声就扑了过来，真元力拼命输入，再也顾不得旁人了。

　　苒桑榆摇了摇头，她也不知怎么回事，她问了，林小天却不答。

　　“我没事。”林小天朝着庄雨佳微微一笑，立刻又将脸转入空中，天上的战况简直让他触目惊心。

　　青凝，天妖，龙狼，七夜，加上三名鬼仙和小沅啸，如此多的高手，如此强大的阵容，在这一界几乎是无敌的存在了。

　　然而这个结果算什么？林小天看的目呲欲裂，他已经完全疯掉了。


第两百四十二章：群殴上仙

　　“对手只有一个？上仙？”林小天愕然了，这么多高手群殴一个敌人，结局却完全出乎他的预料。

　　龙狼神态早已癫狂，唇角的元神金血触目惊心，那冥月冰阳早已破碎，明月上浮现出无数道裂缝，他拼命用仙气凝聚才保持不散，却已经接近极限了。

　　小沅啸拼命的挥舞着盘古斧，小脸上满是泪水，却不是怕，也不是累的，而是郁闷到哭了，他从头到尾连一下都没碰到过对手，小山般的盘古斧在那人看来简直视若无物。

　　七夜不停的咆哮着，然而它的情况也和沅啸差不多，巨大的利爪往往是直朝烨尧轰去的，却总是莫名其妙的落空，七夜茫然的抬起巨爪再拍，却还是一样。

　　九幽鬼王根本不敢靠近战场，只是将身形隐在鬼雾中不停的释放着鬼炎，他的鬼炎可侵蚀任何力量，效果极好，但前提是……他能打得到。

　　凶冥煞邪倒是敢拼命，那巨人一上来就冲了进去，竟完全是肉搏战，巨大的拳头带着森森鬼气狂扫乱砸，可惜他的结果也一样，完全没有一击奏效。

　　而更让人抓狂的是，烨尧却根本没有动，他只是凝与空中，静静的站在那里，只是站着，却没有人能锁住他的身形。

　　仿佛是在激烈的颤动着，动作极小，几乎看不到，却完全避开了所有攻击，林小天只看了片刻就头晕眼花了，他从未想过有人能将速度修炼到如此程度。

　　唯一能跟得上烨尧的只有三个人，青凝和天妖，另一人却是林小天想像不到的，血魂罗刹，这小女鬼的速度简直不可思议，林小天发现她竟然比龙狼还要更快。

　　不过他们也仅仅是跟上而已，想要对这上仙造成伤害就太难了，往往一道透明的火炎暴起，众人就惊呼连连，迅速躲闪。

　　林小天一眼就看出那是炫极天火，但是纯度却比弑天高了太多倍。

　　“用咒决啊！追不上就用咒决啊！”林小天怒吼道，他猛摇头，似乎要甩开脑海中的束缚力，一把推开苒桑榆和庄雨佳，晃晃悠悠的跃入空中，天罡烈炎咒瞬间就发动了。

　　沅啸和凶冥煞邪立刻就明白了，他们打不到这人，干脆就用大范围咒决好了，两人同时退后几步，鬼炎和魔火也直烧了过去。

　　烨尧看着三道完全不同的火炎袭来，眼中全是鄙夷的笑意，他竟然动也不动，任由那火炎狠狠的撞击在身上。

　　“不好意思，火炎对我是完全无用的。”烨尧笑道。

　　林小天惊骇的发现他竟完全无视火炎的攻击，无论火炎如何凶猛，却自动停在了他身前不到一尺处，甚至……那些火炎会渐渐虚化，然后被他吸收。

　　“你聚集的力量只是如此程度吗？只凭这些废物就想对抗仙界吗？青凝啊，你的想法太简单了。”烨尧叹息道，说着，他的身子突然消失了。

　　众人都是一怔，他们竟完全没看清烨尧的身影，只有天妖怒喝道：“龙狼！小心！”

　　龙狼一呆，身子立刻本能的瞬移出去，却还是慢了一步，一小步，背后的炫极天火轰然爆出，陡一接触，冥月冰阳的防御就发出阵阵刺耳的泣鸣声。

　　轰的一声，那明月整个被轰成了碎片，龙狼口中金血连喷，身子软软的从空中跌落下去。

　　“就凭这样的实力也敢找我报仇吗？”烨尧鄙夷道，只说了一句，却再次消失了。

　　九幽鬼王正胆战心惊的看着，心中猛然涌上一丝不妥，他的实力不算强，保命的本事却极大，鬼雾瞬间爆发，同时身子在空中连转，无数的鬼炎从黑雾中喷涌而出。

　　他的速度不可谓不快，反击也不可谓不强，然而他却听到一声轻轻的嗤笑声，一只手突然从虚空中探出，直轰进黑雾之中。

　　一声轰然巨响，黑雾在顷刻间就被震得四散崩裂，九幽鬼王的胸口被直接轰出一个大洞，身子倒飞出去，无数的鬼气从胸口喷涌而出。

　　仅一击，这鬼仙就被轰得几近濒死了。

　　“这是个什么东西？却也有趣。”烨尧面色古怪的看着附在手上的鬼炎，那一层层的黑色火炎仿佛有些特殊的作用，竟然在压制他的仙气释放。

　　然而烨尧本身就不惧怕火炎，何况九幽鬼王的修为和他简直天地之别，仅仅一次仙气的收放，那鬼炎就被彻底扑灭了。

　　林小天都看傻了，两名高手，两名无限接近仙级的高手，却在瞬间就被他毁掉了，龙狼的伤势极重，九幽鬼王甚至都无法战斗了。

　　一声娇喝响起，捆仙索如一张大网般笼罩下来，同时一朵炙白色的光球飞速射至，却是青凝出手了，她手中的一把短短的小弓直指烨尧。

　　烨尧一怔，有些疑惑的看着那光球，耳畔传来阵阵刺耳的怪啸声，他叹息一声道：“他竟把罗睺仙弓都给你了吗？看来他是真的不想你败啊。”

　　天火陡然爆发，捆仙索几乎是瞬间就被震开了，但那光球却已经到了，烨尧皱了皱眉，全身的天火瞬间凝与指尖，直朝光球点去。

　　砰的一声，光球被震得寸寸崩裂，烨尧却也接连倒退数步，面上猛然一白，却立刻恢复如初了。

　　“罗睺仙弓真的很强啊，不过你能使用几次呢？”烨尧笑道，再看青凝也是面色一阵苍白无色，她拥有仙体时都无法连续使用这仙器，更何况现在。

　　身子一颤，烨尧再次消失，空中一道幽远的声音传来：“还是莫要挣扎了，等我杀光他们，你就可安心跟我回去了罢。”

　　“沅啸！”一阵怒喝响起，小魔童被震得一颤，连虚空都隐隐颤栗了片刻，却是林小天的音波功发动了。

　　小魔童立刻反应了过来，哭着把盘古斧就挥了出去，然后头也不回的发足狂奔，他哪里扛得住罗天上仙的攻击，九幽鬼王比他还强些呢，却一击就险些挂掉了。

　　音波功是大范围无视性攻击，不仅沅啸被轰得一颤，连烨尧的身形也是一滞，但他毕竟是上仙，林小天的修为低他太多了，那阻碍几乎是可以无视的。

　　一只手伸出，依旧朝沅啸的背影轰去。

　　娇喝声再次响起，青凝双目如血，昊天塔陡然发动了，一阵阵巨大的吸力直朝烨尧的身影逼去，一旦扯住他就再也不会放开。

　　同时，一道身影极为迅速的拦在了沅啸面前，一只拳头狠狠砸在烨尧的手上，砰的一声，天妖倒飞出去数十丈远，把小魔童也撞的头晕眼花，但烨尧的攻击却是彻底被拦下了。

　　“咦？妖仙也有这样的实力吗？”烨尧惊讶道：“你是上古妖族？没想到这一界还有上古妖族，我们见过吗？”

　　他完全无视了昊天塔的束缚，只是愣愣的盯着天妖，和龙狼一样，他对这妖仙也有些熟悉的感觉。

　　天妖撇撇嘴也不答话，何止见过，当初妖界十大高手围攻他，结果被杀得就剩天妖和龙狼两人了。

　　不过往事也不用再提，天妖的眼中只有满腔恨意，他的朋友死在烨尧手上的太多了。

　　被天妖这一阻拦，烨尧的攻势不得已而停下，而且他的身影也被昊天塔锁住，虽然他并不在意这种程度的吸力，但行动上还是会受到一些影响的。

　　“看来，比我想像的麻烦一些呢。”烨尧叹息道，看着众人再次以合围之势聚集过来，他的面上也是露出一丝苦笑。

　　龙狼晃晃悠悠的又飘了回来，冥月冰阳早已破碎，他干脆就擎出两只狼头，他的修为毕竟是散仙，若要一拼还是有些威力的。

　　九幽鬼王也少许恢复过来一些，但他再也不敢靠近了，躲得远远的，身上的黑雾将天都遮盖了，比东方笑和胖子站的还远，这鬼仙已彻底胆寒了。

　　林小天也站的很远，他还不能完全控制身体，贸然上去只有送死而已，而且他知道这般打不行，虽然人多势众，但能对抗烨尧的只有青凝和天妖两人。

　　他要想个办法，或是限制烨尧的速度，或是削弱他的力量。

　　“看来，不付出点代价是不行的呢。”烨尧苦笑道，一挥手，那天火再次涨大，却不是爆发出来，而是寸寸依附在他身上。

　　一丝叹息呼出，烨尧的眉头皱了皱，似乎是有些痛苦，似乎连他也无法完全压制住这强大的炫极天火。

　　然而他这么一来，几乎所有人都无法再轻易攻击到他了，众人的脸色全部都变了。

　　“哼！”青凝冷哼一声，身子再次动了，她有昊天塔和捆仙索，还有罗睺仙弓，烨尧的这种防御对她来说几乎是可以忽略不计的，会觉得麻烦的只有七夜和凶冥煞邪而已。

　　天妖也动了，却不是攻向烨尧，而是一个瞬移闪到了小沅啸身旁，伸手道：“小家伙，盘古斧接我用用，你下去休息吧。”

　　小孩立刻把斧头丢给了他，头也不回的跑了，休息是沅啸求之不得的事，他才不想和这强到离谱的罗天上仙动手呢。

　　不过他也没跑远，只是缩在了林小天的身后，眼巴巴的看着。

　　轰鸣声从天际陡然落下，随着罗睺仙弓的光球狠狠撞在烨尧的天火护罩上，那小山般的盘古斧也砸了下来，这至宝在天妖手中何止比沅啸强了百倍，连上仙也不敢直逼其锋芒的。

　　不过烨尧也不在意，只是一个瞬移就闪了开去，盘古斧的力量虽强，速度却太慢了，就算他被昊天塔锁住也绝对追不上他。

　　空中的大战再次展开，林小天却只是呆呆的看着，他看着烨尧身上无限喷涌的天火，心中总有一股什么感觉。

　　明悟猛然跃入脑海，林小天拼命的一排大腿道：“有了！”

　　“有什么了？”沅啸被他吓得一愣，一脸茫然的问道。

　　然而林小天哪里理他，只是怒吼道：“困住他，莫要让他逃掉！”话音刚落，真元力和仙气顿时爆发了，林小天的双手极力朝身后伸展出去。

　　天罡烈炎咒再次发动了。


第两百四十三章：解咒

　　林小天高呼的时候，天妖的尖啸声也同时响起，两人竟是完全一样的对白：“困住他，莫要让他逃掉！”

　　众人都为之一怔，看着那宛如小山般的盘古斧整个轰下，还有那狂吼而出的火柱，却同时明白了过来。

　　青凝的罗睺仙弓立刻收起，却是将捆仙索再次祭出，同时一团庞大的仙气整个注入昊天塔之中。

　　无论是锁，还是吸，她绝不可让烨尧在此刻分身，她只需一瞬。

　　龙狼的狼头也收起了，再次擎出了冥月冰阳，那冰晶弯刀已裂痕无数，他索性一拳将其轰得碎开，冰气在瞬间就弥漫开来，直朝烨尧卷去，龙狼的身上立即结成一片片浮冰，竟连他自己都无法抵抗。

　　血魂罗刹和凶冥煞邪同时发动了，还有七夜，他们并没有攻击，而是死死拦住了烨尧瞬移的位置，同时远处的九幽鬼王也咬着牙打出几道鬼炎，他们的力量并不足以撼动上仙，却也只需拦住他。

　　两条湛蓝色的冰龙从空中勃然升起，庄雨佳猛地跃了出去，林小天说困她就困，根本没有一丝一毫的犹豫，即便这战斗与她完全无关。

　　庄雨婷狠狠跺脚，却也无奈，她是不可以让姐姐独自战斗的，娇喝响起，却是东皇钟从天际直压而下。

　　无数高手的攻击在空中仿佛形成了一座巨大的能量漩涡，虚空瞬间破裂，无数黑色的细纹龟裂开来，而那烨尧就站在漩涡的中间，面色平淡，仿佛对这一切都不在意似得。

　　他根本就没打算躲，只是饶有兴致的看着空中轰然而下的盘古斧，烨尧微微一笑，右手微抬，五指一展一收，一团炫极天火就凝与空中。

　　“上古之族，还真的都是些不自量力的东西啊。”烨尧鄙夷道。

　　天火在空中就和盘古斧互撞在一起，那小山猛然颤抖，去势顿滞。天妖浑身如遭雷击一般的连续颤动着，他不可思议的看着烨尧，手中的盘古斧竟有些无法把握。

　　斧刃上发出一阵阵尖锐诡异的扭曲声，竟有些微微变形，无论他如何催动力量，那斧头终是无法再劈下半分。

　　轰得一声巨响，通天火柱暴起，却是林小天的天罡烈炎咒到了，瞬间就把烨尧给吞噬了下去，却也只有瞬间，那紫火就被他身周的炫极天火给融合了，吸收了。

　　烨尧从头到尾连看都没看过林小天，他本就对火炎免疫，何况是一个合体期的小家伙发出的，何况还是个重伤者。

　　嘴角浮现出一丝轻蔑的微笑，烨尧慵懒的打了个哈欠，鄙夷道：“都说了，火炎对我是完全无效的。”

　　“知道啊，我本来就没想烧你。”林小天有些好笑的挥了挥手，一团深青色的雾气在手中凝结，他乐道：“我只是在火里加了点料，用来毒你而已，嘿，你吸的还真快啊。”

　　烨尧看着那毒雾就是一怔，猛然间他发现一丝不对，元神深处一丝刺痛感传来，不由得大吃一惊，面色也在瞬间变了，竟然变得有些发青，那是一种诡异的青色。

　　“味道好吗？那是上古凶兽的毒哦，嘿，你不是很讨厌上古一族吗？”林小天无比欢乐的大笑着，他是最喜欢这种偷袭暗算的成就感了。

　　痛苦感愈加强烈，烨尧万万没有想到，能使用上古兽毒的竟然是个合体期的小家伙，而穷奇却只会傻乎乎的朝他拍巴掌。

　　那一阵阵剧痛深入元神之中，强如上仙也忍不住打了个哆嗦，天火再也无法控制，轰然炸碎，天妖面色顿时大喜，盘古斧以雷霆之势砸了下来。

　　一时间，东皇钟，盘古斧，昊天塔，三件至宝同时压下，无数的咒决轰然炸开，所有人在那一刻都再也顾不上别的了，拼命的发动攻击。

　　众人都明白，机会只有一瞬，若无法把握的话，下一次就再也没有这么好的机会了，连东方笑和胖子都出手了，雷茫和紫炎同时轰出，楚杰的音波功也发动了。

　　天空瞬间就被无数种不同的光芒映照得变了颜色，虚空中的裂缝越来越大，仿佛要整个被扯碎一般，诸多高手合力一击的威力简直强悍无匹。

　　许久过去，却没有一个人停手，都是发疯般的攻击着，直到那力量的旋涡中发出一点光，一点透明的光，似乎是灼灼燃烧的火苗。

　　青凝的面色立刻就变了，猛然拉住七夜闪了出去，那巨大的兽身在她手中宛如一件玩具，直被拉扯的飞起。

　　“全部退开！”青凝尖叫道，声音中满是恐惧和惊惶。

　　第二个反应过来的是天妖，他急忙扯开了龙狼和庄雨婷，庄雨佳微微一怔就明白了，湛蓝冰枪立刻在身前爆出两道冰龙护身，身子疾射而去。

　　血魂罗刹和凶冥煞邪却愣了愣，呆了呆，仅片刻，一切就都晚了，那火苗陡然涨大，瞬间爆发，一团团的炫极天火犹如火山喷发般轰了出来，根本是没有目标的无差别轰击。

　　血魂罗刹吓得险些晕厥，却根本无法躲避，那天火的密集程度是她根本躲闪不了的。

　　一个巨大的身影猛然射至，死死挡在了血魂罗刹的身前，凶冥煞邪的咆哮声震天动地，却仅一瞬，就被那天火完全吞噬了。

　　“不——”血魂罗刹惊恐万分的尖啸着，竟完全无视那天火的高温，小手猛然探了进去，一把抓住巨人的身子就瞬移了出去。

　　“救他，救他啊！”血魂罗刹泣道，身子犹如闪电般从空中划过，却是直朝着九幽鬼王而去，鬼王牙关紧咬，犹豫了半晌终还是打出一连串的鬼炎。

　　他们虽然不对路，甚至争斗了数百年，但如今却是无法割舍的同伴。

　　鬼炎虽比不过天火，侵蚀的速度却极快，九幽鬼王一连打出了数百道，片刻间就将凶冥煞邪身上的炫极天火灭了干干净净，但这巨人却早已昏死过去，双目紧闭的再也无法战斗了。

　　青凝死死咬着唇，一瞬不瞬的盯着空中的天火深处，那道火红色的身影渐渐浮现，渐渐清晰，她的面色也渐渐难看起来。

　　随着烨尧再次闪身出现，众人齐齐的倒吸了一口冷气，他的衣衫有些破碎，仅仅是有些而已，长发微微凌乱，唇角流出一抹鲜红，却淡的让人轻易无法发现。

　　数名仙级加数名高手，仅仅只能伤到他一分一毫吗？

　　冷冽的神色直射出去，林小天立刻就打了个寒颤，本能的就想逃跑，却发现身子已被烨尧的仙识给死死锁住了。

　　“我真的没想到一个这样的小家伙会伤到我呢！”烨尧森然道。

　　他已不记得有多少年没有受过伤了，自从修成罗天上仙，诸界就再没有能伤他的存在，然而如今却栽在了一个小家伙手里。

　　面色从青色渐渐回转，烨尧并不能完全消除穷奇的剧毒，但凭他的修为想要暂时压制却一点都不难。

　　“小家伙，看来你，才是我应该第一个解决的对手啊！”烨尧说着，身子勃然而起，如电掣般直朝林小天逼去，手中的一团天火凝而不发，竟是包裹在拳头上的。

　　林小天吓得都快哭了，他想闪避却被烨尧的仙识死死锁住，想要逃跑，脑中却猛然涌出一丝茫然感，那是魔情咒的效果，他从一开始就没有解开这咒决，只是暂时压制了而已。

　　连续数声惊呼响起，所有人都朝着林小天扑来，但却没有人比烨尧更快，根本就追不上他。

　　苒桑榆，庄雨佳，青凝，龙狼，四人的面色如死灰般难看，她们是绝不可以让林小天死掉的，然而却根本无法阻止，烨尧太快了。

　　林小天根本就不知道该做什么了，只是傻傻的看着那火炎越来越近，那拳头在眼前越来越大。

　　一道身影飞射而至，竟在烨尧之前到了，却并不是拦住烨尧的攻击，也没有反击，只是一挥手，将林小天整个推了出去。

　　“对不起了小家伙，我只能想到这么来解咒的办法！”夜茹惨然笑道。

　　那拳头瞬间轰入她的胸口，火炎也爆发开来，夜茹闷哼一声，一张口，那透明的火炎竟从嘴里喷了出来，同时还带着无数被高热蒸发的紫色雾气，那是她的鲜血。

　　意识几乎是瞬间就失去了，夜茹软软的从天际落下，女人的眼中已再没有一丝神采，似乎还有呼吸，却微弱的令人发指，她的生命力已不能算流逝了，根本是喷涌而出。

　　林小天只觉得脑中轰然作响，他拼命的抱着头，口鼻中不停的喷出紫雾，意识却是越来越清醒了，神智也完全恢复了过来。

　　“姑姑……”一声悲鸣传来，却是夜灵芸回来了，娇小的身子如流星般射至，一把将夜茹抱在了怀里，她根本不在乎女人身上的天火烧灼，仙气和真元力疯狂的注入，女孩的面上已泪流满面。

　　“帮她！救她！”林小天怒喝道，东方笑和胖子立刻就扑了上去，楚杰则掠到了他的身前，真元力急速的补充进他体内。

　　林小天死死咬着唇看着夜茹，这女人害过他，却也帮过他，救过他，甚至从一开始就在帮他，一心一意的帮他。

　　他并不恨夜茹，只是有些可怜她，他知道夜茹是想差了，走错了，仅仅一步而已，虽然这一步的结果是如此的惨烈。

　　六雉手握银枪看着夜茹发呆，他万万没想到这女人会想出这么个解咒的方法，竟然是毁掉自己的方法。

　　六雉心中猛然涌出一丝欣慰，是为了林小天摆脱魔情咒？还是为了夜茹在最后关头终于想通了？

　　同时涌出的还有一丝悲泣，七夜族原本有七位族长，走出雪山的也有六人，而今，却只剩下他一个了。


第两百四十四章：龙狼殒命

　　烨尧微微叹息一声，他的攻击不能说没有用，至少毁了一名敌人，还是个让他深恶痛绝的魔族，但林小天终于还是逃脱了，再想杀他就不容易了。

　　青凝，龙狼，天妖，再次将他牢牢困住了。

　　元神深处的痛楚再次浮现，剑眉微微皱起，烨尧知道今日的战局有些麻烦了。

　　不过他始终是罗天上仙，凭修为，比力量，这里的人没有一个是他的对手，甚至全部加起来也不是他的对手，麻烦是有，却仅仅是付出一些代价程度。

　　“你真的不愿跟我回去吗？”低低的呐喊声传出，烨尧紧盯着青凝的双眼。

　　青凝没有说话，也没有点头或摇头，只是冷冷的看着他，眼中的神色全是坚定。

　　叹息声再次响起，烨尧已不打算再问了，炫极天火再次爆发，他若想带她走，就只有先毁掉这里的所有人了。

　　叹息中，烨尧的天火骤然凝结，竟在他身上凝出一层透明的甲胄，带着无上的威势，他缓缓伸出手指朝着前方一点，他甚至都没有去看那人是谁，只是伸手一点而已。

　　被天火包裹的手指猛然发出一道七彩炫光，一声闷哼响起，七夜巨大的身体陡然发出一连串的颤栗，那火并没有烧到它，但却仅凭力量波动就将它震飞了出去。

　　鲜血立刻从口中喷涌而出，精神也在瞬间萎靡下去。

　　青凝眼神陡然一缩，银牙紧要，尖啸声带着昊天塔瞬间压制了下来，她最恨的就有人伤害七夜，即便是烨尧也不行。

　　烨尧看也不看她，手指再次指向一人，却是庄雨佳，女孩惊得面如土色，刚想惊呼，张开口却只发出半声就哑了下去，一口鲜血从口中喷出，身子瞬间掉落下去。

　　庄雨婷大骇，慌忙闪身抱住姐姐，却又见到那手指指向了她，她只来得及返身将姐姐死死护在怀里，那七彩炫光就再次发动了。

　　砰的一声，一道金茫瞬间射至，林小天手持轩辕剑飞速挡在女孩身前，那一丝波动将他震得一阵乱颤，硬是凭着仙气才接下的。

　　“退下去，这里的事与你们无关！”林小天强忍体内的翻涌怒喝道。

　　庄雨婷一呆，咬着唇瞬移了下去，双眼却不住的瞄向林小天，他也仅仅只有合体期修为，却竟会舍身救她，这是女孩从未想过的事。

　　天妖在烨尧攻击庄雨婷的瞬间就动了，暴怒而起，他的眼中已浮现出一丝淡金色，亮如星辰一般，那是上古妖族特有的金色瞳孔，代表着他真的开始拼命了。

　　手中的盘古斧高速旋动着，这至宝最大的弱点就是慢，但此刻在他手中却完全无视了弱点，速度匪夷所思，还发出一阵令人心惊胆颤的呼啸声。

　　盘古斧和昊天塔是同时压下的，烨尧根本避也不避，身上的天火甲陡然涨大，竟然硬接了这两记攻击。

　　一口鲜血从他的口中喷出，他也毫不在意，眼眸中散发出一片妖艳的光芒，手指再次点出，却是直接攻向林小天。

　　三道七彩炫光是连续发射的，林小天直吓得连忙举起轩辕剑抗击，轰轰轰的连续三次爆炸，第一次他就开始吐血，第二次就连轩辕剑都把持不住了，第三次的攻击已将他轰得身子连颤，倒射而出，轩辕剑也从手中飞了出去。

　　林小天从心底里产生一股无力感，他竟完全无法躲避，竟根本看不出那攻击的方向和速度。

　　仅仅是力量激发的波动而已，这就是罗天上仙的真正实力吗？

　　烨尧显然并不打算放过他，元神里的那丝痛楚让他恨极了林小天，身子一瞬就扑了过来，他开始要下死手了。

　　一道身影飞射而至，在空中将轩辕剑捞住，飞速的反扑向烨尧，龙狼的眼中全是血泪，金色的鲜血从七孔中不停流出，他已开始拼命，开始透支仙气了。

　　“你想要先死吗？也好。”烨尧鄙夷道：“虽然你很弱，但毕竟是我的仇人呢。”

　　烨尧的手指收回，反手成爪，那天火在手中急速旋转，飞快的凝结成一把透明长剑，剑身却散发出一阵阵七彩炫光，剑尖直指龙狼。

　　“不要硬接啊！”“退下啊！”青凝和天妖同时呐喊出声，烨尧的这次攻击比起之前的任何一次都要强，强上数倍。

　　然而龙狼却根本不听，也不敢听，他身后就是林小天坠落的身影，若是他退下，这小子就彻底完了。

　　金茫直将夜空都照的雪亮一片，宛如一轮金色的太阳，龙狼的仙气已凝聚到极点，轩辕剑在他手中欢快的鸣叫着，似乎从未有过这般强大的感觉。

　　七彩炫光和金茫瞬间撞在一起，发出一阵前所未有的巨大轰鸣声，那波动强的让下方众人都为之胆寒，林小天拼命想在空中稳住身形，却怎也做不到。

　　一道身影从爆炸中陡然后射，众人都是一愣，那身影竟是烨尧，唇角的血线愈加的浓了，脸色也有些灰白。

　　“赢了？”林小天张着大嘴疑惑道，这根本是不可能的，龙狼虽强，但对手却是更强的罗天上仙，难道是轩辕剑发威？或是那天火之剑虚有其表？

　　众人都在疑惑，天妖却看的极为分明，泣鸣一声就扑了上去，眼中的神色全是悲戚。

　　“罗天上仙又怎样？只要老子愿意，还不是可以伤到你！！”空中的光华闪过，龙狼的身影浮现出来，他在笑，笑的极为灿烂，也极为骄傲。

　　林小天却发现一丝不妥，他的身影好淡，淡的都有些看不清了。

　　“老狼！”林小天彻底疯狂了，和天妖一前一后扑了上去，一只手拼命抓向龙狼，手还未到，仙气已准备注入了，然而却抓了个空。

　　两人的手竟从龙狼的身体上穿梭而过，他竟只剩下一片虚影了。

　　蓝色的头发几乎在瞬间就枯萎了下去，深蓝色的眸中早已失去明亮，虽然依旧深邃和妖媚，但却覆盖上了一层死灰色。

　　“为何啊，为何不躲开啊！”林小天怒吼道，眼泪夺眶而出，他痛苦的抓着已经不在受力的轩辕剑，心中自责至极。

　　他总是被人救，总是让人为他而死，他却什么都做不了。

　　“小家伙，我不是为了你。”龙狼傲然道，伸出那早已虚化的手指了指烨尧道：“还记得我给你说的故事吗？那人便是他，小家伙，接下来就交给你了，可好？”

　　“好！好！我一定帮你杀了他。”林小天咬牙切齿道，他终于知道龙狼拼命的原因了。

　　痴痴的看着天妖，龙狼露出最后一抹微笑，柔声道：“小妖啊，终是只剩下你一个了，你会寂寞吗？莫要在躲着了，那样会更寂寞的。”

　　天妖死死咬着唇不在说话，身子却一直在颤抖，脸上的悲戚无可言喻。

　　“哈！老子这一辈子都顶天立地，就算是死了，你们也别做出一副女人的模样哦，恶心死了！”龙狼哈哈大笑道。

　　咔嚓一声，似乎是什么东西破碎了，却是发自胸口位置，心的位置，那虚影陡然一缩，缓缓在空中飘散开来。

　　“帮我照顾好小丫头，当我女儿般照顾她罢。”这是龙狼最后一句话，天妖和林小天拼命点头，却再也说不出话来，龙狼也永远听不到了。

　　夜灵芸痴痴的看着空中，怀中抱着夜茹的身子，女孩直觉得天都要塌了，地都裂开了，一阵阵的头晕目眩，一阵阵的痛楚难当。

　　两个对她最好的人，最亲的人，一个濒死，一个被打的魂飞魄散，但她却只能坐着，看着，无声的哭泣着。

　　两声怒吼声同时响起，天妖和林小天不约而同的将力量攀升到极致，又再次攀升，同时开始透支力量。

　　从龙狼消散的那一刻起，他们的命就不在属于自己了，只求一拼，哪怕是死。

　　烨尧一脸阴冷的看着两人，看着那消散开来的虚影，他心中也是怒极，万没想到这散仙的最后一拼竟能有如此威力，连他都受伤了，连仙心都有些许震颤了。

　　他并不在意林小天和天妖的拼命，顶多是在受些伤，这两人的差距和他还是太大了，即使是天妖这上古妖族也不可能比的上他。

　　然而另一声娇喝却让他惊骇万分，那是青凝的声音。

　　猛回头，一张接近扭曲的俏脸印入眼帘，两行血泪触目惊心，一丝金色鲜血从青凝的唇角流下，罗睺仙弓直指烨尧，眼中的恨意已无以言表。

　　“住手！你要做什么？”烨尧惊骇道，青凝已失去仙体，若是胡乱透支仙气就会像龙狼那样，完全的虚化消散，完全的死去。

　　青凝根本不答他，只是冷哼道：“你伤了他，又杀了我的朋友，还想杀了他们所有人，你以为我会做什么？”

　　话音刚落，罗睺仙弓的光球立刻就发动了，几乎是同时一口金色鲜血从青凝口中喷出。

　　“住手！住手啊！”烨尧愤怒的咆哮着，理也不理身后扑来的两人，拼命朝青凝扑去，那光球竟是完全用仙体接下的，天火甲一阵黯然，烨尧的口中也是鲜血狂喷，却根本不在乎，只是想阻止青凝做傻事。

　　眼中全是阴冷，罗睺仙弓再次举起，青凝根本就不想再说话，也无力再说话，她仅仅是发出攻击就用上全力了。

　　“你想杀了我？”烨尧突然浑身颤抖起来，青凝眼中的阴冷让他完全无法适从，那是一种发自心底的冰冷。

　　“你忘记我们是多好的朋友了吗？”

　　“你忘记我对你的感情了吗？”

　　“你竟要为几个低等种族而杀我？”

　　烨尧愤怒的咆哮着，痛苦的颤抖着，颤栗着。

　　“我没忘，你是我的好朋友，但那小家伙也是，他们都是，他们不是低等种族！而且他们会为了帮我而舍命，你却只会逼迫我。”

　　“莫要说我是为你好这样的傻话，我不是孩子，我明白什么是好，什么是坏，我有我想做的事，有我想保护的东西，我知道你喜欢我，但这不代表你就可以掌控我！”

　　“即使你是罗天上仙也不行！”青凝绝然的说道，一挥手，仙弓再次发动，那光球含着一抹金血直射出来。

　　烨尧痴痴的看着青凝，面色连连变幻，从惊讶到茫然，再到苦涩，他突然放下双手，昂然站立，对三人的攻击完全视而不见，既不躲避也不防御，就这么站在那里。

　　“云凌啊，我还是输了，就想你说的那般，我又怎会忍心伤她。”


第两百四十五章：输赢

　　青凝的惊呼声响起，却仅有一瞬就被淹没了，罗睺仙弓，盘古斧，轩辕剑，三件这一界最强的至宝同时轰在烨尧身上，那巨大的轰鸣声连天地都为之震颤。

　　青凝完全愣住了，她没想到烨尧在关键时刻会突然放弃抵抗，她痴痴的看着他，眼中全是不解。

　　林小天和天妖也有些发愣，那一击之后，两人不约而同的停了下来，他们不知道烨尧在做什么，连青凝的表情都有些看不懂了。

　　“你为何……？”青凝疑惑道。

　　“我败了！”烨尧苦笑道，他说的很直接，做的更直接，从明白自己根本无法带青凝回去以后，他就彻底放弃了，连生命都放弃了。

　　青凝咬了咬唇，她知道烨尧说的并不是实力，就算她和天妖加上林小天，三个人完全爆发，结局怕也是输多赢少的。

　　然而她也没有再问，烨尧的意思她已经明白了，从恨极到哀伤至极，这是个很难转变的过程，青凝也不知怎么做了。

　　唇角，鼻中，眼眸，数道鲜血涌出，烨尧的面色已差的可怕，却还是在笑，看着青凝笑。

　　林小天惊呼出声，他不可置信的看着烨尧，他不敢相信这罗天上仙竟突然变得如此脆弱，他自己解开了防御？却又为何？

　　“最后一击由你来可好？我不希望死在他们手里。”烨尧傲然道，他毕竟是罗天上仙，无论被妖仙杀死还是修真者，那都是对他极大的侮辱。

　　青凝抿了抿唇，猛然泣出声来，然后拼命的摇头，拼命的后退，她方才是凭着一腔怒火才想要杀他，如今这情景，却又让她如何下得了手。

　　烨尧苦笑摇头，叹道：“到最后，你都还是那个不让人舒心如意的小丫头啊，就算你心软又有何用？已经来不及了。”

　　说着，他猛然喷出一口鲜血，那血却是淡金色的，他的元神都已被轰得破裂了。

　　那可是三件至宝的合力一击，罗睺仙弓甚至是最上层的仙器，他在完全不设防的情况根本不可能活下去，即使他是上仙级。

　　一挥手，一团白色光晕从手中托出，烨尧微微一笑，说道：“这是那人叫我给你的，作为我输掉这场战斗的赌注，他说……希望可帮到你！”

　　青凝伸手接过，却微微一怔，茫然道：“这是什么？”

　　“问他吧，上古一族应该会明白的。”烨尧微笑道，身子陡然一颤，一口浊气从口中呼出，他慵懒的闭上双目，身子缓缓的朝下方坠去。

　　“真的希望下一世能再见到你啊，那时我再不会将你让给任何人了。”烨尧叹道：“只是……我怕是没有下一世了罢。”

　　他的元神都已破灭了，转世又怎么可能。

　　众人呆呆的望着空中的火红色缓缓飘下，仿佛是一颗闪亮的流星正在陨落，没有人高兴，也没有人悲伤。

　　除了青凝，她早已哭的抬不起头了。

　　林小天心中一片茫然，他这算是赢了吗？算是为龙狼报仇了吗？敌人是死了，但却仿佛不是他做的，也不是天妖，不是青凝。

　　烨尧似乎是自己结束生命的，他不忍心伤害青凝，也无法为她去反逆仙界，所以他只能选择毁掉自己。

　　这一战是林小天最为惨烈的一次，最终是胜了，却一点都高兴不起来。

　　“我们……先回去罢。”林小天苦涩道，这是他能想出的唯一一句话了，他根本不知道该说什么。

　　青凝摇了摇头，身子缓缓飘落地面，将烨尧已冰冷的身体抱在怀中泣道：“我想留下陪陪他，你们先回去吧。”说罢，女孩就开始放声大哭。

　　她是仙人，却也有感情，她懂得他对她的好，虽然不能接受，虽然被逼的杀了他，但却还是会伤心，会为了这个好朋友的离去而难过。

　　“好！我陪着你！”林小天痴痴的呢喃道。

　　一道霹雳从天际划过，斗大的雨点倾盆而下，众人站在雨中动也不动，也没有说话，雨声中时不时传来几道惊雷之声，还夹杂着青凝和夜灵芸低低的抽泣声。

　　雪霜国的气候本就极凉，那雨水自然更凉，其中竟已掺杂着些许冰粒，然而这一切都比不上众人心中的凉意。

　　夜灵芸浑身都在发抖，脸色从惨白到泛红，如今已开始发青，小丫头哭的连神情都有些恍惚了。

　　女孩的怀中，夜茹胸口的血洞触目惊心，血虽已止住，但伤却不是一时半会能好的，虽然还留下一口气息，但却已经和死了没两样了。

　　烨尧的拳头和天火根本不是出窍期修真者可以抵御的，女人体内早已被轰得支离破碎。

　　一声叹息响起，林小天无力的摇了摇头，走到唐小玉和东方笑的身边道：“帮我个忙可好？多谢！”

　　东方笑没好气的翻了个白眼，胖子则苦涩的咬着唇道：“我以为，我们是朋友呢。”

　　林小天无言以对。

　　是啊，朋友之间何需请求，朋友之间何必言谢。

　　林小天微微一笑，说道：“确是我错了，把他们都带回去吧，或背，或扛，或拽，拽不动就踹，全部带回去，除了……我和她。”

　　两人点了点头，转身朝夜灵芸走去，他们知道林小天的意思，这里的人虽然都不是弱者，但却无一不带伤，甚至许多人早已濒死，再也无法承受一丝一毫的伤害了。

　　众人慢慢的朝回走去，妹妹背着姐姐，朋友扶着兄弟，连七夜都被楚杰找了几块木板给拖了回去，它虽不想离开青凝，但却完全无法挣扎，它伤的太重了。

　　三名鬼仙也走了，魂体虽不怕寒冷，但鬼界却没有雨水，这种反常的天气让他们很是不舒服，何况凶冥煞邪昏迷不醒都已重伤如斯。

　　血魂罗刹拒绝了任何人的帮助，强撑着小身体将凶冥煞邪背了回去，一个小女孩却背着一个昏睡不醒的巨人，这情景实在有些诡异，甚至好笑。

　　不过此刻却没有一个人笑的出来。

　　林小天留下了，因为青凝没有走，她还抱着烨尧早已冰冷的仙体发呆，她不走，他就不会走，她痴痴的坐着，他就傻傻的看着，等着。

　　天仿佛是彻底漏了，或是无法克制永不休止的哭泣着，那大雨从落下后就没有再停过。

　　两人也就这般在雨中发着呆，似乎不想忘记这一战的伤痛，又似乎不想离开那些早已消逝的生命和魂魄。

　　站着，坐着，看着，等着，直到……

　　“阿嚏……”林小天一脸苦逼的打了个喷嚏，他已不记得自己上一次伤风是多久前的事了，似乎到了云苍殿之后就再没生过病。

　　苒桑榆一脸古怪的憋着笑，然后为他打来热水拿来毛巾。

　　“还没见过修真者也伤风呢。”蛇女狠命的憋着笑，小肩膀却抖个不停。

　　“不是伤风！”林小天撇嘴道：“我中了那上仙的魔咒，是暗算！”

　　只说了两句，却有两条长龙不自觉的从鼻子里流了出来。

　　苒桑榆哈哈大笑，极其没有风度的拍着桌子道：“还说不是伤风，你看你那鼻涕。”

　　“这不是鼻涕！是内伤！”林小天一把抹去那两条长龙，咬牙道：“我是受了暗算！”

　　蛇女翻了个白眼就走了，她也懒得和这小家伙辩了，反正他是死都不会承认这种丢脸的事，苒桑榆太了解他了。

　　眼望苒桑榆转身出门，林小天面上的笑容却渐渐收起，他无力的趴在桌上，右手死死的按住胸口，是心的位置，那里好痛。

　　烨尧说他败了，输了，但是谁赢了？青凝吗？还是林小天？但他一点都感觉不到胜利后的喜悦，他付出的代价太大了。

　　这场战斗从一开始就注定没有真正的赢家。

　　龙狼走了，林小天只觉的天都要塌了，那是他最好的朋友，甚至有时候林小天觉得龙狼对他比东方笑和胖子还要好，比青凝还要重要。

　　他一直以来都完全依赖他，完全不去想，因为他知道龙狼会帮他全部想好，但如今他却走了。

　　像是好友，或是兄弟，甚至如同师长般指导他的男人，竟突然离他而去了。

　　决定和仙界对抗时，林小天就想过会死人，却没想到这么快，而且没想到是龙狼，他完全不敢去想，因为他不知道失去龙狼的林小天会怎样，该怎么办。

　　一双手从身后伸来，紧紧的环绕住他的肩膀，苒桑榆不知何时已回来了，柔柔的声音在耳畔响起：“若是心痛，便哭出来吧。”

　　林小天身子猛然一颤，倔强的抬起脸来，眼泪瞬间就止住了，他是不可以哭的，任何人都可以哭，只有他不可以。

　　龙狼曾说过，若是连他都不知如何是好了，那其他人就彻底茫然了。

　　“小傻瓜。”苒桑榆爱怜的吻了吻他的耳垂，颤声道：“若是你在我面前都不敢流泪，还能去何处哭呢。”

　　林小天闷哼一声，胸口的郁结无限扩大开来，是啊，她是他唯一能倾诉和表露的对象了。

　　猛回头，林小天一把搂住苒桑榆的身子，吻如狂风暴雨般落下，从额头到脸颊，再到唇上，猛烈的让蛇女根本无法呼吸。

　　一滴水珠从他的眼中滑入她的唇角，好苦，好咸，好涩，那是他的眼泪，包含着他心中无法克制的悲伤。

　　苒桑榆激烈的逢迎着，直到忘我，她只有彻底打开心扉，才能为他舒缓压力，这也是她现在唯一能做的了。

　　曾几何时，他和她还能一起并肩作战，甚至她还是他的保护伞，而今，他却已要去面对仙级，甚至整个仙界，她却还是那个呆呆傻傻的小蛇女。

　　她不甘心，却毫无办法，只能痴痴的看着他的背影，静静的等着他。

　　门口传来一阵脚步声，两人一怔，飞快的退开，同时抹去眼中的泪痕。

　　林小天一抬头，印入眼帘的却是夜灵芸凄然若泣的小脸，女孩彷徨无助的看着他，泣道：“姑姑不吃东西，也不说话，帮帮我。”

　　“好！”林小天强撑着挤出一丝微笑，转身朝外走去。

　　走出房间的那一刹那，那就必须变回那个青冥派的掌教，那个担负起一切的人，龙狼已经不在了，再也没有人可以帮他了，所有的重担都将由林小天自己来背负。


第两百四十六章：云苍有喜

　　仙界之巅，仙宫中，云凌慵懒的斜依在一张云椅上，享受着难得的宁静。

　　他已是诸界巅峰的存在，但却并不悠哉，每日要处理的事物极多，诸界之间的纷扰，仙人之间的争斗，麻烦总是多多。

　　虽然这些在他看来都是小事，但这些小事他却不得不去做，不得不去管，他没办法像上面那人一样放手任为，他总有些牵挂是无法放开的。

　　一丝奇怪的感觉涌入心中，云凌一怔，本能的抬起头来，苦涩立刻跃入眼帘，他深深的叹息一声，软软的靠在云椅上。

　　“我都说你赢不了的，你却偏要那般固执，如今这结果要我怎么做呢？烨尧啊，你可知道你这般做，等于是一步步毁掉她啊。”云凌叹息道。

　　龙紫虚和风天扬一回到云苍就发现不对劲，出大事了。

　　不是有敌入侵，而是……在张灯结彩。

　　老头莫名其妙的看了许久也没明白是什么事，喜事？云苍殿自从他千岁寿辰之后就再无这般喜庆热闹过了。

　　两个人从大殿中急匆匆的迎了出来，面上都洋溢着喜气，却是孙垂杨和雷动天。

　　“出了何事？”龙老头眯着眼问道。

　　两人对视一眼，不约而同的微笑了出来，雷动天道：“禀师尊，却是出了事，不过是喜事，弟子私自做主和孙兄……”

　　他话没说完却被打断了，孙垂杨肃容道：“这事还得紫虚天尊拿主意，我们只是暂定而已。”

　　龙紫虚哭笑不得的看着大殿上张灯结彩，还挂满了七彩绸缎，这也算暂定？

　　不过看两人的脸色似乎不是什么不妥当的事。

　　“结亲？”龙老头的下巴都要掉了，风天扬也是一脸的古怪，却还是微笑着恭喜了几句，想来他是知道一些事的。

　　雷动天小心翼翼的看着老头，生怕从他嘴里蹦出不乐意来，孙垂杨却好整以暇的微笑站立，在他看来，老头是不会不答应的。

　　“垂杨不打算重振孙家吗？要常驻云苍？”龙紫虚眯着眼笑道。

　　微微点头，孙垂杨苦笑道：“孙家只剩我父女二人，哪里还有机会重振，连惊鸿都去了，那些事……老夫已不敢再想了。”

　　龙紫虚默然，孙垂杨说的并不完全是，就凭他合体期的实力，和修真界四大家族的号召力，重振孙家也未必不可能，只不过如今的修真界确实不适合家族崛起，他也就不再劝了。

　　“说说是什么喜事吧，莫非是？”老头看了看两人，心中顿时有些明白了。

　　孙垂杨毕竟无子，女孩儿是无法继承家业的，也该是时候找个女婿了。若是想常驻云苍壮大孙园，这关系加深些也是有好处的。

　　而雷动天的大弟子任追品行端正，倒也不失为一个可造之才，又是孤儿出身，将来必能帮着孙垂杨将孙园打理的妥妥当当，只是雷园的接班人就得再择优而定了。

　　想罢老头点了点头，笑道：“既然你们都觉得合适，那便自己斟酌着办吧，云苍殿也许久没有这般好事了，不过……需得和小家伙们商议好，老头子这里可不兴包办姻缘这一套。”

　　雷动天大喜，他最怕的就是师尊不答应，至于徒弟那边就好办的多了，孙妙儿在云苍殿如今可是吸引了不少年轻才俊的青睐。

　　孙垂杨也连忙点头答应，同时心中却又叹息一声，他此举也不完全是为了孙家找接班人，也是想让女儿尽快抛开心中郁结。

　　孙妙儿幽幽的坐在屋中，小手托着下巴凝望窗外，外面下着小雨，院中的小溪和竹林被雨水洗刷的焕然一新，还时不时的发出阵阵悦耳的滴答声。

　　然而女孩却没有心情欣赏美景，她只是痴痴的坐着，发着呆。

　　父亲的意思早已对她说过了，也经过她默许了，否则以孙垂杨的个性，又怎敢先斩后奏，也不怕她把整个云苍殿一把火烧了吗。

　　门开了，孙垂杨喜气洋洋的走了进来，女孩立刻转头回了一个笑颜，却只是一笑，并没有说话。

　　“紫虚天尊他老人家已答允了。”孙垂杨笑道。

　　女孩一怔，立刻就明白了过来，淡淡的嗯了一声，双眼却还是痴痴的看着窗外。

　　“今晚你雷伯父带那孩子过来，吃个饭，也让你俩彼此见见，谈谈，可好？”孙垂杨笑问道。

　　孙妙儿乖巧的点了点头，却又笑道：“妙儿已见过任追师兄，不必再这般麻烦，只要父亲满意就好。”

　　孙垂杨表情一滞，抿了抿唇叹息一声，他对那任追是非常满意的，在魔界之战中他亲眼见到那小子舍身去救雷动天，品行是绝无二话，修为也在云苍殿名列前茅，平日里与人相处的也很是不错，圆滑却不奸诈，和善而又真诚。

　　不过他始终想让女儿自己选择，毕竟这是她的终生大事。

　　“妙儿若是不满意，爹爹也不勉强，再选旁人便是，雷伯父那边自有爹爹去说，若是满意……”孙垂杨说到一半就被打断了。

　　孙妙儿挥了挥手，莞尔一笑道：“不必了，爹爹为女儿选的很好，女儿也很是满意，任师兄无论修为人品都是上乘人选，只是这出嫁前，总会有些事情要想想的。”

　　孙垂杨的面上立刻浮现一丝喜色，点了点头就出门去了，心中的一块大石也终是放下了。

　　痴痴的看着爹爹离去的身影，孙妙儿从心底里能感觉到老头的愉快心情，自从孙家毁了，叔叔死了，她还从未见过孙垂杨这般开心过。

　　“妙儿一直都很任性，从未给孙家做过什么，若是能用一生来换取爹爹一丝笑容，便就算值得了！”孙妙儿笑着自语道，笑容很甜，却甜中带苦。

　　“我就要嫁人了，你呢？可还记得我了？怕是……早已忘了罢。”女孩痴痴的呢喃道。

　　“阿嚏。”林小天再次打了个喷嚏，然后对着早已笑的花枝乱颤的苒桑榆翻了个白眼，咬牙道：“是咒决！是暗算！”

　　苒桑榆也不理他，和夜灵芸推门就进去了，林小天想跟着却被一只手拦了下来。

　　“你若是想责备她，就不用进去了，我已骂过了，她也知错了，而且……她如今怕是不能再受刺激了。”六雉冷冷的说道。

　　林小天挠了挠头，又点了点头道：“嘿，我还真的没想过责备她，那些事她没做错，只是相差了。”

　　六雉深深的看着林小天，似乎想从他眼中看出一丝敷衍，却怎也找不到，眼中满是真诚。

　　叹息声再起，六雉缓缓转身离开，说道：“劝劝她吧，她伤的很重。”

　　林小天点头答应，一进门，却立刻怔住了，他知道夜茹伤的重，却不知是如此模样。

　　女人斜斜的靠在床边，眼中早已不复明亮，浮现出了一丝灰败，那一头黑发竟已大半枯萎，一缕缕的银丝低垂下来，双唇已有些干裂，没有半点血色。

　　“为何会这样？昨日不还……”林小天惊呼道，他终于知道夜灵芸悲伤的原因所在了，然而只说了一半就停住了。

　　他发现夜茹的眼中露出一丝死气，那并不是伤势所致的，那是女人心死的表现，他猛然明白，她是自己切断了生机。

　　“你们出去吧，芸儿也出去。”林小天皱眉道。

　　苒桑榆立刻望门口走，她根本不明白事情的始末，也乐意交给林小天处理，夜灵芸虽然还有些不舍，却也扭不过蛇女，硬是被拽走了。

　　随便找个板凳坐下，林小天也不说话，只是呆呆的望着夜茹发愣，起初是不知道说什么，后来却干脆玩深沉好了，反正他时间还是有的。

　　枯坐良久，他就这么看着夜茹，夜茹也看着他，面无表情，不言不语。

　　许是受不了这尴尬的气氛，女人猛得一记深呼吸，叹道：“你来作甚？若是想骂，就骂罢，我听着便是。”

　　“骂你作甚？”林小天挠头道：“其实我还占了便宜，对不？”

　　那一夜的事他已记不太清了，只是隐约有一些感觉，这感觉让他很是无语，他又被人弄晕后强上了，这都是第三次了，苒桑榆，雪无暇，还有如今的夜茹。

　　若不是知道夜茹的目的，他都快以为自己是情圣了。

　　夜茹一怔，又不仅哑然，面上一抹红晕爬上，她曾想过林小天的无数种开场白，责骂，怒斥，羞辱，没想到却是这句调侃。

　　林小天见她不说话，又嘿笑了几声道：“其实我明白，你是为七夜族好，也是为我好，怕我送命，毕竟仙界太强了。”

　　夜茹猛然愣住了，她痴痴的看着林小天，她根本想不到林小天会这般说，她是为他好吗？还是他总是为别人着想？

　　她似乎想的只有七夜族，只有她需要他，而他却……

　　“对不起……”夜茹猛然抽泣一声，眼泪再也无法克制，脸庞深深埋入双手中，双肩拼命的颤抖着。

　　“算了啦，我也没吃亏啊，就是有些痛。”林小天挠了挠头，额头上还有被夜茹控制时，自己撞出的伤痕。

　　轻轻拍了拍夜茹的肩头，他撇了撇嘴又道：“其实我是有点气你，不该用提高力量来诱惑我的，你可知道我多想再变强些，哪怕一点都好。”

　　林小天痴痴的说着，脸上满是郁闷，他已尽全力了，但却发现自己在真正的强者面前还是小废物，不要说罗天上仙，就算一般的仙级他都无法抵抗。

　　他想成为真正的强者，他想帮青凝，想完成他的梦想，但在这条强者之路上，他的前面只有悬崖，一道他无法逾越的深渊。

　　“我真是弱啊……若是我强些，大家就都不用死了，你也不用这般害怕我死去了。”林小天呢喃道，眼眶也渐渐发红了起来。


第两百四十七章：废物

　　“你究竟是个怎样的人呢？”夜茹苦笑着抬头问道：“你可知道你奇怪极了，你总是把所有人的事包揽在身，却从不去求别人什么，若是做的好了你会为别人高兴，做的不好却又会责备自己……”

　　“呃……”林小天哑然，他也不知道为何会这样，似乎是天生的个性，又或者是从认识青凝之后才变成这样的，谁知道呢。

　　“我也不是不求人呢，我一直在求老狼帮我，结果却害了他。”林小天苦涩道。

　　夜茹抿了抿唇，摇头道：“你让大家帮你，又不是为了你自己，所以无需自责的。”

　　林小天深深吸了一口气，叹道：“不管怎样，老狼是为我而死的，也是因我而死，似乎大家都是因我而死。”

　　夜茹再次摇头，皱眉道：“龙狼的事我听说了，他也是为了自己，只是这般死有些太不值得了……”

　　林小天一怔，立刻明白了过来，夜茹的意思是龙狼死的没有价值，因为他就算不死，烨尧最终还是会因为不舍得伤害青凝而毁掉自己的。

　　不过这观点他却不同意。

　　“老狼没有不值！”林小天咬牙道：“他是为了自己的骄傲，为了那份数百年的执着而死的，为那段伤害了他数百年的血仇。”

　　“他只是想给自己一个结果，无论是什么都好，他只想为这段仇恨划上一个句点，他做到了。”

　　“他想证明自己，若能再来一次的话，他一定能保护他心爱的人，他也做到了，他连罗天上仙都伤的了。”

　　“他不想庸庸碌碌的苟延残喘，哪怕是死，他也要壮烈的战死，他全都做到了！就像他说的，接下来就交给我了，我会背着他的全部，继续去完成我们曾经梦想过的事。”

　　林小天坚定的说着，双拳紧握，他是在给龙狼一个肯定，也是给自己一个肯定，他是在给两人的目标下一个坚不可摧的意志枷锁。

　　夜茹愣愣的看着他，突然莞尔一笑道：“你又给自己增加负担了，你总是喜欢这样。”

　　她明白林小天的意思，虽然心中不愿苟同，毕竟她是那种只看实际结果的人，不过夜茹也明白，若是连林小天都觉得龙狼的死而不值得，那他就真的太可怜了。

　　林小天只是在对这个挚友做最后的肯定，或许也是为了坚定自己的心。

　　尴尬的挠了挠头，林小天看着夜茹面上的笑脸也是一乐，他突然觉得很有趣，噗哧一声笑道：“其实我原本是想来劝你，结果却反过来了。”

　　夜茹也是一愣，随即释然，摇了摇头道：“不用再劝我了，我已是个废人了。”她的修为以毁，已连普通人都不如了。

　　“切，这世上废人多了，若修为毁了就是废人，你要那些凡人怎么活？”林小天鄙夷道：“那雪无暇不也没有真元力吗？却将一个国家打理的那般好，多少修真者都不如她的。”

　　夜茹点了点头，又摇了摇头，雪无暇本就是凡人，做的只是凡人的事，自然是凭智慧就可以胜任，但修真界却不一样，这里是强者为尊的世界。

　　“其实你那出窍期的修为也没啥用，在我眼里出窍期和废物也没什么区别，就算我这合体期也只是废物而已。”林小天翻着白眼道。

　　“你在七夜族的作用又岂是一个修真者这么简单？你是他们的族长，是信心所在，是凝聚的核心，在青冥派也是，我一直佩服你的聪明，却不是你那渣到暴的修为。”

　　夜茹一个劲的翻白眼，却又不得不同意林小天的话，她那修为在这些人眼中确实不算什么，而且作用也不是战斗，只不过林小天这般说实在太伤人了。

　　“我现在真的不敢再失去你们了，任何一个都是，我失不起，青冥派也一样，所以快点好起来，帮帮我吧，我还想把青冥派交给你呢。”林小天真诚的说道。

　　“你不怕我将青冥派当作七夜族的垫脚石？”夜茹莞尔道。

　　“不怕！”林小天大手一挥道，他还真的不在乎，也相信夜茹现在不会再走错了。

　　夜茹微微一笑，却还是摇了摇头道：“你可知道……我觉得好累，其实我很想歇歇了。”

　　“歇歇？”林小天茫然了，在他眼中夜茹就是个闲不住的人。

　　“我一辈子都在为七夜族奔波，我是七夜族上一代圣女，接着做了族长，之后又为魔界的事困扰，又为了你困扰，我真的好累了，想歇歇了。”

　　夜茹幽幽的说道：“我现在已经彻底失去了力量，不如干脆就这样放弃，像个普通人那样生活下去，也算是一个解脱了，其实我很盼望那种宁静的生活呢。”

　　林小天点了点头，这样其实也不错，七夜族如今已上了轨道，夜茹确实可以放下重担了。

　　但想了想他突然一愣，惊讶的问道：“你是七夜族圣女？为何你没有小芸儿那般强大的灵识，为何修为可到出窍期？圣女不是都不可修炼吗？”

　　夜茹笑着摇头道：“圣女的能力只可保持百年的，百年后力量就会消逝了，自然就可以修炼了。”

　　林小天似懂非懂的点了点头，这七夜族还真是奇葩，圣女就更奇葩了，怪不得夜茹把夜灵芸当宝贝一样供着。

　　不过他还有不懂的地方，又问道：“你是上一代？那岂非芸儿是接着你做圣女的？你二十年就修到出窍期了吗？”

　　夜茹哑然道：“哪里是二十年，七夜族可做圣女的人选极少，我之后，芸儿之前，可是空置了一百多年呢。”

　　林小天吓得一跃而起，看着夜茹一句话也说不出来了，做了一百年圣女，又空了一百年，也就是说这女人两百多岁了？

　　一声苦叹响起，林小天都快哭了，他这辈子是注定要被老妖婆吃定了，和他有关系的，家里养着的，全是几百年的老妖婆，可怜他才不到二十岁啊。

　　夜茹自然不知林小天想的是什么，否则估计要喷血而亡了，她经过这么一番闲聊也舒心了许多，郁结也渐渐开解，毕竟林小天已不怪她了，这是最重要的。

　　又随便聊了几句，林小天就出去了，走时吩咐上些饭菜，让女人好好养身子，也不用想太多，七夜族的事就暂时交给六雉了。

　　看着夜灵芸喜出望外的忙活饭菜，林小天也很是哑然，夜茹这么一出事，小丫头怕是会长大不少了。

　　其实很奇怪，很多人都是在亲人受到伤害，或彻底离开他们后才会长大，然后自责悔恨，为何不能在当初就想明白，为何不能在亲人尚在的时候少惹点麻烦，多一份关怀。

　　夜灵芸还有机会，但很多人却都已经没有这样的机会了。

　　林小天转身离开，另外两人也走了，却是东方笑和唐小玉，两人一直躲在窗户下偷听着，他们对林小天那次失控的事也很是好奇。

　　胖子一出院子就开始啧嘴，林小天也太有福气了，居然被美女主动反上，他怎么没遇到过这么好的事。

　　东方笑却阴森着脸一言不发，闷闷的朝前走着，一直到胖子纳闷，开口问他。

　　“东方怎么了？很少见你这般严肃的哦。”胖子拉住他道，若是以前，东方笑怕是早就开骂了，林小天的狗屎运也太好了。

　　“没什么。”东方笑摇了摇头，一把甩开胖子的手朝前走去，闷声道：“老子也是出窍期的废物啊！”

　　唐小玉猛然一愣，急忙辩解道：“小天不是那意思，他是在劝那女人啊。”

　　“老子知道！”东方笑咬牙道：“老子知道他不是在说我，但是……老子很想帮他啊！”

　　东方笑说完就走了，只留下胖子一人愣愣的站在那里，然后摇头，接着苦笑。

　　他知道东方笑的意思，三人原本是一起胡闹的死党，什么都一起上的兄弟，但突然有一天，他们发现林小天超越他们太多了，林小天做的事根本是他们力所不能及，无法触及的。

　　“老子也想啊，但有什么办法呢，这可不是几块仙石就可以搞定的事啊，你他妈还能练呢，还能有个盼头，老子呢？”胖子苦涩的坐在石凳上，双眼红红的。

　　他是早就被毁掉了，虽然借着元婴果修到元婴期，但却已是极限了，胖子和林小天的情况差不多，但林小天毕竟是合体期了，他只有元婴期而已。

　　“其实，老子也很想找个地方，带着月儿安安静静的过日子去了，只是……老子又如何能放得下你们。”胖子死死抱着肩膀，一个劲的颤抖着。

　　林小天并没有直接回房，而是擦着鼻涕朝后院走去，他想看看青凝的情况，毕竟她也伤的不轻，不是身体，而是心。

　　不过他一到院门口就愣住了，七夜慵懒的趴在地上打着哈欠，这穷奇的身体也不知是不是肉做的，伤势恢复速度简直惊人，一夜的功夫就好的差不多了。

　　不过看它眼中还是有些灰白，也不知是真的好了，还是这家伙根本没感觉，毕竟不是它的身体。

　　血魂罗刹坐在地上，小女孩正在往凶冥煞邪的体内输入鬼气，一道道黑雾从她口中喷出，又被巨人吸收下去。

　　“为何不进院子去？”林小天挠头道，他们是和青凝住在一个院中的，虽然平日不用睡觉，但毕竟此刻受伤了，在屋中休息下也好啊。

　　“她不让进，她和那妖仙在里面。”血魂罗刹没好气的说道。

　　“天妖？”林小天就是一愣，猛然觉得不对劲，疑惑道：“就他们两个？”

　　“嗯，就她和那妖仙。”血魂罗刹撇嘴道。

　　林小天呆了呆，猛然如闪电般冲了进去，他是知道天妖那货的品性有多恶劣的，两个人在屋里难道是……

　　他突然觉得七夜头上的那些黄毛有些发绿，不过他一点都不在乎，他只想知道自己的头上是不是也是绿的！！


第两百四十八章：修神篇章

　　一抬脚，那房门轰的一声就被踹飞，直接从窗口就飞出去了。

　　林小天恶狠狠的扑了进去，里面的两人都是一怔，青凝正坐着，天妖则站在她身后，右手已按在了她的肩上。

　　“禽兽！”林小天眼睛都绿了，咬着牙就冲上去了。砰的一声，他又被踹飞了出去，却又锲而不舍的再次跃起直冲。

　　“你做什么？”青凝疑惑的问道。

　　林小天咬着牙不说话，只是死死盯着天妖怒道：“你们在做什么？你个禽兽不是说喜欢庄雨婷吗？”

　　天妖一脸的古怪，伸手挥了挥一个白色玉简，撇嘴道：“自然是在研究这个，你以为呢？你在想什么？”

　　林小天看着那玉简就是一愣，这才想起来是那罗天上仙死前留给青凝的，皱着眉问道：“这是个什么？你们就在研究这个？”

　　“是啊，你以为我们是在做什么？”天妖眯着眼咬着牙问道，连青凝都有些皱了眉，狠狠瞪了林小天一眼。

　　“咳咳，我不是怀疑你，只是这小子太恶劣了。”林小天连忙向青凝解释道。

　　“恶劣？你是说我吗？”天妖恶狠狠的走了过来，林小天吓得连忙后退，如今龙狼不在了，可真没人能管着这妖仙了，而且他的实力比起青凝也是不弱的。

　　“没有！我说我自己！”林小天飞快的跑到一边去了，可怜兮兮的躲在青凝身后，他可不敢和妖仙打呢，刚才也就是气疯了。

　　“今天天气好好啊。”林小天搓着手看着窗外，外面开始下雨了。

　　“话说，刚才七夜说肚子饿了。”林小天赶紧再次岔话，因为天妖已经走过来了，不过他显然找错了话题，因为七夜根本不会说话。

　　“算了算了，不打扰你们了，你们继续研究呗。”林小天转头就跑，跑到门口却又想起什么，疑惑道：“对了，那玩意到底是个什么？”

　　他其实对那玉简也挺好奇的，毕竟是罗天上仙的东西，而且从青凝不让众人知道这点来看，就可以确定是个宝贝了。

　　“神级的东西，跟你说也不懂。”天妖翻了个白眼就进去了。

　　“神级？”林小天下巴都掉了，脚都迈出去却又绕了回来，他还没听过神级呢，却再也不乐意走了。

　　青凝也不打算瞒他，微微一笑，说出四个让林小天震惊不已，却又为之苦逼了一辈子的话。

　　“这是修神篇章。”青凝微笑道。

　　噗，林小天鼻子里的两条长龙带着血丝就喷出来了，眼珠子都要掉下来了，下巴都快脱臼了，张着大嘴半天也说不出话来。

　　使劲晃了晃脑子，林小天又疑惑的问道：“修神篇章到底是个什么玩意？为何我从未听过的？”

　　青凝莞尔，笑道：“别说你未曾听过，就连我都没有，你还是问他吧。”说着，她指了指天妖。

　　林小天立刻讨好似的递过去一杯水，笑道：“那妖哥给讲讲呗。”他却也想起来了，烨尧死前说过，这东西只有上古一族才懂。

　　天妖犹豫了一会，也点了点头，说道：“小家伙和听过神人？”

　　林小天点了点头，又摇了摇头，神话故事里就听过，现实中就没有。

　　天妖皱着眉又道：“具体的我也不是很清楚，我们上古一族有个传说，说在万年前，这世界上有一种人叫神人，那是一种实力凌驾于仙界以上的存在，不过因为人数过于稀少，又很难繁衍后代，最后从这一界灭亡了，这修神篇章就是他们修炼的法门。”

　　林小天倒吸了一口凉气，他一句都没听懂……不过他却知道了一件事，就是说这神人比仙人还猛，就是说修神篇章比修仙还强大！

　　看着青凝有些苦涩的面庞，和天妖皱着眉的样子，林小天是百思不得其解，颤声道：“这是宝贝啊！修神既然那么强，你们为何还这般模样？青凝去修神啊！那就不怕仙界了啊！”

　　“哪有你说的那般简单！”天妖鄙夷道：“修神和任何力量都是冲突的，和任何力量都不可以共存。”

　　青凝也点头道：“是的，修神必须是什么都不会的普通人才可以，连修真者都不行，我们是仙人，自然更加不可以了。”

　　“普通人多啊！这里是凡间啊！随便找个去啊……”林小天瞪眼道，他这里普通人多到爆的好不好。

　　“随便找个？你确定那人修神后会帮着我们？”天妖直翻白眼。

　　林小天哑然了，他却是太过震惊了，已有些脑子不做主了，这万一选的不好，那人一旦修神成功后，反过来找他们麻烦，那就太得不偿失了。

　　灵机一动，林小天猛然又有了注意，笑道：“找夜茹呗，她刚刚失去修为，正好可以修神啊！”

　　“不行！”青凝直接摇头拒绝了，皱着眉道：“我信不过她！”天妖也鄙夷的翻了个白眼。

　　林小天立刻明白了，他们知道夜茹对自己做的事了，虽然自己明白她只是一时相差了，还是对这女人很信任的，不过青凝却不会。

　　就在林小天歪着小脑袋冥思苦想人选的时候，天妖却又抛出一个骇人听闻的消息。

　　“我记得，在上古一族的文献中看过一个故事，神人消失后，仙界也想办法找凡人来修练过这东西，不过却失败了。”天妖皱眉道。

　　“为何修不了？”林小天和青凝齐声问道。

　　天妖一脸古怪的解释道：“不是修不了，而是渡不了劫，修神很容易，据说很快就可以获得超越仙人的力量，但也很快就会遇到神劫，那神劫据说很少有人能平安活下来的，所以也叫死劫。”

　　青凝哑然了，哭笑不得的看着那玉简，她知道是云凌给她的，也确实非常宝贵，但却丝毫没有用处。

　　林小天还不死心，皱着眉又问道：“为何会这样？那神人为何能修神？”

　　天妖摇了摇头道：“我也不知，我只不过活了千年而已，那却是数千年前的事了，就算想问也问不到人，这一界的上古一族极少，我还从未遇到过同族呢。”

　　“是不是根骨问题？”青凝在一旁询问道，修真界也会有这样的事，通过仙石和一些高人的相助，强行修到渡劫期，却因无法对抗仙劫而毁掉的人不计其数。

　　“可能是吧。”天妖点了点头，不过语气是非常的不敢肯定。

　　三人有是一阵沉默，林小天脑袋都挠肿了，一个最强的法咒就放在面前，却不可以去学，虽然学了就天下无敌，但却也很快会死，这实在是太恶搞了，简直折磨人嘛。

　　“修神以后多久会遇到神劫？”林小天又问道，其实他已经有些动心了，反正他修不了仙，若是修神也不错嘛，若是能再活个百八十年的问题也不大。

　　天妖一撇嘴，伸出三个指头。

　　林小天一愣，皱眉道：“三百年？”要知道三百年在修真界，是个很正常的年纪，只要超过元婴期高手，不被人干掉就可以活到这么大岁数了。

　　不过天妖很明显的翻了个白眼，林小天只得再猜：“三十？”

　　天妖再次翻白眼，林小天咬了咬牙，怒道：“该不会只能活三年了吧！！”

　　“不好意思，你又猜错了，快则三个月，慢则一年，上古一族的记载中，就没有超过一年的人。”天妖一脸苦涩的说道。

　　“靠！”林小天转头就走，这修神根本是坑爹嘛。

　　任何修炼都是一步步走下去的，给你个功法，告诉你修成以后就天下无敌，但同时也告诉你，修成以后就死翘翘了，白痴才会修呢。

　　青凝也翻了个白眼朝外走去，一脸鄙夷的说道：“不用想了，我们还是想想怎么对付下一次仙界的攻击吧。”

　　“嗤。”天妖怪笑一声道：“对付？你觉得我们还可以对付吗？老狼已经死了，老子是没兴趣陪你们两个不相干的家伙送死的，而且这一次来的已经是罗天上仙了，下一次呢？大罗金仙？或者是仙帝那老王八蛋？”

　　青凝猛地站住了，深深的吸了一口气，却一句话也说不出来。

　　“你要走？你对得起老狼？”林小天咬牙切齿道，他从未想过天妖会这时候提出离开，根本是在落井下石。

　　“小狼是老子最好的朋友，小家伙最好说话注意点。”天妖一脸森然的说道：“不过老子也不是白痴，只要有一点点机会，老子就当代替小狼陪你拼一把，但有吗？哪怕一丝一毫？”

　　青凝苦笑一声，虽然心中不愿，但她必须承认天妖说的没错。

　　这次遇到是烨尧，若是换成任何另一个罗天上仙，他们怕是都已经死了，下一次仙界不可能会派更弱的存在，怎么对付？根本无法对付……

　　“我再想想……若是没有办法，我不逼你留下。”青凝苦涩的挤出一抹微笑，转身朝外走去，她已为这件事害死了一个龙狼，又哪有立足点再强求天妖。

　　林小天紧随而出，柔声劝道：“我们一定有办法的，紫妍不是答应过帮我们的吗？”

　　青凝莞尔，痴痴的盯着林小天，半晌才笑道：“我知道的，小家伙，谢谢你了。”说完转身就走。

　　林小天呆呆的看着她的背影，牙齿死死的咬住唇，直到那唇上都开始溢出鲜血，他却也丝毫感觉不到痛。

　　这是青凝第二次对他说谢谢，但他却一点都高兴不起来，青凝虽然在笑，但那笑容里的苦涩却让他心痛到碎掉。

　　“为何，我总是不能帮到她，总是不能让她真正的笑出来。”林小天痛苦的呢喃道。


第两百四十九章：三天

　　青凝走了，林小天却又转身回房，一屁股坐在椅子上。

　　天妖看他进来也不说话，只是自顾自把玩着那玉简，甚至张开嘴咬了几下，似乎在怀疑那玉简的材质，却也不怕弄坏了。

　　“这东西……真的能对抗仙界吗？”林小天低声问道。

　　天妖撇撇嘴道：“老子又怎会知道，老子又没修炼过。”

　　林小天咬了咬牙，又抬头问道：“若是根骨极佳，是不是可以对抗神劫的？”

　　天妖本能的就想撇嘴，却见他的面色极为严肃，也不禁有些触动，沉思良久道：“按理说应该是这样，毕竟神人也是人，若是这东西真的必死，那就太不合理了，按照我的推测，应该是类似大乘期那样的力量积蓄，若是修到最后一层前积蓄了足够就……”

　　“就可以渡劫成功对吗？对的！一定是这样！”林小天抢着说道，双眼一阵闪亮。

　　天妖无语挠头道：“不过这只是我的推测而已，就算成立，我们又哪里去找一个信得过的凡人呢？”

　　林小天点了点头，他也明白这事从一开始就不很靠谱，不管怎么说都是推测，他或许也只是想坚定自己的决心罢了。

　　“若是找到这个修神者，你愿意留下帮我们吗？”林小天目光灼灼的问道。

　　天妖一皱眉，半晌才叹息道：“小家伙，我和小狼是很好的朋友，若是我能看到希望，必然会帮着你完成他的心愿，但若看不到，你就莫要怪我了。”

　　“好！一言为定！”林小天站起身就走。

　　天妖一怔，疑惑道：“小家伙去哪？”

　　“你别管了，等我几天，我给你答复！”林小天咬牙道。

　　“什么答复？”天妖莫名其妙的问道，林小天却已经走远了，他挠了挠头，又看了看那玉简，无语道：“罢了，就等三天，算给小狼一个面子吧。”

　　“这几天，你们和三师兄暂时帮我管管青冥派。”林小天说道，却是对东方笑和胖子说的。

　　胖子就是一愣，疑惑道：“我们来管？你不怕给弄砸了？”

　　林小天摇摇头，笑道：“随便你们，若是遇到搞不定的，问问燕枫也可以，夜茹也行，放心吧，我信得过她，而且只有几天而已，我要出去一趟。”

　　“好！”东方笑点了点头，转身就走，表情严肃的仿佛变了个人。

　　“他吃坏肚子了？”林小天愕然道，他还从未见过东方笑这般认真的。

　　胖子挠了挠头也不知该如何解释，他总不能说两人去听林小天的八卦了吧。

　　不过对这些事林小天也没时间深究，他又吩咐了六雉管着七夜族，毕竟他是现在唯一一个族长了。

　　他又抽空跑了趟七夜庄，这里毕竟是他一手建立的，七夜族也是他一手从深山里带出来的，而且林小天总是觉得对不起他们，毕竟七夜族的族长都死的差不多了。

　　虽然七夜族没有人怪他，甚至都对他非常恭敬，但林小天却打心底里有些愧疚。

　　和一群七夜族的孩子玩耍了一整天，林小天很是找回了一些当年做林一霸的感觉，带着孩子们掏鸟窝，爬墙头，下河摸鱼，掀女孩裙角，一直闹到天都黑了，才依依不舍的回去。

　　“小天哥，你以后会再来陪我们玩吗？”一个小男孩嘟着小嘴问道。

　　林小天微微一笑，捏了捏他的小脸道：“若是有机会就来，可好？不过你要好好修真才行哦。”

　　“好——”小孩腻腻的答应着，又一脸骄傲的说道：“我都已经心动期了哦，大家都没有我厉害的。”

　　小孩正是血风的儿子，一直被严格训练着，自从爹爹死后，夜茹和六雉也对他格外的好，小小年纪就已修到心动期的水准了。

　　“真厉害。”林小天点着头又说了几句勉励的话，小孩屁颠屁颠回去了。

　　望着一群孩子在街上嬉戏笑闹，林小天是打心底里开心，他已许久没有这般开心过了，虽然一直在闹，一直在耍宝，但大多却是强颜欢笑。

　　就像龙狼说的，任何人都可以麻木，堕落，甚至哭泣，只有他不可以。

　　回到圣府，林小天并没有休息，而是去找了庄雨佳，他还有些事要和女孩交代。

　　“你让我们回去？”庄雨婷瞪着大眼睛问道，庄雨佳为了林小天的事身受重伤，如今伤势未愈竟然要赶人走？

　　庄雨佳也有些意外的看着他，心中很是不解。

　　“是的，我早已拒绝和你们同盟了，你们自然不需要呆在这里，就算借住也得有个期限！”林小天阴着脸说道。

　　庄雨婷立刻就要暴走，却被姐姐一把扯住了。

　　“你——可是觉得我们太弱，帮不上你？”女孩咬着唇问道。

　　林小天皱了皱眉，狠狠点了点头道：“是！”

　　庄雨佳的面色立刻白了几分，双唇已被咬出几道血印了。

　　林小天却根本不理会，竟也不看她，转过头去撇嘴道：“你们只是分神期的修为而已，我需要的是仙级高手，你们根本帮不上忙，还吃我的、喝我的、用我的、住我的，我还得背上一个勾结幽玄谷的罪名，太不划算了！”

　　庄雨婷瞪着大眼睛看着林小天，她根本不敢相信这是他说出来的话，庄雨佳也傻了，颤声问道：“你嫌弃我是幽玄谷的人？”

　　“不是我嫌弃！你们幽玄谷是什么人自己清楚！”林小天翻着白眼道：“你们杀过多少人，害过多少人，自己心里明白，嘿，我炎师伯就是你们害了，孙惊鸿也是你们杀的吧？还有多少见不得人的勾当我忘记的？提醒我下？”

　　庄雨佳再也听不下去，从林小天赶她走的那一刻起，女孩就快要哭出来了，此刻根本无法再忍受，悲鸣一声就冲了出去，她的伤势还未好，脚下很是漂浮，却死都不愿停下，再也不想留在青冥派了。

　　“我知道你的意思！”庄雨婷死死盯着林小天的脸道：“不过——你这么说实在太过分了，姐姐有多喜欢你，你应该很清楚！”

　　女孩说完就追出去了，林小天痴痴的看着她的背影苦笑连连，他不这么说还能怎样？他就是太了解庄雨佳了，若是直说，女孩根本不会走的。

　　“为何要赶走她们？”苒桑榆痴痴的问道，这些天她和庄雨佳相处的不错，时不时还说几个林小天以前的笑话，倒也贴心，如今却走了。

　　“这始终是我的事，与她们无关。”林小天苦笑道，愣愣的坐在桌边发着呆。

　　苒桑榆没有再问，只是抿了抿唇，将他拥入怀中，呢喃道：“那我呢？你何时会赶走我？”

　　林小天身子一颤，紧紧皱住双眉，却一句话都答不出，半晌，他才深深吸了口气问道：“小苒，若是我死了，你也会死吗？”

　　苒桑榆微微一笑道：“是呢，我的命本就和你绑在一起，你若死了，我又如何能活。”

　　“那……你若是因为我而死，你会恨我吗？”林小天抬起头来颤身道。

　　“不会。”苒桑榆柔声答道，双唇紧紧印在他的耳畔，呢喃道：“我只希望，你莫要赶走我，就像她们那般，就算要走，也是由我先开口好吗？”

　　“好！”林小天狠狠点了点头，蛇女是他心中最放不下的一件事，和青凝不同，青凝毕竟是仙人，还可以自保，而苒桑榆却不行，但自己又无法割舍她。

　　无论是感情还是那血咒，他都无法割舍她。

　　门猛然被踹开，天妖阴着脸闯了进来，怒喝道：“是你把婷儿赶走的？”

　　“是！”林小天点头。

　　砰的一声，他被天妖一拳轰飞了出去，苒桑榆惊呼一声想要拦住，却被林小天一把扯住了。

　　“你为何要这般做？你不怕老子立刻就走？”天妖气的眼眉都在颤抖。

　　林小天有些好笑的看着他道：“你说过要等我三天的！”

　　天妖猛一拍桌子，怒道：“老子可以反悔！老子不是小狼，才懒得和你这白痴遵守承诺呢！”

　　“随你，你若愿意让她因我们的事而死，就去追回来罢，我是无所谓。”林小天慵懒的答道。

　　天妖猛然一滞，若有所思的叹了口气，说道：“小家伙，你到底想做什么？你的时间只有剩两天而已了！”

　　林小天莞尔一笑道：“足够了，我只是去处理一些事而已，你尽管等着便是，之后若没有一个满意的结果，你尽管去找她，我绝不拦着。”

　　天妖走了，一脸不忿的走了，他还需要再等两天，过期不候。

　　“你究竟要做什么？”苒桑榆不解的问道。

　　林小天微微一笑，答道：“你陪我一起去可好？我想去找一个人，一个还放不下的人。”

　　“好。”苒桑榆拼命的点着头，她能陪着他便好了，这是她以前一直都在做的，如今却已有些奢望了。

　　林小天温柔的吻了吻她的额头，却又从怀中取出一张纸来，笑道：“帮我写个东西可好，我那字却是太难看了。”

　　苒桑榆微微一怔，疑惑道：“写个什么？”

　　“写个休书吧。”林小天苦笑道。


第两百五十章：休书

　　“告诉我魔界的入口在哪。”东方笑肃然道。

　　小沅啸微微一愣，抬起头来疑惑道：“魔界？你要去作甚？”

　　“老子有事找那魔仙。”东方笑不耐的说道，他很急，他怕自己多停留一会就会改变主意，这是他下了许久的决心。

　　小沅啸‘哦’了一声，也不追问，小孩本就思维简单，这人和林小天又是好朋友，料想不会做什么坏事的。

　　随手画了张不算复杂的图，小沅啸想了想，又掏出一块血色小牌递给东方笑，骄傲道：“你记得哦，若是有魔兽阻拦你，就拿这个出来，若是紫妍尊主要杀你，你就说是我小沅啸的朋友。”

　　东方笑点了点头，严肃道：“小家伙，别告诉小天，别告诉任何人，就说老子回家办事了，很快便回来！”

　　“好！”小家伙点头道，临别还挥了挥手道：“帮我和风雷老头问好哦。”

　　东方笑转身就走了，没告诉任何人，连胖子都瞒下了，这是他一个人的决心，不需要旁人来为他鼓足勇气。

　　“在这之前，先去看看他吧，先给他个交代。”东方笑呢喃道，一转头，朝另一个方向行去，却是东方家的方向。

　　小镇，居民不多，但却有不少来往的客人，还都是些武者打扮的人。

　　街上，一群群武者络绎不绝的朝前走去，却都是一个方向，远处的一座小院，所有人的眼中都带着一丝炙热，似乎那里有他们追求的东西。

　　院中，一个年轻的男子正在挥汗如雨，手中的铁锤不停的敲打着，一把把长剑飞速的锻造成型，身旁一名极美的女子正在为他扇着风。

　　“却也不累，这比做些修真器具要简单的多了。”男子柔声道。

　　女子微微一笑，也不答话，小手却也没有停下。

　　随着一把把长剑被锻造出来，再送到屋外的铺位中售卖，那些武者顿时上前一阵哄抢。

　　男子微笑着看着他们，也不用费神收钱，因那些武者自会把银子丢进一旁的筐中，凭他的眼力和实力，倒也不怕有人乘乱捡便宜。

　　数十把长剑很快售完，却还是有不少人没有买到，一个个垂足顿胸的哀叹着。

　　“今日便这样吧，明日请早。”男子微微一笑，拾起小筐转身走入院中去了。

　　“宋大师，明日多打些吧，你这生意也太好了，老子等了三日都没抢到啊！”一名瘦小汉子哀声道。

　　宋清云微微一怔，点了点头道：“好罢，那明日就多打十把。”周围立刻一阵欢声雷动。

　　“让让好吗？”一个声音传来，两道身影走了过来。

　　一名武者立刻撇嘴道：“如今才来？早就卖完了，明日请早……”他说了一半突然愣住了，再也说不下去了。

　　来的两人是一男一女，男子英俊潇洒，虽脸上一道瘦长的伤疤，却更显英伟，而女子却婀娜多姿，美艳异常。

　　不过那武者却不是被他们的容貌吸引了，而是那男子背上的一把剑，那剑身修长，无鞘，犹如一抹金光般背在男子身后，所有人都忍不住发出一阵惊呼。

　　甚至有几个武者眼中已透出贪婪之色，却无人敢动，那男子身上发出的气势实在太惊人了，连靠近都会从心底里涌出一丝恐慌。

　　宋清云一听到那声音就是一怔，再抬头，喜色立刻爬上脸庞，惊喜的走上前去笑道：“小天，你怎么来了？”

　　林小天嘿嘿一乐，也不答话，只是看着他那小院和武器铺子撇嘴道：“你混的挺好嘛，已开上店铺了？啧啧，捞了不少吧，中午这顿饭可跑不掉了。”

　　宋清云哈哈一笑道：“自然不会跑，来尝尝小雪的手艺吧。”他说着突然停住了脚步，有些小心翼翼的看着林小天的反应。

　　林小天莞尔一笑，压低声音道：“和小雪发展的怎样？别告诉老子到现在都没追到手啊。”

　　宋清云憨憨的挠了挠头道：“还算不错，她很好，真的很好，不过……她始终还在想着你的。”

　　三人走进院中，屋门吱呀一声打开了，韩倩雪悠悠的走了出来，疑惑道：“来客人了吗？是谁……？”

　　“嗨，小雪。”林小天微笑着挥了挥手，苒桑榆也陪着打了个招呼。

　　韩倩雪的表情立刻一滞，眼中喜色顿时涌出，却只片刻就收了回去，换上了一抹凄怨之色，淡淡的说道：“小天哥？却是稀客呢。”

　　林小天尴尬一笑，他知道女孩还在怪他，却也不好多说什么，只是讪讪的走到院中的石桌边做下了。

　　又随便说了几句，韩倩雪就进屋准备酒菜了，苒桑榆自然也跟了进去，蛇女虽然不会做，但却很会吃，非常的会吃。

　　宋清云却是陪着坐了下来，笑问道：“什么风把你吹来了？可住几日？”

　　“住不下的，哪里有时间。”林小天苦笑道，他如今已是在和阎罗王抢时间了。

　　宋清云立刻一滞，叹道：“你那些事还放不开吗？究竟要做到何时？像我这般多好？虽然平淡了些，日子过的倒也悠哉。”

　　林小天微微一笑，也不反驳，他却就是为了他们能过上悠哉的生活才去做那些事的。

　　“我时间不多了，这次回来，只是想给你和小雪一个交代，我很快就会走了。”林小天呢喃道。

　　宋清云一怔，疑惑道：“走？去何处？何时回来？”

　　“怕是……不会回来了吧。”林小天苦笑道。

　　宋清云不说话了，皱着眉半晌才问道：“小天，你究竟要做何事？你这次变了好多。”

　　“变了吗？我觉得还是老样子哦。”林小天嬉笑着从桌上抓起几颗花生，悠哉悠哉的吃着，然而宋清云却不停的摇头，他看出这小子是装出来的。

　　干笑了两声，林小天也不解释，他不想把事情说出来，那是他的事，不愿也不能牵扯到太多人，何况他已牵扯到很多了。

　　想了半晌，林小天从怀中取出一封精致的信封道：“帮我交给小雪吧，也算是个交代，只希望你们莫要怪我，你也莫要嫌弃她。”

　　宋清云一怔，那起那信封看了看就愣住了，惊呼道：“休书？你怎可以这样做？”

　　“我不这样做，她又怎会放得开？又怎会真正开心的活下去。”林小天苦笑道。

　　“但是……”宋清云还想再说，却被一道抽泣声打断了，他猛回头，一道娇小的身影冲了过来，速度不快，却已是她的极限。

　　韩倩雪一把抢过宋清云手中的休书，竭尽全力的扯为两半，又拼命的撕着，直到那信封完全化为纸屑，飘散在空中。

　　女孩的面上早已全是泪水，声音哽咽的抽泣着，怒喝道：“你若不爱我，不想见我，不来便是了，何必连我最后一点希望都要剥夺，你真要让我的心死掉才会开心吗？”

　　林小天愣愣张着嘴，想分辨却无从说起，千言万语终是化成了一声哀叹。

　　女孩却还在抽泣，继续怒吼道：“我知你嫌弃我是个凡人，没有你那些女人有本事，你不想要我，走便是了，现在就走，立刻就走！”

　　“对不起……”林小天黯然的站起身来，缓缓朝外走去，他来之前想过无数的劝解之词，最终都未能说出。

　　他不敢告诉她自己的事，怕她会疯掉，也不敢告诉她自己其实是为她好，因她根本听不进去，他甚至不敢回头，只因不想再看到女孩的泪眼，他的心早已被撕裂，再碰就会破碎了。

　　苒桑榆无奈的放下碗筷，朝两人微微一俯身便追了上去，院中的女孩早已哭的瘫坐在地，宋清云则尴尬的站在旁边。

　　“其实……他一直在为你着想。”宋清云想着，却不敢说出来。

　　东方傲一脸不虞的坐着，身旁几个老头子正在发着牢骚，内容他已知道，也听的腻了，总是那套让东方家称霸的废话。

　　东方傲深深叹息一声，若是可能，他怎会不想，若是可以，他怎会不做。

　　门开了，东方笑一个箭步走了进来，众人都是一愣，东方傲却惊喜道：“小弟？你怎么回来了？”

　　东方笑的表情无比严肃，死死咬着唇，紧盯着哥哥，颤声道：“老哥，我若是做了什么事，丢了东方家脸，你可会怪我？”

　　众人又是一愣，东方傲尚未开口，一个老头已叫嚣着跳了出来，怒喝道：“你个废物又做了什么丢脸的事？你也配做东方家弟子？你连你哥哥一半都不如！”

　　“滚！”东方笑一脚就将那老头踹了出去，面上的鄙夷之色显而易见，怒喝道：“你这老狗才不陪做东方家的人，别拿什么长辈的名头压老子，你算个屁！”

　　几个老头顿时惊呆了，连着退了好几步，却再也不敢上前指责，东方笑虽从小桀桀不驯，却从未敢这般反逆长辈。

　　深深吸了口气，东方傲缓缓站起身问道：“你……究竟要做何事？还是已经做了？”

　　“我只问你，会不会怪我！”东方笑目光灼灼的问道。

　　东方傲愕然，他想从弟弟脸上找出一丝玩笑的神情，可惜找不到，双眉紧锁，他犹豫良久才肃然道：“你毕竟是我弟弟，就算做错了，哥哥也会为你承担，绝不会怪你。”

　　“好！”东方笑转头就走。

　　东方傲一愣，猛然跃起冲出屋去，一把扯住他问道：“你究竟要做何事？连哥哥都不能告诉吗？”

　　“不能！”东方笑狠狠抹了抹发红的眼眶，傲然道：“你放心，老子做的事虽然会丢东方家的脸，却绝对不会丢了你东方傲的脸！”

　　东方傲咬着唇挣扎半晌，终还是点了点头，放开弟弟的手臂道：“好，我信你！”

　　看着弟弟一步一个脚印的离去，东方傲心中满是欣慰，他终于看到他长大了，虽然可能会做错事，但他一定有自己的原因。

　　他并不在乎弟弟会做什么，他从心底里相信他，因为他看了他这辈子从未有过的严肃和执着。


第两百五十一章：自毁

　　空中，一道身影飞速的划过，另一道紧追不舍。

　　庄雨佳的眼泪在空中挥洒下来，面上满是凄凉，她早已不知该说什么该做什么，双目彷徨的失去了神色。

　　一只手猛然拉住了她，庄雨婷一把将她扯入怀中，紧紧拥住，再也不肯放手，任凭她怎么挣扎，怎么呵斥，庄雨婷都不说话，只是紧紧抱住姐姐。

　　渐渐的，挣扎变弱，呵斥声也渐渐低了下来，却被一阵让人心碎的抽泣声替代。

　　“他为何要那般说？他不知我可为了他去死吗？”庄雨佳喃喃道。

　　庄雨婷皱了皱眉，终是叹息一声劝解道：“他……也是为了我们好，你连这都看不出么？”

　　庄雨佳身子一颤，猛然抬起头来，狐疑的看着妹妹道：“你是说，他是估计激走我？他是……为了怕我受到伤害。”

　　庄雨婷苦笑着点头道：“是啊，那小家伙从不把事情说的明白，总是喜欢自己承担的！”

　　庄雨佳猛然转身，扭头就走，他是为了她，但她又怎能舍下他！

　　然而她却被庄雨婷死死扯住了，女孩怒道：“你去了能帮什么？你看不出他这几日压力多大吗？为了自己也好，为了让他安心也好，你就不能如了他的意吗？”

　　庄雨佳愣了愣，紧紧盯着妹妹的连问道：“婷儿，你为何会这般了解他？你……可是也喜欢上了他？”

　　“切，我会喜欢上那白痴？”庄雨婷怒道，紧拉着姐姐的手，却是朝幽玄谷方向飞去。

　　庄雨佳愣愣的随着她走，眼中却满是狐疑，那一刹那，她明显从妹妹眼中找到了一丝惊惶，一丝害怕被人看出心中想法的惊惶。

　　“老子要力量！魔族不是可以最快获得力量吗？教我，帮我！”东方笑咆哮道。

　　紫妍眉一挑，鄙夷的望了他一眼道：“出窍期的小家伙，你是白痴吗？老娘根本不认识你，莫要以为认识沅啸和那小家伙，就可以在魔界撒野。”

　　一团火炎猛然射至，东方笑根本无法躲避，硬是被轰出数十丈远，一口鲜血喷洒出来，神情虽渐渐萎靡，眼神却依旧坚定。

　　“回去吧，魔界不是你们这白痴撒野的地方。”紫妍轻蔑的说道。

　　身后砰的一声响，紫妍一怔，猛回头，却见东方笑整个人跪了下来，头死死磕在地上，那碎石砂粒将他的头都划破了，鲜血顺着脸颊流下，他却根本不管不顾。

　　“帮我，我不是撒野，我是求你，无论你要什么，我的一切，我的命，全部给你，我只要力量，我只要帮他！”东方笑苦涩的说着，眼眶愈加的红了。

　　这是他唯一能想出的办法，就算是求，就算是跪，他也必须要做到，虽然他从小到大除了师尊外，还从未给人下跪过。

　　“我知道你可以做到！不管什么方法，我要最快能对抗仙级的力量！”

　　“我的命，想要就拿去，一切都可以拿去，弟子也好，仆人也好，奴隶也好，随你怎样，我只要力量！”

　　“白痴。”紫妍呸了一口，双眉紧皱，良久才说道：“小家伙，你可知道，对抗仙界是根本没有结果的。”

　　东方笑死死咬着唇，惨然道：“随便，老子才不管结果，只要能帮到他就行了，老子不想做废物！”

　　“好！你莫要后悔！”紫妍转身就走，却又朝风雷阴君说道：“带他入魔吧，凭你的话，应该可以直接提升到分神期吧。”

　　“分神期？”东方笑愣了愣，惨然道：“分神期又怎能帮他，他要对抗的可是仙界啊。”

　　“白痴。”紫妍鄙夷道：“就算是快，也得有个限度，等你修魔修到合体期再来找我吧，不过你根骨很不错，修魔的话，应该会很快吧。”

　　“好！”东方笑咬牙道，合体期而已，他还是有信心的，也算给自己心中留下了一颗种子，一个希望。

　　“小家伙，记住哦，你的命现在属于我了。”悠远的声音传来，人却早已离开了。

　　“好！”东方笑点头道，说着却笑了，他根本就没有可能活下来，命是谁的又如何会在意呢。

　　“一会无论出了什么事，别管我，别阻止我。”林小天笑道。

　　苒桑榆似懂非懂的点了点头，想要再问，林小天却已走进院中去了。

　　院中还是老样子，七夜慵懒的趴在地上，凶冥煞邪打着哈欠坐在它身边，血魂罗刹一脸纠结的仰望天空，却是少了一人。

　　“那鬼王呢？你们三个家伙不是形影不离吗？”林小天笑问道。

　　“切，我才不和那白痴形影不离。”血魂罗刹鄙夷道：“他走了，那种胆小鬼又怎会敢真的对抗仙界。”

　　林小天哑然，九幽鬼王的个性确实胆小了点，和他的实力完全不符合，想了想又问道：“青凝没说什么吗？”

　　“她说不用去管，抓回来也没用，不愿留下就由得他去罢。”血魂罗刹鄙夷道。

　　林小天想了想就明白了，既然不愿跟着，倒不如放手，否则在战中闹出点什么反叛的事，祸害反而更大，他又笑问道：“那你们呢，为何不走？”

　　血魂罗刹一怔，低声道：“我们？却是懒得再走了，又能再去何处？”

　　门吱呀一声打开了，天妖怒冲冲的走了出来，青凝紧随其后。

　　“小家伙！三天了哦，你的办法呢？修神的人选呢？你若不给老子一个交代，莫怪老子翻脸无情。”天妖咬牙道。

　　林小天莞尔一笑，答道：“急什么，自然会给你。”

　　举步轻抬，却是走到了青凝的面前，也不在意人多，伸手就将她的小手握住了。

　　青凝一怔，似想挣扎，却见他眼中满是执着和坚定，那一刻她的心中竟也起了一丝波动，手上的力道不仅弱了下来，任由他这般握着。

　　“你要记着，你身边有我，永远都有，即使所有人都离开了你，我也会站在你身边，即使你要与全世界为敌，我也会帮你，即使要为此而死，我也不在乎。”林小天微笑道。

　　青凝愣愣的张开嘴，却一句话也说不出来，连谢谢二字都卡在喉中，吞不下，吐不出，她只觉手上一轻，林小天已返身走了回去。

　　院中，林小天直视天妖，脸上满是微笑，他说道：“你不是要办法吗？已有了，你不是要修神的人选吗？就是老子了。”

　　天妖一愣，所有人都是一愣，青凝也愣住了，却就在众人想要发问的时候，林小天的手猛然按在自己的丹田处，真元力和仙气在瞬间爆发。

　　轰的一声，林小天被震得浑身乱颤，却强咬牙撑住，一丝清脆的响声传来，似乎是什么东西破碎了，血箭从口中疾射而出，真元力疯狂的喷泄着，神情在瞬间就萎靡下去。

　　“不……”苒桑榆是第一个冲了过来，她一直在怀疑林小天有什么事瞒着她，一直在想，也一直没有头绪，如今却见他这样伤害自己。

　　“退下！”林小天怒吼道，强撑着身子站在那里，双腿一个劲的颤抖着，却倔强的说道：“莫要忘了，你答应过我的！”

　　苒桑榆愣住了，死死咬着唇，眼中的泪水早已成行，蛇女悲鸣一声转头就走，她不知道他在做什么，也无法违逆他的意思，但她怎能再看的下去。

　　真元力很快枯竭，林小天却并没有停下，而是一拳轰在额间，随着一声痛苦的嘶吼声，仙灵之气也被他渐渐逼出体外，还有那穷奇的毒素。

　　他必须不留一丝力量，彻底变回凡人，这样才可以修神，才可以帮到她。

　　众人已看的傻了，青凝连续退了数步，小脸煞白的看着他，眼中满是不可置信，她知道他是要做什么了，但是这情……她又如何还得起。

　　林小天猛然一颤，心中涌出一丝奇怪的感觉，此刻仙气已被完全逼出，但却依旧在生成，仿佛有一丝细线将他和那力量紧紧相连，仿佛是一道印记。

　　猛咬牙，再次一拳轰在额间，那巨大的眩晕感激的他几近昏厥，却咬牙强撑，脑中传来咔的一声，似乎是什么东西断掉了，破掉了。

　　他痴痴的抬起头来，紧紧盯着青凝，半晌，笑容才从林小天的脸上浮现出来，他笑的很开心，满心欢喜。

　　“我就知道，我不是因这印记才爱上你，就算没有了，我依然还是爱你的。”林小天笑道，却再也撑不住那强大的痛楚和眩晕感，一头栽倒在地，沉沉的睡了过去。

　　院中死一般的静寂，没有一个人说话，只是痴痴的看着林小天，他躺在哪里，似乎晕了过去，又似乎仅仅是睡着了，睡的很是安详，唇角还留着笑意。

　　直到一个身影飞一般从屋中扑出，青凝已彻底疯了，她紧紧将林小天拥在怀中，双唇颤抖的呢喃着。

　　“你要我如何受得住，你要我如何还得起。”说着，青凝已满脸是泪。

　　一声叹息传来，一只玉简抛了过来，却正好落在青凝的怀中，天妖眉头深锁，紧要牙关。

　　“老子服了他了，真是白痴的可以。罢了，再陪你们拼一把好了。”天妖苦笑着，转身离去。

　　“小狼啊，你真是留给老子一个了不起的包袱啊。”


第两百五十二章：修神

　　床边，青凝一言不发，只是痴痴的看着林小天，他睡的很安详，她也渐渐露出笑容。

　　其实她很想让他永远这般安详的待着，莫要再去为她拼搏，但她知道，他是不会答应的。

　　天妖一口一口的喝着酒，正在给众人解释修神篇章的事，原本他是懒得解释的，不过实在被缠的有些烦躁了。

　　众人愣愣的听着，当修神篇章从天妖口中说出的时候，众人脸上全是惊骇，当听到凡人才可修神事，又是表情各异，有人郁闷，也有人瞪大了眼睛。

　　唐小玉咬着唇，他也很想修神，这毕竟是天下最强的绝学，反正他早已无法继续修真，若是能陪林小天一起修神，也算是帮他的一种方式。

　　然而当天妖说出修神死劫的时候，胖子的脸色瞬间就白了，所有人都惊呆了。

　　“你是说……小天若修神的话，最多只能再活一年？”胖子咆哮怒吼道。

　　天妖撇了撇嘴，呢喃道：“却也不是确定的，看根骨吧。”

　　“是啊，老子的根骨很强呢，嘿，连龙老头都说过。”林小天虚弱的声音传来。

　　青凝面色一喜，手立刻就握了上去，另一人却比他更快，苒桑榆悲鸣一声就扑进了林小天的怀中。

　　青凝一怔，咬了咬唇，却还是握住了他的手。

　　“别，别哭了，你快把老子压死了。”林小天笑道，强撑着身子想要坐起，却怎也没有力气，蛇女忙帮着把他扶起，就这般靠在他身上。

　　“好了好了，都别他娘的这幅德行了，老子又不是挂了，哭丧呢。”林小天撇嘴笑道，又朝天妖招手道：“快些快些，老子都等不及了，嘿嘿，修神呢。”

　　天妖翻了个白眼道：“东西在你怀里，不过你最好先养养，你这德行莫说修神，别被神灵力直接挤爆了身体吧。”

　　“呃……”林小天尴尬的笑了笑，又摸了摸胸口的玉简，点了点头。

　　“小天，老子也想陪你一起修。”胖子咬了咬牙，最终还是说了出来，他不在乎能活多久，他们是死党，是兄弟，能帮是一定要帮的。

　　林小天皱了皱眉，还没说话就被天妖打断了。

　　“少做梦了，那玩意是一次性的，只能一人使用，否则若是随便来几个人就能修神，这一界还不得毁了。”天妖一脸鄙夷的说道。

　　胖子表情一滞，死死咬了咬唇，叹息一声朝外走去，他是真的不知道应该怎么办了，如今东方笑也不在，连个商量的人都没了。

　　林小天也是愣了愣，随意就释然了，青凝那朋友不会傻到给她可以随意使用的修神篇章，否则他们把这一界的凡人随便修个几百个，那诸界就彻底完蛋了。

　　对于唐小玉，林小天也不好说什么，他知道胖子是真心想帮他，但有些事是不能强求的，他知道他有这个心，这就足够了。

　　其实林小天很想睡一觉的，他实在太困了，力量消失的打击是非常大的，何况身体内部还像撕裂的一般的痛。

　　不过他却睡不了，一大堆人围着他在唠叨，楚杰在骂，燕枫在叹息，夜灵芸在抹眼泪，连夜茹都强撑着过来嘟囔了几句。

　　林小天一个个的敷衍着，一次次的干笑着，嘴都快抽筋了，直到苒桑榆气呼呼的把那些人一脚一个的踹了出去，连青凝都赶出去了，他总要有些时间是只属于她的。

　　看着蛇女一个劲的抹眼泪，林小天有些歉然的笑道：“小苒，对不起啊，我……”

　　话为说完就被一双柔软的小唇堵住了，唇上湿湿的，脸上也是，吻却有些近乎疯狂。

　　“莫要再说对不起了，你能为她这般，我就不能为你吗？傻子。”蛇女泣道。

　　林小天嘿嘿一笑，也不回答，掀开被角道：“来不来？”

　　苒桑榆莞尔，身子一滑就钻了进去，也不脱衣，就那么死死抱着他，吻着他。

　　“可惜了，以后却是不能合修了呢。”林小天狡黠道。

　　苒桑榆一撇嘴，嗔怒道：“如何不能，顶多不用真元力便是了。”

　　林小天一阵咳嗽，不用真元力就不是合修了，那就是纯粹的爱爱了。

　　“唔……若不合修，也不知感觉可会差点，可要试试？”林小天微笑着亲了亲苒桑榆的脸颊道。

　　“不要！”苒桑榆拼命的摇头。

　　林小天就是一怔，他还从来没见过她拒绝呢，正待发问却听她又道：“待你身体好些了再说，反正我时时刻刻都跟着你的。”蛇女说着，面上有些发红，竟浮起三分小女人的模样。

　　林小天心中一颤，忍不住就深深吻了下去，口中一个好字呼出，就再也无法说话了，他和她的唇早已紧紧相连，舌尖也完全纠缠在一起了。

　　这一夜，两人相拥而眠，却什么也没做，只是恬静的睡着，时不时的睁开眼睛看着对方，莞尔一笑，紧紧的挤了挤，又继续睡去。

　　这一夜，是两人最安静的一夜，却是两颗心最为紧贴的一夜。

　　“修神了修神了！”林小天大大咧咧的嚷嚷着，虽然脚下还有些轻浮，但却再也耐不住性子了，他都睡了整整两天了，都快发霉了，他可没有这么多时间。

　　最重要的是，这就像整天捧着一个大元宝，却不能花，抱着个大美女，却不能爱爱，这是何等悲催的一件事啊。

　　找到青凝，又找到天妖，林小天拿着那玉简疑惑的问道：“这玩意到底怎么修？”

　　他是从来没见过这样的玉简，和修真者的并不相同，而且听说是一次性的，若是随便用坏了可就亏大发了。

　　天妖撇着嘴就要帮他打开，却被青凝阻止了。

　　“先找一处安全的地方，要绝对的安全。”青凝皱眉道。

　　两人立刻释然了，这修神还不知道会发生什么事，自然是要做好前期准备了。

　　所谓最安全的地方也不是说墙多高，院子多深远，林小天只是随便找了处屋子，然后让沅啸、苒桑榆、楚杰和胖子帮忙守着，有高手坐镇自然就安全了。

　　青凝想了想还有些不放心，又把两位鬼仙和七夜给叫了过来，反正他们也没事，在院里趴着晒太阳好了。

　　林小天虽觉得大惊小怪，却也心中欢喜，毕竟青凝这是关心他的表现，然而接下来就让他很是无语了。

　　先是燕枫也不知从哪听到了，找来一百多名修真者把那院子死死包围了。

　　接着夜茹得到了消息，让六雉和夜灵芸从七夜族选了一千名实力不错的挤进了圣府。

　　然后冷邪风也来了，他却是想看望林小天，一听到这事立刻把三千红盔军给调来了，把圣府给围了个里三层外三层。

　　最后雪无暇大手一挥，皇宫御林军集体出动，连圣府外面的街道上都站满士兵了，路过只猫都要严加盘查一番。

　　全部准备完了，凝冰城也彻底乱了，无数老百姓往圣府涌去，他们有些是隐约听到圣王要做神仙的消息了，也有些根本就是凑热闹的。

　　不过被士兵堵着不让进，干脆往周边的围墙上大树上挤，当天凝冰城就被压倒了十多堵墙和二十多棵大树，伤者不计其数。

　　好在只是受伤，却没死人，否则林小天的罪过就大了。

　　“老子可以修神了不？”林小天无比郁闷的翻着白眼道，他这都快比皇帝登基更热闹了，也未免太小题大作了吧。

　　“小天。”胖子一把鼻涕一把眼泪道：“你安心的去吧，这里有我。”

　　林小天一脚就把他踹出去了，什么安心啊，去什么去啊，留遗言呢？他还没死好不好。

　　一进屋林小天就迫不及待了，死死盯着那玉简都合不拢嘴了，这可是修神哎。

　　“拿来。”天妖撇嘴道。

　　“作甚？”林小天把那玉简拼命的朝后收去，那可是他的宝贝。

　　天妖无语的翻了个白眼道：“你打的开吗？”

　　“呃……”林小天挠了挠头，乖乖的递过去了，他确实打不开，牙都咬不动。

　　让林小天找个地方坐着，天妖一挥手，一道仙灵之气打了进去，那玉简嗡的一声，一团白光疾射而出。

　　青凝连忙用仙气托住，笑道：“张开嘴。”

　　“吃……吃了？”林小天下巴都要掉下来了，他还没听说过什么修炼功法是直接吃下去的呢。

　　青凝也不回答，挥手一拍，那白光就从他口中涌了进去，呛得林小天一个劲的咳嗽。

　　“你若是把那东西咳碎点渣下来，我们可没的补救哦。”天妖翻着白眼道。

　　林小天连忙捂住嘴，他就算磕碎了也得用口水搅拌搅拌吞下去的。

　　他就这么坐着，青凝和天妖愣愣的看着，一直过了许久也没人说话，屋里静的可怖。

　　一直到林小天腰都酸了，都想睡觉了，天妖才咬着牙问道：“你这白痴说句话啊，什么感觉啊！”

　　林小天翻了个白眼道：“有个屁的感觉，老子就是困了，还有点饿了。”

　　天妖气结，皱着眉又嘟囔道：“难道这样不对？怪了，这里面也没别的了啊。”

　　青凝也上前帮着查看了一番，却也是百思不得其解，无奈之下天妖只得把那玉简也搓碎了，又呸了几口吐沫，搅拌搅拌道：“要不你把这玩意也吃了？”

　　“靠！老子才不吃这种东西。”林小天怒道，这玩意就是石头渣子，还用口水拌过的，若是青凝的口水他也就忍了，却是男人的，还是个男妖。

　　天妖哪里理他，伸出手来就要用强，林小天咋咋呼呼的反抗着，然而他如今什么力量都没有，哪里扭的过妖仙，立刻就被捏住脖子不能动了。

　　就在天妖往他嘴里塞玉石渣子的时候，林小天猛然觉得一丝不对，怒喝道：“等等，别动！”

　　“怎么了？感觉到什么了？”两人齐声问道。

　　林小天眨巴了几下眼睛，又死命揉了揉道：“老子……看到美女了，好多啊！”

　　说完，他猛地翻了个白眼就晕过去了。


第两百五十三章：选择

　　林小天都傻了，他拼命的揉着眼睛，再揉，使劲的揉，但眼前的景象一点都没变，反而越来越清晰，越来越真实。

　　他眼前站着十几名美女，每一个都美若天仙，随便哪个都是能倾个国、倾个城的级别。

　　“你们是谁？这是哪里？我在做什么？”林小天只觉得一阵莫名其妙，脑中仿佛有什么东西阻挡他的思维，他竟不记得为何来到这里，也不记得自己方才在做什么了。

　　然而面前的美女们也不答他，只是笑盈盈的望着他，然后……开始脱衣服。

　　噗的一口血喷了出去，却是鼻血，还夹杂着口水，林小天都傻了，这是在做什么？色诱他吗？难道他真的成为天下第一大情圣了？

　　几乎是本能的昂然起立，他大呼一声就要扑上去，却心中猛然觉得一丝不妥，表情立刻就滞了下来，开始低着头沉思起来。

　　“不对，这里究竟是哪里？为何会这样？梦中？也不对！”林小天皱着眉呢喃道。

　　若是梦中，这未免也太过真实了，若是现实，自己却根本不记得为何到了这里。

　　那些美女瞬间就围了上来，缠了上来，一个个莺莺燕燕依偎在他身旁，有些还开始耳鬓厮磨，甚至对着他耳朵吹气。

　　林小天直被这些女人勾的魂儿都飞走了，鼻血都快流干了，他很想什么都不管，什么都不顾的扑上去，不过……

　　他心中的郁结始终解不开，总是觉得有一点担心，一点疑惑，所以那欲望也死死的压制在心中没有释放。

　　不过这样压制也委实太难受了点，他想思考却根本做不到，那些女人已开始在他身上摸来摸去了，一阵阵触电感激的他差点想要大吼出声，脸色已经红的快要发紫了。

　　就在他忍无可忍的时候，脑海中猛然跃出一个身影，林小天的身子就是一颤，本能的一跃而起，将那些女人一个个的掀翻开去。

　　“青凝？不对，我是要帮青凝的，我是要修神的！但这是哪里？”林小天瞪着大眼睛疑惑道。

　　轰的一声，他只觉得脑子一晕，眼前一阵模糊，就什么也看不到听不到的。

　　也不知过了许久，他才幽幽的醒转过来，眼前出现一个小屋，似乎很熟悉，却又怎么也想不起来是何处了。

　　他强撑着站起身来，缓缓朝那小屋走去，似乎那里有什么牵挂着他的心。

　　吱呀一声，屋门打开了，一名女子款款走出，女子极美，柔柔的看着他道：“小天回来了？进来吧，快要开饭了。”

　　“师……师娘！！”林小天身子猛然一震，眼泪几乎是瞬间就流了下来，他紧走两步来到水心洁的面前，一把将她的手握住了。

　　“师娘你为何会在这里？我是做梦吗？”林小天痴痴的呢喃道，面上满是茫然，却有带着欣喜，还有些哀伤。

　　水心洁莞尔，伸出玉手在他额头上轻轻一点，笑道：“小傻子，可是睡糊涂了？为何会这般问？”

　　林小天一怔，本能的涨红了脸，心中扑通扑通乱跳着，却涌出一丝奇怪的感觉，他也不知为何要这般问，他有好多事都记不清了。

　　随着水心洁走进屋子，林小天又是一怔，这里好熟悉，那草席，那绣花枕头，那墙上挂着的飞剑……

　　他猛然回想起来，他和水心洁隐居在这里，他们在躲避云苍殿的追杀。

　　林小天疑惑的四处张望着，讶然道：“云大哥呢？为何不见他？”

　　水心洁唔了一声，也不回答，却仿佛有些虚弱，身子一连摇晃了好几下，脸色也有些苍白起来。

　　林小天立刻上前扶住她道：“师娘你怎么了？可是不舒服？”

　　“没有，我也不知道呢……”水心洁面如桃花，媚眼微眯着，紧紧盯着他，口中突出一团兰香，激的他心中一荡，再想问，那唇却紧紧印了上来，水心洁整个人都颤了上来。

　　“小天，我好难受，帮我可好？”水心洁媚眼如丝道。

　　林小天惊得连退数步，她却怎也不放，两人一个翻身就滚倒在床上，却只有一瞬林小天就挣扎着爬了起来，猛冲到了角落。

　　“师……师娘你怎么了？可是余毒未清？可是那魅咒又发作了？”林小天惊问道，突然脑中一痛，一丝奇怪的感觉涌了上来，似乎是什么东西被触动了。

　　那一刻，他只觉得口干舌燥，浑身燥热难当，似乎有一种无法克制的情感涌出来了，他立刻就想冲上去，将水心洁拥入怀中，狠狠吻她的唇，甚至……

　　然而那欲望却还是被他死死压了下去，一把推开水心洁，他狠狠的扇了自己几记耳光，苦笑道：“师娘，你永远是云大哥的，我又怎可辱你清白？”

　　说着，他头也不回的跑了出去，一头钻进一处树林中，任凭女人在他身后如何呼喊，终是再也不敢回头。

　　林中树木密集，还有数不清的藤蔓刺枝，他理也不理，避也不避，任由那些尖刺划破他的衣服，甚至身体，一直到鲜血淋漓，一直到一条宽宽的小河出现眼前。

　　狠狠喘了几口粗气，林小天缓缓抬起头来，却又是一怔。

　　“小天哥。”一个女孩站在河边，飞快的朝他挥着手，女孩的皮肤深黑，样子却极为娇憨可爱。

　　那一刻，他整个人愣住了，呆住了，痴掉了，口中呢喃道：“小佳儿？”

　　幽佳欢快的跑了过来，却一脚踩空朝地上摔去，林小天惊呼一声，飞快的瞬移了过去，一把将女孩拥住了。

　　幽佳面色一红，却也不挣扎，娇憨道：“小天哥，佳儿好想你哟。”

　　林小天激动的身子都在颤抖，拼命的点头道：“我也好想佳儿啊，好想好想。”

　　幽佳莞尔一笑，却突然吻住了他的唇，一丝呢喃从喉中发出道：“佳儿，好想做小天哥的女人。”

　　林小天一愣，想要推开却又怕她再次摔倒，只能用力的扭过头道：“佳儿莫要这般说，就算不做我的女人，小天哥也会很疼你啊，就像妹妹那般。”

　　“但我不要！”幽佳娇嗔道：“佳儿只要做你的女人！”

　　女孩说着，再次踮起脚尖，小嘴又吻了上来，双手将他紧紧搂住。

　　“不对，这不对！”林小天猛然将女孩推倒，眼中已然通红，他似乎想起了什么，那一天，那一刹那，是他这辈子都无法忘记的事。

　　“佳儿已死了，你不是她！你是谁？”林小天的声音已近咆哮，眼眶里已滴出泪来，他不知道这是梦还是幻境，但是为何要让他想起心中最大的伤痛。

　　猛然咆哮一声，林小天的身子疾驰出去，眼中已经接近癫狂，拼命的朝前跑去。

　　然而越跑他就越慌，越害怕，一个个不知是幻影还是真实的人出现在他面前，雪无暇，夜茹，庄雨佳，孙妙儿，甚至还有韩倩雪。

　　雪无暇与他的那夜再次浮现眼前，却依旧被他拒绝，飞也似得冲了出去。

　　他终是明白夜茹对他做了什么，但再来一次的话，他是绝不会这般做的，他一把推开女人的身子，头也不回的离开了。

　　庄雨佳那娇嫩的面庞，孙妙儿那柔软的唇，无一不困扰着他，折磨着他，林小天已经麻木了，再也不敢看了，他只是闭着眼朝前走。

　　“小天哥，你可是嫌弃我是个凡人？小雪不求与你终生厮守，小雪只求一次，你能得到小雪的身子，小雪完全的属于你，只要一次。”韩倩雪紧紧拥住他，痴痴的呢喃道。

　　“对不起，我……真的不能给你幸福，忘了我罢。”林小天惨然道，他已不记得多少次了，他只能转身离去。

　　远处突然出现一座高山，林小天顿足而立，痴痴的看着那山上，他没有来过这里，从没有，但那山上却有什么在牵引着他，等待着他。

　　一咬牙，林小天毅然地走了上去。

　　山势越来越陡峭，他的力量却不知为何突然消失了，只得手脚并用的攀爬着，竭尽全力。

　　无数的尖石峭壁出现在眼前，他不管也不顾，心中的执念愈加浓烈，任由那尖石划破他的手，任由那峭壁将他割的浑身是伤。

　　一只小手从山上伸下，苒桑榆温柔的笑着，林小天也笑了，两手紧握，她一把将他拉了上去，两人并排坐在石上。

　　“这是何处？”林小天疑惑道，转头看了看却发现只是半山，那高耸入云的山峰就在身后。

　　蛇女并没有回答，只是腻腻的依在他怀中，耳鬓厮磨，用她的唇去温暖他的心，两人紧紧相拥，痴痴缠绵。

　　一声惊呼声打断了他们，林小天一怔，猛然抬起头来，那声音好熟悉，好怀念，是谁？

　　蛇女一把拽住他，泣道：“不要去，留在这里，我什么都可以给你，只要你留下。”

　　衣衫寸寸滑落，一个美到令人窒息的胴体出现眼前，蛇女紧紧缠着他，痴喃道：“我们就永远这般可好？永远在一起，什么也莫要管了。”

　　林小天挣扎的看了看她，又看了看那山顶，怎也定不下决心，那声音他太熟悉了。

　　就在他犹豫的时候，惊呼声再次响起，林小天的脸色立刻变了，惊道：“是青凝！”

　　“不要去！”蛇女紧紧抱住他，唇如雨下，直吻得他心中欲望简直无法克制，几乎都快要窒息了。

　　“等等，等一下。”林小天一把推开苒桑榆，再次凝望山顶，咬牙道：“是青凝，她有危险！我要去救她！”

　　“你有我还不够吗？”苒桑榆皱眉道，双手展开，那极美的身体完全绽放在他眼前。

　　林小天微微一笑，上前两步，双唇在她额间一点，笑道：“不一样的，你明白我的，放心，我不会丢下你，只要救下她，我立刻就来找你。”

　　云端之上，林小天奋力的攀爬着，望着那近在眼前的峭壁，他根本不管上面有什么，也不管那石块有多尖利，手紧紧握了上去。

　　鲜血瞬间留下，林小天闷哼一声，身子却借力一跃而上。

　　一道光华闪过，一个身影浮现在面前，青凝微笑的看着他，娇吟道：“你来啦。”

　　“嗯，我一定会来的！”林小天笑道。

　　青凝缓缓走了过来，轻轻握住他的手，两人望着夕阳，就这般坐在山顶上。

　　她看着夕阳，他却在看着她，只愿这一刻永远停止，再不要流逝。

　　“谢谢你，谢谢你为我做了好多。”青凝笑道。

　　林小天一愣，缓缓摇了摇头道：“不必，我早已说过，我爱你，就绝不会不管你。”

　　“终是要道谢的。”青凝笑着依了过来，唇在他脸颊上轻轻一点，林小天只觉得魂都要消散了，她还是第一次主动吻他。

　　“我知道，你想要我。”青凝笑着说道。

　　林小天身子一震，猛然抬起头来辩道：“不，不是只想要你，我是爱你的。”

　　“我不会爱你的，我有七夜了。”青凝皱眉道。

　　林小天一滞，苦笑道：“我知道的，你又何必再次提起，我的要求不高，只要能爱着你，只要你知道我爱你，这便够了。”

　　青凝莞尔，顿了顿又道：“我终是欠你的，所以要报答你，你若愿意，可以得到我一次，只有一次，但今后都不可以再爱我，可好？”

　　林小天整个人都傻掉了，他呆呆的看着她，却发现那衣衫早已不知何时褪下了，那曾让他无比期盼，无比向往的身体整个展现在他面前，再没有云雾当着。

　　青凝慢慢的靠了上来，媚眼如丝道：“爱我，或是要我，选一个？”

　　林小天笑了，笑的无比开怀，仿佛这答案根本就不用考虑，也根本不需选择。

　　“爱你，一辈子，直到永远！”


第两百五十四章：七层考验

　　魔界，东方笑浑身湿透的躺在地上，神情极为疲惫，白色的衣衫已被染成血红一片，也不知是血煞还是鲜血，或许还夹杂着汗水。

　　风雷阴君一脸笑意的问道：“感觉如何？嘿，老夫算是开眼啦，入魔这般痛苦的事，你小子居然哼都不哼一声。”

　　东方笑冷冷一笑，也不答话，自顾自的检查了一番修为，叹道：“真的只有分神期吗？根本不够呢。”

　　风雷阴君微微一笑道：“已经不错了，境界已距离合体期不远了，可惜啊，若不是你之前过于依赖灵丹妙药和仙石，根基不稳，凭老头的本事和你的根骨，说不定就能直接到合体期的。”

　　东方笑哑然，当初他却是太废柴了，只不过如今后悔已晚，也无需过于自责。

　　想了想又问道：“那老娘们叫我合体期再去找她，合体期有什么用呢？”

　　风雷阴君还没答话，空中却传来一道阴狠的声音：“死小鬼，你叫谁老娘们？”

　　两人顿时哑然了，东方笑一撇嘴，扭过头去不说话，要他道歉是没可能的，要是不爽就直接揍他好了。

　　紫妍从空中飘落，却出人意料的没有出手教训他，只是检查了一番他的修为，满意的点点头道：“还不错，行了，滚蛋吧，合体期再回来找我。”

　　“好！”东方笑也不多话，站起身就走。

　　紫妍眉一挑，怒道：“你是不是忘记什么了？不磕一个？老娘如今可是你的主人了！”

　　东方笑一咬牙，回过头来，却只是鞠了一躬，又道：“要老子做什么，尽管吩咐便是，要命就直接拿去，下跪什么的却不可能！”

　　紫妍莞尔一笑，又道：“你这小家伙倒也硬骨头，罢了，以后见着鞠躬就可以，滚蛋吧。”

　　东方笑点了点头，却皱着眉又问道：“你说合体期再找你，究竟是做什么？我究竟能得到多少力量？能否对抗仙级？”

　　紫妍皱了皱眉，不耐烦道：“自然是兵解了，这是最快的方法，散仙还不够你得瑟的？不过小家伙啊，你要想清楚哦，你的根骨很不错呢，修成魔仙的几率很大哟。”

　　东方笑晒然一笑，也不答应，转身离去。

　　散仙在他眼中已足够了，虽还是打不过真正的仙级，但有了龙狼那样的力量，能帮上林小天就可以了！

　　至于魔仙，他知道有机会，但是却等不了的，他和林小天都没有那么多的时间去等待。

　　一丝明悟从脑中升起，林小天猛然醒转了过来，坐在地上大口大口的喘着粗气，眼神游离不定，惊惶至极。

　　从幻境到现实，这本身就是个极为难转变的过程。

　　青凝和天妖目瞪口呆的盯着他，一句话都说不出来，过了许久天妖才颤声问道：“怎么样了？”

　　林小天被他问的一颤，似乎还是在梦中的感觉一般，猛抬头，青凝那期盼的脸印入眼中，林小天心中一荡，欢喜道：“青凝！”

　　青凝面一红，微微一笑也不答话，天妖却在一旁直撇嘴道：“第两百五十四次。”

　　“什么两百五十四次？”林小天疑惑道。

　　“你已经叫了两百五十四次青凝了，你个小白痴若再不赶快告诉老子怎样了，老子就把你吃了！”天妖恶狠狠的骂道。

　　林小天汗颜，他都不知道自己叫了这么多次，方才在幻境里奔跑的时候似乎一直嘟囔着青凝的名字来着。

　　“怎么样了呢，呃……”林小天挠了挠头，他也说不清楚，似乎还是老样子，只是做了个很奇怪的梦。

　　“试着像修真那般，把灵识沉淀下来。”青凝皱眉道。

　　“嗯好。”林小天点了点头照做，心神再次沉入，一道白光涌出，似乎是什么奇怪的力量，一把将他扯入了一片纯白色的世界中去了。

　　林小天愣愣的看着，这里似乎有些像是元神居，但却小的多了，只有一般的屋子大小，还是极小的那种，然而那白色却纯净的令人发指。

　　四周都是白色墙壁，却没有纹路，说不清是什么东西做成的，正中间却是并排放着七座石碑，除此之外别无他物。

　　林小天愣愣的看着那七块石碑，挠着头走上前去，其中有六块都是黑色，却有一块是白到透明了，先将那些黑色石碑摸了摸，没有什么异样，林小天又去触摸那白色的。

　　就在他手指触到那石碑的瞬间，脑中猛然发出咔的一声，吓得他连忙缩手，却已经来不及了，那石碑被他一摸，猛然破裂开来。

　　林小天大吃一惊，飞速的朝后退去，却见那石碑上的裂痕越来越多，哗啦啦的一阵响声，竟然化为了粉末。

　　“老子不会做错什么了吧，这玩意也太不禁碰了啊。”林小天欲哭无泪道。

　　然而就在他自责的时候，那白到透明的粉末却渐渐又聚集了起来，渐渐凝结，化为一团白色光晕飘在空中。

　　“这又是个什么玩意？”林小天目瞪口呆道，不过他却不敢再碰了，若是再碎了他可就得真的哭了。

　　他不去碰，那白光竟主动飞了过来，林小天又是一惊，本能的就要躲避，那白光竟然紧追不舍，一副找他拼命的架势，吓得他惊呼连连，飞快的在那屋中转着圈。

　　他现在毕竟没有力量，又如何快的过光，只一会就被追上了，那光猛然涌入他的体内，一阵阵巨大的力量激的他浑身乱颤不已，差点就晕了过去。

　　跪在地上喘了半天气，林小天心中突然涌出一丝明悟，疑惑道：“难道这就是修神的力量？”

　　他活动了一下身子，果然比方才有劲多了，但也不好试验，毕竟这屋里啥都没有，也没个人给他揍一下的。

　　只不过，心中的感觉却非常的强烈，一点也不亚于他合体期时的感觉，似乎还隐隐有超越的意思。

　　看着剩下的六座石碑，他猛然反应过来，难道每吸收一个石碑，他的力量就能增强一分？林小天大喜，身子瞬间冲了上去，挥拳就砸。

　　砰的一声，他被那石碑震得直飞出去，却是撞在墙上，那叫一个头晕目眩，直到许久才渐渐恢复过来。

　　“靠，看来这玩意不是自己能吸收的，也不知何时能再次碎掉一块。”林小天嘟囔着，又突然想起了方才那个梦境，又是一阵啧嘴，他还没梦到过那么美的事呢。

　　虽然有很多不好的回忆，但梦里那些女子却是个顶个的赞，而且一个个主动对他投怀送抱，甚至青凝也……

　　“若是真的能有一次也不错呢。”林小天嘿嘿怪笑道。

　　又围着那六块巨石摸索了一阵，却什么也没有找到了，倒是先前碎掉的那巨石下方渐渐浮现出两个字：色欲。

　　“色欲？什么玩意？”林小天纳闷了，不过他很快就想通了，直兴奋的差点跃起来，尖叫道：“哈，老子懂了，这他妈是个考验啊，七层考验，修神就是要通过七层考验啊！”

　　到这时候他才明白，怪不得方才梦里的美女们都在诱惑他呢，原来是要通过色欲的考验，不过回想起来也是一阵冷汗，若是他一下把持不住，这结局怕是就难说了。

　　又围着那些石碑绕了几圈，林小天想看看还有没别的字，若是知道其他六道考验的题目，也好自己先准备准备嘛。

　　可惜，那些石碑上连个小划痕都没有，别说字了，又重得离谱，根本搬不动，林小天哑然了一会就释然了，既然知道是考验就行了，以后做梦时注意点就是了。

　　灵识再次回归，林小天已经贱笑连连了，天妖和青凝一看到他这模样就知道是好事，连忙询问道：“怎么样了？”

　　林小天哈哈一笑，也不回答，只是笑道：“老妖，来接我一拳。”

　　天妖一怔，却见那拳头已飞速的轰了过来，他一惊，本能的举起所有仙气相抗，这可是神灵力，他光是听着就害怕。

　　轰的一声，一道人影从窗户飞了出去。

　　青凝哑然，天妖也哑然，林小天飞出去了。

　　“靠，这什么狗屁修神啊，一点用都没有嘛。”林小天揉着拳头怒骂道，他手都快震断了，天妖却一点反应都没有。

　　周围的人也一下子聚集过来，七嘴八舌的开始询问，林小天哪里肯答，他现在的心情沮丧至极，原本想着修神就能无敌了，却还不如他以前呢。

　　青凝皱着眉走了出来，问道：“修神是怎样的？你先解释给我听听。”

　　林小天歪着头把那七块石碑的事说了说，又将梦里的事说了说，却是隐藏了苒桑榆和青凝的事，那太不好意思了，他只说一群不认识的大美女将他围着，勾搭他。

　　众人面色古怪的对望一眼，表情各异，楚杰是直撇嘴，在他看来林小天太不像男人了，居然忍得住，胖子却在猛擦汗，幸亏他没练，否则第一关就会挂掉。

　　“也就是说，修神就是经历七道考验，达到七种境界？你现在只修成了第一层？”青凝疑惑道。

　　林小天歪着头想了想，然后拼命的点头，他也想明白了，这第一种境界估计就是有情无欲了。

　　“你换个人打试试。”天妖在一旁撇嘴道：“老子好歹也是妖仙，你个白痴若是只修了一层就能干掉老子，那修神未免也太霸道了。”

　　林小天挠了挠头，想想也对，不过打谁呢？

　　随着他的眼光四处扫射，众人是忙不迭的后退啊，他们可不是仙级，可禁不起神灵力的狠揍。

　　“六啊，帮个忙呗。”林小天一脸贼笑的说道，先找了最好说话的六雉。

　　六雉哪里肯答应，拼了命的摇头，他才出窍期好不好，万一被打死了算谁的啊。

　　“小玉，咱是兄弟不？”林小天又乐呵呵的找胖子去了。

　　胖子一撇嘴，鄙夷的望了他一眼道：“切，老子都不认识你。”说完拔腿就跑，那叫一个快，一个风驰电掣。

　　林小天狠狠的磨牙，他也不知道揍谁了，女人他是下不了手的，男人中最合适的几个都不敢让他打。

　　冷邪风倒是一脸慷慨赴义的愿意被揍，不过林小天却翻了个白眼转身走了，这家伙才开光期，揍赢了也没什么好得意的。

　　“不如——我来试试？”一个声音传了过来，一个身影缓缓走了进来。

　　林小天抬头一看，立刻乐了，笑道：“东方回来啦，快来给老子揍揍。”

　　说着，他猛然一滞，所有人都有些发愣，林小天疑惑的问道：“你小子修为提高了？你小子……修魔了？”


第两百五十五章：得不偿失

　　众人都愣愣的看着东方笑，连躲在门口的胖子都呆住了，他还以为东方笑是回家，却没想到是瞒着他修魔了。

　　林小天咬牙道：“你这小子为何要修魔？为何不和我先说一声？”

　　他已经知道东方笑的意图了，只不过心中总是不能接受。

　　“你这混蛋！你不够兄弟，你为何不叫老子一起去！”胖子扑上来抡拳就砸，他是气坏了，虽然他即使修魔也未必能提高多少修为，但东方笑竟不跟他说一声。

　　东方笑莞尔一笑，一把将他推开道：“你放得下你女人吗？老子却是没什么牵挂的。”

　　唐小玉呆住了，一连退了好几步，噗通一声坐在地上，他这些天已尽量让自己不去想雷月儿，自云苍殿一别后，他再没有去找过她。

　　但仅仅是不去见她，他又如何放得下她。

　　“别婆婆妈妈的了，你小子打是不打。”东方笑皱眉道。

　　“打！”林小天恶狠狠的说道：“老子不打你个桃花漫天开，你就不记得谁是谁老大！”

　　他是真的有些生气了，虽然知道东方笑是为了帮他，心中也很感激，但这小子居然不提前告诉他一声，居然自作主张。

　　砰的一拳，东方笑被震得直飞出去，天妖眼明手快，一个瞬移就将他接住了。

　　活动了一下身子，歪着头感觉了一会，东方笑疑惑道：“全力？”

　　“不是，五成力道。”林小天老老实实的答道。

　　东方笑一撇嘴，嘟囔道：“大概跟合体期差不多吧，哎，这分神期还是太弱，老子还得修炼去。”说着挥挥手就走了，胖子一咬牙，也跟了上去。

　　林小天哑然，他还是第一次见东方笑主动要修炼呢，望着他的背影深深的吸了一口气，沉声道：“谢了，兄弟！”

　　“你说老子放不下女人，你就放的下你家里？”唐小玉追出来咬牙问道。

　　东方笑脚步一顿，摇头道：“不一样的，我家里还有个哥哥，我也是先问过他一些的，而你，你小子会帮月儿再找个男人吗？”

　　胖子一滞，不甘心的又道：“那你总的跟我们商量下吧，总好过这般不明不白的就跑去修魔了。”

　　“商量个屁，老子想的很清楚了。”东方笑微笑道：“反正是要帮小天，若是败了，自然就挂了，若是赢了，按他的理想，这一界也就没有妖魔之分了，又有什么关系？”

　　唐小玉整个人愣住了，他呆呆的看着东方笑，这还是那个只会吃喝嫖赌的小痞子吗？他竟已想的这么远了？

　　东方笑走了，唐小玉却没走，只是站着发呆。

　　东方笑已想明白了，他呢？他该怎么办？一边是他最好的兄弟，一边是他最爱的女人，他根本没法选择。

　　林小天一脸苦逼的继续试着，从魔童沅啸一直揍到血魂罗刹，最后连青凝都上来试了几下，这才确定真的跟以前合体期修为差不多。

　　他都快哭了，自毁元婴受了那么大苦，却只弄出来个不伦不类的结局，早知道他不如在色欲考验里玩个够本算了，这还不如他以前呢。

　　以前好歹有毒雾，好歹有仙气，如今却屁都不是，这神灵力也不像仙气那般可以破掉真元力防御，他连破个水盾都费劲的很。

　　“要不，你试试咒决？或许会有强大的效果！”却是天妖在一旁建议道。

　　林小天怦然心动，乐呵呵的就想放个撼天九雷决，却憋了半天屁都没放出来，直惊得下巴都掉了。

　　“老子……好像不能用咒决了。”林小天汗颜道。

　　轰的一声，地上躺倒一大片，众人都快哭了，盼星星盼月亮却盼来这么个结果，连咒决都不能用了，抡拳头揍人？太奇葩了点吧。

　　林小天哭兮兮的又找沅啸借来盘古斧，他的轩辕剑却是留在房中了，结果发现盘古斧也用不了，神灵力注入进去一点反应都没有啊。

　　噗通一声坐倒在地，林小天是彻底绝望了，他这个悔啊，他没事修个屁神啊，越来越废物了。

　　眼巴巴的看着青凝，林小天撇嘴道：“青凝啊，你那朋友是不是和你有仇啊，是不是专门找个法来害你啊。”

　　青凝哑然，想了半晌又道：“或许……你勤加修炼的话，第二层和第三层会强上许多的。”

　　林小天挠了挠头道：“怎么修炼？”

　　众人又是一愣，天妖疑惑道：“那玉简里没有修炼方法吗？”

　　“我靠！”林小天气坏了都，一把揪住天妖的衣领道：“你自己说呢？那玩意我是吞下去的，你见过有把修炼方法吞进肚子里修炼的吗？”

　　哗啦啦一阵乱响，众人又是再次躺倒一大片，这回是真的绝望了，不能用咒决，不能用至宝，没有特殊效果，连怎么提高修为都不知道。

　　这修神也实在太奇葩了，结果就是林小天现在也就比分神期稍微厉害点，还打不过真正合体期的高手，实力一点没提高，反而下降了不少。

　　拍了拍欲哭无泪的林小天肩旁，天妖一脸沉痛的说道：“不好意思了兄弟，你自己想办法吧，老子回家了。”

　　林小天一把就把他大腿抱住了，哭道：“老妖啊，帮我想想办法呗，你不是上古一族吗？”

　　天妖嘴角抽了抽，想要一脚踹开他却又不忍，林小天那模样实在太可怜了。

　　“要不，老子再等几天，看看你小子会不会莫名其妙的再遇到个考验什么的，十天吧，如果没反应……小家伙你就多多保重吧。”

　　天妖说完就走了，只留下一脸哀怨的林小天。

　　“莫要多想了，这些天我再帮你想想办法，不管怎样，谢谢你。”青凝微笑着，突然做了一件她自己都没想过，林小天只有在梦中才有过的事。

　　她的唇在他的脸颊上一啄，虽然只是轻轻的一下，但林小天整个人都呆住了，愣愣的摸了摸脸颊，说了句所有人为之晕倒的话。

　　“老子以后都不想洗脸了。”林小天呐呐的说道。

　　青凝微微嗔怒的瞪了他一眼，却依旧一脸微笑的转身离去，苒桑榆却不干了，一把将林小天的胳膊挽住道：“我今天想合修，没有真元力的合修，不许不答应！”

　　“好好好！”林小天乐呵呵的笑道，其实他也想合修了，在修神考验里他实在是憋坏了。

　　苒桑榆顿时眉开眼笑了，示威似得瞪了青凝一眼，却只是背影而已。

　　“对了，老子修炼了多久？为何这般饿？”林小天疑惑的抓了抓头道。

　　苒桑榆歪着脑袋答道：“两个多时辰吧，却是也蛮久了。”

　　“才两个多时辰？”林小天愕然了，他在那里面足足跑了几天啊，光是爬山就花掉了一天一夜，没想到才这么短时间，而且肚子仿佛一年没吃过东西了。

　　“算了算了，不管了，老子好饿啊，吃东西去，大家都去，老子请客！”林小天大手一挥道，他的心情是好极了，虽然修神没啥用处，但青凝居然亲了他一口，这可是想都不敢想的事啊。

　　夜茹没好气的撇了撇嘴，请客？估计又是去七夜族的酒楼吧，林小天倒是在那里请过好多次了，就是一次都没给过钱。

　　忽拉拉一大群人出了圣府，路上那叫一个人山人海啊，所有人都争先恐后的想看看圣王修成个什么德行了，是不是身高过丈腰围八尺的巨人。

　　林小天却缩着脖子，躲在凶冥煞邪的身后走着，他可丢不起这人，若是能放个火咒雷决也好，至少大家不会太失望，问题是他现在虽然有力量，但啥也做不了啊。

　　倒是能学着打拳卖艺的劈几块砖头，谁看呐……

　　不过林小天修神之后还是有一项长足的进步，非常大的进步，惊天地泣鬼神的进步，那就是他的饭量了。

　　他足足吃了三十多碗面，十一只烧鸡，三只烤乳猪，外加一箩筐鸡蛋，素菜都没人数的过来了。

　　夜茹都快被他吃哭了，他这一餐至少顶别人一个月啊，最重要的是他不会付钱呐。

　　“再来三只烧鸡，唔……再来一只烤乳猪，再来十碗面。”林小天还在没皮没脸的吆喝着，夜茹和六雉两人却拎着脖子就把他丢出去了。

　　还吃？再吃七夜族的酒楼就可以直接宣布破产了。

　　林小天可怜兮兮的摸了摸还有些瘪瘪的肚子，无语的嘟囔道：“我确实没吃饱吗？”

　　夜灵芸瞪着大眼睛盯着他那肚子问道：“还没吃饱？你都吃到何处去了？为何肚子都不鼓起来？”

　　林小天低头一看，也是一阵发愣，但他也懒得想，反正觉得饿就吃嘛。

　　“靠，此处不留爷，自有留爷处，老子回家吃去。”林小天气鼓鼓的走了。

　　苒桑榆和夜灵芸对视一眼，也飞快的跟了上去，她俩实在很想知道林小天到底能吃下多少东西。

　　老管家欲哭无泪的看着林小天，这圣王从中午足足吃到天黑，又从天黑足足吃到快要天亮了，圣府里一个月的口粮都吃完了，却还是说饿。

　　“我说你啊，到底要不要合修了，也不怕吃成个胖子。”苒桑榆气呼呼的怒骂道，她都睡着又醒了，这小家伙还在吃呢。

　　林小天无奈苦笑，他倒也想吃成个胖子，但他吃了这么多，肚子愣是一点反应也没有啊。

　　“圣王，您老还要不要了？”老管家颤颤巍巍的问道。

　　林小天翻了个白眼道：“废话不是，自然是要的，没吃饱呢！”说着，一张口，一碗面直接倒了下去。

　　老管家一屁股坐在地上，又赶紧颤颤巍巍的爬了出去，他还得去敲米铺的大门呢，而且还得再找几个丫鬟回来，府里的丫鬟连洗碗都快来不及了。


第两百五十六章：苦逼的绝食生活

　　第二天中午，林小天顶着两只硕大的熊猫眼坐在院里啃烧饼，他还在吃。

　　苒桑榆，夜灵芸，唐小玉，沅啸，正在瞪着大眼睛看着他，还有一大群人在院外围观，甚至正在苦修的东方笑都跑来翻了几个白眼。

　　老管家哭的死去活来的，他已经被四个米铺老板揍了，除了烧饼再也买不到别的了。

　　“随便吧，烧饼就烧饼吧。”林小天麻木的嘟囔着，他的嘴都快抽筋了，已经连续吃了一天一夜了。

　　“你这样不对！很不对！”胖子皱着眉说道。

　　林小天拼命的翻白眼，废话不是，他也知道不对，但有什么办法呢？他就是饿啊，而且吃不饱啊。

　　胖子歪着头想了想道：“你等着，我帮你找那妖精问问去。”

　　林小天撇着嘴也没回答，他现在除了坐着啃烧饼也没什么可做的了。

　　不一会，胖子带着天妖和青凝过来了，天妖一抬脚就把那烧饼给踹飞了，怒道：“你个白痴，别吃了！”

　　“靠！”林小天立刻火了，怒道：“毁人饭食有如杀人父母，老子和你拼了！”

　　天妖也懒得搭理他，抬手一道禁制就挥过去了。

　　砰的一声，他脸上挨了一拳，众人都是一愣，天妖也愣住了，林小天都傻了。

　　“我……我不是故意的，我以为你会闪。”林小天目瞪口呆道。

　　天妖眼睛狠狠迷了起来，却没有找他麻烦，而是疑惑道：“禁制不了？”

　　青凝也是一愣，也随着挥手打出一道禁制，林小天却依旧活蹦乱跳的，屁事都没有。

　　众人你看看我，我看看你，都有些蒙了，仙级的存在却禁制不了合体期的存在，也就是说林小天现在不怕禁制了？这倒是个不错的发现。

　　又仔细研究了一番，天妖眯着眼睛笑道：“小家伙，似乎这修神还有点用嘛，至少别人永远困不住你了。”

　　“呃……”林小天点了点头，手却在地上又划拉了几下，却是又摸起个烧饼，他也不管脏不脏，直接往嘴里丢。

　　“别吃了，恶心死了。”天妖鄙夷道，摸了摸他肚子问道：“你吃了多少？”

　　林小天掰着手指在算，老管家却哭声震天，吃了多少他不知道，反正周围的米铺是全部改行了，没得卖了。

　　“这不对！很不对！”天妖瞪着眼睛道：“你这似乎不是单纯的肚子饿吃东西，难道是第二层境界的考验开始了？”

　　“噗。”林小天一口碎烧饼喷了他一脸，尴尬道：“考验就是吃东西？比比看谁吃的多吗？这他妈什么鸟考验啊！”

　　一只小手伸了过来，青凝仙识猛然放出，深深涌入林小天的体内查看了一番，眉头却越来越深锁，咬着唇道：“不对，应该是……看你能不能忍受住这种饥饿的考验。”

　　“何以见得？”林小天疑惑道：“说不定是比谁吃的多呢？”

　　青凝摇头道：“你吃的食物根本没有存在身体里，而是被一股莫名的虚空之力吞噬了，我查看了一下，这虚空似乎是无限的，若是想装满，除非你把整个雪霜国境内能看到的东西都吃了。”

　　“呃……”林小天哑然了，能看到的？泥巴？沙土？砖头？花草树木？甚至人？他却是不敢再往后想了，再想就有点恶心了。

　　“别再吃了，你这白痴听不懂吗！”天妖恶狠狠的把他脖子拎了起来，把手里的烧饼再次打掉，又把地上的踩了几脚。

　　“靠！你个浪费粮食的混蛋，谁知盘中餐粒粒皆辛苦，不懂吗？”林小天欲哭无泪的骂道。

　　天妖哪里管他，拎着他狂蹬乱踹的身子就回房了，转头又喊道：“来几个人，每天十二个时辰守着这小子，从现在起什么都不许吃。”

　　林小天都哭了，这还没弄清楚呢，直接就禁食了？

　　“要不我们再研究下？万一错了呢？”林小天哀求道，他是真的很饿啊。

　　“研究个屁，试一试总没坏处的，挨饿而已。”天妖鄙夷道。

　　林小天不说话了，狠狠的磨着牙，是啊，挨饿而已，反正是他饿，天妖自然不在乎了。

　　“我来我来，我守第一轮！”苒桑榆欢蹦乱跳的冲了进去，她却是想乘这个机会好好合修去了。

　　虽说关在房中禁食，林小天也不算太闷，而且还非常的惬意。

　　先和苒桑榆滚了会床单，又和胖子下了会棋，虽然两人都是臭棋篓子，但胖子显然比他更臭，很是让林小天在智商上找回了一些优越感。

　　再和夜茹聊聊家长里短，逗逗沅啸和夜灵芸开心，倒也不是很难熬。

　　而且雪无暇还抽空跑过来一趟，陪着他聊了许久，不过这女人主要是想看看林小天到底中了什么邪，居然一天内把凝冰城一月的储粮都吃光了，害的她还得派军队去征购粮食。

　　好在秋收就要到了，否则雪霜国百年来的唯一一次饥荒就要爆发了，罪魁祸首就是他们最最和蔼可亲的圣王林小天。

　　一个圣王，整天不理朝政也就算了，若是穷兵极武那也罢了，甚至祸国殃民也能忍了，但是居然一个人吃出了个饥荒来，那雪霜国今后的一百年内就不用见人了。

　　毕竟林小天是修神者，毅力还是有的，不过这毅力只保持了一天而已。

　　到了第二天林小天就受不了咯，几乎每时每刻肚子都在咕咕叫，那种根本无法忍受的饥饿和空虚感逼得他都快疯了。

　　胖子和苒桑榆是根本管不住了，夜灵芸自然更不用说了，最后被逼无奈之下，只得让天妖和青凝带着两名鬼仙来看守他，却是轮番看守，每人一天。

　　“老子就没见过这么修炼的，你小子修神，凭什么老子忙的要死！”天妖气吼吼的说道，他现在都没时间出去泡妞了，虽然圣府美女也不少，但却一个个都不搭理他。

　　林小天翻了个白眼不理他，他是越来越恨这天妖了，若不是他一句话，自己是根本不用绝食挨饿的。

　　天妖守了他一天，也就足足骂了他一天，林小天都被骂的耳朵起老茧了，骂的都忘记饿了，倒也不失为一个磨练意志的好办法。

　　第二轮就非常之闷了，血魂罗刹带着凶冥煞邪看守他，林小天和这两位根本就不熟，自然没什么可聊的。

　　血魂罗刹又开不起玩笑，除了瞪着大眼睛盯着他以外，基本上是什么事都不做的，而且也什么事都不让他做。

　　不过最让他受不了的是，凶冥煞邪这个王八蛋居然当着他的面吃东西，这巨人完全是个吃货，吃的还都是好的，不是鸡腿就是猪蹄，把林小天馋的差点骂街。

　　而且这吃货除了吃就是睡，睡觉还打呼噜，声音还特别吵，林小天实在是忍不住了，问了一句：“你到底喜欢这白痴什么？难道你喜欢猪类生物？”

　　于是……接下来的一个时辰他基本是在挨揍中渡过的。

　　“老子一定会报仇的！等老子修完第二层，一定把你俩揍个够本！”林小天欲哭无泪的骂道，他脸都被抽肿了。

　　于是……接下来的一个时辰他又再挨揍中渡过了，因为血魂罗刹说，反正要被他记恨，不如揍到够本算了。

　　第四天，林小天盼星星盼月亮似得盼来了青凝，立刻就哭出来了，哭的那叫一个凄凉，那叫一个惨绝人寰。

　　连续几天的痛苦折磨，他现在闻到粑粑都会流口水了，他怀疑自己再不吃东西，这胃部就会萎缩到废了。

　　“青凝——我爱你。”林小天深情的抹着眼泪道。

　　青凝微微一笑，点头道：“我知道。”

　　“那你给我去拿个包子吧，就一个。”林小天眨着星星眼求道。

　　“不行！”青凝无比畅快的笑道。

　　“青凝啊——我帮了你好多哦。”林小天开始磨牙了。

　　青凝认真的点了点头，真挚的说道：“我知道，谢谢你。”

　　“那你帮我拿个鸡腿，就算报答我了！”林小天握着她的手深情道。

　　青凝皱了皱眉，抽回小手，又擦了擦手上的口水，笑的极为和蔼可亲。

　　“不行！”

　　林小天有气无力的趴在桌上，他都饿晕了，一句忘恩负义却怎也说不出口，他也怕青凝以后不理他了。

　　“哎，老子好闷啊，老子好饿啊。”林小天无比纠结的爬回床上，一伸手，把床边的轩辕剑抽了过来。

　　睹物思人，林小天现在真后悔把庄雨佳赶走啊，那女孩对他是言听计从，帮着偷个鸡腿或包子是一定会答应的。

　　看着那轩辕剑，他心中不由得郁闷，这为啥不是个猪蹄膀呢，剑多没用啊，那些制器高手为什么不做点永远吃不完的仙器至宝呢。

　　手中猛然一颤，嗡的一声，林小天吓了一跳，一把将轩辕剑丢了出去，嘟囔道：“有怪莫怪啊，我不是真的想吃了你，就是太饿了。”

　　青凝却愣住了，疑惑的拾起轩辕剑道：“你可以操控这个吗？”

　　林小天也是一愣，茫然的看了看那剑，一把抢在手中，神灵力猛然涌了进去。

　　砰的一声，金茫陡然炸开，房顶顿时被穿了个巨大窟窿，两人立刻傻了。

　　“为……为何可以操控这个？为何不可以操控盘古斧？”林小天莫名其妙的问道。

　　青凝摇了摇头，她又如何知道，想了想把昊天塔也丢了过去，说道：“在试试看这个至宝。”

　　林小天把玩了半晌，摇头道：“不行，完全没法控制。”

　　他的神灵力注入昊天塔就等于泥牛入海，一点反应都没有的。

　　“这个呢？”青凝又递过了罗睺仙弓，林小天试了试，却依然不行。

　　“怪了。”林小天嘟囔道：“难道轩辕剑是神级的至宝？不像啊，它还没盘古斧力量大呢。”

　　青凝也觉得奇怪，深锁眉头道：“试试用全部力量注入，看看有什么效果。”

　　林小天立刻点头，却被青凝扯住了，两人从那屋顶的窟窿直接跃入了空中，青凝才笑道：“好了，开始吧。”

　　神灵力猛然朝轩辕剑中注入，那金光陡然炸起，天际瞬间就被染成一片金黄，下面的人惊呼连连，齐齐的抬着头看着天空。


第两百五十七章：神器蜕变

　　“不要停，一直注入，尽最大能力！”青凝低喝道。

　　林小天拼命点着头，狠狠一咬牙，神灵力如排山倒海般涌了进去，猛然间，他脑海中传来砰的一声，似乎是什么东西破碎了。

　　一阵清明感渐渐涌上，林小天只觉得力量瞬间暴涨，震得他身子连颤，连着那轩辕剑也跟着颤栗连连。

　　又是轰的一声，那轩辕剑的金光陡然涨大一倍，仿佛一轮金阳擎在手中，就连青凝也惊呼一身瞬移开去，目瞪口呆的看着他，这力量竟一点不亚于她操控轩辕剑的时候了。

　　而且……那金阳还在慢慢扩散，越来越大，青凝惊声尖叫道：“停下，快停下，这样不对，不行！”

　　下方的人都傻了，此刻整个圣府都被那金阳笼罩在内，随着青凝的惊呼声响起，所有人都如梦方醒，纷纷开始祭出防御护罩。

　　“老子……根本停不下啊！”林小天咆哮道，起初他还在主动注入，随着力量大增，却然而控制不住了，那剑似乎在吞噬他的神灵力，拼命的吸收着。

　　一道人影从下方跃了上来，天妖愣愣的问道：“怎么了？”

　　青凝咬着唇，拼命的摇头，她也不知道怎么了，只是本能的感觉到一丝不妥，她发现那金阳的力量攀升的同时，一道道细微的裂缝也随之出现，轩辕剑似乎根本承受不住这力量。

　　“老子要死了，老子要死了！”林小天怒目圆睁的咆哮道，他现在连手都放不开了，竟是被那剑柄牢牢吸住的，方才爆发的力量仅仅片刻就被吸走了，神灵力想要被榨干了一般，浑身疼痛难忍。

　　“啊！啊！啊！”林小天痛苦的大吼着，竟不由自主的使出了音波功的效用，他发现这神灵力虽然不能用咒决，但却可以使用音波功。

　　而且那音波的力量极为恐怖，仿佛是一团能量漩涡。

　　下方的人几乎在瞬间就捂住了耳朵，一些修为差的人已经忍不住痛苦哀嚎了起来，天妖大惊，一抬手打出了数个护罩，却不是防御自己，而是把林小天给包裹了起来。

　　也幸亏他反应快，否则整个凝冰城都要血流成河了。

　　然而护罩中的林小天却根本受不了，他这就等于被封在一个狭小的空间里，连带着那音波的漩涡也被困住了，而他就身处漩涡的正中心，被那力量轰得连连颤抖颤栗。

　　林小天都快哭出来了，被自己吼出的音波轰死的他怕还是第一个呢，不过他已看不到结局了，随着那轩辕剑的金茫再次涨大，一阵阵虚脱感传遍全身，林小天立刻就晕了过去。

　　青凝急的眼泪都要流出来了，却根本不敢过去，那金茫的力量就连她也是无法抗衡的，若贸然冲进去，怕是瞬间就要被毁掉。

　　而且她心中还有一丝期盼，这毕竟是林小天自己引发的结果，或许……不会伤害到他，但旁人就难说了。

　　猛然间，轩辕剑发出一阵阵刺耳的鸣叫声，砰然炸开，那剑中涌出无数的金茫，剑虽碎掉了，力量却没有消散，反而越来越强。

　　同时，天空中浮现出一阵阵七彩霞光，似乎被轩辕剑吸引而来，又似乎是被那强大的力量所激发的。

　　因为……一丝丝雷茫从那七彩霞光中聚集而起，目标正是下方的轩辕剑，还有那已经晕厥的林小天。

　　“天劫？居然是他妈的天劫！”天妖都傻了，林小天不是才修神第一层吗？为何会引来天劫？这应该是七层以后的事啊。

　　青凝眼神陡然一缩，身子瞬间就移了过去，死死挡在林小天的身前，她再也顾不上那轩辕剑的金茫了，这天劫若是劈下来，林小天可以说是死定了。

　　他的神灵力已经枯竭，甚至还昏迷了，而那天劫的力量竟然一点也不亚于她当年渡劫飞升的时候。

　　“护住他！护住小家伙！”天妖也暴走了，手中一脸打出无数的护罩，死死挡在天劫前方。

　　下方一阵大乱，此刻所有人都知道不妙了，无数道身影瞬间射入空中，东方笑和苒桑榆首当其冲，接下来是唐小玉，沅啸，夜灵芸，楚杰等人。

　　甚至连血魂罗刹和凶冥煞邪都跃了上来，几乎是同时发出各自的飞剑至宝和护盾，众人也不敢胡乱攻击，只是死死挡在林小天的面前。

　　“这是怎么回事？到底他妈的怎么回事？”胖子急的眼睛都绿了，他只有元婴期修为，哪里见过这种场面，那可是天劫啊！

　　然而却没有任何人能回答他，就算是天妖和青凝也不知道为何，虽然他们都渡过劫，但却不是这般场面。

　　就在众人死死盯着空中的七彩天劫时，一道阴冷的声音传了过来，却是来自后方：“让开。”

　　众人一怔，回头一看却是林小天醒了过来。

　　他此刻双目无神，却还是死死盯着空中的天劫，手中轩辕剑已爆发到不可收拾的地步了。

　　天妖又是一愣，死死盯着林小天，半晌才惊道：“他没醒，还是没有意识，不是他，这小子被那剑控制了！”

　　所有人都无语了，这一连串的打击已经快把他们逼疯了，连续从轩辕剑爆发，到天劫临头，到林小天被轩辕剑反操控，这一切都来的太突然了，根本没人知道该做什么了。

　　轰的一声巨响，空中的七彩天劫陡然炸开，一道巨大的雷茫从天际轰然而下，那威势震得所有人都是一颤。

　　青凝想都没想就迎了上去，她不知道自己能不能扛得住，但她绝对不会让林小天有危险，他帮了她太多，也该是她帮他一次了。

　　然而就在她跃起的瞬间，天妖的怒吼声传来了：“闪开啊！”

　　青凝一怔，心中猛然浮现一丝不妥，猛回头，然后就被彻底惊呆了。

　　那轩辕剑的金茫竟然也迎着天劫冲了上去，林小天双目呆滞，却牙关紧咬，两道绝强的力量根本是把她包裹在中间了。

　　青凝整个人都愣住了，傻掉了，她根本不知道该怎么办了，前有天劫，后又林小天和轩辕剑，她让开也不是，不让开就死定了。

　　一道身影猛然把她撞了出去，天妖怒吼道：“滚开啊，白痴女人，你想死吗！”

　　就在他们闪开的刹那，林小天一跃而过，身子飞速的朝天劫射去，同时两道身影紧随其后，一人抓住他一只脚，想把他给拖回来。

　　这两人赫然便是东方笑和唐小玉，两人都疯了，他们怎能看着他去死，虽然明知无法对抗天劫，但还是依然扑了上去。

　　“真是白痴，一群人都是蠢货白痴。”天妖无奈苦叹道，他已经什么都来不及做了。

　　轰的一声巨响，那金阳和雷茫整个撞在了一起，东方笑和胖子立刻被震飞了出去，同时口中喷出两道血箭，众人忙争相救助，脸色却都差的可怖。

　　因为掉下来的只有他们，林小天却……

　　空中被那无匹的力量一阵横扫，天际被扯出数道裂痕，好在那两股力量是相撞的，爆炸也是横着展开的，否则下面除了天妖和青凝外，所有人怕是都死定了，甚至凝冰城都要毁掉了。

　　众人都呆呆的看着，心中同时涌起一丝无力感，没有人说话，整个凝冰城都惊得令人发指，所有人都被圣府上空的惊异情景吸引了。

　　爆炸一直持续了许久，那雷茫和金光才渐渐消散开来，众人死死盯着里面，想从其中找到那个熟悉的身影。

　　夜灵芸早已哭了出来，她的力量太弱了，什么都做不了，只能呆呆的看着。

　　一丝微笑从青凝的唇角浮现出来，同时笑出来的还有苒桑榆。

　　“他没事！”两人同时惊呼出声。

　　雷茫散尽，金光消失，林小天的身影从空中浮现出来，所有都欢呼出声，直飞过去，胖子抹着鼻涕就扑了上去，扑到一半却愣住了。

　　“小天不对劲！”胖子惊讶道，虽然林小天站着，凝立空中，但眼神还是一片茫然，意识根本没有苏醒。

　　“小家伙，你怎么样？”青凝颤声问道。

　　林小天却根本不答她，只是痴痴的站着，过了半晌，他猛然一挥手，一把金色的长剑出现手中，那金色是透明的，剑也是完全透明的，似乎根本不是剑，而是由力量凝成的剑影。

　　“这是什么？”东方笑惊呼道。

　　众人都是一阵茫然，方才所有人都看的清清楚楚，轩辕剑已经炸碎了，但这剑却也是金色的，只不过外貌已经完全改变了。

　　轩辕剑有尺余宽，但这剑却只有手指粗细，而且似乎没有实体，长短倒是相差不远。

　　一抹诡异的笑容从林小天那呆滞的面庞上浮现，他那无神的眼睛直盯着手中的金剑，呢喃道：“轩辕重生，神剑降世，世间何能匹敌……”

　　只说了一遍，声音也极轻，众人却听的清清楚楚，所有人都有些茫然，但心中也是极为复杂，他们突然明白了什么。

　　轩辕剑——竟然是神器，那至宝竟然只是伪装，或是用来压制它力量的外表，此刻才是它真正的模样。

　　“我明天了！”天妖苦笑道：“这根本就不是天劫，根本就是这神剑被神灵力激发，自己所召唤而来的力量，为的却是破茧重生，嘿，老子真傻，居然企图去阻止。”

　　众人也都呆呆的点了点头，他们方才也想去阻止来着，再看着那金色的细剑，心中都有些震撼不已，只有苒桑榆不然，她的眼中只有林小天。

　　蛇女猛然踏前一步，将林小天拥住，颤声道：“小天，你还好吗？你醒过来啊！”

　　随着她这一碰触，林小天猛然一震，眼中露出一抹复杂至极的神采，仅一瞬就消失了，取而代之的却是以往的那一片清明。

　　“我很好，没事。”林小天柔声笑道，却突然颤了颤，眼皮渐渐低垂了下来，呢喃道：“就是好累，好困，好想睡觉——”

　　说着，他再也无法站着了，身子软软的倒在苒桑榆的怀里，沉沉的睡了过去。


第两百五十八章：考验接连不断

　　“小家伙应该又提高了一层，真的很快啊。”天妖舔着嘴唇道：“嘿，好想试试到底提高了多少力量。”

　　青凝莞尔一笑道：“先让他休息吧，这一闹怕是累坏了，力量也没有那么快恢复过来的。”

　　看着在苒桑榆怀中熟睡的林小天，青凝眼中露出一抹温柔，同时心中却又有一丝彷徨。

　　他的力量又提高了，对付仙界的把握就更大了，而且也是发自内心为他感到高兴。然而他力量越强，剩下的时间就越短，他只有七层的时间，如今已经是第二层了。

　　青凝不知道神劫是怎样的存在，天妖也说不清楚，不过她却很明白，那绝不是一般的天劫，否则仙界也不会出现那许多修神失败的例子了。

　　仙界最高的那几个存在有多强，她很清楚，云凌就是其中之一，但那样的存在都无法对抗神劫吗？

　　其实青凝很不想让林小天修神，不过却没有办法，这是他自己选择的，她根本无法阻止，她所能做的，只是在心中下一个无比坚定的决心。

　　“小家伙，到了那时刻，我一定会拼尽全力助你渡过神劫的，哪怕是死，我也会陪着你！”青凝痴痴的呢喃道。

　　庄雨佳愣愣的看着远方，心中波澜阵阵。

　　方才那一刹那，她猛然有一丝奇怪的感觉，似乎是一直牵挂着的东西突然消失了，但她说不出是什么。

　　手中紧紧握住湛蓝冰枪，女孩死死咬着唇，她很想回去看看他，却不能，也不敢。

　　“至少，我不能成为你的负累。”

　　转过身，妹妹还在等着，庄雨佳强撑出一丝微笑，缓缓走了过去。

　　“我可以不去找你，但是，你一定要照顾好自己，一定要好好的活下去。”女孩痴痴的呢喃道。

　　云苍之巅，龙紫虚眉宇深锁的凝与空中。

　　远处的波动已经全部消失了，再也感觉不到了，但方才的那一刹那，他猛然涌出一种难言的感觉，似乎很不妥。

　　“那究竟是什么？”龙紫虚疑惑道，力量并不算强，但却从未见过，从未感觉到过，诡异的让他根本无法保持平静。

　　这一界最近出了太多事，每一件都让老头烦躁不安，似乎有什么大事即将降临，似乎是因为那小家伙的缘故，却又不完全是因为他。

　　“也不知，这一界还能平静多久呢。”老头苦叹道。

　　云凌满脸微笑的坐在云端，慵懒的打了个哈欠，笑看着下方，方才那一丝波动很清晰的传入他的脑中。

　　“很快呢，这样的话，她应该可以支撑的久一点吧。”云凌笑道。

　　一道身影从后方缓步走来，云凌看也不看就知道来人是谁，因为这种等级的存在实在太少了，就连仙界也极少。

　　“你做的？”身后传来一道阴冷的声音。

　　云凌不置可否的笑了笑，也不答话，依旧懒洋洋的坐着。

　　“小心些吧，他已经有些发火了，你也该收收手了。”身后的人阴森道。

　　云凌莞尔一笑道：“不急，再闹闹，我就可以名正言顺的出手了，也就可以下去带她回来了。”

　　“哼！你以为他不知道你的想法吗？”身后那人冷笑道：“就算要去，他也绝不会让你去，这一次，你再无法保住她了！”

　　云凌的眼神陡然一缩，猛回头，颤声道：“难道你要去？他让你去？他已经决定了吗？”

　　“连上仙都毁在那一界了，你以为他还会坐视不理吗？”那人冷冷的说着，转身朝云中行去。

　　云凌死死咬着唇，终还是深深叹息一声，自语道：“烨尧啊，我就知道，你做这傻事一定会害了她的，甚至……你会害了整整一界啊。”

　　身后那人已不在回答，甚至可能没有听到，那云层再次聚合，人已然消失了。

　　“不过，究竟保不保得住，还得试试才知道呢！”云凌缓缓站起，背负双手昂然而立。

　　“除非你敢直接杀了她，否则我就一定保得住，但若你敢的话，鸿泽啊，仙界的大罗金仙就得少一人了，你和我就只能活着一个，就连他都阻止不了我的！”

　　许是真的累狠了，林小天足足睡了一天一夜才清醒过来。

　　众人立刻围了上去，七嘴八舌的询问着关于修神，关于轩辕剑的事。

　　“我不知道啊，当时昏着呢。”林小天无奈的翻了个白眼，然后揉了揉眼睛……翻了个身继续睡了。

　　天妖气的立刻就想揍他，却被众人死死拦住。

　　苒桑榆咬着牙挡在床前怒吼道：“你敢碰他一根毫毛，老娘跟你拼命！”

　　“他……许是真的累坏了。”胖子抱着天妖大腿哀求道，众人也齐齐的点头。

　　“让他再多休息一夜吧。”连青凝都开始求情了，天妖咬着牙出去了，青凝毕竟是仙人，他也不好翻脸。

　　好在一夜不算很长，但是……林小天又何止多睡了一夜。

　　第二天，天妖继续暴走，众人继续阻止。

　　第三天，连胖子和东方笑都忍不住要暴走了，苒桑榆却死死守着大门不让人进。

　　第四天，林小天揉着睡到红肿的眼睛走了出来，给了众人一个极为阳光灿烂的微笑，就在众人激动不已的时候，他却疑惑的问道：“咦？何时下雨了？”

　　青凝莞尔道：“小家伙，你已经睡了三天三夜，这雨却是昨日就开始下了。”

　　林小天愕然，挠着头低喃道：“天气这般差，却也不适合出门，还是再睡个回笼觉好了。”

　　两只脚直接踹了过来，砰的一声，林小天被踹了个跟头，茫然的抬头一看，却是东方笑和胖子踹的。

　　“作甚嘛，别闹，困着呢。”林小天慵懒的打着哈欠道。

　　一只手从后面死死掐住了他的脖子，天妖阴森的说道：“小家伙，你若是在耍我们，那现在就可以去死了，若是再敢回房睡觉，老子就撕了你！”

　　歪着头想了一会，林小天翻着白眼道：“不去就不去嘛，真没见过你这样的，睡觉也不让。”

　　说着，他晃晃悠悠的走到大树下，一屁股坐在那草地上，头一歪，又开始打呼噜了。

　　“揍吧揍吧！老娘不管了。”苒桑榆磨着牙就走了，她也受不了了，这小白痴昨晚和她爱爱到一半居然睡着了。

　　而且他现在连猪都不如了，猪每天都有吃饭和睡觉两件事好不好，林小天居然光睡，连吃都省了。

　　半个时辰后，林小天龇牙咧嘴的被众人拎着丢到了池塘里，脸已经完全被抽肿了，下巴都歪了，身上青一块紫一块的。

　　“你若能在水里也睡着，老子就认了！”天妖坐在岸边恶狠狠的说道。

　　“你说真的！”林小天瞪着星星眼问道。

　　砰的一声，一块巨石被扔了下去，东方笑眼睛都绿了，他心里这个悔啊，早知道这小子这幅德行，他还修个屁的魔啊。

　　林小天被整个砸沉入池底，却干脆在池底又躺了一会，直到透不过气了才慢慢悠悠的浮了上来，众人都看哭了，他都快懒成一种境界了。

　　“不用说了，第三层考验开始了，哎，这小子修神之后似乎就再也无法正常了。”天妖无比哀怨的嘟囔着。

　　众人齐点头，却是连一刻都无法正常了，这考验居然一个接着一个，连一点空暇都没有。

　　东方笑也咬牙道：“不让睡觉而已，好办！头悬梁，锥刺股，浑身插满钢针，屁股下面用火烧，双手用冰冻住，眼皮用铁夹子夹死了，老子就不行他这样还能睡着。”

　　周围死一般的寂静，东方笑说完却没人搭理，愣了愣回过头来，却见众人自觉的离开了他一丈以外，所有人眼中都带着鄙视，还有些恐惧。

　　“怎么了？不是不让他睡觉吗？这方法不好吗？”东方笑莫名其妙道。

　　“很好，真的很好。”唐小玉无比坚定的点着头，又叹息一声道：“东方啊，你去修魔一点都没错，修真确实委屈你了。”

　　众人鄙视归鄙视，却还是照着东方笑说的做了，理由很简单，这样虽然过于恶毒，却还真是最好的方法。

　　林小天这回是彻底哭出来了，一个劲的骂着：“东方恶魔，你个禽兽，你当初没饭吃，是老子给你半个烧饼的，你当初没钱用，是老子把一个铜板掰成两半给你花的，你不要脸。”

　　“你丫睡糊涂了吧，这些事好像是老子对你做的，老子会没钱花？”东方笑撇着嘴道。

　　“好了好了，小家伙，过来说说轩辕剑是怎么回事。”天妖不耐烦道，他这些天就没干过一件正事，全陪着林小天胡闹呢。

　　“不知道。”林小天无比肯定的回答道，他确实不知道。

　　把手从冰石里抽出来，林小天小心翼翼的挥了挥手，还不敢有大动作，那把金色的细剑再次浮现手中。

　　“似乎变成这样了，为什么我也不知道，这却是我唯一能用的东西了。”林小天皱眉道。

　　众人是冥思苦想不得其解，轩辕剑号称十大至宝之一，却竟然是神器，而且神灵力无法操控其他武器，这未免也太过奇葩了。

　　天妖沉吟了半晌又道：“那不管这东西了，试试你现在的力量有多强。”

　　“怎么试。”林小天撇嘴道，他还半挂在房梁上呢，连翻个白眼都不行，眼皮被夹着呢。

　　众人大汗，又乱七八糟的把他放了下来，推着朝门外走去。

　　“等等，我先我入定看看。”林小天皱着眉说道，他想看看那七块石头是不是又碎裂了一个，顺便想看看那新出来的是什么字。

　　天妖点了点头，又咬牙道：“你小子若是敢乘着这机会睡觉，老子一定会干掉你的！”

　　林小天一脸苦逼的点了点头，不得不说天妖很聪明，方才他确实这般想的。


第两百五十九章：石碑屋的秘密

　　心神沉入，林小天再次回到了白色的小屋中，这里还是老样子，也没有随着他的力量增强而扩大，看来和元神居还是有很大差异的。

　　果然和他想的一样，那巨大的石碑再次碎掉了一个，石粉都已经没有了，估计是昏迷中的时候自动被身体吸收了。

　　林小天挠着头走过去一看，那地上留下的两个字却是暴食。

　　撇撇嘴，他已经猜到第三个是什么了，从他哈欠连天的状态来看，那石碑下的字十成十和睡觉有关。

　　又围着那小屋转了一圈，照例轰了几下第三块石碑，依旧是一点反应都没有，而且林小天发现一件奇怪的事，那黑色石碑隐隐泛出一丝血红色。

　　却只有第三块是泛红的，和其他几块完全不同，而且只有下方的部分泛红，顶端还是漆黑色的。

　　疑惑的摸了摸那血红色部位，一阵强烈的心悸感激的他惊呼一声，飞快的朝后退去。

　　那感觉并不算强烈，甚至没有什么特殊的力量，却是发自内心的恐惧感，惊悚感，林小天在那一刻险些就崩溃掉了。

　　“这……这是什么东西？”林小天颤声道，他是彻底被吓住了，睡意顿时消散无踪，原本有些萎靡的精神绷得紧紧的。

　　然而下一刻发生的事却让他有些傻眼，就在他睡意消退的时候，那石碑上的血红色似乎褪下了一点，却仅仅是一点点。

　　“难道是……”林小天一挑眉，突然做了一件事，他再次走上前去，就这么躺在石碑的旁边，慵懒的打了个哈欠，意志瞬间收敛，任由那困倦感涌上心头。

　　石碑轻微一颤，消褪下去的红色立刻恢复了，再次缓慢伸长起来，速度非常慢，若不有从消褪到增长那种奇怪的差异感，林小天几乎分辨不出了。

　　“靠！果然是这样，妈的，险些就完了。”林小天惊得立刻站起，再次仔细的看了看那石碑，发现红色已覆盖了将近七成。

　　他不知道完全被红色覆盖后会变成什么样，但本能的知道事情不妙了，结局很可能就是考验失败，然后或许就会……死。

　　“靠，靠！妈的好险，这混蛋石头居然会这般陷害老子！”林小天气呼呼的轰了那石头几拳，却怎也不敢在触碰那红色了。

　　身子陡然一震，一股巨大的力量将他死死吸住，林小天一愣，随即反应过来，该是天妖等不急要叫他出去了。

　　虽然还想观察一番那红色，但也不着急，石碑被完全覆盖还有一段时间，林小天也想把这事告诉天妖和青凝，看看他们有什么看法。

　　天妖已经又处于暴走边缘了，他千叮咛万嘱咐，这小家伙居然还敢在里面呆这么长时间，不用说定是睡懒觉去了。

　　林小天猛睁眼，只见一个巨大的拳头砸了过来，他几乎想也没想就瞬移了出去，同时大吼道：“天妖别闹，老子有正经事！”

　　“正经事？”天妖也是一愣，看他模样并不像在开玩笑，而且神情极为严肃，眼中流露出一丝惊惶的神态。

　　“到底是什么事？”青凝也急忙问道，她也有些被林小天的表情吓到了。

　　找了个石凳，林小天正襟危坐，将方才发现的事仔仔细细一字不落的说了一遍，从第二层考验通过，到那第三层石碑上的血色，甚至连他当时的感觉都仔细诉说了一遍。

　　众人一阵沉默，半晌青凝才点头道：“你想的应该没错，当那红色彻底覆盖石碑，就代表你的考验失败了，结局很可能是……”

　　她说到一半就停下了，却是不敢再说下去了。

　　“那怎么办？现在怎么办啊！”林小天气吼吼的问道，他可不想莫名其妙被个石碑害死，这也太憋屈了点，哪怕是战死也比这样好啊。

　　天妖无语的翻了个白眼，鄙夷道：“白痴，这还不简单，你不睡觉不就完了！上次你的考验不也是因为绝食而通过的，这次照着做就完了，怕个毛啊。”

　　林小天哑然了，他发现修神完全是在找罪受，比修真可痛苦多了，抱着美女却不可以爱爱，肚子饿了不可以吃饭，困了累了不可以睡觉，也不知到底是谁竟然发明了这么苦逼的修炼方法。

　　不过现在让他睡他都不敢了，那血红色一直浮现在他心里，怎也挥不去，赶不走，仿佛生根了一般，结果就是他现在被强烈的惧怕感所包围，只觉得一闭眼就会再也无法醒来了。

　　“先不管这个，先来看看你的力量，若是提升的太少，你就可以直接去自杀了。”天妖撇着嘴说道。

　　不过他只是嘴上说说，心中其实并不这般想。

　　林小天的力量提升是很明显的，从轩辕剑破茧的那一刻就能感觉的出来，虽然那庞大的力量是来源于轩辕剑的破茧而出，但整件事却是被他的神灵力激发引起的。

　　天妖想的却是能具体推算出林小天每一层所增长的力量幅度，以便算出最终的实力境界。

　　林小天点了点头，他其实也很想知道的，轩辕剑破茧之刻他根本没感觉，却是昏迷着，之后虽然听苒桑榆说了个大概，但心中却拿不准到底有多强了。

　　一挥手，轩辕剑擎与手中，林小天大喝一声就要出手，却被青凝和天妖死死拦住了。

　　“放下，你先把这个东西放下，挥拳就可以了！”天妖擦汗道，轩辕剑如今可是神器，在这小院里挥舞神器？那和在粪池里游泳绝对是一样的结果，都是找‘屎’。

　　“直接和我试吧。”天妖沉声道，这里能超过合体期修为的也只有他和青凝，两名鬼仙虽然也略高，却非常有限。

　　林小天挠了挠头，可怜巴巴的说道：“那你莫要用那种能够反弹的防御护罩哦，最好连防御都莫要加，反正你是仙级嘛！”

　　“哪那么多废话，快点出手。”天妖怒道，开玩笑不是，不加防御？万一林小天现在的神灵力有接近仙级的力量，那他就彻底完了。

　　拳头狠狠砸在天妖身前，自然的被那一堵仙气凝聚的护盾挡住了，轰得一声，林小天被震得倒退数十步，一屁股坐在地上，愁眉苦脸的哼哼着。

　　众人都是一阵失望，看来这神灵力还是不算很强，然而天妖的脸色却变了，青凝的脸色也变了，一个难看，一个却是惊喜。

　　天妖咬着牙抬起头来问道：“小家伙，你出全力了吗？”

　　“呃……没有，八成而已。”林小天撇了撇嘴，他又不傻，天妖那仙气护盾他是见识过的，若是出全力他胳膊都得被震折了。

　　“嘶——”天妖倒吸了一口冷气，目光灼灼的盯着他，一挥手，身前一道银白色的光晕浮现，渐渐凝聚，渐渐实化，光晕上却有数道裂痕。

　　众人一脸不解的看着那银光，直到它完全凝聚成一面护盾，这才有些反应过来，唐小玉指着那银盾颤声道：“破，破了？”

　　“嗯。”天妖点了点头，伸手在那银盾上轻轻一点，甚至没有用一丝力量，那银盾却砰的一声直接炸成了数片残骸。

　　青凝微微一笑，上前两步柔声道：“该是……有渡劫期的实力了吧。”

　　“有了，至少渡劫期！”天妖恨声道。

　　他可是上古妖仙，仙气凝聚起的护盾，却被八成力量的一击打的粉碎，这似乎已经隐隐超越普通渡劫期的水准了，虽然达不到大乘期，却已很接近了。

　　“靠，靠，靠！！老子渡劫期了？”林小天目瞪口呆道，这才几天啊！

　　胖子都快哭了，要知道这般容易就能到渡劫期，他死也要把修神篇章抢来修啊。

　　青凝莞尔，摇了摇头道：“你不是渡劫期，只是你的力量相当于渡劫中期的水准了，不过这在神灵力的境界中却不知叫什么。”

　　林小天点了点头，却还是很兴奋，一跃而起高吼道：“哈，老子突然想找风矮子打一架去了，那货不是仗着渡劫期的修为很拽吗？”

　　胖子一脸的羡慕嫉妒恨，上前锤了他几下道：“你小子是拽啦，这么快就修到如此强大的力量。”

　　“没什么好得意的。”天妖撇嘴道：“修的快死也更快，莫忘了那个没人能过的神灵劫。”

　　众人顿时哑然了，林小天气的直翻白眼，这家伙就是欠揍，好容易聚集起来的一点好心情全被他破坏了。

　　想了想，他又问道：“那我若修到下一层，大概有怎样的力量？大乘期？龙老头那样？”

　　天妖摇了摇头道：“我不知道你说的那老头是怎样的修为，不过你下一层的力量绝对不会弱于小狼的水准。”

　　“靠！”众人齐声鄙视，东方笑转头就走，他可没功夫再看下去了，照林小天这种速度，再过半个月就能超过仙级了，他却还得想办法修到那苦逼的合体期呢。

　　林小天眼眉都乐开花了，龙狼的实力他太了解了，那可是他以前最大的梦想啊，虽然打不过龙老头，但散仙的修为也足够了啊，而且那老头根本不属于正常人的范畴。

　　“妖兄，妖哥，帮我再算算呗，若是再望后练，我每层大概有什么实力？”林小天嬉皮笑脸的问道，屁股都快摇成狐狸了。

　　天妖撇着嘴嘟囔道：“这还有什么好算的，下一层就是仙级呗。”

　　“那下下层呢？罗天上仙？那下下下层呢？大罗金仙？那下下下下层呢？”林小天嘴都合不拢了，牙都快笑掉了。

　　天妖没有答话，胖子却拍了拍他的肩膀笑道：“小天，我知道你下下下下层是什么实力。”

　　“是什么？”林小天疑惑的问道。

　　胖子翻了个白眼，撇嘴道：“你下下下下层没有实力，因为你那时候已经挂掉了。”

　　林小天顿时风中凌乱了，一脸苦逼的说不出话来了，确实，他又把神灵劫的事给忘了。

　　不过他心中隐隐涌出一丝想法，天妖说渡劫和最终凝聚的力量有关，也就是和根骨有关，他的根骨适不适合修神倒不清楚，但这些天提升的确实太快了。

　　而且发现这修神考验的秘密之后只会更快，或许……他有足够的时间去凝聚力量，或许……他会是第一个修神成功的人。


第两百六十章：第三层考验

　　林小天想的很好，真正做起来却痛苦万分，他开始要长期熬夜了。

　　他发现修神这东西很奇怪，虽然不用怎么修炼力量就自然强大了，但却不像修真那样可以做到不吃不喝不睡觉，他现在的生活越来越像普通人靠拢了。

　　当然……这是不用经受修神考验的情况下。

　　不得不说熬夜比绝食可是要痛苦多了，绝食到了后面他根本就麻木了，感觉身体都不属于自己了，而熬着不睡觉，却根本不可以麻木，必须时刻保持清醒。

　　第一天还不错，因为心中对那血红色石碑的惧怕，加上对力量的渴望，林小天硬是将那困乏感压制了下去。

　　但只坚持了两天林小天就受不住了，直困的头晕眼花，看人都带着重影了，他只得自己去找了东方笑，主动要求头悬梁锥刺股，主动要求受到些折磨。

　　就这样也仅仅是坚持到了第四天，林小天发现越是后面的境界，他需要受到的煎熬就越大，也越久，他还不得不忍受着。

　　“你们帮我护法，每隔半个时辰就把我逼醒一次。”林小天咬着牙道，一屁股坐在地上，却是入定了。

　　苒桑榆在一旁点着头，却心痛的差点哭了，林小天这些天她是一直跟着的，那脸都瘦成肉干了，眼睛深深的陷了进去。

　　青凝在一旁也深锁眉头，心中是越来越憎恨那修神篇章了，就算一般的凡人熬个几次夜根本不算什么，身体好的两三天不睡也很正常，而且林小天还有堪比渡劫期的修为呢。

　　她发现根本就是这修神篇章搞的鬼，硬是将修炼者的感觉扩大了无数倍，逼得他们去就犯，逼得他们放弃，这种修炼方式根本就完全不合理。

　　不过她也只能忍着，只能看着林小天日渐消瘦而心中滴血。

　　林小天的心神是直接进入那白色小屋中的，一进去就迫不及待的扑上了石碑，那石碑上血色已经褪去许多，只剩下一点点了。

　　但就这一点点血色，给他心中带来的冲击力和惧怕感却一点都不少，那是灵魂深处的惊悚，根本不以血色的多少而定。

　　林小天心中的惊悸感无比强烈，却怎也不放手，死死抱着石碑，他必须用这种方法来保持清明，否则他根本熬不住那强大的困倦感。

　　他越来越发现自己以前估计的太乐观了，这仅仅是第三层考验啊，难度却越来越大了，他根本不敢想像后面是什么。

　　他此刻即使是抱着那石碑，强大的恐惧感也不能完全驱散他的睡意，时而晕时而醒的，时而又被苒桑榆和青凝叫出去一次，再摇摇晃晃的跑回来。

　　中途天妖来看过一次，却什么也没说就走了，连一句膈应的话都没有，看来他也是真的明白林小天此刻的困境了。

　　夜灵芸也来了一次，却仅看了一眼，小丫头就哭着走了，林小天早已不成人形了，比那九幽鬼王都要恐怖三分，女孩根本就看不下去。

　　再次被两女唤出，林小天已经摇摇欲坠了，一会神就软软的倒了下去，苒桑榆立刻悲鸣一声扑上前去扶住。

　　蛇女真的受不了了，抱着他就哭上了，连青凝都有些挣扎着想靠近过去，却咬着唇不敢有动作。

　　“嘿嘿，可能是先前睡的太久了，所以这考验才越来越难。”林小天强撑着笑道，又将那血色渐渐褪去的事仔细说了，两女也点了点头。

　　“若是……若是……”苒桑榆一连好几个若是，却怎也说不下去，她想让林小天干脆放弃算了，她看着都有些受不了苦。

　　然而却根本说不出口，林小天放弃的结局很可能就是死，她又怎能让他死，然而她又能做什么呢？

　　看着林小天再次入定，但失去意识的身体却依然在颤抖着，蛇女悲泣道：“你可以帮他吗？你可以的对吗？你不是仙人吗？”

　　青凝死死咬着唇，她也不知道自己能做什么，不过她还是点了点头。

　　“我尽量帮他，你放心。”说着，她身子一拧，那元神仙魂陡然虚化，从林小天的丹田处直钻了进去。

　　青凝并不知道这样行不行，也不知道会不会有危险，但她无法顾及太多了，甚至她不知道林小天说的那石碑小屋在何处，她只有慢慢去寻找。

　　从丹田一直找到心房，再到四肢百骸，又聚进脑中，终在那原本的元神居中找到一处异样的存在。

　　“为何在脑中？”青凝有些疑惑了，正常的修行都是先修身，再修心，最终心神合一，却从未见到有什么是直接从脑子里开始修起的。

　　元神居还是老样子，失去了穷奇的毒雾和仙气后大幅度缩小了了，但却依旧洁白无瑕，中间有一团半透明的光团，虽有些透明，却看不到里面。

　　皱眉上前几步，青凝轻轻触摸了一下那光团，身子却陡然发颤，立刻就瞬移了出去。

　　“这……这是什么？”青凝惊骇了，那光团虽不会主动攻击她，但里面蕴含的力量极为强大，是她从未见过的。

　　那力量绝对超越了她，超越烨尧，甚至连云凌怕也没有那么强的力量。

　　“这就是修神的力量吗？”青凝彻底震惊了，但却还有些奇怪，呢喃道：“小家伙难道已经有这般强的力量？却为何无法使用？”

　　那透明的光团陡然发出一阵颤抖，里面传来呜呜的声响，青凝脸色大变，她听出那是林小天的声音了，那声音极为痛苦，她想也没想，直接就融了进去。

　　再睁眼，林小天所形容的石碑小屋果然出现在眼前，而他却正躺在地上，身子蜷缩着，紧紧抱住其中一块石碑。

　　那石碑上已血色褪尽，重新变回黑黝黝的外形，林小天的神智似乎已处于半昏迷的状态了，在地上一个劲的抽搐着，时不时的清醒过来，再晕倒过去，根本察觉不到青凝的存在了。

　　“你这又是何苦，你为何要为我做到这一步。”青凝哽咽着，缓缓走上前去，她再也顾不上别的了，一把将林小天拥在怀中，唇深深的吻了下去。

　　林小天双眼本能的一颤，却无法睁开，嘴唇动了动，却说不出话，只是在她怀中颤抖颤栗个不停。

　　一丝仙气从青凝的口中渡出，却在两人唇齿之间就消散了，青凝一怔，这才反应过来，那神灵力和仙气是截然不同，甚至相互抵触的。

　　“我该怎么做？小家伙，你让我该怎么做！”青凝悲泣道，她只能将他紧紧拥住，再也做不了其他。

　　她猛然一咬牙，那仙气化出的衣物瞬间消失，绯红立刻攀上脸庞，青凝羞的面上几乎滴出血来，她还从未做过这样的事。

　　甚至和七夜，她也只是牵牵手，最多不过一吻而已，仙人早已脱离了大部分欲望，早已不许用身体的结合来表明爱意了。

　　然而现在她却无法考虑多多，她必须让他醒着，即使半梦半醒也可以。

　　吻再次印下，那唇上已带着些许湿润，青凝的脸上满是泪痕，那泪从眼角流到唇边，又缓缓流入林小天的口中。

　　身子猛然一震，林小天的眼睛立刻瞪得滚圆，青凝大囧，本能的就想离开，却发现……他的眼是睁着的，那眸中却没有一丝一毫的神采，似乎根本就看不见她。

　　“青凝吗？是你吗？”林小天强撑着问道。

　　青凝苦笑，咬着唇呢喃道：“莫要动，我来帮你了，莫要说话。”

　　林小天唔了一声，似乎想点头，身子却一点力量都没有了，只是颤了颤。

　　两人的唇齿相接，身子紧紧痴缠在一起，那一刹那，林小天的心中猛然涌出一丝奇怪的感觉，他不知道是什么，也不知道青凝在做什么，但那清明却将心神震得雪亮一片。

　　他还是睁不开眼，身子还是动不了，但心却醒了，他感觉到了她身上的温暖，体会到了她的芳香，甚至寻到了她唇齿之间的那一丝甘甜。

　　林小天从未有过这种感觉，和苒桑榆的爱爱并不同，虽不强烈，但却是发自心中的，一个词汇涌入心间，元神合一？

　　那一刻林小天激动的发狂，他终于明白青凝在做什么了，困倦感瞬间消失，他本能的张开双手，紧紧的拥了上去。

　　两人就这么抱着，吻着，并没有下一步的动作，但却已足够了，这是元神之间最直接也是最亲密的接触，比起身体上的何止强烈百倍千倍。

　　小屋陡然发出一阵动荡，两人身边的石碑砰的一声炸开了，青凝吓了一跳，立刻抱着林小天翻了出去。

　　再抬头，一道白光映的她眼都睁不开了，力量的波动激的她浑身都在颤抖，那白光却是直接涌入林小天的身体内去了。

　　闷哼声响起，青凝只觉得林小天的力量在瞬间就恢复了，甚至……比以前更强大了。

　　“我明白了！”青凝愕然道，她看着那已炸成粉末的石碑，心中猛然涌出一阵明悟。

　　林小天已得到神力了，就在他吞下玉简的同时，他就已经是神力拥有者了。

　　他无法使用的原因，是这神力是被七座石碑封锁着的，必须一个个破掉石碑，这样才能彻底使用神灵力。

　　而那所谓的考验，就是破掉这石碑封印的方法。

　　微笑爬满脸庞，青凝看着林小天已然转红的面色，知道他此刻已无碍了，虽然还在昏迷中，但从那石碑炸碎和力量提升看来，这一层的考验应该已经过去了。

　　缓缓站起身，一团白色光晕闪过，衣物再次整齐的穿戴妥当，看着林小天还在熟睡的模样，青凝羞红的面庞上渐渐露出一抹笑意，一转身踏出了小屋。

　　一跃出林小天的身体，苒桑榆就焦急的询问道：“他如今怎样了？”

　　“不碍事了，已过了难关。”青凝微笑道。

　　苒桑榆这才深深的呼出一口气，强挤出一丝笑意道：“谢谢你。”

　　青凝哑然，这些人都算是在帮她，却一个劲的对她说谢谢，这倒也是件有趣的事情。

　　不过青凝的心中也有些触动，蛇女的这句道谢是站在林小天立场的，因为蛇女可以代表着他，因为蛇女是他的人，而自己却……

　　青凝苦涩一笑，又道：“我先出去了，你看着他罢，等他醒来，莫要说我进去帮过他。”

　　“为何？”苒桑榆怔了怔。

　　青凝却并没有答她，只是转身出去了。


第两百六十一章：舒缓期

　　“青凝！”林小天一骨碌爬了起来，愣愣的看着苒桑榆，然后拼命的揉眼，再看还是苒桑榆。

　　“看到我很失望吗！！”蛇女恶狠狠的骂道，林小天那一脸的失望表情，实在太打击她了，亏她还提心吊胆了这么久。

　　“不，不是啦，青凝呢？”林小天茫然问道，他记得方才青凝还和他在一起，一转眼竟就不见了。

　　苒桑榆撇撇嘴道：“我又如何会知道，她许久前就出去了。”

　　“出去了？许久？”林小天哑然了，挠着头疑惑道：“难道又是做梦？最近怎得老是做春梦。”

　　“春梦？”苒桑榆眯了眯眼睛问道：“你为何做春梦总是梦到别的女人，为何从未梦到过我？”

　　林小天汗颜，看着蛇女那一脸的嗔怒，不由自主的朝后缩了缩道：“整天都能看到你啦，还用做梦吗？”

　　“那就是说，看腻歪了？”苒桑榆磨牙道，猛然一伸手，把他的胳膊抓住了。

　　林小天本能感觉不好，想抽手却已经晚了，一声惊天地泣鬼神的惨嚎从口中爆出。

　　“叫你不梦到我，叫你梦到别人！”蛇女一连咬了十多口才罢手，林小天却已双眼一翻晕过去了，他本就精神欠佳，蛇女的牙可是妖界一绝，还带着毒呢。

　　第二天早上，当林小天揉着那布满牙印的手走出大门，院里已经挤满人了。

　　天妖和青凝站在最前面，后面跟着一大群人，都是一脸的星星眼，楚杰个子矮，还在后面一个劲的蹦着，嚷嚷道：“嘿，让让喂，看不到哎。”

　　“看什么看？有怪兽吗？”林小天没好气的翻着白眼，他越来越像被围观的稀有动物了。

　　“快些吧快些吧，我还没洗脸没刷牙呢。”胖子一个劲的嘟囔着，却是想看看林小天到底修到什么实力了。

　　林小天鼻子都气歪了，这些人整天没事做就拿他当热闹看啊。

　　不过他也是非常想知道境界提高到多少了，晃了晃拳头道：“谁来？”

　　众人齐齐的看着天妖，天妖本能的朝后缩了几步，开什么玩笑，上次渡劫期他就很费劲了，这次最起码是散仙级别了，站着挨打还不得吐血。

　　“还是我来吧。”青凝笑着走了上来，一挥手，一道仙气护盾凝与身前。

　　林小天汗颜，他最不想揍的就是青凝了，随便换个人来他都敢下手。犹豫了许久，直到众人都开始骂街了，林小天才晃晃悠悠的击出一拳。

　　砰，众人呆呆的看着，林小天没反应，青凝也没反应，众人汗颜。

　　“你丫的不会用点力啊！”天妖怒吼道。

　　林小天一个劲的翻白眼，嘟囔道：“换你丫上来我就用力！”

　　青凝眼角眉梢都是笑意，见他不愿出手，又将昊天塔凝与身前道：“放心吧，不会有事的，出全力！”

　　林小天点了点头，又咬了咬牙，终还是将神灵力完全聚集在手中，不过他刻意偏了偏方向，避开了青凝而把拳头击在昊天塔上。

　　轰的一声巨响，一团狂风从平地卷起，众人惊呼一声就朝后退去。

　　那仙气护盾应声而碎，昊天塔嗡的一声飞了出去，青凝也惊得连退数步，一抬手把昊天塔扯回，面色也有些变了。

　　天妖双眼爆出一丝精光，点了点头道：“很好，非常不错，虽然不如小狼，但绝对有散仙的强度了！！”

　　林小天一怔，疑惑道：“散仙不是修为都一样吗？为何还不如老狼？”

　　“不一样，他吞过穷奇。”青凝摇头笑道。

　　林小天一想就释然了，却不自觉的想起当初和龙狼并肩对抗穷奇的场面，神色也不禁有些黯然。

　　天妖仿佛看出他的心思，上前拍拍肩膀道：“好了，小狼不会喜欢你总是记挂他的，而且他若知道你的修为有这般了，心中也应该感到欣慰吧。”

　　“嗯！”林小天狠狠点了点头，惨然一笑，他还牵挂龙狼呢，却不知何时就会去找他了，第三层考验那濒死一般的感觉到现在还心有余悸。

　　众人一边惊叹着一边再次围了上来，他们还有更希望知道的事。

　　“你觉得哪里不舒服吗？”苒桑榆瞪大眼睛问道。

　　“屁股痛？”夜灵芸问道。

　　“肚子痛？”六雉问道。

　　“头痛？”楚杰问道。

　　“不举？”胖子问道。

　　林小天一脚就把他踹出去了，这胖子越来越讨厌了，如今东方笑和他都在潜心修炼，胖子却一人肩负起了耍宝大业。

　　歪着头仔细体会了许久，林小天茫然的挠着头道：“没有哪里不舒服，都很正常。”说着他又活动了一番，却是没什么不对劲的地方。

　　“难道只有三层考验？”夜茹皱着眉问道。

　　“不可能！那石碑的确是七座。”林小天直接否决道。

　　而且这三层只修到散仙的水准，若是神灵力的极限只有这样，那未免也太水了点，他还不如兵解散修呢。

　　众人七嘴八舌的又问了半天，却也没问出个所以然来，林小天如今精神饱满，一点不愉快都没有了。

　　“可能是舒缓期吧。”天妖摸着下巴道。

　　“何解？”林小天翻了个白眼问道。

　　他发现天妖的想象力很丰富，不管遇到什么事都能解释出来，也不管懂不懂，也不管对不对，而且很多时候根本就是瞎猜乱蒙的。

　　天妖歪着头又想了一会，说道：“你自己算嘛，修神最快的是三个月渡劫，但你这才十来天，就已经修了快一半了，若是按照这速度下去，你一个月就渡劫了不是？或许每修几层就会有个长时间的舒缓期，算是积累力量的过程吧。”

　　众人一个劲的点头，林小天一个劲的擦汗，不管天妖解释的对不对吧，至少他都能说的头头是道，这也算是胡扯界的一朵奇葩了。

　　不过除此以外也没什么别的可解释了，林小天想想也就释然了。

　　对于这个所谓的舒缓期，林小天却有些纠结，他希望这个长一点，这他就能活的久一点，而且渡劫的希望大一点，但同时他又不敢等，毕竟仙界随时都会派人下来揍他呢。

　　“算了算了，不想了，难得休息几天，老子请大家吃饭！”林小天挥着大手道。

　　夜茹摇头就走，六雉也紧跟而去，他们得快些把七夜族的酒楼关上门，因为狼又要来了。

　　“靠，真小气。”林小天鄙夷道，请客的地方多的是，又不是只有七夜族酒楼而已，他可是圣王，到哪不是白吃白喝啊。

　　虽然算不上仙级，但散仙级也不错了，林小天的心情很是愉快，干脆就将全圣府的修真者放了个大假，一起跟着他混饭去。

　　浩浩荡荡的两百多号人却是朝着皇宫去了，凝冰城里吃的最好的，也就是只有这皇宫里了，而且不用林小天花钱，吃完了还不用刷碗。

　　雪无暇看着这两百多位妖魔鬼怪，差点气晕了过去，当她这是酒店吗？还是免费的那种？

　　不过小皇帝周琦却很是开心，立刻吩咐御膳房准备酒宴，他可好久没和林小天呆在一起了，小家伙每次看到这圣王都是无比开心，尊敬只是其中一部分原因，主要林小天的性格随和，爱胡闹，和小孩子也最能处得来。

　　两百多人加上皇族，再加上几百名宫女太监，这顿饭吃的是热闹无比，而且也混乱无比。

　　雪无暇都气哭了，这些都什么人啊，一点规矩没有就不说了，满口脏话也不说了，品行也太牵强了吧。

　　楚杰和胖子吃到一半就爬上桌了，蹲着就吃上了，天妖边吃还边祸祸宫女，时不时的摸上几把，再淫笑连连，把皇宫直接当红楼了。

　　最让她生气的还是那个占据了近半个宫殿的巨大怪兽，她实在不明白这宠物为何也要一起吃饭，却是六雉和夜茹强烈要求的。

　　“这玩意是什么东西？”凶冥煞邪拿着一盘精美到冒泡的糕点问道，然后挥手就扔了，他喜欢吃的是大鱼大肉，那种还没他指甲盖大的小糕点却是一点兴趣都没有的。

　　雪无暇拼命的磨牙，然后转头吩咐道：“全部上大鱼大肉，不用做太好，煮熟就行了，把银盘瓷器全都撤了，直接抬着铁锅上来！”

　　太监擦了擦汗下去了，他也明白太后的意思，那些名贵碗碟已经被打碎上百个了，这些没品行的家伙吃完就直接扔盘子的。

　　不过也有斯文优雅的，虽然很少很少，但还是有的。

　　比如夜茹，比如六雉，比如青凝。

　　青凝很不喜欢这种嘈杂的环境，而且她也不用吃东西，只是不想辜负林小天的一番好意才勉强跟着来的。

　　只待了一会她就忍不住离开了，独自一人飘上了皇宫大殿的顶端，静静的坐在那里，痴痴的遥望天际。

　　一阵飓风在身后凝出，一声咆哮带着个巨大身影跃了上来，七夜闷闷的哼了几声，趴在她身旁慵懒的打了个哈欠。

　　青凝微微一笑，伸手将它巨大的头颅抱住了，娇吟道：“你不想再吃了吗？还是你也不喜那吵闹。”

　　七夜也不知听懂没有，只是哼哼着，朝她脸上蹭了蹭，惹得青凝一阵娇笑。

　　“也不知我们还能这般快活多久，也不知我们的结局会如何。”青凝幽幽的望着天空呢喃道。

　　“我这样做对吗？我把这么多不相干的人牵扯进来，为的却只是自己心中的怨恨，只是不想再有人像我们这样了。”

　　青凝说着，将身子完全靠在七夜的身上，眼中露出一抹温柔。

　　“七夜，你可知道我好想你，好想你能听懂我说的，想你能再和我说话，想你能再拉着我的手，带着我在天际畅游，说些笑话给我听，逗我笑，让我开心，我真的……好想好想你。”

　　青凝呢喃道，眼眶已渐渐湿润，七夜仿佛也被她感染了，低低的咆哮一声，用那巨大的爪子将她紧紧抱住，拥入怀中。

　　两道神光乍现，从身后直射向他们的背影，青凝却根本没有感觉到，只是在享受着七夜怀中的温暖。

　　它已不是他，心却还是他。

　　林小天痴痴的看着他们，死死咬着唇，不甘的泪水从眼角滑落，自己做了很多，但不管做多少，她总是他的，就算她感激自己，却终不会属于自己。

　　一丝嫉妒感从心中涌出，压抑得林小天几乎无法呼吸，眼神愈加不甘，甚至有些冰冷。


第两百六十二章：陪练

　　“你怎么了？”苒桑榆疑惑道，林小天出去了一会，回来时脸色却阴冷的有些可怖。

　　狠狠甩了甩头，林小天强挤出一丝微笑道：“没事，只是想起一些不愉快的事了。”

　　“又想起小狼了？嘿，他倒也不亏，总是被想着。”天妖喝着酒笑道。

　　林小天哑然，他却不是在想龙狼，不过既然提起了，心中的烦闷就无法克制了，深深吸了口气道：“你和老狼是很好的朋友吗？最好的？”

　　天妖唔了一声，点了点头道：“是吧，一起有数百年了，不过也说不上最好，我们以前有十个好朋友，不分彼此的好朋友，却是都死了，只剩老子一个了。”

　　说着，他眼中涌出一丝难舍的哀愁，又狠狠惯了几口酒。

　　“好羡慕啊，你和老狼的关系。”林小天苦笑道，他也不知会为何，就是忍不住有点嫉妒，以前一直以为龙狼和他是最好的朋友，直到天妖的出现。

　　“靠，老子才要羡慕你好不好？小狼跟老子相处那么多年，却也没说拼个命送个死什么，倒是老子为他做了许多。”天妖鄙夷道，眼中却没有不忿，只是在拼命回忆往事。

　　热闹还在继续，林小天却有些不高兴了，他自从看到七夜和青凝的亲昵之后心情就再也好不起来了，看谁都不顺眼，看什么都不开心。

　　看着东方笑和楚杰嬉笑打闹也不爽，看着胖子和凶冥煞邪勾肩搭背也不舒服，甚至看着天妖调戏宫女都会吃醋，虽然那宫女他根本就不认识。

　　深深吸了口气，林小天一把搂过苒桑榆道：“聊聊天呗，许久没聊过了。”他却是想换个心情了。

　　“好啊好啊，聊什么？”苒桑榆兴高采烈道，她也许久没和林小天畅谈了。

　　林小天歪着头想了会问道：“对了，一直没问过你，你那会为何会被个散仙封在幻妖林里？”

　　苒桑榆表情一滞，咬了咬唇，眼中露出一抹哀怨的神色。

　　那些是她很久以前的回忆，而且已大多忘却了，早已不想再提起，不过她却不想违了林小天的意思，只得惨然一笑解释了起来。

　　“那散仙，是我很久以前喜欢过的一个人，是个修真者。”苒桑榆强笑道。

　　“喜欢？修真者？”林小天愕然了，他还不知道苒桑榆以前喜欢过别人。

　　苒桑榆点头道：“唔……却是好久了，那会我还是雪霜国的圣姑，那人是个很正派的家伙，为了捉拿我而到了雪霜国，却发现我没做坏事，就没杀我了。”

　　“那你就喜欢上他了？”林小天的表情已有些僵硬了。

　　苒桑榆一点都没发现他的异样，幽幽的又说道：“也不是，他虽然不想杀我，但却怕我为非作歹，就整天跟着我，我烦了，就和他胡闹，却玩过了分，逼得他渡劫失败了。”

　　“可能是觉得亏欠吧，又觉得他人很好，就渐渐喜欢上他了，整天跟着他，陪着他兵解修散仙。”

　　“那他为何禁锢你？”问话的却是夜灵芸，小丫头早就吃饱了，就到处转着打听八卦。

　　苒桑榆惨然一笑道：“我是妖族，他毕竟是修真者，而且太过正派了，他的散仙劫越来越难渡，终有一次受了重伤，再也无法存活下去了，但怕他走了以后，我又像别的妖怪那样胡作非为，却又不忍心杀我，就把我骗进那处禁锢了。”

　　“靠！那家伙有病的！”夜灵芸不忿的挥舞着小拳头，连一旁倾听的血魂罗刹都撇了撇嘴，似乎对这人的品行也有些看不顺眼。

　　林小天只是点了点头，他对那人却说不上好坏，修真界很多人都是这样，风天扬就是个例子，炎紫阳也是一样，对妖魔是绝对的憎恨，那人没有杀苒桑榆已经算很不错了。

　　然而他关心的却是别的，深深吸了一口气，林小天又问道：“那你很爱他吗？是更爱他还是更爱我？”

　　苒桑榆一呆，猛回头，这才发现林小天眼中的一丝醋意，不由得娇嗔道：“小笨蛋，那人早已死了几百年了，我都忘记了，你说呢？”

　　林小天皱了皱眉，却依旧问道：“那你到底更爱谁？”

　　苒桑榆无语了，却对林小天为她吃醋也有几分欣喜，笑道：“没得比的，遇到他那会还没有你呢，遇到你之时，我却早已忘记他了。”

　　“苒姐姐说的意思就是更爱你，小笨蛋。”夜灵芸在一旁鄙夷道。

　　林小天晒然，却满意的点了点头，在蛇女的唇上狠狠吻了一记，惹得她再次娇嗔不已。

　　“我们先回去吧，有些累了。”林小天伸了个懒腰道，他修神后的休息时间越来越靠近凡人了，再也不可像修真者那般不吃不睡不喝了。

　　“不等他们吗？不等青凝吗？”苒桑榆莫名其妙的问道，不等那些家伙还在情理之中，但不等青凝却是很少见的。

　　林小天也不答话，咬了咬牙就拉着蛇女出去了，出了大殿却朝着那顶上一努嘴。

　　苒桑榆只看了一眼就明白了，痴痴的笑道：“我说你为何这般奇怪呢，却是吃醋啦，其实小家伙，青凝待你很好的，比你想像的要好。”

　　“为何这般说？”林小天疑惑道，青凝对他是不错，但蛇女的那句比想像好却勾起了他的好奇。

　　蛇女也不答话，只是扯着他朝前奔去，笑道：“难得只有我们两人，快些回去合修呗。”

　　林小天汗颜，不过他也是这般想的，他心情一点都好不起来，确实需要做些事来发泄一番了。

　　回到圣府只是傍晚，林小天却和苒桑榆一直滚床单到快要天亮。

　　一直到苒桑榆实在支持不住了，浑身软绵绵的求饶才作罢，她还是第一次抵不住林小天那近乎疯狂的予取予求，只觉得身子都不再属于她自己了。

　　林小天的心情终于也好了些，微笑着和她相拥而眠，然而也只是好了一些而已，他心中总是无法忘记青凝依在七夜怀中的情景，虽然它已沦为野兽，但她始终还是爱它的。

　　“好嫉妒啊。”林小天苦恼的呢喃着，将脸深深埋入苒桑榆的怀中，沉沉的睡了过去。

　　第二天，众人还是循例聚到了林小天的门口，眼巴巴的等着他。

　　翻了个白眼，撇了撇嘴，咬了咬牙，林小天还是叹息着走了出去，他现在越来越像珍奇生物了，这些人早上不看看他都不乐意吃早饭了。

　　不过在得知林小天还是老样子，不伤不病不痛不痒，众人就一哄而散了，他们关心的只是修神境界的问题，才懒得看林小天那张臭脸呢。

　　狠狠的磨了磨牙，林小天扯住天妖道：“老妖，你说这舒缓期大概有多久？会不会一直持续下去？”

　　“老子如何知道？”天妖鄙夷道：“持续下去是不可能的，不过七天半个月还是有可能的，你若是烦闷就去练练神器好了，也算积累下力量嘛。”

　　“唔……也好，不过一个人练实在无趣，陪我一起呗。”林小天干笑道，他如今虽还是比不上天妖，却也能拼一把了。

　　“嘿嘿，这可是你自找的，老子早就憋着狠揍你一顿了。”天妖嘿嘿直笑道。

　　林小天撇嘴道：“是让你陪我练，又不是让你揍我。”

　　“陪练？你不会不让我还手吧！”天妖欲哭无泪了。

　　“倒也不至于，只是尽量别还手。”林小天奸笑着，也不理会他的拒绝挣扎，扯着他就踏入虚空了，仙级的战斗却不是能在圣府中进行的。

　　“打架了打架了，天妖和林小天打架了！”夜灵芸咋咋呼呼的嚷嚷道，圣府又是一阵大乱，在明白到底是怎么回事以后，众人急忙又齐刷刷的搬着小板凳追过去了。

　　连青凝都忍不住想去看看了，虽然知道林小天如今的大致力量，但神灵力的战斗她却从未见识过。

　　无语的看着下方一溜的小板凳，林小天无奈苦笑，这些人的意图很明显，就是想看他如何挨揍的。

　　“怎么打？”天妖无所谓的问道：“一人一击还是随意乱战。”

　　他是一点都不在乎，林小天的力量还不如龙狼，而他可是随便欺负龙狼的。

　　“唔……先试试一人一拳的互击好了。”林小天还是想先试试神灵力的强度。

　　天妖点头道：“那便不用护盾，以拳对拳吧。”

　　“好！”林小天也不多话，身子立刻跃了上去，神灵力在瞬间就发动了，那拳上金光一闪就轰了过去。

　　天妖晒然一笑，也是一拳挥出，林小天的力量比他差距不小，他甚至并没有用全力。

　　轰的一声，空中爆发出一阵强烈的风暴，两人同时后退出去，天妖只退了两步，林小天却飞出去数十丈距离。

　　“靠！再来！”林小天不服道，再次冲上，却是双拳齐出，两人便在空中来来往往的一顿狂轰乱砸，也不躲闪，纯粹的拼力量。

　　两人一连拼了上百拳，每次结果都是林小天被震退，但每次的结果却完全不同，起初林小天是被震退数十丈远，渐渐的却只有几丈了，反倒是天妖后退的距离越来越大。

　　“咦，难道这神灵力是越来越强的？”林小天一阵暗喜。

　　“等等，先等等！”天妖怒吼道，他也发现一丝不对了。

　　喘了几口粗气，天妖愣愣的看着林小天，这家伙竟然面不红心不跳的，一点都不觉得累。

　　“你……你的神灵力难道无穷无尽的？”天妖惊骇道。

　　林小天一怔，立刻也反应了过来，不是他越来越强，而是天妖的仙气越用越少，越来越弱了。

　　仔细的检查了一番，林小天直激动的连声咆哮道：“是啊，根本用不完啊，就算我一拳轰出全部力量，那力量却依旧源源不断啊！”

　　天妖愕然了，他猛然发现不好了，这样打下去他迟早会输的，因为他不能重伤林小天，结果却是自己的仙气所剩不多了。

　　“不拼了，试试实战！”天妖阴着脸道，又朝下方的沅啸喊道：“小家伙的斧子接我用用！”

　　沅啸立刻把盘古斧丢了上去，天妖一手接过，笑道：“这次老子要玩真的了哦，你小子别被揍哭了哦。”

　　林小天嘿嘿一笑，一挥手将那轩辕剑擎了出来，他却一点都不怕，因为他是有神器的。


第两百六十三章：恐怖的神器

　　盘古斧在天妖手中并没有膨胀成小山大小，而是只有一倍大小。

　　盘古斧一旦被注入力量就会膨胀，注入的越多就越大，即使是当初的魔炎屠戮都能将其膨胀到小山的大小，而天妖却……

　　林小天眯了眯眼，这情况可想而知，天妖是留手了。

　　其实林小天并不希望天妖太过留手，他很希望试试轩辕剑变化后的模样，不过这样也好，至少他不会一上来就败得那么惨。

　　“小家伙小心些了。”青凝微笑道。

　　林小天一怔，青凝竟这般关心他，直乐的差点笑歪了嘴，一个劲的朝下方挥手致意。

　　“和老子对战，你还有心情管别的吗？”一道幽幽的声音传来，风声骤起，天妖的人已从数十丈外瞬移了过来，速度之快匪夷所思。

　　“靠！”林小天本能的将轩辕剑横着挥了出去，这家伙打之前居然不提醒一声，实在太卑鄙了。

　　就在他挥剑的同时，天妖却再次消失了，一声嘿笑从后方传来，林小天头皮都炸了，他还是第一次和天妖对抗，没想到他的速度这般离谱。

　　盘古斧静静的立在林小天的头顶上，却没有落下来，天妖面色一阵古怪道：“看来老子对你的评价要降低些了，你比小狼实在差得太远了。”

　　“妈的，再来！”林小天一拧身闪了出去，咬着牙再次凝神准备，他是绝不会再大意了。

　　天妖邪邪一笑，再次抬足，却在那瞬间脸上露出一抹难以置信的表情，望着下方惊骇道：“靠，青凝你为何把衣服脱了？”

　　“啊？”林小天本能的回头，却见青凝满脸怒容的瞪着他们，这才反应过来，但那盘古斧已然再次架在了他的头顶上。

　　天妖一脸无语的看着林小天，林小天都快哭了，这家伙实在太卑鄙了。

　　不过让林小天真正惊骇的还是天妖的速度，盘古斧他太了解了，重的恐怖，连青凝都不喜欢用这至宝，任何人用来都会速度大减，但天妖却根本不受影响。

　　“你为何用盘古斧还这般快？”林小天挠头道。

　　天妖翻了个白眼，根本就懒得回答，自顾自拎着盘古斧瞬移开了，却是准备第三次，他倒要看看林小天这白痴到底会大意多少次，或是被他骗多少次。

　　“他并没有挥动盘古斧，只是在飙升自身的速度而已。”下方的青凝微笑道。

　　林小天一怔，他似乎明白了一点，天妖只是把盘古斧架在他头上，并不是舞动攻击，这样利用自身的速度自然就快了。

　　“但这样力量不强，不是吗？”林小天愕然道。

　　天妖撇了撇嘴道：“你希望我用全部力量吗？你挂了算谁的？”

　　林小天却没有回答，他还沉浸在青凝的那句自身的速度，他自从学会残星血月的那招仙灵之力的操控速度之后，他的速度是所有修真者中最接近仙级的，但如今却……

　　“用神灵力操控速度将会如何呢？”林小天挠了挠头，猛然射了出去。

　　呼的一声，一道白光闪过，天妖大惊，那速度竟然一点都不比他慢，甚至还有超越的架势，那光从他眼前嗖的跃过，然后……

　　众人呆呆的看着天空，胖子挠着头道：“这小子要去哪？”

　　半晌，林小天满脸苦逼的又晃悠了回来，他飞过头了，他根本无法控制那种速度，思维和眼睛也跟不上，只觉得眼前一花，就飞得不见人影了。

　　也不理会众人的愕然，连天妖他都不管了，自顾自的在那里四处瞬移了开来。

　　“小家伙，小狼应该告诉过你如何操控吧，控制力量的使用量，难道你不会？”天妖在一旁嘟囔着，却立刻提醒了林小天。

　　“对啊，老狼教过啊！”林小天立刻想了起来，当初他和龙狼用木桩练习过这样的操控，不过自从力量越来越强，这方法却是很少用了，又回到以前横冲直撞的战斗方式了。

　　尝试着用了几次，果然效果大好，他可以自由控制移动距离了，甚至可以做极短距离的连续瞬移，不过新的问题又来了。

　　“老子看不见啊……眼睛跟不上。”林小天苦逼道，以前用仙气还勉强看的到东西，如今用神灵力眼睛就完全用不上了。

　　“这货也算是修真者？这货也敢修神？你们谁是用眼睛看东西的？”天妖朝着下方怒吼道，他都快气疯了。

　　下面，胖子和冷邪风举起了手，然后又尴尬的低下头去，他们两一个是境界太低，一个是不学无术，连东方笑都有些无奈的叹了口气，他都早已不用眼睛了。

　　“那用什么？灵识？”林小天愕然了。

　　“废话不是！”天妖气的发抖，怒道：“自然是灵识锁住敌人的身形了，眼睛？老子闭着眼睛都能干掉你！”

　　林小天立刻屁颠屁颠的跑上去了，也不觉得丢人，边拍马屁边请教，他是最喜欢学那些比较实用的招数或技能了。

　　随着天妖的解释，他似懂非懂的点了点头，以前也这般做过，却很少用在战斗中，不过如今不用也不行了。

　　“你先别研究了，我可没时间看你耍宝，打完再练，我们都把速度压制在一半的程度便是了。”天妖咬牙道。

　　“好！”林小天点了点头，他也明白这个不是片刻就能练会的，右手一挥，轩辕剑再次斜指天妖道：“那我来了哦。”他却是不敢让天妖先出手了，否则又得被骗。

　　虽然压制了一半的速度，但两人却都是仙级高手了，打起来也确实够刺激，下方除了青凝外，所有都看的眼冒星光，口水满地了。

　　而且最吸引人的是他们的对话，从林小天一出手开始，天妖这话痨就没停下过。

　　“快看快看，青凝又脱衣服了！”

　　“靠，骗子还来！”

　　青凝狠狠的磨着牙，她对天妖的好感在这一战后将荡然无存。

　　“哇，这次是夜茹脱衣服了！”

　　“滚，老女人有什么可看的！”

　　夜茹鼻子都气歪了，一扭头就走了，反正她现在没力量，也看不清什么了。

　　“喂喂，连苒桑榆都脱了，还在跳舞哦！”

　　“切，老子每天都看！”

　　众人大汗，齐头看向苒桑榆，然后……蛇女害羞了。

　　“咦，夜灵芸你在做什么？那里不可以乱摸哦！”

　　“滚！你个变态，人家都没发育完全，太可耻了你。”

　　夜灵芸茫然的挠了挠头，疑惑道：“他们在说什么？我在摸什么？”

　　众人汗颜，苒桑榆立刻把小丫头的嘴给捂住了。

　　不过林小天还是上了一次当，因为天妖喊了句：“我靠，罗天上仙来了，好多！”

　　“你们就不可以认真打吗？”青凝皱着眉娇嗔道，她实在有些看不下去了。

　　“认真？好啊！”天妖狡黠一笑，身子瞬间消失了。

　　林小天一怔，立刻反应过来，本能的朝前冲去，同时怒吼道：“靠！你小子赖皮！”

　　天妖哈哈大笑，却是速度全开了，盘古斧陡然涨大，却依然控制着威力，从林小天的身后直轰而至。

　　林小天启动的毕竟太晚了，根本就来不及躲闪，他想防御也已经来不及了，转身更不可能，只得听着脑后那骤然而起的风声，心如死灰一般。

　　砰的一声，似乎是什么东西炸响了，林小天就是一怔，他手中的轩辕剑猛然爆出一团金光，那光在空中直接化为一道巨龙，同时他手中传来阵阵巨大的力量。

　　林小天大骇，本能的就将轩辕剑放开了，那巨龙咆哮一声，竟返身朝他的后方直冲而去。

　　轰的一声巨响，空中陡然爆出一团巨大的力量波动，林小天崔不及防之下被掀得直接翻滚出去，下方的众人也是惊骇连连。

　　金茫四散而开，天妖的身影浮现出来，看着身前那翻腾咆哮的巨龙，他已经完全惊呆了。

　　“你小子做了什么？”天妖怒喝道。

　　远处的林小天茫然的挠着头道：“我什么也没做啊，它自己冲上去的。”

　　“你骗鬼啊！”天妖鼻子都气歪了，一挥手，那盘古斧再次轰出，却是直扑那巨龙，同时青凝一个闪身跃入空中，却是将手搭在了林小天的肩上。

　　那巨龙猛然咆哮一声，身子在空中飞速旋转，险险避开天妖的攻击，同时口中喷出一团金茫直射过去。

　　天妖大惊小怪的嚷嚷着，身子急速回退，怒道：“你还说什么都没做？”

　　“他确实什么都没做！”青凝双眉深锁道，她的手一直搭在林小天的身上，对他的力量波动了如指掌，小家伙根本动都没动过。

　　静，死一般的寂静，众人都傻眼了，看着那轩辕剑，心中猛然涌出一丝诡异的感觉，那剑竟是有生命的？竟可自动保护主人？

　　天妖还有些不信，也想瞬移过去看看林小天的反应，那轩辕剑凝化的巨龙却怎也不让，被逼无奈之下他只得叹息道：“小家伙，你试试操控它。”

　　“呃——回来。”林小天茫然的挥了挥手道，那巨龙顿时返身朝他扑去，林小天一喜，又喝道：“去揍他去揍他。”那巨龙果然再次转身扑向天妖。

　　林小天这个开心啊，一连发出了无数个命令，轩辕剑的巨龙也都一一照做，乐的他差点没跳脱衣舞。

　　“真是不得了，这他妈就是神器？”天妖目瞪口呆道。

　　这意味着什么？这就等于林小天可以一分为二，自己和轩辕剑同时发动攻击或防御，甚至不需分心，只要下个命令就可以。

　　林小天也是喜欢坏了，让那巨龙重新变回轩辕剑的形态，心中那叫一个喜出望外，就差抱着那剑亲上几口了。

　　青凝也欣喜非常，笑道：“神器果然很不错，就是龙型太夸张了点，我却是较为喜欢彩凤的。”

　　“彩凤？”林小天一怔，意识立刻转换，那剑再次鸣叫一声，升入空中，果然化为了一只金色凤凰。

　　林小天下巴都掉下来了，想了想又问道：“你……还可以变别的吗？”

　　随着他的意识转换，那剑忽而变成猛虎，忽而变成巨蟒，甚至还变了一次乌龟，众人这个汗呐。

　　林小天直喜欢的心都飞走了，他猛然有了个主意，颤声问道：“你可以变成美女吗？”

　　那剑一滞，突然颤了颤，一团金光将其包裹在内，片刻，金光变淡，一个浑身散发金光的‘青凝’浮现眼前。


第两百六十四章：剑人林小天

　　众人心中那个汗呐，他们都明白林小天想做什么了，连青凝都皱了皱眉，红了红脸。

　　“我没有那个意思。”林小天连忙解释道，他还真怕青凝误会什么。

　　天妖撇了撇嘴飘了过来，鄙夷道：“小家伙，解释就是掩饰，大家都是男人，你想什么老子很明白，不过你居然要和一把剑那个，思想太猥琐了吧。”

　　“我靠，你才猥琐，你全家都猥琐，你家方圆十里都猥琐！”林小天怒骂道，他真的不是这般想的嘛，不过也不用解释了，还是接着试验就好。

　　他想了想又朝轩辕剑道：“金光，可以消散吗？”

　　砰的一声，轩辕剑再次一颤，金光果然消失无踪，只有一团洁白的光晕浮现身周，竟和青凝完全一模一样了。

　　青凝大惊，仔细的看了看，竟连她都分辨不出区别来，她开始明白什么了，颤声道：“小家伙，你难道是想？”

　　林小天嘿嘿一笑，又喝道：“变成老子我模样！”

　　随着他的一声令下，那剑果然变成了他的模样，林小天大喜，上前一把握住‘它’的手，身子飞一般的射向远方，却片刻又返了回来。

　　两个一模一样的林小天，连表情都一模一样的不动声色，众人都是一愣，却立刻反应了过来，他这招是……

　　“小家伙，你在做什么？”天妖眯眼道。

　　“嘿，你能分清谁是谁吗？”林小天大笑道。

　　天妖无语，一指他道：“废话不是，剑自然不会说话的。”

　　林小天哑然了，他发现想骗天妖实在太难了，这家伙精明的根本不像是个人，当然他本来就不是人。

　　青凝却微笑赞叹道：“这样很好，只要不说话不露声色，战斗中很容易迷惑对手，即使不被迷惑，两个一模一样的你。战斗效果也会更强的。”

　　林小天连忙点头，笑道：“老妖，再来试试不？”

　　天妖一摇头，翻着白眼道：“不试了，没意思，老子又不是陪练。”他却已玩的够了，又不能下重手真的伤了林小天，这种切磋确实无趣。

　　“切，胆小了是不。”林小天鄙夷道。

　　青凝微微一笑，解释道：“他说的没错，在你熟悉灵识的对战之前，是绝对无法和他抗衡的，而且就算一分为二，你的绝对力量还是比他低的多了。”

　　林小天点了点头，他也知道打不过天妖，想想也就释然了，回去锻炼灵识才是硬道理。

　　虽然架没打出个结果来，但众人也都是很满足，轩辕剑的能力让他们大长见识。

　　一飞下来林小天就被一把扯住了，胖子嘿笑道：“你那剑真能变个美女的话，晚上试试？”

　　林小天也有些怦然心动，却不自觉的看了看青凝，发现她并没有注意道，不由得嘿嘿贱笑几声。

　　“老子劝你还是不要乱试的好，除非你想被割掉。”天妖在一旁撇嘴道。

　　两人一愣，却同时反应过来，又同时捂住了下部。

　　是啊，轩辕剑虽能化为人形，但始终还是一把剑啊，万一被割掉的话……林小天根本不敢往下想，那汗如暴雨一般。

　　“对了，现在有两个你，那个该叫什么？”夜灵芸插嘴道，小丫头望着那一模一样的林小天，心中很是古怪。

　　天妖眼中爆出一团精茫，乐道：“既然是剑化人形，就叫剑人好了，剑‘贱’人林小天！”

　　“唔……也好，就叫剑人吧。”林小天点头道，虽然对夜灵芸和胖子那不明所以的嘿笑有些在意，但他也实在想不出别的叫法了。

　　两个林小天手牵着手朝回走去，苒桑榆和夜灵芸跟在后面一个劲的打量着，玩的不亦乐乎，不过只玩了一会就没趣了。

　　毕竟那剑人是不会说话的，也没有表情，只是傻呆呆的站在那里而已。

　　回去的路上林小天又研究了一番，发现这轩辕剑是真的可以随意化形，甚至可以化为一面盾，连做个护罩也可以。

　　他甚至突发奇想，用轩辕剑的金光包裹住自己，然后变化成凶冥煞邪那巨人的模样了。

　　不过……当他浑身是血、衣衫褴褛的从剑影里走出来时，大家都开始觉得这个主意不很靠谱了，同时对于和那剑人爱爱的事也有些胆战心惊了。

　　“青凝一会陪我练练灵识呗。”林小天屁颠屁颠的问道。

　　青凝一怔，随即摇了摇头道：“这并不需要别人陪练，你只需锻炼在高速移动时能捕捉或锁住一些事物就可以了。”

　　林小天哑然，他也明白，只是单纯的想和青凝待在一起而已。

　　望着她走入后院，院中那一声低低的咆哮传出，林小天深深的叹息一声，手不自觉的压在心口上，那里很不舒服，很难受，他每次看到她去找它，都会不自觉的这般难受。

　　云苍殿此刻正笼罩与一片欢腾的气氛中，因为今日是云苍殿难得一见的喜事。

　　龙紫虚满脸微笑的坐在殿中，身旁站着风天扬，老头子很是开心，自水心洁和水玄生之后，云苍殿还从未办过喜事。

　　然而那次却是个悲剧，只希望这次不要再有什么麻烦才好。

　　雷动天和孙垂杨正做在龙老头的下首，毕竟他二人是新人的长辈身份，自然不用像风天扬那般站着了。

　　雷动天的嘴都乐歪了，虽然任追不是他的儿子，但这弟子却胜过亲儿，在他心目中的地位，比起雷月儿也一点不弱的。

　　孙垂杨也是满面红光，他所得到的可不仅仅是一个女婿，还有孙园未来的接班人，老头是真的想常驻在云苍殿了，至少他这一辈是不会离开了。

　　两个人影渐渐走进，却不是两位新人，而是唐成禹和唐成汤，兄弟二人面色不太好看，阴沉的给龙紫虚见了个礼，转身就坐到一旁去了。

　　风天扬眉毛就是一挑，这两个小家伙也太没规矩了，连他今日都是站着的，这两人却一言不发的坐下了。

　　不过他也不好发火，毕竟今日是云苍殿的大喜日子，而且他知道这两兄弟心有不甘。

　　唐成禹和唐成汤都对孙妙儿有意思，不过可惜，孙垂杨看不上他们。

　　理由倒也简单，这兄弟二人的心胸过于狭窄了，虽然唐舜尧废掉以后，兄弟二人共同执掌唐园，却连本分内的事都做不好，总是吵吵闹闹的要去为父报仇。

　　龙紫虚和风天扬劝过几次，却几乎没有效果，久而久之就不去管了，龙老头甚至有心让唐家离开云苍殿了，只是不好开口而已。

　　随着几阵乐声响起，笑容再次爬回众人脸上，龙老头只乐的立刻就要起身迎接新人，却被雷动天和孙垂杨死死拦住了。

　　龙紫虚可是修真界泰山北斗，任追和孙妙儿只是三代弟子而已，又哪能受得起他的迎接，不过老头才不在意呢，他开心就好了。

　　乐声忽而大作，两道红影飘然而至，任追一身大红长袍，满脸的喜气洋洋，小伙子是真的很高兴，他这媳妇可是修真界万中无一的，多少人抢破头的美女，直到此刻他还有种飘飘然的梦游感觉，根本不敢相信是真的。

　　然而手中的触感却是那般真实，那玉手被他紧紧握住，嫩滑且宛如无骨，直将他的心都勾去了。

　　孙妙儿则穿了一身红色长裙，并没有盖头之类的遮掩，修真界并不施行这些繁琐的规矩。

　　女孩的面色有些羞红，根本就不敢抬头看众人，只是任由任追扯着朝里走去，心中也是噗通噗通的跳着。

　　这些日子的相处，女孩也对这雷园大弟子有些欣赏了，虽无法忘记以前的那段感情，但还是在心中接受了这桩婚事，毕竟任追的人品万中挑一，绝对算是如意郎君了。

　　修真界对婚事的规矩极其简单，新人三拜，拜天地，拜双亲，拜彼此，就算是礼成了，只不过如此热闹的事，两人免不了要被同门师兄弟嬉笑取闹一番的。

　　雷园和孙园整个炸了锅，时不时的闹出个鬼点子难为两人，就连风园的几个大弟子也加入了，风天扬有心呵斥，却又不想干扰了师尊的好心情，龙老头可是看的眉飞色舞呢。

　　也不知是谁喊了句：“亲一个。”大殿里就彻底乱了，几百人同时吆喝了起来，把孙妙儿闹了个满脸通红，娇嗔不已，连任追都有些抹不开脸了。

　　不过想逃是绝对不可能的，因为连龙老头都开始吆喝上了，众人再次哑然失笑，这祖师爷的品行是修真界出了名的奇葩，别说亲了，没让两人当着大家面圆房就很给面子了。

　　“妙儿，若不……就顺了大家的意思？”任追有些尴尬的问道，面上的神采却显露出极其盼望的模样。

　　孙妙儿大囧，狠狠踩了他一脚，却还是点了点头，气氛再次高涨起来。

　　看着两人深情相望，那唇儿即将碰在一起，龙老头只看得眼眉都在跳舞，拼命的捋着胡须，然而下一刻，老头的脸色却突然一怔，身子瞬间僵硬了。

　　“师尊？怎么了？”风天扬离他最近，立刻发现了不妥，但老头却根本不答，只是直勾勾的看着外面，眼神已冷到了极点。

　　“在办喜事吗？看来本尊来得不是时候啊，不过……既然本尊来了，这些小事就暂时放下吧。”

　　一道冷冷的声音响起，众人都是一怔，本能的抬头望去，殿外五个身影缓缓步入。

　　龙紫虚的脸在瞬间就变得铁青，颤声道：“这就来了吗？未免也太快了吧。”

　　风天扬也呆住了，他仔细的看了看那五人的修为，竟然发现无一不是仙级，甚至……其中有一人根本看不透。

　　心中的震惊无以复加，这一界竟然同时出现五个仙级，这根本是不可能的事。

　　他猛然回想起师尊说过的一句话，那一刻，他牙关紧咬，手足如冰石一般寒冷。


第两百六十五章：风天扬的决定

　　灵识的控制提高极快，林小天发现这并不能称作灵识了，而是神识。

　　有了神灵力的辅助，他几乎不用刻意去操控，往往只需像对轩辕剑那般下个命令，那神识就会自动锁住目标，效果比起天妖和青凝的仙识还要强上许多。

　　仅仅两日的时间，他的进步如天地之别，现在无论做什么，林小天都是闭着眼睛的，比如吃饭，比如走路，比如修炼，比如和苒桑榆爱爱。

　　蛇女对此是怨念颇深，却也无可奈何，对于林小天这种积极上进的心态她也是很欣慰的，只是如果能在爱爱时别那么过分认真就好了。

　　实力提高了，林小天心情却一点都好不起来了，青凝竟不见了。

　　“她去哪了？”林小天冷声问道。

　　“谁去哪了？”苒桑榆慵懒的抬起头来，却是立刻一惊，林小天的脸上是一种阴森到极致的表情。

　　“我，我也不知道，却是早上就带着七夜出去了。”苒桑榆本能的缩了缩身子。

　　“靠！”林小天唇都快咬出血了，又问道：“那天妖呢？”

　　苒桑榆已经不知所措了，她从未见林小天是这种表情的，这并不是什么大事，但他的脸色却比看到仇人更差。

　　“天妖……带着小芸儿和沅啸，还有胖子出去泡妞了。”苒桑榆小心翼翼道。

　　林小天转头就走，却是直接朝后院走去，蛇女本能的跟了两步，又停下了，眼神很是彷徨，因为林小天散发出的那气势竟让她心惊胆战。

　　“老子在这里拼命，她却谈情说爱，老子对她那般好，却只是看着个野兽。”林小天咬牙道，双拳紧紧握住。

　　神识一颤，林小天本能的抬起头来，一道靓丽的身影浮现眼前，他立刻笑容满面的朝前走去，却只有两步，他就停下了。

　　她靠着它，轻轻拥着它，从空中缓缓落下，还朝林小天微微一笑，打了个招呼。

　　林小天根本没理会，扭头就走了，心中只觉像滴血一般的疼痛。

　　“真想杀了它，这该死的七夜！”林小天怒道，眼中浮现出一道从未有过的血红。

　　龙紫虚目光灼灼的盯着眼前几人，皱眉道：“不知尊驾光临云苍，有何贵干？尊驾仙号是何？不如到后殿详谈可好？”

　　“不必，本尊鸿泽，仙号嘛，你无需知道。”为首那人微微一笑道：“至于我来的目的，你应该知道吧。”

　　“老夫不敢确定。”龙紫虚摇头道，他并没有听过鸿泽这个名字，这仙人的修为他也不能完全看透，只能看出比他强上许多。

　　鸿泽面色一沉，冷声道：“罗天上仙毁在了这一界，难道你还不知道结果？”

　　龙紫虚面色极冷，点了点头道：“龙某人并不知道那是罗天上仙，他也从未来过云苍，尊驾还是直接说来意吧。”

　　鸿泽冷哼一声，转身朝内殿走去，沉声道：“少给本尊装蒜，让你的人准备下，这一界的清洗就要开始了！”

　　龙紫虚勃然而起，追上几步颤声问道：“尊驾可否再等等，修真界刚被魔界入侵，元气大伤，实在不适合在此时清洗啊！”

　　众人都是一阵莫名其妙，除了风天扬面如死灰外，其他人根本不知道什么是清洗，就连孙垂杨和雷动天都有些茫然。

　　鸿泽脚步一顿，缓缓转过身道：“本尊只是通知你，并没有征求你的意见。”

　　龙紫虚浑身都在颤抖，胡须都飘扬起来了，冷声道：“那老夫再敢问一句，清洗的范围是？”

　　“所有！”鸿泽傲然道：“除了云苍殿之外的所有！”

　　老头一怔，不可思议的看着鸿泽，却根本无法在他脸上找到一丝玩笑之意，他惊得连退三步，猛然怒吼道：“老夫不同意！你……你竟要毁了这一界吗？”

　　鸿泽身后的四名仙人面色一寒，同时以四个角度将龙紫虚包围在内。

　　老头却根本不在乎，只是怒吼道：“就算有上仙毁在这一界，这也并不是整个修真界的错，就算你们高高在上，又怎能如此行事？你们当这一界是什么？蝼蚁吗？”

　　鸿泽鄙夷的瞄了他一眼，冷笑道：“本尊说了，这只是告知你，并没有问你的意思，你若不愿接受，本尊并不在意将云苍殿也纳入清洗的范围以内。”

　　轰得一声，龙紫虚的真元力完全爆发了，整个人壮大了起来，须发怒张，宛如一只雄狮般死死盯住鸿泽。

　　“魔界攻入的时候，你们不管，天下大乱的时候，你们也不管，却在修真界刚刚恢复安宁之时出手！哈，清洗？既然如此，老夫就走这第一步吧。”

　　看着师尊发怒，风天扬直惊得魂飞魄散，这里只有他知道是怎么回事，若龙紫虚和仙界对抗，那就连云苍殿都完了。

　　然而他又能如何？风天扬根本什么都做不了，只能快步走到老头的身边劝说着。

　　龙紫虚又哪里肯听，老头只气的眼中都要喷出火来了，他一连上前几步，却是直朝鸿泽走去。

　　气势死死锁住鸿泽，他知道这人极强，甚至比他更强，伏羲琴已翻入手中，机会只有一次，若他不能阻止他，这一界就彻底完了。

　　鸿泽微微一笑，笑容中却全是轻蔑，冷眼看着老头一步步走进，他突然挥了挥手，那四名仙人立刻朝后退去。

　　他的身子在瞬间就消失了，龙紫虚一怔，本能的急转身，那伏羲琴的音波立刻就发动了，然而就在他发动的前一刹那，一只手轻轻按在他的肩上。

　　“本尊曾以为，云苍殿会识时务一点呢，可惜了，你根本不配为云苍之主。”

　　仙气在瞬间就发动了，龙紫虚闷哼一声，想要反击却发现那仙气竟牢牢的将他浑身锁住，惊骇之余只觉五脏六腑都要被轰得碎裂了，身子陡然后射，鲜血如暴雨般从口中喷洒而出，人被直接轰出了大殿之外。

　　“你……你竟是……”老头颤声道，却只说出一半就昏死了过去。

　　轰的一声，云苍殿整个炸锅了，所有弟子在那瞬间就拔出的飞剑，他们都傻了，龙紫虚竟连一击都抵挡不了，然而怕归怕，云苍殿绝对没有贪生怕死之徒，就算对方是仙界。

　　雷动天和孙垂杨此刻也明白过来了，两人立刻暴喝一声，咒决几乎是同时从手中托出，却被一道身影死死拦住了。

　　“全部住手，所有人不可以出手！”风天扬冷汗如雨般，咬着牙拦住了两人。

　　雷动天一怔，立刻怒吼道：“师兄，为何？”

　　风天扬根本不答，他突然做了一件事，单膝跪倒在地，颤声道：“云苍殿，愿尊仙界法旨！”

　　雷动天愣愣的看着风天扬，他根本想不到大师兄会在此时服软，在他眼中的风天扬是绝对天不怕地不怕的，就算对抗魔仙紫妍，他也丝毫不惧，就算被轰至重伤，他也连眉毛都不皱一下，此刻却……

　　“动天，跪下，我一会再和你解释！”风天扬压低声音道。

　　雷动天如何肯跪，但却也无法再出手了，只是怒吼一声转过身，飞身朝龙紫虚跌落的地方射去。

　　整个云苍殿都鸦雀无声，除了风天扬外，还有两个人也跪下了，唐成禹和唐成汤，两人面色通红的磕头道：“修真界唐家，愿尊仙界法旨，赴汤蹈火在所不辞！”

　　“唐家？”鸿泽眉毛一挑，问道：“这么说你们不是云苍殿的人喽？”

　　唐成汤冷哼一声，刚要点头，却被哥哥死死扯住，唐成禹躬身道：“却是在下说错了，该是云苍殿唐园尊仙界法旨。”

　　鸿泽满意的点了点头，又看向风天扬道：“你不错，很好，如今这云苍之主的位置，就由你来做吧！”

　　风天扬咬了咬牙，颤声道：“在下不敢奢望为云苍之主，只请尊驾高抬贵手，我师尊只是一时怒急攻心，并无对仙界不尊之意，师尊他数百年来……”

　　“行了。”鸿泽不耐的摆了摆手道：“本尊知道龙紫虚的大名，也知道他为仙界做了多少，再给他几日考虑的时间吧，先囚禁在云苍殿内吧。”

　　风天扬大喜，连声道谢，鸿泽却已不愿多说了，缓步朝内殿走去，沉声道：“你准备一下吧，这一界的清洗，要尽快开始了。”

　　风天扬点了点头，目送几名仙人进入内殿，这才颤颤巍巍的站了起来，孙垂杨立刻走上前去，怒喝道：“究竟是何事？仙界说的什么清洗？”

　　风天扬也不答话，只是摇头苦叹道：“原来，仙界根本不在乎这一界，又怎会接受谈判？小家伙啊，你会如何打算呢？你毁了整整一界啊。”

　　黑夜中，七夜沉沉的睡着，时不时的发出鼾声，慵懒的翻个身，再次睡去。

　　一丝奇怪的感觉让它猛然惊醒，低低的咆哮了一声，巨大的双目微微眯着朝远处看去。

　　一道人影慢慢走了过来，却是个熟人，七夜顿时不再理会了，自顾自的趴在地上继续打它的呼噜去了。

　　一道微弱的金光闪过，一把细长的金剑凝立在七夜的脖颈之间，林小天的面色阴冷的令人发指。

　　“你究竟有什么好？你现在只不过是只野兽，你为她做过什么？你哪里比的上我？”林小天的森然道。

　　他的眼中已快喷出火来，却还是有一丝丝的挣扎和犹豫，他嫉妒它，羡慕它，甚至恨它，想彻底的毁掉它，但却害怕这结果。

　　剑越来越靠近七夜的脖颈，那阴寒的剑光激的它猛然打了个喷嚏，幽幽的看了林小天一眼，却根本没有动作，它的魂魄早已不全，根本不知道林小天会对它做什么。

　　“你……你想杀了它？”一丝惊异的声音从身后传来，林小天一惊，猛回头，却看到苒桑榆那张早已吓得花容失色的面孔。

　　“你少管我！”林小天怒喝道，神色却彷徨之极。


第两百六十六章：考验再次开启

　　苒桑榆已经怕到了极点，她从未见林小天这副模样，心中挣扎了许久却依旧不敢上前。

　　“回去！我的事不用你管！”林小天怒斥道。

　　蛇女身子一颤，却咬着唇怎也不愿离开，拼命摇头道：“小天你究竟怎么了？我知道你喜欢她，但若你这般做，她就不会再理你了，永远不会了。”

　　其实苒桑榆很希望这样的结局，青凝和林小天反目，而她就可以独占这个心爱男子了，但她却不能看到林小天犯下大错，这种错误是任何人都不可以接受的，包括她。

　　“我不会让别人发现的！”林小天低喝道，他将气息压制到最低，而且是乘着天妖和青凝不在的时候才选的机会。

　　苒桑榆死死盯住他，一句话都不说，但眼神却告诉了他自己心中的决心。

　　林小天被蛇女的眼神激的一颤，猛然明白了什么，身子瞬间就射了出去，轩辕剑直架在她的脖子上，冷喝道：“你敢？”

　　苒桑榆整个人都呆住了，颤抖了许久才问道：“你……你竟想杀我？不对，这不是你，你醒醒啊，小天你怎么了？？”

　　她一把将他拥住，想要唤醒他早已被嫉妒蒙蔽的心，但他却猛然将她推倒在地，眼中射出的光芒只有阴冷。

　　“那你便杀了我吧，就算是死，我也不可看着你做出这种事来！”苒桑榆惨然道。

　　林小天猛然咬牙，轩辕剑直劈而下，却在她的头顶上刹住了，冷汗如雨般滑落，他心里的纠结感无限膨胀开来，咆哮声几乎是立刻就响起了。

　　“该死，该死！！我在做什么，小苒，你走，快些走！”林小天怒吼道。

　　苒桑榆早就惊呆了，颤着身子缩后几步，猛然觉得不妥，又猛扑上来抱住他道：“小天你究竟怎么了？可是有什么不舒服？”

　　林小天浑身颤抖，却只持续了刹那就恢复了，双眼又再次冰冷的看向七夜。

　　“不行，你不可杀它，除非你先杀了我！”蛇女惊道，身子猛然挡在七夜的面前。

　　林小天呆了呆，疑惑道：“难道，连你也喜欢它了？”

　　苒桑榆欲哭无泪了，她发现林小天的思绪根本就乱了，根本解释不清了，她也不知如何说，只是死死护住七夜。

　　“你知道我不会杀你的，永远不会的。”林小天惨然笑道，方才那一刻不受控的挥剑，到现在还心有余悸，他险些杀了一个最爱他的人。

　　“小苒，对不起，我实在无法看到它，看到她那般爱它，我真的受不了，或许，我需要时间冷静一下了。”林小天茫然的转过身，猛然一咬牙，身子如电掣般跃入虚空去了。

　　院中只留下凄然欲泣的苒桑榆，还有那依旧不明所以的七夜。

　　唐成汤一脸不忿的在前走着，唐成禹皱着眉在后跟着。

　　唐成汤心中总是不舒服，回头怒道：“哥，你为何拉住我，我们不是早就决定离开云苍殿了吗？爹爹的仇他们根本就不管，借着这机会投靠那仙人便是，何必再抱着唐园的名头！”

　　唐成禹一皱眉，冷哼道：“你究竟是根本没听那仙人的话，还是你脑子坏了？”

　　唐成汤一怔，他确实没仔细听鸿泽的话，只顾着惊骇龙老头的爆发力了。

　　“这一界怕是全部要完了，那仙人说的很明白，除了云苍殿以外全部清洗！”唐成禹冷声道。

　　唐成汤一怔，他确实听到洗牌二字了，却不太明白是什么意思，又问道：“清洗的意思是？难道？”

　　“这一界，怕是要完了！”唐成禹冷冷的说着，慢悠悠的朝前走去，只剩下唐成汤一脸骇然的立在那里。

　　风天扬双眉紧锁，雷动天暴跳如雷，孙垂杨神色黯然。

　　“师兄，你……你竟答应将师尊囚禁？”雷动天一把揪住风天扬的衣领，眼中几乎要滴出血来，那神色简直恨不得把自己的师兄给活活撕了，这等大逆不道的事也做的出来？

　　风天扬冷着脸一句不答，孙垂杨却忙将雷动天扯到一边解释了几句。

　　“哼，就算是为了保住云苍殿，我们也不可囚禁师尊他老人家啊！”雷动天恨声道，双拳狠狠互击，照他的意思是干脆像龙老头那般拼了！

　　“蠢货！”风天扬怒斥道，雷动天一怔，立刻就要发飙，他虽对这师兄一直很尊敬，但如今却做出这等反逆之事，心中早已满是愤怒了。

　　孙垂杨跺脚道：“雷兄你先坐下，你为何不仔细想想？我们是不怕死，但紫虚天尊呢？难道你忍心见他被处以极刑？若非风兄应变及时，如今怕是已……”

　　雷动天一怔，猛然反应过来了，呼哧呼哧的喘了几口粗气，心中却依然不忿。

　　孙垂杨又皱眉道：“风兄，如今这事你觉得当如何是好？那仙界的命令？”

　　“照办！”“不可！”两个声音几乎是同时发出的。

　　风天扬和雷动天同时互瞪一眼，巨人已气的满脸发紫了，他知道自己拗不过风天扬，也不愿伤了兄弟和气，只得咆哮一声朝外走去。

　　“师尊方才醒了，只说了一句话，他老人家说，一定要保住这一界，绝不可再发生千年前的惨剧了！”雷动天在门外恨声道。

　　“哎。”风天扬摇头苦叹，他又如何不知道，但他又能如何做？若是答应，这一界就完了，若是不答应，凭他是根本救不了任何人的，反而会搭上云苍殿这最后的种子。

　　龙紫虚应该也明白，老头却只是气疯了。

　　孙垂杨也摇头苦笑，转身朝外走去，想了想又道：“孙某实力不够，胆子又小，就不参与这事了，风兄好自为之吧。”

　　风天扬愣愣的看着他的背影，心中跃出一丝凄凉，他自觉这是他这一生做出的最正确的决定了，却没有任何人愿意支持他，甚至连自己的师尊都会斥责他。

　　“师尊，您说过，让天扬不要学你，让天扬要有自己的决定，天扬做到了，但是……真的很难啊。”风天扬叹息道。

　　“林小天呢？”天妖一脸茫然的问道。

　　胖子摇了摇头，东方笑也摇了摇头，然后三人一起看向楚杰，却发现他也在摇头。

　　“靠，怪了，这小子跑去哪里了？”天妖一脸郁闷的嘟囔着，又朝其他屋走去。

　　他连续泡妞数日，刚想起要查看下林小天的修神情况，这小子却已经不见了。

　　挨个屋的问，挨个屋的找，却一个都不知道，天妖牙都咬碎了，这小子该不会出去游山玩水了吧，未免也太悠哉了吧。

　　“林小天！你个小白痴给老子滚出来！”天妖站在院里咆哮道，却是连音波功都用上了。

　　哗啦啦一大群人围了过来，七嘴八舌的问发生了什么事，却唯独没有林小天，天妖的眼神已阴冷的可怕了。

　　“小家伙不在吗？可是出去修炼了？或是闷了去散心？”青凝也走了出来，疑惑的问道。

　　天妖死死咬着牙道：“修炼个屁啊，整个凝冰城都没有，也不打个招呼，散心？如今是散心的时候吗？”

　　青凝不说话了，林小天竟不告而别了？这还是从未有过的事，然而她疑惑的刹那，却突然发现一件事。

　　苒桑榆脸色彷徨的站在人群中，一副坐立不安的模样。

　　“出了什么事？”青凝一把扯过苒桑榆，皱着眉问道，蛇女和林小天最为亲近，一定是知道点什么的。

　　“我，我不知道！”苒桑榆一脸惊惶的后退着，这回连夜灵芸这种没心没肺的小家伙都发现不妥了，蛇女实在是太不会撒谎了。

　　“知道什么就说！老子可没功夫和你磨蹭，要知道那小子如今可是在修神期间，若是在外面突然出了什么事，结局你知道的！”天妖冷冷的说道。

　　苒桑榆身子一颤，猛然回忆起林小天在第三层考验时的惨状，直惊得瑟瑟发抖，一把握住青凝的手道：“他走了，只是说要冷静一番，根本没告诉我去了何处，他会不会有危险，你快去救他啊！”

　　“走了？冷静？”青凝和天妖对视一眼，同时愕然了。

　　苒桑榆也不敢再瞒了，小心翼翼的看着青凝的脸色，把那夜的情景再次诉说一遍，青凝的脸色果然在瞬间就冷了下来，阴森的可怕。

　　“你是说，他要杀了七夜？”青凝森然道。

　　苒桑榆一惊，连忙解释道：“不是那样的，他似乎有什么不对劲，眼神好可怕，身子也好冷，似乎被什么控制住了，似乎……”

　　蛇女说着，突然心中涌出一丝明悟，双眼立刻瞪的滚圆，她开始明白了，但却太晚了，她竟就这么让他离开了。

　　“靠！”天妖也明白了什么，猛然怒吼道：“快去找那小子，所有人都去，这白痴，竟然早就开始考验了，什么狗屁舒缓期，老子简直是白痴！”

　　青凝还有些茫然，她还在气林小天想杀了七夜的事，被天妖这么一说却依然没有反应过来，只是愣愣的站在那里。

　　“自古的考验，都是越来越难，自古的修行，都是先修身，后修心，小家伙这般模样，很可能是被第四层考验的心魔给占据了，如果我猜的没错，该是嫉妒之心吧！”

　　天妖冷冷的说道，一转身就踏入虚空去了，他一刻都等不下去了。

　　青凝的眼神陡然一缩，立刻也飞身而起，圣府里顿时就乱套了。

　　“找小天的事，我不去了。”东方笑皱眉道。

　　唐小玉就是一愣，咬牙道：“你就算要修炼也分个时候吧，如今小天的事明显更重要啊！”

　　“他有他的难关，我有我的事情，我做好我的部分即可，剩下的就靠他自己了，老子不是保姆，不能什么事都帮着他，而且……我的事也很重要！”东方笑冷声道，说完就走了。

　　唐小玉愣愣的看着他，竟是一句话都说不出来，他根本不知道这家伙怎么了，若是以前，怕是早就飞一般的冲出去找林小天了。

　　“小天，老子为你是豁出命去了，但你若连这点难关都过不了，就根本不值得我这般做，证明给我看吧，告诉我，我做的没错！”

　　东方笑仰面朝天叹道，他已修到合体期，下一步，就是真正的抉择了。


第两百六十七章：清洗夜

　　“小佳儿啊，你就再去一次呗。”萧辰逸满脸堆笑的哀求道。

　　庄雨佳气的脸色通红，她已解释无数次了，萧辰逸却怎也不相信，甚至给了她一包催情药，这是要做什么？女孩想想就恶心。

　　“要去你自己去，我死也不会去了！他不会答应的！”女孩恨声道。

　　“佳儿啊，师兄求求你啦。”萧辰逸一把抱住庄雨佳的大腿就不撒手了，女孩的头上明显蹦出三根青筋，他却继续不依不饶的哀求着。

　　“就算报答师傅的养育之恩呗，就算报答师兄这么多年都没强上你呗。”萧辰逸眨巴着眼睛说道。

　　庄雨佳面色一红，一脚就踹过去了，胡说也得有个限度吧，这也值得报答？

　　然而一个拳头却比女孩更快，一道人影飞速闪过，凭两人的修为竟完全无法反应。

　　轰得一声，萧辰逸整个飞了出去，身后的一栋房子完全被撞毁了，一个阴冷的声音响起道：“你方才说什么？你要强上谁？”

　　庄雨佳整个愣住了，呆了半晌才惊道：“小天……你为何来了？”女孩的心中猛然涌出一丝欣慰。

　　他竟来看我了，他竟为我吃醋！

　　经历的魔界入侵，幽玄谷和青冥派的争相扩张，修真界如今的家族已锐减八成有余，或是被直接剿灭，或是被威逼投降，也有诸如孙唐两家那样去云苍殿寻求庇护的。

　　不过经过这数百上千年的发展，修真界的大小家族何止百家，还是有不少家族在诸多动乱中苟延残喘了下来。

　　司空家就是其中之一，不过他们也只能苟延残喘而已了。

　　司空家坐落于大西北境地，处于幽玄谷和青冥派的夹缝中，由于地处偏远，比七夜族原本的居所还要更远，所以几乎没有人去管他们，连当初魔皇弑天都懒得去碰他们，这才存活至今。

　　司空家很弱，连家主司空南风也不过出窍期修为，子弟自然更不济，近百年来已少有修到元婴期的人了。

　　好在他们也不贪婪，不会妄想在修真界争权夺势，只是孤身自保而已，出窍期的修为虽然在修真界不算强大，但若只是保证司空家不受西北方妖族侵扰却足够了。

　　司空南风如今已有两百余岁高龄，老头的日子过的很悠哉，很休闲，每日除了指导弟子修炼以外，也就养养鱼种种花，单凭这心性倒也算的上是一方隐士。

　　不过老头是有苦说不出，他不贪图权势，却不代表他不想司空家长泰久安，他的时间已经不多了，若是他走了，凭现在家族里的这些子弟，生存怕是难上加难了。

　　但是他又能做什么？除了每日加紧训练弟子，他能做的也只有乞求仙人保佑了。

　　“老祖宗，门外有客人求见。”一名青衣男子飞速的跑进屋，躬身施礼道。

　　老头就是一愣，皱了皱眉道：“客人？是何处的客人？司空家可是百年都未有客人了。”

　　那青衣男子的表情似乎很激动，颤声道：“是……是云苍殿的客人。”

　　“什么？”老头呆住了，云苍殿？那可是修真界泰山北斗的存在啊，他们为何会来到这西北偏僻之地？

　　“快请，快请，唔……不不，还是老夫亲自迎接的好。”司空南风连忙穿戴整齐，大跨步朝门外迎去，这可是司空家族百年来第一次有如此贵客，可不能怠慢了。

　　门外站着两个年轻人，高矮胖瘦皆是相同，竟是一对双胞胎兄弟。

　　司空南风仅一看就吃了一惊，他原本以为只是回来几个小弟子传个信，或许是让司空家帮着做些什么，却没想到竟是他完全看不透修为的高手。

　　老头连忙迎了出去，躬身道：“不知两位云苍殿少侠有何事拜访？快请进屋详谈吧。”

　　左侧的年轻人轻蔑的看了他一眼，皱眉道：“出窍期？你就是司空南风吗？”

　　老头也不生气，他的修为本就不如这两人，倒也不觉得他们狂妄，点了点头道：“是了，在下就是司空南风。”

　　“不必进屋了，我们来只是找你借一件东西的。”右侧的年轻人不耐烦道。

　　老头一怔，忙问道：“借何物？难道司空家还有什么让云苍殿需要的东西吗？若是需要尽管开口，司空家绝不吝啬。”

　　“那便谢了，借的嘛，自然是你的人头。”右侧的年轻人微微一笑，猛然间瞬移了过来，老头就是一怔，眼前却暴起一团青茫，那是飞剑的青茫。

　　老头也算是一代高手，怎会如此轻易被制，身子陡然跃起，同时怒吼道：“你们不是云苍殿的人，你们究竟是何人？”

　　他虽老，却不糊涂，云苍殿是绝不会一句话不说就出手伤人的。

　　然而就在他跃起的同时，身上突然一痛，他急忙低头，却见三支银色小箭钉在胸口，一道阴冷的声音传来：“记住了，小爷叫唐成汤，是云苍殿唐园的副掌园。”

　　“为何？”老头整个呆住了，他想挣扎却已不能，一把飞剑从他的后心整个穿透，那真元力的爆发仅瞬间就夺去了他的生命，他到死都不明白云苍殿为何要取他的性命。

　　“全杀了？”唐成汤阴森着脸问道，他面前的那司空家小弟子早已吓得魂飞魄散，一屁股坐倒在地，再也说不出话来。

　　唐成禹点了点头，飞剑暴起，一颗人头带着狂喷的鲜血飞了出去，噗的一声落在地上，那弟子的面上满是茫然，彷徨，还有无助。

　　“全杀了！”唐成禹冷声道。

　　何家，又一个不大不小的家族，不过相比司空家，他们并没有太大的负担，因为他们离云苍殿极近，近到翻座山过条河的距离。

　　对凡人来说，一座高山或许遥不可攀，但修真者的御剑飞行却是一眨眼的事。

　　何家并不算老家族，历史也不过两百年而已，不过他们却比司空家过的惬意许多，云苍殿范围内几乎不会有什么妖族干扰，即使是魔界入侵也有龙老头顶着。

　　所以何家生存的甚是舒服，只要逢年过节去送上两份礼物，大小麻烦就再也不用愁了，这两百年的悠闲懒散，让这家族甚至有些不像修真家族了，倒有些像是当地富豪。

　　不过如今的何家却再也不能悠哉度日了，整个何家镇都成了人间地狱，鲜血淋漓，尸骸遍地，惨嚎声不绝于耳。

　　何家的家主叫何定狂，但他现在却一点都不定，也一点都不狂，只有元婴期修为的他早已被吓破了胆，根本无法反抗，甚至跪在了地上。

　　“求少侠饶命，求少侠放过在下，在下时常往云苍拜会，和紫虚天尊他老人家也有一面之缘，为何少侠要如此对何家啊！”何定狂胆战心惊的哭坐在地道。

　　他的面前站着的正是任追，他的面色有些阴冷，神采中有一丝难言的哀伤，他并不愿这般做，却不得不这般做。

　　“对不起。”任追深深了吸了一口气，猛然挥手，那飞剑直直的钉在何定狂的胸口上，鲜血喷了他一身一脸，他却丝毫不做躲避。

　　一道靓丽的身影走了过来，孙妙儿满脸泪痕，紧紧握住他的手却没有说话，只是那手在发抖，不停的发抖。

　　“妙儿，你先回去吧，这里……我来就好。”任追苦笑道。

　　孙妙儿点了点头，转身欲走，却见一把长刀拦在眼前，一名须发怒张的老者恶狠狠的扑了上来。

　　任追冷哼一声，一手将娇妻扯到身后，飞剑在瞬间就爆出了一团龙影，那老者惨呼一声飞跌出去，身上数处深可见骨的剑伤，眼见是不能活了。

　　“为何，云苍殿如此大逆不道，难道不怕仙界责罚吗？”老者拼着最后一口气怒吼道。

　　任追苦涩的摇了摇头，叹道：“我也想知道为何，因为，这根本就是仙界下的命令。”

　　他的话说的很轻，老者却听的很清楚，那一刹，眼中的表情是极为的不可思议，面上满是不甘和怨恨，还带着些许苦涩与茫然。

　　孙妙儿再也忍受不住，呜的一声哭了出来，任追忙将她抱起，将她的小脸埋在自己胸前，再不愿让女孩见到如此凶残的场面了。

　　“我们为何要这般做？风师伯为何要这样？我情愿和那些仙人拼死一战，也不愿这般屠杀无辜之人。”孙妙儿抽泣道。

　　任追一皱眉，摇了摇头，他是知道风天扬一些想法的，但却不愿说出来，孙妙儿修为不高，知道太多只是徒增烦恼。

　　“我也不愿，但又有什么办法？”任追苦笑道。

　　他不怕死，但他不可以不管雷动天的死活，甚至是龙紫虚；他宁愿战死，但不代表他会让整个云苍殿都战死，整个雷园，甚至包括那些新入门，还天真到什么都不懂的孩子们。

　　那天，原本是他的大喜日子，却演变成这样的结局，他甚至还来不及亲一下自己心爱的妻子，就得手执利刃去杀戮那些无辜的人们。

　　他不甘，他愤怒，但却毫无办法，他心痛到碎，但却只能含在口中，咽下，任由那鲜血和泪水去折磨他早已不堪重负的心。

　　东方傲拼命的挣扎着，愤怒的嘶吼着，却怎也无法战胜眼前的敌人，他甚至无法逃脱，无法反抗。

　　他已有分神期的修为，在整个修真界都是高手中的高手，但他面对的人也是高手，而且有三个。

　　风元青的飞剑从他的胸口直刺而入，风小翼的长刀甚至砍断了他整个右手，风莫然的手已然捏断了他的咽喉。

　　东方傲的咆哮声嘎然而止，只能用眼中的怒火来发泄心中的不甘，却也只能发泄，耳畔传来东方家弟子惨绝轮寰的惨叫声，他却毫无办法。

　　他们也没有办法，风元青，风小翼，风莫然，三人的眼中全是泪水，东方傲和他们相交数十年，虽不算挚友，却也是同门师兄弟，但……他们却必须这样做。

　　因为师尊和他们解释的很明白，给他们的选择也很清楚，要么，去杀尽天下人，要么，就和天下人一起被杀尽。

　　“对不起。”风元青痛苦的哀嚎道，再也不忍心去看这师弟眼中的愤怒，转身朝外走去。

　　鲜血依旧在喷洒，惨嚎声络绎不绝，修真界屹立数百年的东方家族，在这一夜之后将永远消失，再也不复存在。

　　这一夜，名为清洗。


第两百六十八章：强敌来犯

　　深山，密林，九幽鬼王悠然自得的坐在地上，身旁林立着几只鬼兽。

　　他虽叛逃离开青凝，却还是不敢过于放肆，青凝曾对他严令禁止杀戮凡人，也就只好弄几只野兽玩玩了。

　　“切，老子也是一代鬼王，怎可受你制约，不过是个小仙女而已。”九幽鬼王一口咬在一只半死的狍子身上，那狍子发出最后一丝颤抖，终于不在动了。

　　“还是血食好啊，可惜不能去杀戮凡人。”九幽鬼王叹息道。

　　猛然间，一丝不妥的感觉涌上心头，鬼气本能的狂涌而出，直接将他完全笼罩，抬起头，九幽鬼王却惊得魂飞魄散。

　　空中一个身影浮现出来，那人面色阴冷的盯着他，眼中不含一丝感情。

　　九幽鬼王突然觉得口干舌燥，他开始后悔离开青凝了，他此刻连逃跑都不敢了，因为那人的身上，很明显的散发出一阵阵仙灵之气。

　　楚杰一脸烦闷的在城中各个角落翻找着，他得看看林小天是不是喝醉了倒在垃圾堆里睡着了。

　　虽然非常担心林小天，但对做这琐事却极为的不忿，毕竟他是出窍期的高手啊，居然跑去翻垃圾堆？

　　不过也没办法，青冥派里比出窍期高手更高的非常好找，一眼望去全部都是，而比他低的却……

　　那些大高手自然出城去找了，他这种不上不下的只得在城中翻查线索。

　　“老子他妈比保姆还悲催，比奶妈还纠结。”楚杰恶狠狠的将一个狗窝整个踹飞，那狗汪的一声就跑开了，林小天自然不会在里面。

　　“小家伙，你那边找到什么没？”楚杰尖着嗓子叫道。

　　不远处，小沅啸一脸苦逼的从树丛里钻了出来，一个劲的摇头，然后又继续钻了回去。

　　“靠！这小混蛋到底跑去哪里了？这么找有个屁用啊！”楚杰怒吼道。

　　眼前猛然一晃，楚杰就是一怔，一个人影陡然出现面前，凭他的修为竟没看清到底是怎么出现的，而且……那人的修为他也完全看不出。

　　“敌人？”楚杰疑惑的嘟囔了一句，那人却只是盯着他，根本没有出手，心中不禁有些哑然，这里毕竟是青冥派的地头，也不会有傻叉跑到这来闹事吧。

　　“呃……麻烦问个事，你见到一个身材比我略高，侧脸有个伤疤，长得很帅但一脸欠揍的小家伙吗？”楚杰挠着头问道。

　　那人微笑着摇了摇头，楚杰暗叹一声，刚想走却又想起来什么，疑惑道：“你是修真者？不是青冥派的人吧，为何我都没见过你？你来这是做什么的？”

　　那人再次微笑，缓缓伸出手来，笑道：“我……是来杀你。”

　　那手陡然提速，如电掣般抓了过来，楚杰大惊，身子飞速后撤，同时音波功的滚字从口中爆出。

　　然而下一刻他却惊呆了，音波功的强大力量连那人一丝一毫都没有撼动，直接就被震碎了，而且那人的速度之快根本匪夷所思。

　　他只能看着那手离自己越来越近，像是一条毒蛇般紧紧追着他，却根本无法躲避。

　　三寸……两寸……一寸……

　　楚杰已感觉到那手指划破了他的皮肤，刺入了他的胸口，已开始狂饮他的鲜血。

　　一丝陌生而又熟悉的力量爆开，他的身体立刻被震得支离破碎，强忍着最后一丝气息，他颤抖着声音吼道：“仙……人？”

　　“出窍期真的是弱啊，不过能看出我的身份，也算是不错了。”那仙人微微冷笑着，但楚杰却再也听不到了。

　　一声狂吼从不远处暴起，一个小小的身影飞速扑来，沅啸手中的盘古斧迎风涨大数倍，那小山瞬间就砸了下来，小孩已彻底疯了。

　　他和楚杰并不算很要好，甚至不很熟悉，但毕竟是一起的同伴，而现在，这同伴竟突然被敌人给杀了，这叫他如何不愤怒，如何还耐得住。

　　仙人微微一笑，看也不看那如山般的盘古斧，右手再次轻抬，一道雷茫从指尖聚起，那雷茫很小，很细，力量的波动却大的惊人。

　　砰的一声脆响，那雷茫从指尖爆出，刹那间就袭到了沅啸眼前。

　　小家伙完全傻了，这速度根本不是他可以反应过来的，然而他毕竟是合体期的魔将，本能的将身子偏了一偏，硬生生的移开三寸。

　　噗的一声，那雷茫从他肩头直穿而过，一连串的紫色电光激的他小身子一个劲的颤抖，鲜血瞬间喷洒，小家伙痛的立刻就惨呼出声了。

　　“咦？反应很快嘛，竟还是个魔族。”仙人眯着眼道：“这一界的魔族已经可以肆意游荡了吗？怪不得需要清洗呢。”

　　沅啸呼呼喘着粗气，根本不敢回答，他心中的惊骇早已无以伦比，惧怕充斥整个心房，他猛然做了一件事，转身就跑。

　　小家伙怕了，因为这根本不是他可以对抗的对手，而且最重要的是他要示警，所以他边跑边喊。

　　这人一出手就杀了楚杰，又伤了自己，明显是敌人了，他必须提醒大家早点防备。

　　“跑？跑的掉吗？”仙人哈哈一笑，身子如电掣般追去，仙灵之力的御气比起沅啸来何止快了一倍，仅片刻就追到了小孩身后。

　　笑声再次响起，那仙人的手猛然挥出，手中的天火紫花瞬间暴涨，直朝沅啸身后轰去。

　　砰的一声，沅啸被巨大的力量掀翻了一个跟头，小孩已吓得快哭了，心中却还有些茫然，他竟未受伤。

　　抬起头，沅啸立刻泪流满面，一个熟悉的身影挡在了他的面前。

　　“这小子可不能随便杀掉哦，老子还指望他帮着泡妞呢。”天妖一脸阴冷的说道。

　　林小天死死盯着萧辰逸，萧辰逸也死死盯着林小天，然后，他拼命的揉脸，痛的直抽抽，林小天那一下打的很重，还好他反应快，瞬间就祭起防御了，却还是被他把脸给抽肿了。

　　“为何揍我？”萧辰逸打死也不会想到林小天是在为庄雨佳吃醋啊，他只是随意调侃几句而已，这些话他整天都说啊。

　　“老子看你不爽！”林小天怒道，他才懒得解释呢，反正这些天他看谁都不爽来着。

　　萧辰逸都快气哭了，咬着牙问庄雨佳道：“小佳儿帮谁？”

　　庄雨佳一怔，本能的朝林小天身后挪了两步，同时庄雨婷也一脸鄙夷的走了进来，怒道：“废话不是，难道帮你个流氓？本小姐早就打算揍你了，总算有人替我出了这口气。”

　　萧辰逸愕然了，女大不中留这句话用在现在，是在合适不过了。

　　然而他还有些奇怪，庄雨佳帮林小天是理所当然，但庄雨婷又是为何？她不是一直和林小天不对路吗？总不会只是单纯的看自己不顺眼吧？

　　“小婷儿也看上这小子了？”萧辰逸眯着眼问道。

　　庄雨婷面色一变，瞬间就涨的通红，怒斥道：“你，你再敢乱说我就撕了你嘴，谁看上这白痴了啊，本小姐的眼光可高的很！”

　　她不解释还好，这一解释众人却都齐齐的望着她了，因为这火发的太不正常了。

　　萧辰逸哈哈大笑道：“小婷儿，你莫非不知道解释就是掩饰？你若不是这样，为何这般发怒呢？”

　　庄雨婷直羞得差点想找个地缝钻进去，怒吼一声就扑了上去，她和这师兄是一直闹惯了，也不用真元力，竟是张口就咬，伸脚就踹。

　　庄雨佳愕然的看着妹妹，苦笑着摇了摇头，却一把将林小天给拽了出去。

　　“你……你是来看我的吗？”女孩羞涩道。

　　林小天也有些尴尬，挠了挠头，又点了点头，他是心中苦闷，却不知何处与人说去，自然而然的就想到了庄雨佳，这女孩的温柔早已深入他心了。

　　“我有些烦闷，想找个人说说。”林小天苦笑道。

　　庄雨佳面色立刻就是一喜，他竟要和她诉说心中烦闷？这可是女孩从未想过的事。

　　“是……什么烦心事，坐下说罢。”女孩面色羞红的拉着他坐在院中石凳上，手却依旧紧紧握住他，怎也不愿放手。

　　林小天面色一僵，他在路上想了许多，但话到嘴边却不知如何说出口，其实这不管庄雨佳的事，甚至他知道说出来的话，女孩会很不高兴，但是压在心中的话自己就……

　　“你知道七夜吗？”林小天苦着脸问道。

　　庄雨佳一怔，歪着头想了一会，点头道：“可是那青凝爱上的魔仙？我听苒姐姐说过，那七夜如今是借用那穷奇的身子了。”

　　“嗯。”林小天点了点头，声音极低的说道：“我……我险些杀了它。”

　　庄雨佳猛然一震，不可思议的盯着他，半晌才问道：“可是无意间的？”

　　“不是。”林小天痛苦的摇头道：“我是故意的，我嫉妒它，我是真的很想杀了它。”

　　女孩终于明白了，心中不由得涌出一丝凄凉，她很喜欢和林小天这般谈心事，但却不想谈的是他爱上的另一个女子的事。

　　而且，她不知道如何劝，难道说她也嫉妒青凝吗？

　　她没有答话，林小天却自顾自的说着：“我最近也不知怎么了，总是很奇怪，遇到什么都会烦闷，方才看到你和萧辰逸，竟也会嫉妒，我竟会出手……”

　　“你……嫉妒他和我？”女孩的双眼瞪得滚圆，她不知道林小天修神的情况，也不知道他正被嫉妒之心困扰着，但他竟为了自己而去嫉妒萧辰逸，这是从未有过的事，也是她一直盼望的事。

　　手紧紧交握，庄雨佳死死抿着唇，将身子柔柔的贴了上去，俏脸微扬，在林小天的唇上飞快的啄了一记。

　　林小天彻底愣住了，他还在回忆那夜想杀七夜的心情，根本没注意女孩的神情，被这么一亲直惊得差点蹦起来。

　　庄雨佳亲完了也有些发愣，她痴痴的看着林小天，眼中突然浮现一丝骇然，急问道：“你的修为呢？为何没有了？你的真元力呢？”

　　“呃……确实没了，我修神了。”林小天对这事却不太在意，还沉浸在女孩方才吻他的事呢。

　　“修神！！！”同时三个声音惊呼而起，庄雨佳，庄雨婷，萧辰逸，同时目瞪口呆的盯着他，一句话也说不出来了。

　　“说来话长啦，哎，我现在还不强，大概只跟个散仙差不多吧。”林小天挠头道。

　　说着他又一翻手，将那轩辕剑凝与手中道：“这个……对不起啊，你的这个剑，被我弄坏了，然后它自己变成神器了。”

　　“散仙？神器？”三人全部傻掉了，愣愣的看着林小天。

　　萧辰逸终于明白方才那一下为何这般痛了，他竟被神灵力给揍了。

　　庄雨佳眼中的钦慕在瞬间加重了数倍，庄雨婷也张着小嘴，眼中涌出一丝痴迷，而萧辰逸，他此刻的心情极为复杂。

　　“幽玄谷想要称霸这一界，似乎已是不可能的事了。”萧辰逸苦笑道，他怎也想不到突然这小家伙冒出个神灵力来，他现在越来越想和云苍殿结盟先干掉这林小天了。

　　院外猛然传来一阵巨大的轰响，院中四人都是一怔，本能抬起头朝外面看去。

　　外面一片片雷茫紫电，还有那巨大的风刃，汹涌的烈炎，还有一股股无比强大的气息浮现出来。

　　萧辰逸的脸色立刻就变了，因为他发现了一丝熟悉的气息，那是风天扬的气息！

　　林小天的脸色也变了，他猛然站起身，惊骇道：“仙人？”

　　空中轰下的烈炎很明显是炫极天火，那强大的力量分明是仙灵之力！


第两百六十九章：十日

　　“你的力量还不足够，再修几天吧。”紫妍慵懒道。

　　东方笑哑然，强压怒火问道：“你不是说合体期便够了吗？为何还要再修？”

　　紫妍翻了个白眼，鄙夷道：“兵解是力量越强越好，你再积累十天的力量，兵解后五日内我即可帮你修成散仙，或是现在就兵解，之后再花一个月修成散仙，自己选吧。”

　　东方笑愕然了，这还用选？不过他对于紫妍之前不说清楚的事也很是愤怒，却只是愤怒，还不会做出什么来，毕竟自己现在也有求与她的。

　　“我不回去了，便在这处修魔好了。”东方笑扭头就走，他若再回去，耽搁这些时间就太多了。

　　“随你呗，不过莫要太吵哦，否则我会生气哟。”紫妍慵懒的打了个哈欠说道。

　　青凝愣愣的看着空中，疑惑道：“下仙？只有一个？”

　　她并不认识这人，心中不禁有些茫然了，虽然知道这一定是仙界派来的，但却不明白为何派个下仙。

　　照理说烨尧毁在了这一界，仙界应该继续派罗天上仙来的，甚至应该比烨尧更强才对。

　　缓缓扫视了一圈，青凝不禁有些皱眉了，胖子抱着楚杰的尸体早已哭的死去活来了，她心中也很是自责，自己太大意了。

　　只是一名下仙而已，她和天妖随便一人都可以抗住，甚至这仙人实力不算强，她凭着罗睺仙弓和昊天塔绝对可以解决，结果却还是死了人。

　　“女人，你打算看戏到何时？”天妖有些不耐烦道，他和这仙人实力几乎完全相等，很难分出胜负来，如今青凝到了却不出手，存心看他的好戏吗？

　　玉足轻抬，青凝直接踏入虚空，却还是没有立刻出手，只是阴冷的问道：“一个下仙也敢来此送死？说罢，仙界这次派了几人来？”

　　那仙人紧咬牙关却不回答，他从看到青凝的那一瞬间就知道不好了，他并不知道这里有两个仙级，若是知道绝不会单枪匹马来的。

　　他开始有心逃离了，但却根本无法做到，天妖的实力和他伯仲之间，甚至少许强上一些，早已将他死死缠住了。

　　青凝见他不答，冷哼一声，罗睺仙弓直指那仙人的面门，冷笑道：“这是何物，你该知道吧？我再问你一次，仙界这次来了几人，若还不答，你就不用回去了。”

　　那仙人一怔，听青凝的口气竟是要放他走，而且那罗睺仙弓的寒气直逼得他险些惊叫出来，不由得颤声答道：“五人，这次来了五名仙级。”

　　“何人为首？”青凝继续问道。

　　那仙人堪堪避过天妖的一道妖火，恨声道：“是鸿泽大人，就算你有罗睺仙弓，在他的面前，你这样的存在也只是蝼蚁而已。”

　　青凝愣了愣，她并不知道鸿泽是谁，她虽在仙界许久，但一直和云凌待在一起，她不喜热闹，对仙界的事几乎是不闻不问，十位罗天上仙也不过只认识两个而已。

　　“帮我给那鸿泽带个话，让他不用来了，十日后，我自会去找他！”青凝冷声道。

　　此处毕竟是雪霜国凝冰城，若是再发生仙级混战，怕是会损伤不小了，仙界或许不在乎这些凡人的生命，她却不想滥杀。

　　天妖听她这般说就是一愣，疑道：“你要放他走？”

　　说着，天妖手上不禁顿了顿，那仙人立刻瞬移了出去，森然道：“好，那本仙就和鸿泽大人在云苍殿等着你。”

　　那仙人说完转身就走，他是真的害怕了，因为他发现除了这两名仙人，下方还有好几名强大的存在。

　　“站住！”青凝冷声道。

　　那仙人身子一颤，回过头咬牙道：“还有何事？”

　　青凝笑了，笑的极为开怀，笑容中还带着些许残酷，她可以让这仙人离开，却绝不可以在下场战斗中再看到他的身影了。

　　“你既杀了我们的人，难道就不留下点什么吗？”青凝幽幽的问道。

　　那仙人陡然色变，身子瞬间射出，一道身影却比他更快，死死拦住了他的归途。

　　天妖在青凝说站住的时候就明白了，他们的力量比起敌人来只弱不强，能干掉一个仙级的机会是绝不会放过，所以他立刻就发动了。

　　“放心，我不会杀掉你，不过会让你留下点东西，比如……你的仙体？”青凝娇笑道，双手一颤，罗睺仙弓立刻发动了。

　　一声惨烈至极的咆哮声响起，空中爆出一团巨大的蘑菇云，震得整个凝冰城都抖动不已。

　　看着那缕仙魂惊惶逃窜，青凝面上重归阴冷，呢喃道：“还有四个仙级，其中一人至少是上仙，而我们最多只有十天了。”

　　天妖苦笑一声，也不答话，身子直朝远方跃去，他还得继续去找林小天，此刻多一个人绝对比少一个人要好的，何况林小天现在也可以对抗仙级了。

　　“小沅啸，去找你那紫妍尊主吧，是她出手的时候了，这一战，我们要竭尽全力了。”青凝幽幽的说道。

　　“风天扬！”一声怒吼响起，萧辰逸直射天际，眼神阴冷的可怖，他和他是老冤家了，而今这算是什么？两个人也敢来幽玄谷？当他不存在吗？

　　风天扬苦笑一声，也不答话，只是定定的看着身旁那人，似乎在等他发号施令。

　　萧辰逸愣了愣，顺着他眼神不由自主的望了过去，却仅一瞬就呆住了，他竟看不出那人的修为，也就是说这人最少是大乘期的修为了。

　　问题是，修真界如今的大乘期高手只有龙紫虚一人，绝无其他，那这人是……

　　一个词汇从脑中跃出，萧辰逸惊骇道：“仙人？”

　　没有人回答他，那人只是扫视了他一遍，眼中满是轻蔑，又是一道炫极天火从空中直轰而下，下方顿时燃起一片火海，无数的修真者惨嚎悲泣，却根本无可奈何，天火又岂是他们可以抵抗的。

　　“靠！”萧辰逸瞬间就出手了，他毕竟是幽玄谷掌教，又岂能让人如此杀戮自己的部下，但他脑中还是浑沌一片，仙人为何会突然出现在这一界？为何会来屠他幽玄谷？

　　太多疑惑无法解答了，但他也顾不上了，银牙紧咬就祭出了昆仑镜。

　　为何要在这时候？萧辰逸心中全是不忿，上官擎苍并不在幽玄谷中，凭他一人是绝对无法对抗仙人的，何况还有风天扬。

　　一声尖啸从耳畔响起，林小天也跃了上来，却是同时两个身影，众人都是一愣。

　　“咦？这是什么能力？”那仙人疑惑道，凭他的眼力能看出两个林小天中只有一个是真身，但另一个却也强大非常，他还从未见过这样的能力。

　　“你我联手，风天扬先让佳儿和婷儿缠住！”林小天咬牙道，他心中是一轮明镜，从见到这仙人就立刻明白是怎么回事了，只是奇怪为何会来到这幽玄谷。

　　“好！”萧辰逸冷哼一声，昆仑镜的幻影瞬间发动，一化十，十化百，百化千，仅片刻空中就满是他的身影了。

　　看着林小天眼中的阴冷，风天扬也很是郁闷，他特地选了幽玄谷，就是不想与他为敌，结果却偏偏碰上了。

　　有心解释却不能，毕竟那仙人在旁边站着呢。

　　林小天的实力大涨，虽然他看不出那是什么力量，却凭眼力可以看出，现在他只有一个办法，快速解决庄氏姐妹，寻求机会放林小天离开。

　　幽玄谷是毁定了，虽然来的只有他们两人，但仙级的力量实在太强了，修真者是万万无法对抗的。

　　林小天也有很多话想问风天扬，但却不是现在，他想凭着他和萧辰逸的合力先干掉这名仙人，这样才能安心。

　　虽然他不如仙级，但自从发现轩辕剑的奥秘后，他和仙级的差距已几乎没有了，再加上神灵力的速度和无穷无尽，他也未必拿不下一个仙人。

　　神识一动，两个林小天分一左一右同时射至，他无法用咒决，也无法用飞剑，只是用拳头去攻击，不过神灵力的拳头也是极强了，若是和轩辕剑同时轰中，他有很大的信心能一击致胜。

　　那仙人的眼神陡然一缩，林小天的速度比他想像中要快的多，多的多！

　　天火在瞬间就暴涨罩住全身，同时他的身子急速的朝后退去。

　　空中猛然闪出一团光，先是一团，接着是无数团，萧辰逸出手了，昆仑镜借着虚影的反射在空中硬生生的编制出一张巨大的光网。

　　他知道自己是绝对拼不了仙级的，只能把机会赌在林小天的神灵力上，他所要做的只是困住这仙人而已，凭借他的昆仑镜，凭借他的渡劫期修为。

　　仙人一皱眉，他没想到这两人竟都是难缠的对手，林小天他根本摸不出底细，而萧辰逸，虽然只有渡劫期，但凭借昆仑镜也会给他造成不小的麻烦。

　　不过仅仅是麻烦而已，他毕竟是仙级，对自己的实力有绝对的把握。

　　身子在空中戛然而止，险险避开昆仑镜的光网，反倒是双掌连挥朝林小天逼去，他想的很清楚，若是被网住再反抗，不如直接逼退其中一人，也正好试试这小家伙的实力。

　　轰的一声，林小天倒飞出去数十丈之远，那仙人却仅仅晃了晃，丝毫没有后退，这一试之下他面上就露出了一抹微笑，对另一个林小天就根本不在意了。

　　仙气再次发动，仙人依旧是一掌拍出。

　　“蠢货。”林小天撇嘴道。

　　仙人一愣，刚想呵斥却觉得手上一阵剧痛感传来，惊骇之下仙气瞬间爆发，身子却猛朝后退。

　　轩辕剑被轰得嗡嗡作响，差点就无法凝形了，然而这一击却已经奏效了，那仙人手上被割出数道深可见骨伤痕，痛的他几乎无法握拳了。

　　林小天一道神灵力打入轩辕剑中，同时翻了个白眼鄙夷道：“真是个蠢货，拿巴掌去拍剑？没切了你的算你走运了。”

　　那仙人怒目圆睁，他刚发现那化形之物竟然是一把剑，而且力量极为古怪，竟是他从未见过的。

　　怒吼声从他口中发出，眼中的阴冷愈加浓烈了。

　　林小天却根本不理睬他，朝萧辰逸使了个眼色，人与剑再次同时跃起，然而就在他跃起的一刹那，一声惊呼传入耳中。

　　那惊呼声似乎伴随着巨大的痛楚，却有些模糊不清，林小天陡然回头，立刻就惊呆了。

　　风天扬昂然而立与空中，他的身旁，风云龙卷决早已发动了，而他的下方，庄雨婷眼中滴血，狂吼不已，拼了命的朝那旋风冲去。

　　“佳儿……”林小天看着那在空中肆掠的风云龙卷决，心中猛然涌出一丝剧烈的痛楚，他只觉得天都要塌了，他万没想到两女败得这么快，而且没想到风天扬直接就下死手了。


第两百七十章：愤怒

　　林小天目呲欲裂，他根本就顾不上那仙人了，身子瞬间射出，直逼风天扬而去，轩辕剑也挥手召回，他必须一击拿下风天扬，而且要救出庄雨佳。

　　“小心！”一声怒吼响起，却是从后方，林小天一怔，心中立刻涌出一丝不妥，将身体在急速行进中硬生生的瞬移了数尺之多。

　　一团炫极天火从他方才的位置轰然而过，惊得林小天一身冷汗，若不是萧辰逸示警，他此刻怕已变烧猪了。

　　然而心中的不妥却丝毫没有消散，反而愈加浓烈，他猛然转身，看也不看就直接挥拳了。

　　砰的一声，林小天如流星般陨落，那剑人身子一滞，猛然掉过头来朝仙人轰去，它并没有智慧，只是凭着本能去保护自己的主人，为他挡住强敌。

　　林小天被这一击轰得全身一阵剧痛，一口鲜血喷了出来，他的神灵力虽然无穷无尽，但最大力量却比仙灵之力差的多了，充其量是散仙级的，何况还是仓促应战。

　　轩辕剑的剑人并没有和仙人硬拼，而是只挡了一击就回撤到林小天的身旁守护，那仙人冷哼一声，再次飞身扑下，他手中的伤口还在流血，心中是恨透了这小家伙。

　　林小天强咬牙关站起身来，怒吼一声就要迎敌，耳畔却再次传来惨呼声。

　　庄雨婷毕竟只有分神期修为，和风天扬何止差了千里万里，仅硬拼了两记就被震得鲜血狂喷，东皇钟也无法维持了，身子如流星般从天际跌落。

　　同时，那风云龙卷决渐渐散开，庄雨佳浑身早已被鲜血染红，晃晃悠悠的掉落下来。

　　林小天头都要炸开了，那边急着去救，这边的仙人也攻了上来，他根本就分身乏术，就算有轩辕剑辅助又有何用？轩辕剑难道还会救人吗？

　　怒火勃然而起，心中却又有一丝奇怪的感觉涌了上来，林小天只觉得脑中一阵剧烈的疼痛，差点就摔倒在地，他强撑着稳住身形，奋起朝那仙人再次挥拳，却被轰得鲜血连喷。

　　“怎么了？这是怎么了？”林小天惊骇道，方才那一刹那，他的神灵力似乎猛然混乱起来，在体内一阵阵的翻涌不息。

　　一张口，鲜血疾射连喷，林小天只觉得一阵眩晕，眼前的仙人再次扑上，轩辕剑尖啸一声跃起空中，同时萧辰逸的昆仑镜也到了，硬是凭着合击的威力为他拦住了这一击。

　　“你在做什么！快去救佳儿和婷儿，这里我先顶着！”萧辰逸双目赤红道，他都不知如何是好了，庄氏姐妹瞬间就败了，而他和林小天的联手也没有奏效，反而林小天莫名其妙的喷血数口。

　　“我……知道！”林小天强忍着眩晕再次跃起，却是直朝庄氏姐妹掉落的方向飞去，他的神灵力混乱之极，似乎有两股，两股不同的力量在体内汹涌，光是控制就极为费力了。

　　风天扬也是直奔庄氏姐妹而下，他不愿留手，那边的仙人正看着他，为了云苍殿和龙紫虚，他必须狠一次心，何况幽玄谷和云苍殿本就有不共戴天的血仇，他出手根本没有顾及。

　　然而他却愣了愣，呆了呆，因为他看到了林小天也朝这边扑来了。

　　风天扬是从心底里不愿意跟林小天为敌的，所以立刻就刹住了身子，却又是一愣，神色在瞬间紧张起来，再次拧身扑下。

　　因为他看到萧辰逸被整个轰飞了出去，看到轩辕剑从空中落下，看到那仙人已朝着林小天飞速扑来。

　　风天扬根本不知道自己该做什么，只是本能的不想让林小天受伤，但他也绝不可违逆仙人，心中早已是一团乱麻了。

　　林小天直冲而下，一把将庄雨佳搂在怀中，又朝着庄雨婷扑去。

　　“你来了？”庄雨佳笑道，她将头靠在林小天的肩上，柔声道：“我在那飓风里，就知道你一定会来救我的。”

　　林小天点了点头，根本不能张嘴，他脑中一片混乱，此刻的动作根本是凭借着一股意志力。

　　飞身跃下，林小天颤抖着双手将两女靠在一起，但自己的脑中却乱的不成样子，差点就晕倒在地了。

　　风天扬如电掣般冲下，同时口中连呼道：“小家伙，林小天！”

　　他不敢明着示警，只得拼命吸引他的注意力。

　　林小天茫然的抬起头来，却立刻眼神一缩，风天扬在空中瞪着他，另一侧，那仙人正以极快的速度冲来。

　　苦笑爬上脸庞，林小天此刻根本无法战斗，他知道自己的状况不对，一定是修神出了问题，他很想入定去看看石碑屋的状况，却根本做不到。

　　“他是云苍殿的人！不可伤他！”风天扬急速瞬移到那仙人的身前，急吼吼的说道，他也不知自己为何会突然这样说，只是发自内心的不想让林小天死在这里。

　　“云苍殿的人？”那仙人一怔，神色却立刻阴了下来，怒道：“荒谬，他根本不是修真者，滚开！”

　　风天扬一滞，只觉一股大力将他整个推开，心中虽焦急万分，却根本不敢相抗，只得眼睁睁的看着那仙人从身边掠过。

　　“你在作甚？”连重伤的庄雨婷都发觉不对劲了，林小天死死瞪着那仙人，却根本没有动作，只是浑身颤抖个不停，眼中极为彷徨，似乎被什么东西控制了神志一般。

　　庄雨婷一下就急了，一把抓住林小天的手，怒道：“闪开啊，小白痴你在作甚？”

　　林小天纹丝不动，他根本连抗衡体内汹涌的神灵力都做不到了，如何还能闪躲和反击。

　　庄雨婷惊得花容失色，女孩一咬牙，猛地做了一件事，一闪身拦在了他的面前，俏脸在瞬间就惨无血色，却怎也不让，拼尽最后一丝力量将东皇钟轰出。

　　砰的一声，东皇钟被整个轰飞了出去，同时女孩的身子连连颤栗，鲜血狂喷不止，一道天火从天而降，女孩已经完全吓傻了，根本不知道怎么办了。

　　她可以躲避，却不敢，身后就是林小天，她也不知道为何会这样，只是发自内心的不愿让他死掉。

　　“傻瓜。”一声幽幽的叹息响起，两只手伸了过来，猛然将她和林小天全部撞了出去。

　　“就算是救他，也该是我先来的，只希望，下一世，他莫要在嫌弃我曾做过的事。”庄雨佳莞尔笑道，下一刻，她就被那天火整个吞噬了下去。

　　“姐姐！”庄雨婷目呲欲裂，口中鼻中和眼中同时流出一缕鲜红，她的伤太重了，就连心也碎了。

　　“婷儿，若要爱，便去爱，莫要等一切都结束了才来后悔，我知道你……”庄雨佳的声音从火中传出，却说到一半就停住了，再也听不到了。

　　庄雨婷呆住了，林小天也呆住了，愣愣的看着那灼灼燃烧的炫极天火，直到空中再次传来一声咆哮，那是愤怒到极致的咆哮声，上官擎苍宛如一只疯虎般从天际直冲而下。

　　他眼中已滴出血来，那是金色的血，元神之血，他竟一出手就直接是透支仙气的攻击。

　　他仅仅离开几日，幽玄谷就被毁至如此，三名弟子两人重伤，庄雨佳甚至惨死眼前，他如何耐得住，就算他是铁打的心肠也无法忍受这样的痛苦。

　　上官擎苍虽利用过庄氏姐妹和萧辰逸，但那是被仇恨蒙蔽了心，他们师徒几人相处数百年之久，又如何会没有感情？

　　“散仙？”那仙人眼神一缩，却只有片刻就换上一副轻蔑的神色，散仙只算半个仙级，和他还是完全无法相比的。

　　上官擎苍已彻底疯了，他根本不管修为和境界的差距，崆峒印如奔雷般猛砸硬轰，只是一心想发泄，他不知道仙人为何会突然来幽玄谷杀戮，但也顾不上了，这是他一辈子的心血，一辈子的命，下方惨死的是他的弟子，哪怕是用命换命他也要杀了这仙人。

　　“我真的……从未嫌弃过你。”林小天幽幽的说着，舔了舔嘴唇，那上面还有女孩方才亲吻他的余香。

　　空中的大战已完全不能影响到他了，他已彻底傻掉了，惨笑突然浮现脸庞，他抬起头茫然问道：“为何？为何要杀了她？这事和她完全无关的，仙界要杀的是我啊！”

　　风天扬看着他那痛到极点的眼神，摇头苦叹道：“这已不是你一人的事了，仙界也不是要杀你，他们要做的，是毁掉这一界，彻底的清洗，再重新建立。”

　　“为何？”林小天整个呆住了。

　　风天扬摇了摇头，自嘲道：“我又如何知道？我只是个修真者，在他们眼中根本什么也不算的。”

　　“直到此刻，你还要帮着他们吗？帮他们毁掉这一界？”林小天的声音陡然发冷，冷的连他自己都有些心悸，那声音似乎根本就不是他的。

　　“我还能如何做？你可知道，他们将师尊囚禁了，若是我不答应，他们会杀了师尊，甚至毁掉整个云苍殿啊！”

　　风天扬痛苦的低下头，强如是他，有时候也必须低头，也必须服软，除非他愿意看到血流成河生灵涂炭。

　　“老头子被囚禁了？”林小天身子又是一颤，一丝丝无边的恐惧感袭上心头，他从未想过会是这样的结局，他甚至想过自己和青凝统统战死，青冥派被彻底覆灭，却从未想过这一界都会被牵扯其中。

　　风天扬双目直视那远处战斗的两名仙级，沉声道：“小家伙，师尊曾对我说过，千年前，这一界也曾有过这样的事，叫做大清洗。或许……当仙界发现修真界的反逆者过多或过强之时，他们就会这般做，将这一界的修真者全部毁掉，再重新建立秩序。”

　　“大清洗？彻底毁掉？”林小天彻底傻眼了，心中的恐惧在瞬间化为愤怒，他猛然咬紧牙关，咆哮声陡然而起。

　　仿佛是疯了一般，他一头轰在地上，碎石将他的脸颊划破数道，却浑然不顾，他的眼中全是血红，怒吼道：“为何？为何会有这样的事？”

　　“清洗？他们究竟当我们是什么？蝼蚁吗？？”

　　林小天的眼珠已完全变成血红色了，脑中的混乱陡然一滞，取而代之的是一股他根本无法控制的愤恨感，力量顷刻间回归身体。

　　那一刹，他很明显的感觉到，之前困扰他的压抑感被完全吞噬了，那愤怒一发不可收拾的膨胀开来。

　　一拳轰出，地上顿时被砸出一个大坑，随着那愤怒同时而来的还有一阵阵无可匹敌的力量。


第两百七十一章：杀戮

　　天火早已消散，庄雨婷呆呆的坐在那已被烧成灰烬的地上，一动也不动，女孩张着嘴，却无法发出声音。

　　她失去的是最亲的人，是一辈子与她相依为命的姐姐，从此之后，她再无人相伴。

　　一只手搭在她的肩上，女孩茫然的抬起头来，那眼神中的空洞激的林小天心中一颤。

　　深深呼吸，林小天冷声道：“你放心，我会杀了他，让他粉身碎骨。”

　　女孩点了点头，又摇了摇头道：“就算杀了又如何？姐姐再也无法回来了。”说着，她猛然觉得一丝不对，死死盯着林小天，眼中露出一丝惊骇。

　　林小天的眼睛已完全变成了血色，甚至连瞳孔都是血色，那是比魔族还要更红，更可怖的红色，女孩被吓得傻了。

　　一抬手，林小天将掉落在地的湛蓝冰枪拾起，那枪头冰冷，枪身上还带着丝丝温暖，仿佛是预示着主人的刚刚离去，心中的痛楚再次涌出，却瞬间就转化为愤怒。

　　“佳儿，我们并肩作战！”林小天咬牙道，身子缓缓飘起，直朝空中升去。

　　“你走吧，我不杀你，告诉那些人，我会去找他们的！”林小天冷声道。

　　风天扬紧皱双眉，本能告诉他这小家伙现在很不对劲，但却说不出哪里不对，他摇了摇头苦笑道：“我走不了，我接到的命令是毁掉幽玄谷，他会看着我的，若是……”

　　话没说完，他猛然觉得肩头一阵剧痛，风天扬双目圆睁紧紧盯着林小天的手，那湛蓝冰枪已将他的肩头彻底穿透，鲜血直接挥洒而下。

　　“这样就可以了。”林小天森然道：“放心吧，他已不能再看着你了，我一定会杀了他，让他粉身碎骨。”

　　风天扬强忍疼痛退后三步，他知道林小天的意思，却不敢相信的咬牙道：“小家伙，他可是仙人！”

　　“又如何？”林小天冷笑道：“仙级算个屁！”

　　说罢，他再也不理目瞪口呆的风天扬，身子直射而出，同时尖啸声从口中发出，那轩辕剑仅一闪就回到了他的手中。

　　“让开，这人我来杀！”林小天阴冷的说道。

　　上官擎苍陡然后撤，他早已支持不住了，虽然拼尽全力，但毕竟实力上是有差距的。

　　那仙人昂然而立，冷冷的盯着两人道：“两个一起上吗？也好，省下本仙不少事。”

　　“白痴！”林小天轻蔑的瞄了他一眼道：“一个下等的仙人而已，老子一人便足够了。”

　　“你说什么！”那仙人顿时火了，他虽在仙界地位不高，却是这一界的顶尖存在，何时受过这样的侮辱，仙气立刻就爆发了。

　　上官擎苍连退数步，他的仙气已有些不继了，而且他心中有一丝古怪的感觉，林小天的力量他虽从为见过，但却很明显的感觉到，那力量比他强的多，或许真的可以战胜仙级。

　　一挥手，林小天将湛蓝冰枪收起，他现在无法使用修真界的武器，所以这枪对他无用，只需用来做最后一击就可以，也算为庄雨佳报仇了。

　　轩辕剑并没有化为人形，连龙形也没有，只是擎与手中，林小天直接就扑了上去。

　　那仙人冷冷一笑，天火再次挥洒而出，同时一团雷茫在手中凝聚。

　　冷哼声再次响起，林小天根本看也不看那天火，身子陡然消失，再次出现却已到了那仙人的头顶，轩辕剑直刺而下，却是朝着那雷茫刺去。

　　仙人就是一怔，他发现林小天的速度更快了，本能的，手中雷茫直接轰出，和那轩辕剑的金茫瞬间撞在一起。

　　一声巨大的轰响暴起，空中的雷茫、紫电、天火和金光四处肆掠，那强大的波动连上官擎苍这散仙都无法抵御，身子一连退出数十丈远，目瞪口呆的看着前方。

　　那仙人被震得身子迅速下跌，林小天也被那股绝强的力量整个掀飞了出去了，却在半空中强行稳住身形，那力量的扭曲感让他的身体瞬间迸发出数道伤口，鲜血淋漓。

　　林小天却根本不管不顾，身子再次跃下，宛如奔雷，口中更是喝出一声仿佛野兽的吼声，轩辕剑的金光直接轰下。

　　那仙人大怒，他何时被人这般追着打过？只气的怒吼连连，双手的天火和雷茫同时朝天际轰去。

　　两股巨大的力量再次相撞，那气势将周围的房屋瞬间摧毁殆尽，甚至直接扫出了一片空地来。

　　上官擎苍大惊，连忙飞身扑出将萧辰逸救起，又拉着双目呆滞的庄雨婷远远遁去，这两人怕是很难再抵抗那股强大的冲撞力了。

　　闷哼声再次响起，林小天口中鲜血狂喷，眼中却射出一丝丝的疯狂血色，那仙人更是被轰得双足已然陷入地里去了。

　　依旧是在空中急刹身形，林小天根本不管那样做会受到多重的伤害，只是义无反顾的继续冲下。

　　那仙人终于胆寒了，他发现一件不妥的事，很不妥，他拼完一击之后，第二击会自然而然的变弱，而林小天的每一击都完全一样，虽然并不会比他强，但却也丝毫不会减弱。

　　“难道这小子的力量是无穷的？”仙人愣愣的盯着他，然而此刻却没有时间给他细想，轩辕剑的金茫已到了眼前了。

　　不过他终还是仙级，足以傲世这一界的存在，仙灵之气爆发的同时，他硬生生的拔出双足，横移数尺，那金茫直轰入地里，震得大地都在颤抖，膨胀飞散的沙土宛如一场巨大的沙尘暴，顷刻间就将两人吞噬了。

　　弥漫的沙土中，一只手猛然抓了过来，死死的握住了那仙人的手臂，惊得他尖啸一声，天火瞬间爆发了。

　　林小天牙关紧要，神灵力护住全身，拼命抗住天火的烧灼，另一只手也放开了轩辕剑，再次抓住那仙人的另一只手。

　　同时，他整个身体都缠了上去，双眼中的血色已然浓烈到极致，一张口，死死咬住那仙人的脖子。

　　剧痛感激的那仙人几欲晕厥，仙灵之气顿时拼命的轰击出去，然而这么近的距离，仙气和神灵力的冲撞对两人的伤害实在是太大了，两人同时鲜血狂喷着倒射而出。

　　虽然重伤，那仙人总算松了一口气，毕竟他逼退了林小天。

　　他现在也有些害怕了，这小家伙虽然实力和他相差不远，但打起来全宛若疯了一般，全是拼死的方法。

　　然而他松下那口气仅瞬间，就化为一声惨烈的痛呼，拼命回头，却发现那轩辕剑死死钉在了他的背上。

　　惊骇之色顿时浮现脸庞，他竟忘记这诡异的金剑是可以离身操控的，甚至可以自控，可以化形。

　　轩辕剑从他后背直穿而过，透胸而出，他拼命发动仙灵之气才保得仙心不毁，却噗通一声跌倒在地，连站起来都勉强了。

　　林小天一脸阴森的走了过来，身上鲜血淋漓，伤痕无数，他却根本毫不理会，仿佛一只毒蛇般死死盯住他，眼中全是愤怒的血芒。

　　“你……你想做什么？你敢弑仙？”那仙人惊骇的连连发抖，他是彻底败了，虽然力量还有少许剩余，但又如何敌得过林小天。

　　他发现林小天从头到尾力量就从未减弱过半分，哪怕再怎么互拼，甚至重伤，那力量的强弱始终一样。

　　“弑仙？”林小天双眼微眯，唇角翘起一丝诡异而残忍的弧度道：“是个不错的词呢，哈，你们不是当老子是蝼蚁吗？不是当这一界的人都是蝼蚁吗？再狂啊！”

　　轩辕剑的金茫再次暴起，那仙人惊得急速后退，堪堪躲过，体内却一阵不继，险些摔倒在地，他强撑着抬起头，却见一道蓝色一闪而过。

　　喉咙瞬间被刺穿，他想呼痛却被血水完全堵住了，想挣扎却被两只手死死抓住，生命极快速的开始消逝，脸上的惊骇之色无以伦比，他却根本无法抗拒。

　　林小天狞笑着，猛然运足了神灵力，一声暴喝，将对手的一只手臂硬生生的扯落下来。

　　那仙人痛的拼命张开口，却怎也喊叫不出，只是蜷缩在地上颤抖颤栗。

　　一把拔出湛蓝冰枪，带出一蓬血红的光霞，林小天面色早已狰狞，手腕一翻，那枪再次刺下，噗的穿透了仙人的小腹，然后再次拔出，再刺下。

　　“如何？你不是仙人吗？被蝼蚁杀戮的感觉可好？哈！”林小天狂笑着，一枪接一枪的刺着，劈着，砍着，直到那仙人的身体早已支离破碎，眼中已不剩一丝光彩，他却依旧不停手。

　　随着鲜血不停的飞溅而起，林小天的眼中露出一丝癫狂，面色的神色竟然有些痴迷，似乎在享受那种鲜血的犀利，那残忍的虐杀。

　　他猛然做了一件事，将湛蓝冰枪从那仙人的心口直插进去，然后俯下身，再次咬在他的脖子上，开始大口大口的吸食着他的鲜血。

　　周围弥漫的沙土渐渐散去，空中的上官擎苍和庄雨婷愣愣的看着下方，眼中全是惊骇。

　　特别是庄雨婷，女孩已吓得傻了，她杀过人，杀过无数人，却从未这般残忍过，此刻她眼中的林小天早已是一只浑身是血的怪物，根本不算是个人了。

　　“他……可是入魔了？”女孩颤声问道。

　　上官擎苍一怔，却连连摇头道：“不是，他的情况很奇怪，我也分辨不出，但绝不是入魔，不过……我们还是不要靠近的好。”

　　女孩似懂非懂的点了点头，不由自主的朝师尊的身后缩了缩。

　　林小天身下的仙人早已不成人形，随着最后一丝颤抖，一团白色的光晕飞射而出，却被他一把抓在手里。

　　“哈，想跑？”林小天狞笑着，猛然张口将那元神给吞了下去，随意咀嚼了几下，他皱了皱眉，又给吐了出来，他的神灵力和仙灵之气是相克的，根本吞不下。

　　“靠，真难吃！”林小天鄙夷道，一拳轰出，那元神在瞬间就被轰得彻底消散了。

　　慢悠悠的站起身来，他轻蔑的看了看那地上仙人的尸体，鄙夷的吐了口吐沫，心中的愤怒感却依然无法驱散，甚至愈加浓烈。

　　“好想再杀点什么啊！”林小天皱着眉抬起头来，猛然咆哮出声，那声音是直接用音波功爆发的，神灵力的音波功。

　　四周的废墟被再次洗刷，以他为中心，那一点白色越来越大，直到目可及处所有的东西全部被轰成了粉末，林小天这才渐渐停手。

　　“仙界吗？老子绝不会放过你们的！”


第两百七十二章：联盟

　　风天扬走了，带着满心惊骇走了，他并不是怕上官擎苍回过神来杀他，而是被林小天的反常举动彻底震惊了。

　　很明显，这不是入魔，因为连一丝魔气都没有，甚至那小子眼中的血色也不是血煞，因为血煞只会将眼睛染红，瞳孔却还是黑色的，但小家伙却连瞳孔都是血色一片了。

　　风天扬并不知道林小天会变成怎样，只是心中本能的觉得很不妥，他必须快些回到云苍殿，他想要问问龙紫虚。

　　还有一点，他必须想办法将龙紫虚放出来，虽然如今的局势不是老头可控制的了，但他若在，至少比自己处理的好些。

　　不仅风天扬觉得不妥，林小天自己也觉得不妥，虽然心中的愤怒和杀意无法克制，但他却很明显的知道这样不对，而且他分不清先前那股奇怪的郁闷感，是如何消失的。

　　也不理会上官擎苍和庄雨婷，他直接就打坐入定了，心神直接沉入到石碑屋中。

　　眼前的景象让他不由得有些发愣，第四块石碑依然完全破碎了，却是硬生生的被炸碎的，而且并没有像之前那样彻底消失，而是留下了一地的血色碎石。

　　林小天愣愣的拾起一块碎石，心中明显的传出一丝惊悸感，他彻底茫然了。

　　从这些碎石的颜色看来，他应该在第四层的考验中险些失败了，差点就死了，而且他并没有通过考验。

　　但他为什么还活着？为何这石碑会碎掉？

　　用脚将那碎石踢飞，地面上两个血红的大字浮现出来，嫉妒！

　　林小天身子一颤，在瞬间就明白了过来，他终于知道为何那般的想杀七夜了，苦涩渐渐浮上脸庞，他突然有种想揍人的冲动。

　　天妖那混蛋实在太会遐想了，竟把他的第四层考验想成了舒缓期！

　　看来白痴并不可怕，让白痴当老师才更可怕，而自己居然会真的相信了，这就是真正的可怕了。

　　身旁屹立着的是第五块石碑，林小天已不忍再看了，那石碑上的血色早已过半，甚至大半，不过这也正常，他方才将一个仙人给虐杀了，若是一点血色没有才见鬼了呢。

　　而这第五层考验，林小天已不用想了，很明显就是杀戮之心。

　　林小天不仅摇头苦笑，若是平时，这杀戮之心对他并没有多大作用，他不是一个喜欢杀戮的人，若非不得已，他甚至很少去杀死别人。

　　但如今……林小天却根本无法克制，也根本无法对抗这层考验了。

　　庄雨佳死了，女孩是在他眼前被烧成飞灰的，光是这一点，他现在就是去杀一百个人也无法压制心头的愤怒。

　　龙紫虚被囚禁的事也是个打击，仙界的清洗也是，这些事都让他不得不愤怒，不得不被杀戮之心所控制了。

　　缓缓的坐在第五块石碑的旁边，林小天一脸呆滞的靠在那血色巨石上，心悸感再次涌出，却根本影响不了他了，他现在已经完全不知该怎么做了。

　　“为何会变成这样？”林小天苦涩道，他也想过仙界或许不会和他们和谈，毕竟那是统治者，而他们只是服从者。

　　“他们，究竟当我们是什么？为何能将人的生命无视到如此地步？究竟是为了什么？”林小天痛苦的闭上眼，心中是极度的憎恨，愤怒，还有一丝丝的愧疚。

　　他想帮七夜族，却害了七夜族，想将这一界的规则变得合理些，却等于毁掉了这一界。

　　他欠的人实在太多了，从幽佳，幽辉，血风，梵惠，到龙狼，龙紫虚，所有人都对他满心期望，他最后却发现自己原来什么都做不了，反而害死了他们。

　　龙紫虚曾说过，让他想做就去做，但想做什么呢？林小天现在根本不知道自己想做什么了。

　　去对抗仙界的清洗？之后呢？杀光所有的仙人？杀了仙帝？林小天不禁摇头苦叹，这根本就是不可能的事。

　　随着各种情绪在胸口叠加，最终却全部转化为愤怒和憎恨，林小天皱了皱眉，闷哼了一声，他突然明白了什么。

　　当庄雨佳被重伤，被杀死，当风天扬告诉他龙紫虚被囚禁，这一界终将毁灭，那一刻的愤怒可能直接导致他开启了杀戮之心的考验。

　　就像现在这样，嫉妒被杀戮之心所吞噬，所有的情绪都转化为憎恨了。

　　林小天突然觉得很可笑，他原本已死定了，注定终结在第四层考验了，却莫名其妙的将第五层考验强行打开，获得了一些苟延残喘的机会。

　　看着身后那石碑上的血色渐渐增长，无论他想什么都会增长，林小天摇头苦笑，他也只是苟延残喘而已，最终的结局还是死定的。

　　“罢了，死就死罢，就像老狼那样，就像弑天那样，老子就算死，也要站着死！”林小天咬牙道，一闪身，从石碑屋中跃了出来。

　　双眼睁开，林小天不由得一怔，眼前的那张凄然的小脸让他的心咯噔一声。

　　“佳儿？你……”林小天一把将女孩的手握住，却吓得她连退数步，噗通一声坐倒在地。

　　林小天汗颜，他认错人了，眼前的并不是庄雨佳，而是妹妹庄雨婷，摇头苦叹道：“小婷儿，抱歉了，你不用这般害怕，我已经好了。”

　　“好了？你骗鬼呢。”女孩嘟囔着擦了擦有些发红的眼睛，一挥手，将昆仑镜丢了过来道：“你自己看！”

　　林小天仅看了一眼就傻了，他的双眼已经变得比魔族还要红，充满血色。

　　“呃……没事啦，你放心吧。”林小天尴尬的把昆仑镜又丢了回去，他也不知道让女孩放心什么，只不过，他的愤怒和杀戮都不会伤害到她，他的目标很明显，只有仙界而已。

　　“小家伙，你可否给老夫说说，这究竟是怎么回事！”上官擎苍沉声道，他心中也是无比的愤怒，这老头若是修神，现在的情况怕是比林小天好不了多少。

　　林小天点了点头道：“你既是他的师弟，有个词你应该听过吧，清洗。”

　　上官擎苍的脸色陡然变了，他虽然已猜出一些了，但始终不敢相信，此刻听林小天这么一说，只觉得心像炸裂一般的疼痛，脑中嗡嗡一阵乱响。

　　不过他毕竟是存在了千年的人，对清洗也不是第一次见到了，只不过那次他并不是被清洗的对象而已。

　　“小家伙，你打算怎么做？”上官擎苍沉着脸问道，他知道林小天的实力比他强，青冥派也比幽玄谷强，何况还有两个仙级的存在，虽然心中不甘，但他却必须听听林小天的意见。

　　“老子要去云苍殿了，老子要干掉那些自以为是的家伙。”林小天恨声道，转头问道：“你呢？联盟？”

　　上官擎苍苦笑一声道：“老夫还有别的路可走吗？算上幽玄谷吧。”说着，他拉住庄雨婷的小手，缓步朝回走去。

　　“而且，老夫和那个老家伙，始终还有些事要彻底解决呢，这次，怕是最后的机会了吧。”上官擎苍幽幽的说道。

　　林小天点了点头，他知道上官擎苍一定会和他联手的，甚至早就想主动和他联手了，虽然如今的性质已经截然不同了。

　　从怀中掏出一颗棋子，却是个帅字，林小天幽幽的说道：“我和那老头也有一盘棋未曾下完呢，虽然他现在已无法把握这棋局了，现在的他，也只是别人的棋子吧。”

　　云苍殿，刑台，龙紫虚坐于高台之上，风天扬躬身站立。

　　说是被囚禁，但鸿泽并没有禁制老头，连一条锁链都没有，因为根本不需要，他锁住的是龙紫虚的心，是他无法放开整个云苍殿的那种感情。

　　龙紫虚满脸惊骇的听着风天扬的诉说，时而悲叹，时而惊呼。

　　他也不知道林小天为何会这样，不是真元力，也不是仙灵之气，甚至不是魔气，不是妖气，不是鬼气，在老头的字典中根本就没有这样的力量。

　　苦涩的摇了摇头，老头现在并没有闲暇管小家伙到底修了什么，他的难关一点都不比林小天小，他要顾及的是修真界最后的根基，云苍殿。

　　“天扬啊，你做的好，很好，老头子却是老啦，不中用啦，看不透那么多啦。”龙紫虚摇头苦叹道。

　　他并不后悔向鸿泽出手，再来一次的话，他可能依然会做，不过风天扬能在那种场合下做出最正确的决定，确实出乎了他的预料，也深感欣慰。

　　风天扬面色一红，他还是第一次被老头这般称赞，不过心中却一点都高兴不起来，低头问道：“师尊，我们现在当如何是好？”

　　“照你想的去做就好了，无论结果如何，修真界都必须保留下最后一颗种子啊。”龙紫虚叹息道。

　　风天扬一皱眉，他其实想问的并不是这个，而是龙紫虚的打算，张口想要再说，却被老头挥手打断了。

　　“我已经老了，不中用了，也累了，不想管了，就让老头子安安静静的在这里等着吧。”龙紫虚木然的挥了挥手，已不想再说什么了，因为他是根本无法取舍的。

　　“紫妍尊主，若是修真界大清洗的话，这一战实在太过危险了，敌人是绝对不会弱的，老夫恳请尊主仔细考虑，魔界……真的不能没有魔仙啊！”风雷阴君沉痛的劝说道。

　　紫妍微微摇了摇头，目光直视远方道：“老头子，你想的太简单了，若是整个修真界的清洗，你以为他们会放过我们这里吗？不过是个先来后到的顺序而已。”

　　风雷阴君面色一滞，深深的叹息了一声，猛然咬牙道：“那就让老夫陪尊主前往，也算是为魔界尽最后一点绵薄之力罢。”

　　“白痴，你去了有何用？”紫妍鄙夷的翻了个白眼，拎着小沅啸转身就走。

　　“魔界是离不开你这老家伙的，若是我败了，你就找个地洞躲起来吧。”

　　东方笑愣愣的看着远方，一言不发，直到紫妍行到他身后。

　　“小家伙，你不去？莫非爱上魔界了？”紫妍调侃道。

　　东方笑摇头苦笑，他不是放不下魔界，而是不知道该怎么做，他终是差了些实力，也差了些时间。

　　再给他几日，若能修到散仙，他就可以陪着林小天去拼了，哪怕是死也在所不惜。

　　然而现在呢？他能做什么呢？东方笑的心中全是茫然，他还只是合体期，而对方却是仙级，甚至不止一个，甚至不止仙级。


第两百七十三章：离开

　　这是一个幽静的小山村，较偏远，处于重重山脉之中。

　　村中只有不足百人，几十户人家而已，平日里只是种种地，打打猎，在山脚的溪边捉些小鱼小虾度日。

　　此处山明水秀，远离人间繁华，人们日子虽清苦，却也与世无争的非常悠哉，由于地理位置的关系，连妖魔鬼怪也从不曾到此处滋扰过，过的是数百年如一日的悠闲生活。

　　村中的老村长德高望重，老夫人也是心慈仁善，但老两口却一直无子无女，一直到今日，老村长在近七十高龄的时候，老夫人才诞下一女。

　　于是今日就成了村中近年来最热闹的日子，村人齐齐登门拜访，虽没有贵重礼品，但送来的也都是一番心意，或几尾鲜鱼，或一筐鸡蛋，或是为女娃儿亲手缝制的一件精致小衣。

　　村中人朴实善良，也没有什么儿子传宗接代的规矩，老来能得个贴心的小闺女已是最大的幸事，老村长早已喜的眉开眼笑，连胡子都抖个不停。

　　这闺女生的伶俐可爱，但却出了件怪事，刚出声的时候任凭产婆如何拍打小屁股，就是一声不哭，只顾着瞪着大眼睛四处张望着。

　　“莫不会是个哑巴？”产婆有些失落的说道，老村长和老夫人虽然有些失望，却终开心较多，这已是上天赐予的福气，哪怕有些个小缺陷，老两口也会将她当成心肝宝贝般疼爱。

　　就在产婆也要放弃的时候，这女娃儿突然咯咯的笑了起来，这可把众人都惊坏了也喜坏了，孩子一出生就笑可是极为罕见的事，纷纷说是神仙显灵，直把个老两口都喜欢疯了。

　　三道白光从村子上空疾驰而过，却有一道白光猛然刹住了身形，一个孩童模样的人停了下来，愣愣的看着下方。

　　“小家伙作甚？为何不走的？”紫妍有些不高兴的蹙眉道。

　　沅啸想答，张了张嘴却什么也说不出来，猛然间，他身子如电掣般射了下去，紫妍和东方笑都是一愣，连忙跟上。

　　“可否，给我看看。”一个弱弱的小声音从背后响起。

　　老村长回头一看，却愣住了，疑惑道：“小娃娃，你是从何处来的？一个人？你爹娘呢？”

　　“在后面。”沅啸指了指缓步走来的东方笑和紫妍，随意的敷衍道，目光只是直勾勾的盯着老头手里的女娃儿。

　　老村长恍然大悟，却也不太放在心上，虽然此处偏僻，但只要这孩子不是走失的即可，笑着将女娃儿给老伴抱着让小孩一同看着。

　　这村中也是许多年没有过客人了，老头忙招呼紫妍和东方笑喝茶落座，紫妍笑呵呵的点头答应着，东方笑虽不耐烦，却也挤出了几丝笑意。

　　痴痴的盯着那女娃，她也瞪着大眼睛盯着他，沅啸的双眼不禁有些发红，拼命的揉了几下，强忍住那欲滴的泪珠。

　　“姐姐……”小孩的声音已近呜咽，双手死死揪住衣襟，他很想摸摸她，碰碰她，捉着她的小手，却又害怕伤了她。

　　老夫人莞尔一笑道：“小娃娃，你比她大这许多，又如何可以叫姐姐，该是妹妹呢。”

　　沅啸一怔，也笑了起来，点点头道：“嗯，该叫妹妹。”

　　“是她吗？”紫妍在身后皱眉凝望道，她并不能分的太清楚。

　　沅啸狠命点头，猛然回身道：“尊主，我……我想留下。”

　　“好。”紫妍想都不想就点头了，她很清楚这小孩的想法，也知道他留在这一界的目的就是为此。

　　“这个……尊主帮我送给小天哥哥吧，就说沅啸……”小孩有些尴尬的将盘古斧递了过去，他知道林小天现在是非常时期，但他实是舍不得再离开了。

　　“行了，我知道如何说，你个小白痴，居然拿老娘送你的东西做人情。”紫妍娇嗔道，眼中却全是笑意。

　　看着那女娃儿，紫妍一丝微弱的仙气从手中打出，却是将所有魔气都摒弃了的纯净仙气，紫妍将那仙气瞬间拍入女娃儿的额间，又笑问道：“还记得这个吗？”

　　女娃儿的眼睛猛然瞪得大大的，呜呜的嘟起小嘴却还不会说话，只是面上早已眉飞色舞。

　　“走了。”紫妍转过身，一把扯住东方笑就朝村外走去，路过老村长旁边时，却听他正和几个老头在商议孩子名儿一事。

　　“就叫星月吧。”紫妍留下这句话就走了，目光中却流露出一丝许久不见的温柔。

　　东方笑进来的时候，林小天已经从幽玄谷回来了，正目光呆滞的坐着，苒桑榆陪在他身边，屋中人很齐全，只少楚杰。

　　所有人都没有说话，或者静静的看着他，或是低着头。

　　东方笑本能的觉得一丝不妥，皱眉道：“出了什么事？”

　　唐小玉张了张嘴，却欲言又止，他又怎么说的出口。

　　“我来说吧。”林小天苦笑道，他的朋友，兄弟，爱人，已经死的太多了，已快麻木了。

　　“三师兄死了。”林小天颤声道，东方笑身子就是一震，刚想开口，却听到了下一句，那句让他的心险些碎掉的话。

　　“东方家没有了，二师兄也……”林小天低着头道。

　　东方笑猛然闷哼一声，死死盯着他的脸，盯着他的唇，希望听到最后那几个字并不是自己所想到的，然而林小天却说不下去了。

　　“对不起，东方……”林小天苦涩道，若不是因为他，若不是他企图与天斗，这些事根本就不会发生。

　　东方笑却没有回答，而是转头就走，胖子立刻追了出去，林小天想追却被拦住了。

　　“小家伙，先说说你的情况吧。”天妖皱眉道，这是大家都非常关心的事，林小天的修神已是最后一战的关键了。

　　林小天挠着头道：“唔……也没什么，突然很生气，就强冲到第五层了，我估计应该是愤怒，憎恨，或杀戮之类的考验，而第四层，却莫名其妙的被第五层吞噬了。”

　　众人你看看我，我看看你，全都哑然了，林小天说的很简单，却很难想明白其中的道理，不仅仅是很难，根本是想不明白的。

　　“不用问我，我也想不明白，反正这样了。”林小天苦笑道。

　　“力量提升了多少？”天妖最关心的其实还是他的实力问题。

　　林小天摇了摇头道：“具体我也不清楚，不过我干掉了一个仙人，而且……不是很困难。”

　　周围静的令人发指，所有人都愣愣的看着他，紫妍都听傻了，她并不知道出了什么事，疑惑道：“你们到底在说什么？小家伙干掉个仙人？”

　　“一会再和你解释！嘿，那样这一战就有机会了！”天妖兴奋的说道。

　　林小天苦笑一声，机会？这一战的机会而已，下次呢？仙界摆明了不会和他们谈，也不会接受任何要求，他们在仙界的眼中就是蝼蚁，若想反抗就只有直接全部杀掉的结局。

　　龙狼没有想到会这样，龙紫虚怕是也没想到，林小天自然更不会想到。

　　对抗仙界的战斗，从一开始就毫无希望可言，他能做的只有一拼而已，或是尽量的去多拼几次。

　　也不多言，他转身朝外走去，他想去看看东方笑，哥哥的死对他的打击实在太大了。

　　东方笑坐在墙角不发一言，胖子在身边陪着，也没有劝什么，他的脸上也满是苦涩，他也有自己的麻烦，他能做的也只是陪着他而已。

　　“我没事的，你不用看着我。”东方笑冷声道。

　　胖子点了点头，苦笑道：“我知道你没事，你一直比我们坚强，比小天都要坚强。”

　　东方笑冷哼一声，坚强？有用吗？他的心疼得快要碎掉了，只是不愿意说出来而已。

　　“东方，我想问你点事，我知道你现在不好受，也知道不该麻烦你，但是……我真的不知道怎么办了。”胖子呢喃道。

　　东方笑一怔，回过头来却看到胖子那张眼眉都纠在一起的脸，满是苦涩，满是哀伤，他从未见他这般过。

　　“什么事？”东方笑疑惑道。

　　“我想走了……”胖子喃喃道。

　　东方笑猛然一滞，立刻站起身道：“什么？这个节骨眼上？”

　　“对不起，但我真的不知该怎么办，他们决定了要攻打云苍殿，我呢？”胖子痴痴的望着天，他又怎能去攻打云苍殿？哪里有他最爱的人呐。

　　东方笑不说话了，良久才问道：“那你打算去何处。”

　　胖子笑了笑，脸上露出一抹憧憬道：“我想去找她，然后带着她去一处没有纷争的地方，好好的过日子。”

　　“苦些也好，累些也好，只要开心就好。”

　　“我们捕捕鱼，打打猎，养养小鸡小鸭，种种庄稼。”

　　“我想要两个孩子，一个叫唐笑儿，一个叫唐小天，嘿嘿。”

　　胖子幽幽的说着，面上不由得露出一抹微笑，这是他一直憧憬的事，他没有林小天那么多的梦想，也没有东方笑那般执着，只想能开开心心的活下去，和自己喜欢的人。

　　“不过这些只是想想罢了，我又怎能走。”胖子苦笑道。

　　这里始终有他的兄弟，挚友，而且大敌当前，他就算想，也不可以去做的。

　　“为何不行？”一只手轻轻按在胖子的肩膀上，东方笑莞尔道：“想去便去做吧。”

　　胖子愕然了，皱眉道：“但是你们……”

　　东方笑摇了摇头，笑道：“我如果说这是我们的事，与你无关，那样就太见外了，不过我是真的希望你走。”

　　“我们兄弟三个，他这辈子算是毁掉了，我也比他好不了多少，只有你还有希望。”

　　“我们兄弟三个，总要留下点什么，总要有一个能开心的活下去，去做他喜欢做的事。”

　　“你若是想，就去做，我知道你舍不得，但就算为了我们罢，老子可不想死了以后连一个记得的人都没有。”

　　“小天那边，不用去打招呼，他会明白的。”东方笑微笑道。


第两百七十四章：决定

　　“胖子呢？他没陪着你？”林小天疑惑的问道。

　　东方笑摇了摇头，笑道：“他走了。”

　　林小天一怔，却立刻就反应过来了，微微一笑就坐在了东方笑的身旁，两人肩靠肩，就这般坐着。

　　“对了，那沅啸也走了，他找到姐姐了。”东方笑沉声道。

　　林小天又是一呆，笑了笑，笑的很真，很快乐。

　　“真好，他们还走的了。以胖子的脾气，应该会过的很快活吧，那小家伙也很好，总算找到了。”林小天笑道。

　　见东方笑没有答话，他又转头问道：“你呢？其实我希望你也能和他一起去，我们这一战的结局其实……”

　　“行了，老子知道。”东方笑不耐烦道：“你小子又来了，总是喜欢一个人扛着，这早就不是你一个人的事了，而且我们三个，只要留下一人就够了。”

　　林小天一滞，咬了咬牙道：“始终是因我而起的，若我不去想那些有的没的，这一界也不会搞成这样。”

　　砰的一拳，林小天被打的一个跟头翻了出去，一脸莫名其妙的看着东方笑，却见他已气的面色铁青了。

　　“你是白痴吗？别人冲进你家，强了你女人，杀了你亲人，烧了你房子，你却还在自责与不该欠那人一个铜板？你脑子有病吗？”东方笑怒火冲天的骂道。

　　林小天哑然了，挠了挠头，又咬牙道：“你说的也对，老子本就没错，错的是那些王八蛋而已。”

　　“就算我们什么也做不了，至少不能怂给那些人看，就算我们都被干了，也得让他们付出点代价来。”东方笑恨声道。

　　“好！，我却是说错了！”林小天拼命的点头，却不禁又有些哑然失笑。

　　他这修神也太奇怪了，明明被杀戮之心所控制，想的却总是反过来的事，总是害怕失去什么，总是无法取舍。

　　东方笑摇了摇头道：“你没错，老子知道你压力有多大，你不是怂，是失去的太多了，换成任何一个人，像你这般都会疯掉，你还能站着朝前走已经是奇迹了。”

　　“那你呢？你失去的少吗？”林小天苦笑道。

　　东方笑一怔，咬了咬牙道：“老子和你不同，没心没肺的惯了，那东方家早就没必要留着了，只是他死的有些冤枉而已，不过算了，老子把他那份欠债也找回来就可以了！”

　　“没心没肺吗？”林小天痴痴的呢喃道：“老子倒也希望能没心没肺呢，至少不会那么痛。”

　　雷动天愣愣的坐在院中，身前跪着雷月儿，女孩在哭泣，巨人却在发愣，他这些天一直在发愣，因为他根本不知道该做什么。

　　“爹爹，月儿不想做那些事了，月儿不能再做了。”雷月儿抽泣道。

　　雷动天身子一颤，伸出大手爱怜的摸了摸她的小脸，苦涩道：“爹爹知道，爹爹明白。”

　　女孩哇的一声就哭了出来，猛扑到他的怀中，泣道：“他们都不是妖魔，也不是坏人，我们为何要杀了他们。”

　　身旁站着的任追和孙妙儿也是一脸的凄苦，他们和雷月儿想的完全一样，他们也受不了了，任追的拳头紧紧握住，根本无法放开，他怕一放开就闻到那股刺鼻的血腥味。

　　“我也……不知道为何要这样。”雷动天苦笑道，纵观整个云苍殿，如今人人手上染血，却又有几人知道是为了什么呢？

　　“爹爹，月儿不想在杀戮那些无辜的人，月儿不想再待在这里了，爹爹带月儿走可好？”雷月儿抬起早已哭红肿的脸庞，颤声说道。

　　雷动天一震，咬了咬唇，摇了摇头，他何尝不想走，但如何走的掉，他怎能放下整个云苍殿，怎能放下龙紫虚。

　　“对不起，爹爹对不起月儿，爹爹不能走啊。”雷动天哀叹道。

　　门外突然传来一连串嘈杂声，院中的几人猛抬头，却听见一声怒吼道：“我是来找月儿的，放开我，我要带她走！”

　　雷月儿的面色陡然一变，身子瞬间就射了出去，冲到一半却又停下了，回过头来看着雷动天，面上全是不舍。

　　“去罢。”雷动天微笑道：“有他陪着你，爹爹很放心！”

　　看着雷月儿喜极而泣的飞奔离开，孙妙儿的脸上满是憧憬，她也好想离开啊，她也好想放下这一切，去过简单而又快乐的生活。

　　“对不起……”任追低声道。

　　孙妙儿微微一笑，摇了摇头，转身朝孙园走去，她知道任追放不下雷动天，她又怎能放下孙垂杨。

　　任追本能的就想随着一起，却被雷动天一把拉住了。

　　“追儿，陪为师去见见师祖吧。”雷动天沉声道，有些事，他再不问就真的按捺不住了。

　　“你去幽玄谷吧。”林小天朝天妖挥手道。

　　天妖就是一怔，疑道：“去那处作甚？”

　　林小天答道：“去通知他们出兵的时间，顺便去陪陪你那小婷儿，她姐姐死了，该是很痛苦吧。”

　　天妖眼神一缩，立刻转身就走，庄雨婷和庄雨佳是孪生姐妹，姐姐死了对她的打击可想而知，他并不想乘人之危去打动女孩的心，但却真的无法放心她一个人去承受这种痛苦。

　　一双小手从后面紧紧抱了上来，苒桑榆颤声问道：“佳儿妹妹她……死了？”

　　林小天嗯了一声，身子不禁再次颤了颤，却被苒桑榆死死搂住。

　　“你放心，我没事了，我已经哭过了。”林小天柔声道，蛇女点了点头，却怎也不放手，似乎是怕只要一放开，他就会永远的消失了。

　　“小家伙，你跟我来一下。”青凝微笑着说道。

　　林小天点了点头，他也有很多话想和青凝说的。

　　苒桑榆出人预料的没有不开心，也没有要跟着，蛇女也明白，他们能聊天的机会已经不多了，她也不想最终的结局是这般不明不白。

　　“对不起。”两声道歉几乎是同时说出的，青凝莞尔，林小天苦笑。

　　“你始终是因为我，这一界也是，不过我知道你不爱听，那便不说这话了，你呢？为何道歉？”青凝微笑着问道。

　　林小天深深吸了一口气，沉声道：“因为，我差点杀了七夜！”

　　青凝一怔，随即恍然，微笑道：“我早已知道了，那不怪你。”

　　林小天整个呆住了，疑惑道：“不怪我？”

　　当他从嫉妒之心中脱离的时候，第一件事就后悔，对七夜那件事深深的自责，然后恐惧。

　　他怕青凝从此不在理他，甚至反目成仇，因为他很清楚青凝对七夜的感情，然而青凝却说不怪他了？

　　“你那时并不是真心，而且若你不是为了我而去修神，又怎会受那嫉妒之心的蒙蔽，我根本就从未怪过你。”青凝笑道。

　　林小天在那一刻感动的差点哭出来，这事已把他折磨的快要死了，却没想到青凝会这般为他着想。

　　一句谢谢堵在嘴边却怎也说不出口，林小天不希望青凝因这句道谢而感到生疏。

　　“第五层考验如何了？”青凝笑问道，林小天的情况很奇怪，既是陷入了杀戮之心，却和平日完全没两样。

　　林小天摇了摇头，并没有回答，他是在拼命克制杀戮之心的发挥，他必须等到那一日，到那时彻底爆发。

　　虽然压制的结果可能会更惨，虽然这样对不起龙老头和云苍殿，但他也没有别的办法。

　　青凝见他不答皱了皱眉也就算了，又问道。“小家伙，你觉得我们这一战的胜率有多少？”

　　林小天想了想，傲然道：“虽然我们最终会败，而且一定会败，但仅仅这一战的话，我有十成把握。”

　　“十成？”青凝愕然了。

　　林小天嘿嘿直乐，猛然一拳朝青凝轰出，却并没有击实，而是在她身前就停住了。

　　青凝的脸色变了，讶然道：“你……已达到仙级了？”

　　“不是！”林小天摇头道：“我已经超越普通仙级了，虽然实力差不多，但我的神灵力是无穷无尽的，还有神器的辅助，也就是说，任何普通仙级都不可能战胜我！”

　　青凝笑了，从林小天自信的面庞上，她终于看到了一丝希望，虽然只是短暂的，不过她依然很欣慰。

　　“不过……小家伙，我希望你答应我一件事。”青凝幽幽的说道。

　　“好！”林小天点头，莫要说一件事，就算千件万件也可以，只要她说，他就会做。

　　“若是这一战败了，或是下一战也一样，我希望你能活下去，哪怕是逃走也好，我不希望看到你死。”青凝叹息道。

　　林小天看着青凝转身离去的背影，苦笑渐渐爬上脸庞，他叹道：“逃走？逃去何处？我逃不逃又有何区别？反正修神的下场也不会好的，而且你若不走，我又岂能独自苟活。”

　　“师尊，弟子求师尊下令，莫要再对修真界执行杀戮了。”

　　“师尊，幽玄谷和青冥派已结盟欲杀上云苍，弟子求师尊出手抗敌。”

　　雷动天和风天扬同时跪在刑台下，请求的却是截然不同的两件事。

　　雷动天勃然暴起，牙关紧咬，对风天扬怒目而视，他万万想不到这大师兄竟会求龙紫虚去对抗整个修真界。

　　风天扬根本不理会他，只是沉声道：“师尊也说过，云苍殿无论如何要站在仙界这边，云苍殿是这一界的支撑，无论如何不可毁掉，只要云苍还在，这一界就有复苏的希望，若是连我们都毁了，这一界就彻底没希望了。”

　　“难道要我们对那些刽子手卑躬屈膝？”雷动天暴怒道。

　　风天扬咬了咬唇，却一句不答，雷动天的性格他太了解了，根本不可能听的进去他说的，若要劝，也只有龙紫虚可以。

　　“动天，你说的对，但你师兄说的也对啊。”老头苦笑着站起身道：“云苍，是绝不可以被毁掉的。”

　　“师尊！”雷动天还想解释，却被龙紫虚挥手阻止了。

　　龙紫虚黯然道：“这时候，无论做什么都不分对错，也根本无法选择对错，我要你们按照自己的心去做，无论怎样，为师都会支持你们的决定。”

　　雷动天张着大嘴愣了许久，面色凄苦的问道：“那师尊你要？”

　　龙紫虚微微一笑：“老头子老了，这一辈子都交给云苍了，结局自然也是一样的，就像天扬说的那样，就算这一界都没有了，只要有云苍殿，就有复苏的希望啊。”

　　雷动天的脸上瞬间煞白，他明白龙紫虚的选择了，虽然不愿，但他根本无法反驳。

　　“希望，那小家伙莫要怪我啊。”龙紫虚叹道：“你虽教老头子跳出棋盘，但如今又谈何容易啊。”


第两百七十五章：征途

　　“夜茹不许去，六雉不许去，七夜族全部不许去！”林小天边磕毛豆边嘟囔道。

　　夜茹翻了个白眼，她本就没打算去，连修为都没有了，去看热闹吗？

　　六雉在瞬间涨红了脸，但他刚想分辨却被夜茹拦住了，女人死死抿着唇，却也没有解释。

　　“这就走了？”夜茹眯着眼问道。

　　林小天点了点头，也不说话，默默的转身就走，却被她扯住了。

　　夜茹突然紧紧的拥住他，在所有人诧异的目光中，用唇在他的嘴上轻轻一啄，笑道：“保重了，若是可以，就回来看看。”

　　林小天愕然，不过还是笑了笑，点头道：“好！”

　　看着小家伙远去的背影，六雉有些恨恨的说道：“你为何不让我去？又是为了七夜族？”

　　“是，也不是。”夜茹摇头道：“他是不会让你去的，能守护七夜族的只剩下你了，他一直觉得欠了七夜族的。”

　　“并不是这样！其实是我们欠了他！”六雉涨红着脸分辨道。

　　夜茹笑了，理了理头发道：“你知道，我也知道，但小家伙看不透的，他就是这样的人。”

　　见六雉还有些不忿，夜茹又笑道：“为了七夜族也好，为了让他安心也好，为了让我安心也好，你就留下吧，何况你……”

　　夜茹说了一半就停下了，转身朝府中走去，六雉却已经明白了，苦笑渐渐爬上脸庞，他只有出窍期，确实帮不上什么。

　　身后疾驰的快马让林小天有些微微发愣，那是冷邪风。

　　眉头稍稍皱起，他已经明令禁制冷邪风跟着了，他都不算是个真正的修真者。

　　“圣王。”冷邪风飞快的跃身下马，急促道：“太后想请您去一趟，说有些话要对您说。”

　　林小天莞尔一笑，挥了挥手道：“我知道那老娘们要说什么，不必再去了，帮我转告她一句，女人嘛，并不适合终日勾心斗角，有些事能放就放开吧。”

　　冷邪风愣愣的看着他，想再劝却怎也说不出口，最终只是沉声道出了两个字：“保重！”

　　皇宫，雪霜殿，雪无暇慵懒的靠在躺椅上，身边放着一篮宫女刚刚采摘来的鲜花。

　　一朵花儿被她捧在手心，一片片花瓣被轻轻扯下，飘散，落在地上。

　　“他会来，他不会来，他会来……”雪无暇每剥落一片花瓣，口中就低低的嘟囔一句，眼中的神情很复杂，既有些盼望，又有些明悟，其实她也知道林小天不会来见她最后一面的。

　　急促的脚步声响起，雪无暇的心中一跳，忍不住抬起头来，目中的盼望无法克制的表露出来，然而进来的却只是冷邪风，只有冷邪风。

　　“不必说了，我已知道了。”雪无暇慵懒的挥了挥手，也不理会一脸愕然的冷邪风，自顾自的又捧一朵小花来。

　　“他会回来，他不会回来……”雪无暇面上洋溢着微笑，眼眶却渐渐转红，一滴清泪终是忍不住滴落下来。

　　“你可看到小芸儿了？”夜茹慌慌张张的冲进屋中。

　　六雉就是一愣，茫然的抬头问道：“你不是让人看着她了。”

　　夜茹死死咬着唇，深深叹息一声，她早就知道小丫头不会乖乖的听话，也早就做了预防措施，却还是……

　　转身出门，六雉却追了出来，疑惑道：“你要去何处？”

　　夜茹怒道：“还能去何处？自然是抓那丫头回来！”

　　六雉的眼中猛然爆出一团精光，身子在瞬间射了出去，兴奋道：“我也去！”

　　夜茹哑然，苦笑着摇了摇头，他不想让她们再去参战，她也尽力阻止了，到头来却还是这般的结果。

　　她知道六雉和夜灵芸都是不舍得他，都想继续跟着他，哪怕帮不上多大的忙，只是跟着也好。

　　手不禁轻轻抚在小腹上，夜茹面色满是凄苦，那一夜的事又多了一个让她困惑的结局，让她无法割舍的情感。

　　此刻，她又如何舍得他？她只是想让他安心罢了。

　　虽然知道幽玄谷人强马壮人多势大，但真正看到了还是吃了一惊，看来那仙人的几把天火并没有影响到幽玄谷的根本。

　　眼前的修真者竟然有数千人之多，而且不是林小天那种开光期旋照期的废物，竟有大半都是心动期以上的高手。

　　林小天下巴都掉下来了，瞪着大眼睛看着萧辰逸问道：“你不会是把整个修真界都弄来了吧。”

　　萧辰逸莞尔一笑道：“没什么，只是在路上随便喊了几句，结果就跟来了这么多人，看来云苍殿现在的名声真的很烂啊。”

　　林小天哑然了，随便喊了几句？这家伙指不定怎么骂云苍殿呢，从他扯起的队伍数量来看，这口号喊的绝对不是简单几句，而且给云苍殿扣的帽子也绝对不会小。

　　“你这样，让我好丢脸啊，老子就带了百来人哎。”林小天尴尬的挠头道，他从修真者到妖族，能派上用的全加起来也不过百人而已。

　　“切。”萧辰逸竖起个中指鄙夷道：“过分的谦虚就是装逼，你还在乎数量吗？你手上有多少仙级了？”

　　林小天嘿嘿直乐，他的人数虽然比不上萧辰逸，但质量却完全不可相提并论。

　　一个瞬移绕到庄雨婷的身边，林小天柔声道：“可好些了？”

　　他是出于关心，但他一看到女孩抬起的小脸，就知道这句话问的实在不靠谱，很多余，而且很欠揍。

　　女孩的脸完全消瘦了下去，双眼红肿深陷，虽然依旧很美，但却再不是当年那个小魔女了，整个人的气质有了种凄凉的感觉。

　　“没什么，好些了。”庄雨婷深呼吸，言不由衷的答着，林小天却听的直翻白眼，若她这样都可以算好些了，那世上就没有哀殇颓废这些词了。

　　轻轻拍了拍女孩的肩膀，他也不好再劝什么，因为一想到庄雨佳，连他自己的心都会猛然揪住，劝解的话如何还能说的出口。

　　“给我！”庄雨婷突然冷喝道。

　　林小天就是一愣，皱眉道：“什么给你？”

　　“我姐姐的冰枪。”女孩面容肃穆的低喝道。

　　林小天立刻明白了过来，点了点头，手一翻，将湛蓝冰枪递了过去，这是他送给庄雨佳的，却是她唯一的遗物了，虽然自己也想保留，但毕竟庄雨婷是她的妹妹。

　　“过来，商量下战力分配！”天妖一把将林小天给拽走了，表情很严肃，不过林小天却觉得他是从心底里不愿意别的男人靠近庄雨婷。

　　“怎么个分配法？”林小天挠着头问道，他是从来没想过这些，反正能打赢就打赢，打不赢就跑路嘛。

　　“对方还有两个下仙，加上那个叫鸿泽的家伙，再就是大乘期高手龙紫虚对吧。”天妖掰着手指数着，至于风天扬，直接被他无视了，他需要计算的只有仙级或准仙级而已。

　　“龙紫虚不是大乘期，是仙级！”两个声音同时响起，却是紫妍和上官擎苍。

　　天妖愣了愣，点了点头道：“那便是三个仙级，嘿，我们也有三个仙级，再加上个散仙，再加上小家伙，啧啧，前景不错呢。”

　　“我要龙紫虚，其他随便你们分。”上官擎苍丢下这句话转身就走。

　　“切，凭什么那老头要让给你？”紫妍挑眉道：“你根本不是他的对手。”

　　上官擎苍眼神一冷，连头都不回的怒喝道：“老夫已等了千年，就算你和他有恩怨，也得排在后面，等老夫死了，你自然就可和他打个痛快。”

　　“呃……”众人一阵哑然，林小天挠了挠头，看着萧辰逸问道：“他该不会是……”

　　萧辰逸苦笑一声，摊了摊手道：“他的事，连我都劝不动，你们就别算他了，不过他虽胜不了，拖住应该没有问题的。”

　　天妖点了点头，又道：“那，我和女魔仙就分别对付另外两个仙人吧，把盘古斧给老子拿过来，嘿，有个至宝把握就大了许多了。”

　　“我呢？”林小天愕然道，天妖只是说了自己要做什么，其他人完全没管嘛，他和青凝都没说，血魂罗刹和凶冥煞邪也没说，至于七夜，自然是跟着青凝的。

　　“若那鸿泽不出手，你们就看着好了，若是他出手，就想办法拖住，等我们拿下各自的对手再说，嘿，三个仙级加上个修神的小家伙，罗天上仙也死定了！”天妖一脸兴奋的说道。

　　“若不是罗天上仙呢。”青凝皱眉道，她说的极轻，连天妖和林小天都没有听到，似像是自语一般。

　　青凝痴痴的望着云苍殿方向，心中总有一丝难言的压抑感，挥不去，抹不掉。

　　“可不可以只由我们几个仙级出手，只要杀了仙界那几人，龙老头应该不会再出手的，我们不需毁掉整个云苍殿的。”林小天皱眉道。

　　他是从心底里不愿将云苍殿毁掉，毕竟那里是他曾今的师门，有他美好的回忆。

　　萧辰逸翻了个白眼就走了，连东方笑都有些鄙夷的撇了撇嘴。

　　天妖也不回答，一把扯过林小天的肩膀，指着下面的修真者大军说道：“你去问他们。”

　　林小天说不出话了，数千人的队伍，他看到是清一色的憎恨，全是愤怒的眼神。

　　他不想毁掉云苍殿，但不代表他们不想，云苍殿在这次清洗中杀了太多无辜的人，已无法在修真者的心目中立足了。

　　深深的叹息一声，林小天也不再说话了，他和老头子注定是要成为敌人的，龙狼说过，夜茹说过，天妖也说过，他也明白，只是不愿去接受而已。

　　举步轻抬，林小天一瞬就到了青凝身侧，微笑道：“我可以待在这里吗？”

　　青凝的表情有些疑惑，林小天却没有回答，越接近云苍殿，他的杀戮之心就越难以抑制，只有在她的身边，他才能感觉到片刻的安宁。

　　“好！”青凝点了点头，林小天微微一笑，突然将手伸了出来，青凝本能的就想一缩，却哪里快的过他。

　　“让我握一会吧，就一会。”林小天低声哀求道。

　　“好……”青凝红着脸点了点头，她总是拿他没办法，一开始就是，如今依然是。

　　苒桑榆望着七夜，慵懒的伸了个懒腰，问道：“你不生气吗？”

　　七夜闷闷的哼了一声，它连生气都不知道是什么。

　　苒桑榆不禁莞尔，眯着眼爬到了它背上，低笑道：“我也不生气了，见他这样开心快乐，我也就再无所求了。”

　　没有人知道她和他的路还能走多久，也没人知道她还能跟着他多久，剩下来的日子里，她只要他开心，这样就足够了。


第两百七十六章：决战开启

　　当晨曦的第一缕阳光照耀下来，巍峨高耸的云苍殿已从云层中浮现出来。

　　林小天等人并没有和大队一起登上云苍山，而是屹立在不远处的邻峰上远远观望着。两座山紧紧相连，中间虽有一道巨大的深渊，但对仙级而言却只是一步之遥而已。

　　“老头子，我已经来了，你准备好了吗？”林小天目视远方，喃喃的说道，如果不出所料的话，他今天将面对许多敌人，也有许多久违的故人。

　　虽然一直不愿与他们为敌，但走到这一步，事情已不是林小天可以控制的了。

　　下方的战阵猛然大乱，无数的修真者从战阵中跃出，根本不听指挥的朝云苍殿扑去，每个人的眼中都满是血色，眼神中射出神采是强烈的憎恨，还有憎恨，只有憎恨。

　　林小天愕然回头，却见萧辰逸一脸无辜的摊着手。

　　“不是我下的命令。”萧辰逸挠头道。

　　林小天哑然了，他明白，修真界无数家族和门派在这次清洗中被云苍殿屠杀殆尽，剩下的这些人几乎无一不身负血海深仇，眼见敌人就在眼前，他们又如何能控制的住。

　　云苍殿高塔之上，鸿泽望着下方汹涌而上的人潮，面色全是冷笑，这些人在他眼中和蝼蚁根本没有区别，他甚至不需要出手。

　　就算是对方的那几个仙级，他也完全不看在眼里，就连他身后的两个仙人，在他眼中也只是棋子而已。

　　一声长长的叹息响起，龙紫虚面容肃穆的行了过来，鸿泽微微一笑，问道：“想清楚了？”

　　他根本不怕老头不答应他，如今的云苍殿已轮不到老头做主了，从他来的那刻起，修真界包括云苍殿的结局就已经注定了。

　　龙紫虚身穿庄严的长袍，头上一顶紫金冠闪闪发亮，他已有数百年没有这般打扮过，至少在今日，他希望自己看起来威严一些。

　　老头没有答鸿泽，只是缓缓坐了下来，沉声低喝：“吩咐下去吧，云苍殿弟子，全力应战！”

　　身后的风天扬答应一声就下去了，雷动天和孙垂杨也紧跟其后，孙垂杨脸上全是无奈，雷动天却面如死灰，他知道再也做不了什么了。

　　“追儿，答应为师一件事。”雷动天沉声道。

　　任追一怔，躬身问道：“师尊请说，弟子在所不辞。”

　　雷动天眼望下方，语气极为坚定的说道：“今日，无论为师怎样，就算是战死，你也绝不可为我报仇。”

　　任追愣住了，他抬起头，却从巨人的眼中看到一丝从未有过的绝然，他拼命的摇着头，怒喝道：“哪怕是死，弟子也不会让师尊独自面对。”

　　“住口！”雷动天怒喝道：“记住我说的，这是命令，为师最后的命令！”

　　看着巨人缓步走下高塔，任追已经完全傻了，他突然明白了什么，泪水从眼眶中夺目而出，深深的朝巨人拜了一拜。

　　风园，雷园，孙园，唐园，修真者的数量加起来也不足敌人的十分之一，然而他们的强者却极多，从四园的掌园到门下弟子，无一不是精英，无一不是高手。

　　相比之下，那些狂涌而上的修真者们就弱的多了，他们大多连元婴期都没有，只是各门各派的残余势力聚集而成的。

　　然而却没有人害怕，也没有人后退，所有人都被仇恨蒙蔽了双眼，哪怕是死，他们也要拼尽全力让对方付出代价，哪怕是一点点代价。

　　无数张愤怒而坚毅的面孔，在面前构成了一幅可怖的画面，仅仅是看着，已难以抵抗那宛如山塌海啸般的气势，然而风天扬却丝毫不惧。

　　随着他的一声怒喝，四园的剑阵同时启动，硬生生的挡住了前方的怒海狂涛，硬生生的将人潮扯成碎片。

　　那四座剑阵宛如巨大的绞肉机，仅一接触就鲜血淋漓惨嚎连连，无数的飞剑整齐划一，无数的咒决仿佛火山喷发般爆射而出，每一次都有无数人丧生，每一击都会毁掉无数的生命。

　　挡住了，却绝不轻松，虽然这些人的力量不如云苍殿弟子，但那舍生忘死的坚毅却深深震撼了他们。

　　很多对手甚至连飞剑都没有，竟是用血肉之躯冲进了剑阵之中，然后被扯成碎片。

　　很多人甚至连咒决都不会使用，只是用拳头砸，用牙咬，虽然力量不强，但只要有一名云苍殿弟子被拖出战阵，结局就是可想而知的惨烈。

　　“我们也动手吧！”林小天冷声道，从战斗开始的那一刻起，他的杀戮之心就再也无法压制了，浑身都忍不住的颤抖起来。

　　“等等！”天妖冷喝道：“只要对方的高手不动，我们也绝不可动！”

　　林小天闷哼一声，点了点头，他知道天妖的意图，但下方的惨烈画面已让他根本不忍再看，已几乎要疯掉了。

　　“不如让仙级以下的高手去试试，比如我这样的炮灰？”萧辰逸笑问道，心中却有些许感叹，上一次来云苍，他还是绝对的主力，而如今却只是精英级炮灰的存在了。

　　一声娇喝响起，庄雨婷如电掣般射了出去，女孩早已按捺不住了，东皇钟和湛蓝冰枪几乎是同时出手了。

　　东方笑冷哼一声紧随其后，他始终来不及兵解散修，但也有了合体期的修为，凭他的力量就算拼不了仙级，至少可为林小天开一条道路出来，哪怕是鲜血铺成的道路。

　　上官擎苍死死盯着远处的高塔，目光阴冷到了极致，他知道天妖想用下方的人海战术粉碎云苍殿的战意，若是云苍殿退下了，剩下的几个仙级就好对付了。

　　但他又如何等的了？何况他的对手根本就不是那些仙人，从始至终，他的目标只有他。

　　身子陡然瞬移出去，上官擎苍已凝身与云苍殿上空，萧辰逸苦笑一声，朝林小天做了个鬼脸，人也直追而去，他终是他的弟子，又怎能让他独自奋战。

　　上官擎苍面色阴冷的看着下面，低吼道：“我已来了，你还不出来吗？”

　　叹息声从下方响起，龙紫虚面色肃然的缓缓飘起，叹道：“你既来了，我又怎会不出来，如今也算是在整个修真界的面前，我答应你的也算做到了。”

　　上官擎苍死死盯着老头，突然笑了起来，哈哈大笑道：“好，我虽恨你一生，却也佩服你的为人，我修为不如你，境界也不如你，但今日比的不是这些，我们要决的是生死！”

　　崆峒印瞬间就出手了，上官擎苍宛如一只疯虎般直扑而下，下方是他恨了一生的人，这一战，是他最后的机会。

　　虽然渺茫，但他却不得不拼，否则，他将会一生悔恨。

　　一阵飓风闪过，风天扬直跃而上，他虽对龙紫虚的修为很清楚，却还是有些不放心，哪怕是站近些看着也好。

　　猛然间，一丝白光从他眼前闪现，风天扬一怔，脚下穹天御风舞本能发动，立刻就瞬移了出去，那白光从他的脸颊擦过，真元力的波动激的他一阵生疼。

　　“啧啧，可惜啊，若是能偷袭成功，可是会省掉不少麻烦呢。”萧辰逸一脸沮丧的挡在面前。

　　风天扬冷哼一声，也不答话，双目依旧死死盯住龙紫虚和上官擎苍的战局。

　　萧辰逸尴尬的挠了挠头道：“那两人，今日还是不要去打扰的好，你若闷，就由我来陪陪吧。”

　　“你也配？依靠至宝的废柴而已！”风天扬撇嘴道。

　　“哈，你还是那么拽呢，不过今日，你似乎吃了点亏呢。”萧辰逸笑着扬了扬手中的昆仑镜，狡黠道：“只希望你莫要让我太无聊就好了。”

　　风天扬冷冷一笑，伏羲琴反手擎出道：“吃亏？何解？”

　　萧辰逸愕然了，苦笑道：“这样也好，这样的话，至少他的希望大些罢。”

　　昆仑镜的白光和伏羲琴的音波瞬间轰在一处，两名渡劫期的高手之战可谓惊天动地，但此刻却没有人会分神注意他们，甚至龙紫虚和上官擎苍的战局都没有人关注。

　　他们的眼前只有自己的对手，仇家，死敌。

　　林小天只看了片刻就扭头了，他心中很是复杂，这两对的战斗他竟然无法取舍，无论是己方还是敌方，他竟都不想败。

　　上官擎苍和萧辰逸若败了，他就会麻烦多多，但他又怎忍心让龙老头战死。

　　下方的战斗很快白热化，庄雨婷和东方笑的加入，让云苍殿原本大好的局势瞬间变得扑朔迷离，庄雨婷对上的是唐家兄弟，东方笑却凭着魔火在死磕风园三杰。

　　几名高手的脱离让云苍殿的剑阵顿时削弱了许多，何况幽玄谷和青冥派的修真者也加入了战团，四座剑阵已隐隐有被压制的现象。

　　一声娇喝响起，那声音很清脆，带着愤怒，还带着丝丝兴奋，林小天却一听就变了脸色，眼神直接转了过去，小丫头夜灵芸的身影出现在他的眼中。

　　“该死！这小丫头为何会来！”林小天飞身直扑而下，苒桑榆一怔，连忙跟上，天妖想阻止却已来不及了。

　　就算阻止林小天也绝不会听，夜灵芸只有元婴期的修为，在这种大规模混战中简直太危险了，虽然凭着仙气的速度在场中打的风生水起，却也是危险丛生。

　　而且他发现了一件事，一个身影正在朝夜灵芸缓步走去。

　　夜灵芸此刻已红了眼，她从未经历过这样的场面，起初还有模有样的发动咒决，到后面根本就乱了，只是凭着仙气的速度在场中横冲直撞。

　　刚刚战斗时的兴奋感早已荡然无存，早在杀死第一个对手时，小丫头就胆寒了，看着那人眼中的憎恨和愤怒，小丫头连眼泪都吓了回去，踏在血泊中的双脚都有些微微颤抖。

　　她虽然爱胡闹，却从未体会过这种修罗场一般的战斗，这才是真正的生死血战。

　　一把方天戟从眼前划过，夜灵芸一呆，本能的直飞冲天，但那方天戟竟带着巨大的波动反绕了过来，依旧对她紧追不舍。

　　孙垂杨脸色极为挣扎，他眼前的敌人只是一个十多岁的小女孩，脸上的稚气和彷徨，让他根本无法下手，但却不得不下手。

　　夜灵芸的速度极快，仅仅几个冲锋就让云苍殿的剑阵有些混乱了，他必须阻止。

　　孙垂杨有合体期的修为，夜灵芸就算有仙气又如何能抵御，何况小丫头心已乱了，直被那紧追的长戟吓得魂飞魄散。

　　一道金光射至，一只手猛然扯住了夜灵芸的衣领，一声冷冷的声音响起。

　　“死丫头，谁让你来的！”林小天一挥手将她扔了出去，再抬手，轩辕剑的金光将方天戟瞬间反轰了回去。

　　夜灵芸立刻就哭了出来。

　　鸿泽从头到尾都是一脸慵懒的看着下方，似乎这战局与他根本无关，下方生命的消逝在他看来不过是几只蝼蚁而已。

　　一直到林小天的身影浮现眼前，鸿泽的眼中才射出两道精茫。

　　“这就是那个修神者吗？你们，下去陪他玩玩吧。”鸿泽微笑道，身后两道身影疾射而出。


第两百七十七章：爆发

　　“让开！”林小天冷喝道，他不想和孙垂杨动手，因为他一出手就一发不可收拾。

　　孙垂杨苦笑着摇了摇头，如今他除了舍生一战再无他法了，他知道林小天的实力，从风天扬的口中也听到过，不过他必须拼。

　　惊天的雷茫直轰而下，雷分九道，紫电如雨。

　　一个巨大的身影死死拦在孙垂杨的面前，雷动天冷喝道：“这小家伙是我的，你让开！”

　　孙垂杨愣了愣，想反驳却见巨人的脸上全是庄严，只得点了点头道：“好，雷兄小心些。”

　　“雷师伯……”林小天不自觉的退后两步，他一路上曾想过无数和风天扬，甚至龙紫虚交手的场面，却唯独没有雷动天。

　　哪怕和龙紫虚交手，他也绝不愿和这巨人翻脸，他欠他的情，他放过他的命，而且所有人都知道，雷动天是云苍殿最好的人。

　　雷动天根本不答话，只是冷哼一声，撼天九雷决再次发动了，这曾是最让林小天震撼的绝技，但如今却一点都不在意了。

　　不过他依旧不敢抵挡，也不敢反击，身子朝后连退数步道：“我……我不和你为敌，你回去。”

　　“有区别吗？”雷动天绝然道，根本不管林小天如何不愿，手中雷茫只是拼命的轰击着。

　　林小天刚想再劝，心中猛然现出一丝不妥，身子几乎是瞬间就瞬移了出去，同时轩辕剑召回手中。

　　两团炫极天火瞬间轰在他方才站立的地方，同时，两道仙灵之气也牢牢的将他给锁住了。

　　林小天牙关紧咬，身子在空中一连串的瞬移，却怎也无法摆脱那两名仙人，轩辕剑猛然爆出一团金光，杀戮之心渐渐被启动了。

　　“靠！老子怕你们不成。”林小天怒喝道，却在他刚想出手的刹那，两道身影从后方疾射而至，血魂龙牙和盘古斧死死将他挡住了。

　　“小家伙，这两个家伙交给我们吧。”天妖笑道，紫妍却根本不说话，拧身就扑了上去，她早就等的不耐烦了。

　　林小天愕然了，看着再次逼近的雷动天，他都快哭了，其实他很想和那两个仙人交手的，至于雷动天，他却根本提不起战意。

　　眼神四处游离，林小天猛然发现一件事，不远处，苒桑榆的妖镰死死挡住方天戟的攻击，夜灵芸娇喝连连，仙气拼命的发动着。

　　但她和蛇女又怎能战胜孙垂杨，只片刻就被逼得连连后退。

　　“靠！”林小天立刻急了，死死盯着雷动天怒道：“让开！我不和你打，给我让开！”

　　雷动天闷哼一声，撼天九雷决再次轰下，铁青着脸低喝道：“可以，赢了我，就让开！”

　　林小天心急火燎一般的连续瞬移着，雷动天却怎也不让，他追不上林小天，但小家伙若是逃开，他就反手攻击苒桑榆和夜灵芸，硬是将他逼得和自己交手。

　　眼见两女越来越招架不住，林小天心中的怒意已无法克制，猛然大吼道：“滚啊！”音波功将巨人震得连连后退，同时轩辕剑的金茫也直轰下来。

　　金茫的速度不快，林小天不敢下杀手，雷动天是他最尊敬的人之一，他只要逼开他，只要救回夜灵芸和苒桑榆即可。

　　雷动天看着那惊天金茫，一抹微笑渐渐从唇角浮起，他要的就是这个，从一开始，他求的就不是胜利，只是在逼林小天出手而已。

　　他突然做了一件事，身子在空中硬生生的顿住了，双手缓缓垂下，真元力完全收回，一脸微笑的凝与空中。

　　轰的一声，那金茫从巨人的胸口整个穿了过去，几乎是瞬间就轰碎了他的所有经脉，鲜血如雨般喷涌而出，雷动天闷哼一声从天际跌落。

　　林小天整个人都傻了，他万没想到雷动天竟会不躲不闪，他万没想到巨人会一心求死。

　　身子几乎是瞬间闪了过去，他一把将雷动天抱住怀中，颤声问道：“为何？为何你要这样做？”

　　“对不起……”雷动天苦笑道，一开口血水就涌了出来，胸口那巨大的血洞正在拼命吞噬他的生命，他连一丝防御都没有做，结局可想而知。

　　“师尊他……让雷某自己选……但雷某不会，不懂，也不愿去选……雷某是个蠢人……不懂的事就不想去做。”

　　“雷某放不下云苍……也狠不下心杀戮，所以……若是能死在你手里……也算是还了雷某欠师妹的债了。”

　　雷动天低低的呢喃着，声音越来越微弱，越来越小，到最后林小天只能隐隐听到师妹两个字了。

　　林小天猛然反应过来，水心洁的事是这巨人心中最大的伤，他根本从未忘记过，那是一种发自内心的亏欠感。

　　原来他一直在后悔，为何当初水心洁死的时候，自己不能挺身而出。

　　此刻……当天下和自己的信仰发生矛盾，甚至拼死血战的时候，巨人根本没得选，他不像风天扬那样可以绝情，也不像龙紫虚那般为了云苍殿可以什么都不顾。

　　雷动天始终想保持着心中最后的正直，想坚持他认为对的正义，虽然在此时此刻，一切的对错是非都已经没有意义了，正义在此刻来说，只是一句玩笑话罢了。

　　就像他自己所说的，他选不了，做不到，他只有慨然赴死，这是他唯一能想到的，也是唯一的解脱。

　　林小天抱着雷动天的尸体，浑身都在颤抖，嘴唇已被咬的滴出血来，他猛然仰面，怒吼，呐喊，咆哮，似乎是想发泄心中的愤怒和悲痛。

　　杀戮之心在那一刻无休止的蔓延开来，林小天的双眼已经红的发紫，一声惊呼响起，他猛回头，血红的眼睛死死盯住一处。

　　蛇女浑身是血，却犹自苦撑，孙垂杨的方天戟不停的攻向她，还有她身后的夜灵芸。

　　一声怒吼从林小天口中发出，下一刻，他人已瞬移了过去。

　　“去死！”林小天声音已冷的令人发指，宛如刺骨的寒冰，轩辕剑立刻就出手了，巨龙瞬间完成化形，金色的龙口直朝敌人吞去。

　　孙垂杨大惊失色，他知道林小天很强，却不知已强成这般，方天戟立刻就被扯得粉碎，双手也被扯出了道道血口，他合体期的修为竟然连一击都无法抵抗。

　　巨龙在瞬间就将他吞噬下去，金光陡然炸开，孙垂杨浑身是血的跌落在地，口中鲜血狂喷，虽还有一口气，但却根本无法再战了。

　　一只脚猛然踏在他的胸口，林小天的神情已近狰狞，怒笑道：“敢动老子的女人？老子杀了你！”轩辕剑再次挥下。

　　“不要——”一声凄厉的娇喝传来，一道红影死死拦在孙垂杨的面前，一张满是泪水的俏脸浮现眼前，林小天一怔，本能的收住了手中神剑。

　　“让开！”林小天怒喝道，他就算疯狂至此，对孙妙儿却始终无法下手。

　　“不要，不要！求你放过我爹爹，求你！”女孩的抽泣声像锤子一般敲打着林小天的心，凄然的眼神，颤抖的双唇，无一不让他心痛欲绝。

　　林小天死死咬着唇，半晌，终是道了一句：“好！”说完他转身就走，冷喝道：“从此后，我和你互不相欠了。”

　　孙妙儿一怔，忍不住的抽泣出声，女孩紧紧抱着孙垂杨，泪水无法克制的夺眶而出。

　　一只手轻轻握住她的肩头，那手在颤抖，任追早已满脸是泪。

　　雷动天的身体已渐渐发冷，他却根本不敢过去看，不敢靠近自己最尊敬的师尊，他怕他只要看一眼，就会忍不住忘记师尊对他说的话，那最后的命令。

　　“妙儿，我们走吧。”任追颤声道，声音里已带着哭音。

　　女孩茫然的点了点头，仅仅抱着重伤的父亲站起身来，随着任追缓缓离去，这一刻，两人的心已彻底死了，所发生的一切都与他们再无关系了。

　　最后一次转身，对着那绝然的背影，女孩留下了一滴清泪，象征着她曾爱过他，也预示着他和她从此再无瓜葛。

　　林小天一步步的朝前走去，朝着云苍殿的高塔走去，手中的轩辕剑不停的爆出金茫，或是巨龙，或是血凤，将他身前所有人一个个的杀死，切碎。

　　苒桑榆愣愣的看着他，紧走几步想要追去，却被林小天立刻就喝止了。

　　“别过来！”林小天怒喝道，缓缓转过身，眼中两行鲜红的血泪。

　　“我怕……我会忍不住伤了你。”林小天苦笑道，他根本无法再克制了，原本拼命压抑的杀戮之心，被雷动天的死彻底激发了，他再也无法抵抗，甚至不能操控自己。

　　双目直视高塔，林小天牙关紧咬的怒吼道：“给老子下来，不管你是什么仙，立刻给老子滚下来！！”

　　鸿泽笑了，看着下方那个渺小的身影，他终于也提起了一丝兴趣，身子缓缓飘起，却并没有落下，而是微笑道：“为何，你不给本尊上来？”

　　“好！”林小天眼中的血茫一闪，身子立刻瞬移了过去，轩辕剑的金光立刻暴涨，他此刻被杀戮之心驱使，根本不在乎敌人是谁，只想将所有的对手斩杀殆尽。

　　一道雷茫在天际划过，林小天只觉得眼前一花，连神识在那片刻都滞了一滞，猛然间，一股巨大的力量轰然而下，他根本就来不及躲避，只能呆呆的看着。

　　轰的一声，林小天刚刚跃起的身子被狠狠砸了回去，血箭瞬间从口中喷出。

　　“修神，只有这种程度吗？”鸿泽傲然而立，眼中满是不屑。


第两百七十八章：七夜殒命

　　一声尖啸，带着一团炙白色的光团射至，青凝出手了，她在林小天动的刹那就出手了，却依然来不及，直到林小天被死死的轰入地里，她的攻击才姗姗来迟。

　　仙级的攻击绝对不慢，罗睺仙弓更快，甚至那光团比青凝的尖啸声还要更早到达，但还是比不上鸿泽的速度，仅一瞬，林小天就受伤了。

　　鸿泽的眼神一动，他认出这是罗睺仙弓了，仙界少有的强大仙器之一，不过他并不惊惶，甚至脸上还带着些许轻蔑。

　　“他连罗睺仙弓都给你了吗？可惜啊，你始终只是个下仙而已。”鸿泽微笑着，轻轻挥手，一片水纹从身前凝聚。

　　砰的一声，那光团瞬间射入水纹之中，速度立刻一滞，已肉眼可见的速度慢了下来，越来越慢，就在将要冲破水纹的刹那，鸿泽再次挥手，那水纹陡然炸开，连带着罗睺仙弓的光团也彻底被震碎了。

　　青凝整个呆住了，她从未能见过这般轻易化解罗睺仙弓的人，就算是烨尧，和她对拼之后也会被震退，甚至受伤，就算是云凌，对罗睺仙弓也是避而不接。

　　而眼前这仙人竟然轻易就化解了。

　　眼神陡然收缩，青凝愕然道：“你……你不是罗天上仙，你是大罗金仙？”

　　空中的所有人身子都不由得一颤，连上官擎苍也忍不住瞄了一眼。

　　大罗金仙，那可是仙界顶级的存在。

　　鸿泽笑而不答，他本就没说过自己是上仙，这只是青凝等人先入为主的想法而已，毕竟大罗金仙几乎是从不到这一界来的。

　　若不是云凌抛下修神篇章，他也根本不需要来，只不过林小天这个修神者的力量，并没有达到他的预想，鸿泽也不禁有些失望，反将目光看向了其他人。

　　“鬼仙？哈，鬼仙不算仙，这个仙字只是对仙界的侮辱罢了。”鸿泽轻蔑的看着凶冥煞邪，突然握拳朝他轻轻一挥。

　　凶冥煞邪在他看过来的时候就呆住了，根本不知如何应对，两人的修为境界实在差距太大了，一个是仙界至高的存在，另一个却只是在仙界压迫下苟活了几百年的鬼魂。

　　他只觉得自己突然被一丝力量锁住了，想挣扎，却根本无能为力，反抗就更不可能了，他想惊呼，张开口，却喷出了一丝闪电。

　　猛然间，凶冥煞邪的胸口砰然炸开，一团雷茫从他魂体里硬生生的反轰了出来，他目瞪口呆的看着，却根本什么也做不了，意识几乎是立刻就消逝了，巨大的身子从空中如流星般落下。

　　血魂罗刹整个人都呆住了，小脸在瞬间变得苍白，再变得血红，尖啸声几乎是立刻从喉中吼出，无数道鬼气从她的手中爆出，再空中凝结成火。

　　几乎是同一时间，青凝的昊天塔和捆仙索齐齐发动，林小天的轩辕剑也爆射而起，那金色巨龙将他整个人都包裹住了，直朝空中轰去。

　　一声咆哮响起，虚空中猛然探出一只巨大的利爪，七夜狂吼着砸将下来。

　　同时间，一名仙人，一名修神者，一名鬼仙，和一只上古凶兽，所有的攻击全部朝着鸿泽轰去。

　　就连下方战场中的人都被惊呆了，齐齐的停下动作，抬头张望着，他们不知道这大罗金仙要怎么抵抗，因为在他们看来这根本是无法抵抗的。

　　四道攻击在虚空中汇聚成一股巨大的能量漩涡，而鸿泽就站在这漩涡之中，面容平静，神色中带着轻蔑，根本看也不看众人。

　　一道水波在鸿泽的头顶汇聚，陡然滑落，仿佛是一条巨大的瀑布席卷而下，将他的身子紧紧包裹在其中。

　　一连串数声轰鸣，四个方向的攻击全部狠狠的砸中了目标，一时间空中仿佛盛开了一朵娇艳的花朵，那是力量凝聚的花朵，波动形成的娇艳。

　　下方战场鸦雀无声，没有一个人敢在此时说话，甚至不敢呼吸，不敢眨眼，生怕错过平生最宝贵的画面。

　　林小天牙关紧咬，他那一击轰得实实在在，轩辕剑传回的力量波动也告诉他敌人根本没有逃离，就算是大罗金仙，正面被这样的攻击轰中，也绝对不可能丝毫无损的。

　　一声嗤笑传出，林小天在瞬间就色变了，同时还有青凝，还有血魂罗刹，七夜虽然并不能理解发生了何事，眼中却也露出了几许茫然。

　　“就只有这样的程度吗？”鸿泽的身影渐渐浮现出来，那一片水波纹的护罩从他身边滑落，华丽的飞溅而下，然而却仅仅是护罩破裂而已，他本身……竟然毫发无伤！

　　“这不可能！”林小天怒吼道：“就算你是大罗金仙，这样的攻击也不可能会……”

　　他的话说到一半就戛然而止了，因为眼前的鸿泽已经消失了，同时一只手轻轻按在了他的肩上，一股巨大的力量从身后暴起，林小天被轰得直飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“不可能怎样？”鸿泽一脸微笑的问道。

　　林小天心中阵阵惊骇，凭他的神识竟完全没感觉到鸿泽的动作，那惊骇感竟有一瞬间将杀戮之心给压制住了。

　　鸿泽有些好笑的望着他们道：“你们算起来也不过只有两个相当于仙级的存在，若是这样就能伤到我，你们以为大罗金仙是什么？”

　　虚空中猛然响起两声雷鸣般的痛苦哀嚎，夹杂着一大片的炫极天火和阵阵轰鸣，两道身影如电掣般落下，一把弯刀，一柄巨斧，一团天火，同时间轰然而下，鸿泽的面色终于变了变。

　　“两个仙级不够？那四个呢？”天妖的声音幽幽的传来，林小天精神立刻为之一震。

　　鸿泽皱了皱眉，仅是一皱而已，然后他就瞬间消失了，再次凝身，他已出现在方才天妖和紫妍战斗的地方。

　　“靠！不是大罗金仙吗？躲个屁啊！”天妖怒吼道，他的盘古斧实在太慢了，根本连对手的身影都没碰到，不过连紫妍的血魂龙牙都砍空了，何况是他的盘古斧。

　　“你莫要会错意。”鸿泽微微一笑，一挥手，将那两个仙人的元神招入手中，笑道：“本尊并不是怕了你，不过他们虽然是废物，却始终是我带来的。”

　　“不过本尊倒是奇怪，为何妖仙魔仙有这般强的实力？”鸿泽望了望两人，眼神猛然停在了盘古斧和女娲石上，又看了看两人身上的伤势，顿时恍然道：“原来是至宝，却是我大意了。”

　　他从第一句话开始就在笑，一直到最后，脸上连一丝愤怒的表情都没有，全是平淡，仿佛毁掉两个仙级在他眼中是极小的一件事，根本不足挂齿。

　　天妖咬着牙，他确实凭着盘古斧才最终得胜，紫妍也是一样，而且两人为了速战速决，甚至不惜透支仙气，如今的力量也不是初时的巅峰了，身上也伤了数处。

　　不过天妖也不得不这般做，从他知道对手是大罗金仙开始，他就明白事情不好了，林小天和青凝根本扛不住大罗金仙的攻击，若是不能最快速度集合所有人，他们就败定了。

　　“我和紫妍牵制，小家伙和青凝主攻，其他人策应。”天妖低喝道，眼睛一转又加了一句道：“绝不可让他利用速度逃跑。”

　　鸿泽哈哈一笑，面色古怪的看着天妖道：“无需这么麻烦了，你们尽管攻过来便是，我绝不闪躲。”

　　“好！”天妖怒啸道，他要的就是这样的效果，从一开始他就看出这鸿泽狂妄到了极点，所以开口就是言语相激，要的就是他不闪躲。

　　“那便来吧？本尊有些等不及了呢，虽然在仙界也时常教训一些废柴，但他们可不敢像你们这般毫无顾忌的出手。”鸿泽微笑道，脸上满是傲然。

　　“哪那么多废话！”林小天直接就出手了，轩辕剑在空中化为龙影直轰而下，同时他双拳互击一记，一张口，音波功也发动了。

　　同一时间，青凝的罗睺仙弓和昊天塔，天妖的盘古斧，紫妍的女娲石，血魂罗刹的鬼炎，七夜的利爪，一同轰了下来。

　　再次合击，威力却比方才已大了数倍，两名仙级的加入让这攻击从根本上发生了变化，陡一出手虚空就龟裂了，天空一阵昏暗，发出阵阵刺耳的尖啸声，仿佛连天都要塌陷了。

　　鸿泽笑然而立，仿佛根本不在乎似得，甚至连护罩都没有做，只是这般笑着，看着。

　　直到那攻击快到眼前，他才突然做了一件事，右手轻轻抬起，猛然扣住了七夜轰下来的利爪，仅一握，七夜就无法动弹了，任凭如何挣扎都毫无效果。

　　“本尊说的只是不躲闪。”鸿泽狡黠的笑道：“但并没有说不动哦。”

　　众人顿时感觉到一丝不妥，就在那刹那，鸿泽突然将右手挥了出去，七夜巨大的兽身被他整个抛出，那目标……赫然便是其他五人攻来的方向。

　　“不——”青凝只看的目呲欲裂，双眼血红，身子在瞬间跃出，但却已经晚了，众人的攻击早已不受控制，根本无法停下。

　　七夜的眼中带着茫然，似乎还有一些痴恋，它紧紧盯了青凝一眼，下一刻，那强烈的力量波动就将它完全吞噬了。

　　一团巨大的蘑菇云升起，几乎将整个天际都覆盖了，大地都为之颤抖，天都变了颜色。

　　青凝急冲的身子在半路就刹住了，双目中透出一丝无法言喻的伤痛，痴痴的望着那云，那天空，心在刹那间就碎裂了。

　　云雾飘散开来，七夜的身体渐渐浮现出来，双眼呆滞的没有一丝神采，身上数道可怖的伤痕蜿蜒交错，猛然间，它的身躯颤了颤，竟然砰的一声整个炸碎了开来，连仅剩的元神都炸碎了。

　　它的力量始终还是太弱了，就算有上古凶兽的躯体，又怎能抗衡四个仙级和一个鬼仙的合力攻击。

　　“哈哈哈哈哈。”鸿泽张狂的大笑道：“不错不错，威力真的很强呢，只可惜，打的实在太偏啦！”

　　“我……要杀了你！”青凝的眼中已滴出血来，浑身都在颤抖不已，罗睺仙弓紧紧握住，仙气已无法克制的透支出来。

　　同时间，林小天，天妖，紫妍，血魂罗刹，所有人的力量都攀升到了极致，所有人的脸上都带着绝然。

　　“也好。”鸿泽面色渐渐沉了下来，不怒自威道：“本尊也有些玩够了，接下来，该要认真些了。”

　　玩？面对四个仙级和鬼仙的合击，他竟然只是在玩？

　　林小天的眼中爆出一团怒火，杀戮之心再次膨胀开来。


第两百七十九章：毫无胜算

　　林小天的杀戮之心无法克制的膨胀着，他此刻根本不管对手是谁，有多强，神灵力无休止的朝轩辕剑中注入，那巨龙早已将整个天空都覆盖了。

　　人随剑走，他整个人的气势爆发到顶点，但精神却极为的彷徨，似乎根本不受自己控制一般，只是凭本能想要杀死对手。

　　鸿泽的面色渐渐阴冷下来，就像他说的，他已经玩够了，不愿在和这些家伙纠缠了，他这次带来了四名仙级，却统统毁在了这一界，虽然他并不在乎这些下仙，但面上并不光彩。

　　身子陡然消失，鸿泽再次出现已到了林小天的身后，双手同时爆出一团雷茫轰去。

　　林小天只觉得眼前一花，本能的感觉不好，神灵力在瞬间就做出了反应，力量强行扭曲，身子硬生生的朝一旁移了数尺。

　　雷茫在他的身侧爆开，虽没有击实，但那强烈的波动还是将他轰得连连后退，力量的扭曲感也让他身上瞬间扯裂数道伤口，痛的闷哼一声。

　　“咦？”鸿泽眼神微眯，他根本没想到林小天能躲开这一记攻击，方才他并没有留手，速度已接近巅峰了。

　　然而能躲开的也只有拥有神灵力的林小天而已，众人在那一瞬间就色变了，天妖瞪着大眼睛死死盯住鸿泽，却发现根本追不上他的速度，连仙识都追不上。

　　“小家伙，虽然力量不怎样，但速度倒是挺不错的。”鸿泽微微一笑，猛然间速度再次飙升，也不再瞬移，而是直追林小天而去。

　　青凝立刻感觉不妙，她知道鸿泽是想用速度逐个击破了，捆仙索和昊天塔同时发动了，同时天妖和紫妍也分左右包夹过去。

　　然而他们如何追得上鸿泽，就连林小天的神灵力，也不过是堪堪躲开而已，还是侥幸，侥幸的唯一一次。

　　身子急速的后撤，林小天的神灵力已完全爆发，在空中一连串的瞬移，却怎也无法摆脱鸿泽的追击，那只手紧紧锁着他的身形，那张温和的笑脸在他眼中宛如恶魔一般。

　　“靠！”林小天猛然顿住身形，轩辕剑和拳头同时反轰回去，身后青凝等人离得不远，他只要挡住瞬间，只要一瞬间。

　　鸿泽再次嗤笑出声，猛然挥手，那水纹护罩再次笼罩而下，却是将他和林小天同时罩住，同时另一只手的雷茫却是硬生生的挡住了林小天的攻击。

　　一连串的轰然暴响，林小天被震得反撞在护罩之上，同时青凝等三人的攻击狠狠砸在那护罩上，水纹护罩狠狠的颤抖着，却硬是抗住了。

　　“小家伙，你再跑啊。”鸿泽哈哈大笑道。

　　林小天傻了，他竟被这护罩给封住了，他出不去，青凝和天妖也进不来，最大的问题是……他将一个人面对这大罗金仙了。

　　“你放心，我不会这么急着杀了你。”鸿泽微微一笑道：“修神者实在太少了，就算是我，也很想看看你的结局呢。”

　　就在林小天一脸愕然的时候，鸿泽突然做了一件事，一个瞬移就出了护罩，却是反手按在了护罩之上，神情在一瞬间肃然下来。

　　“仙——灵——牢——狱！”鸿泽的声音悠远的如同天外之音，震撼着每一个人的心灵，那强烈的仙气波动竟逼得水纹护罩在瞬间凝结。

　　护罩的四角凝成冰柱，虽然其他地方依然不变，但发出的波动却已完全不同了，防御力何止强了一倍。

　　林小天大骇，立刻舞动轩辕剑轰了出去，他开始明白了，这大罗金仙竟想困住他，然而他的力量撞在护罩上却硬生生的被弹了回来，反将自身震得鲜血连喷。

　　“哈，小家伙，你就在这里看着吧，等我杀光他们再来找你。”鸿泽哈哈一笑，身子在瞬间再次消失了，那仙灵牢狱失去了控制，从空中直接掉落下来，但任凭林小天如何挣扎都无法脱困。

　　“小心！”林小天连声怒吼，他已透过水纹看到了，鸿泽闪去的方向赫然就是青凝。

　　青凝一呆，她的仙识还没有反应过来，她的眼睛还死死盯着下坠的林小天，她还想救他，然而下一刻，一股巨大的力量就出现在身后了。

　　罗睺仙弓本能的反手拍出，却不是攻击，而是借这仙器来防御。

　　没有强大的波动，没有轰鸣的爆炸，鸿泽只是轻轻按在了罗睺仙弓上，仙气一放一收。

　　咔的一声，青凝的面色立刻变了，那弓上猛然浮现一道裂痕，虽然极细小，但那仙器内部发出的一阵颤抖却让青凝为之心悸。

　　这就是大罗金仙吗？一击毁掉一个上品仙器？

　　“这不可能！就算是云凌也……”青凝惊骇道。

　　鸿泽冷笑不已，幽然道：“你确定云凌和你交手时，用了全力？”说着，他已再次瞬移出去了。

　　青凝已面如死灰，她根本不知如何反应了，云凌待她如妹，又怎会真的对她出手，也就是说……大罗金仙的力量是完全超越她想像的。

　　远处的天妖发出一声惨呼，身子如电掣般跌落下去，紫妍虽在苦撑，面色却已难看到了极点。

　　青凝陡然醒悟，他们这四个仙级虽在这一界再无敌手，但在仙界，却只是最低级的存在，他们从一开始就根本没有胜算的，当鸿泽出现的那一刻起。

　　一道人影飞速跃起，直朝鸿泽的后方冲去，青凝一呆，猛然怒吼道：“不要！你退下，你打不过他的！”

　　血魂罗刹根本毫不理会，女孩的脸色已差到了极点，凶冥煞邪和她相伴数百年，却死在了她面前，退下？那根本是不可能的事！

　　“本尊已说过了，鬼仙不过是仙级的污点，根本不陪为仙。”鸿泽冷笑着，猛然将紫妍轰出数丈，一翻身，手指轻轻点在了血魂罗刹那暴起的鬼气上。

　　女孩怔了怔，她发现自己根本无法动弹了，一股惊骇感袭上心头，对方只是用了一根手指啊。

　　一连串的爆裂声传出，却是发自她的体内，血魂罗刹的小脸在瞬间惨白下来，身子连连后退，鬼气瞬间被轰散，完全的轰散了。

　　青凝一把将女孩接住，仙气快速凝聚，却在她注入的那一刻，血魂罗刹的俏脸上浮现出了一丝裂痕，很小，却渐渐扩大，越来越大。

　　“对不起……对不起……我不该逼你帮我。”青凝泣然道，若不是她去鬼界逼几位鬼仙相助，她就不会这样，凶冥煞邪也绝不会死。

　　血魂罗刹浑身都在抽搐，她的魂体已被击散了，强撑着挤出一丝微笑道：“不怪你，我已躲了几百年……早已腻了，烦了，就算你不来，我也不想再忍气吞声了，其实我很佩服你，至少你懂得反抗，不像我们，只会躲着，藏着……”

　　砰的一声，她的魂体整个散开了，青凝惊呼一声想要去抓住一缕魂魄，却怎能抓的住，早已被鸿泽完全毁掉了。

　　天妖再次扑上，和紫妍双双夹攻，却根本无法撼动鸿泽的强大力量，他们甚至连他的动作都捕捉不到。

　　“不对，不对！不可以这样！”青凝低低的呢喃道，她请了这么多仙级来助她，结果难道是所有人都为她而死？

　　她的心已经碎了，从七夜死去的那一刻起就碎了。

　　她猛然跃起，就算她打不过鸿泽，也绝不可以让他再伤害她的朋友。

　　“要拼命？”鸿泽轻蔑的看着她，冷笑道：“有用吗？”

　　“有没有用，要试过才知道吧！”一丝叹息声响起，上官擎苍陡然瞬移了过来，他再也顾不上龙紫虚了。

　　“老夫发现了一件错事，从一开始，老夫就选错了敌人啊，如今的他，只是你的棋子吗？”崆峒印从天际直轰而下，上官擎苍竟合身扑了过来，几乎是同时，萧辰逸的昆仑镜也到了。

　　风天扬立刻就想阻拦，却被龙紫虚一把扯住了，老头目光灼灼的看着上官擎苍，叹息道：“难得他想做一件自己认为对的事，我就算不能帮他，又如何能再阻止。”

　　鸿泽根本看也不看萧辰逸，甚至不看上官擎苍，这样连仙级都不到的对手，对他来说实在太弱小了。

　　天火封住了紫妍，雷茫震退了青凝，鸿泽突然一把将天妖手中的盘古斧给紧紧握住了，任凭那斧刃在他手中如何翻腾咆哮，却根本挣扎不开。

　　天妖大惊，本能的就想抢夺，却在那瞬间脸色变了变，愣愣的看着鸿泽的身后，猛然做了一件事，身子疾射而出，竟连盘古斧也顾不得了。

　　鸿泽一怔，心中立刻涌出一丝不妥，他猛回头，却见上官擎苍狞笑着扑了上来。

　　“老夫说过了，有没有用，要试试才知道的！”

　　一只手紧紧握住了鸿泽的肩膀，仙气在瞬间就爆发了，并不是膨胀，也不是轰出，然而开始剧烈的燃烧，发自体内的燃烧。

　　“老夫这辈子，总要做一件对的事罢，算是为了佳儿也好。”上官擎苍哈哈大笑道。

　　轰的一声爆响，一团巨大的火云从空中升起，却是以上官擎苍为中心的，他自燃仙气，竟然自爆了。

　　他是散仙，实力本就非同小可，仙气的自爆更是可怖，天空立刻被那火云完全笼罩，所有人发疯一样的转身逃离，连青凝和天妖都不得不逃，那是仙级的自爆，威力可想而知。

　　龙紫虚眼中满是黯然，上官擎苍虽一直和他对立，但却终是他的师弟，而且他弄成这样，老头也是有些亏欠的。

　　两道金光跃出，却是盘古斧和崆峒印，天妖急忙飞身接过斧头，再想抓住那印，却发现它已完全崩裂了，竟被主人的自爆而彻底毁掉了。

　　林小天愣愣的看着天空，牙都快咬碎了，他亲眼看着血魂罗刹战死，上官擎苍自爆，自己却什么都做不了。

　　怒吼再次响起，他拼命的轰着困住他的仙灵牢狱，大吼道：“放开我啊，放老子出去啊！”

　　“不对！”青凝的尖啸声响起，眼中满是骇然，随着她的眼神扫过，那红云陡然一缩，以飞快的速度消散开来。

　　鸿泽的身影再次浮现出来，面色已难看到了极点，唇角一抹鲜红，却只有一丝一毫，一点点而已。

　　“这样都没用？”天妖完全呆住了，那可是仙级的自爆啊！

　　青凝愣愣的看着鸿泽，眼中满是惊骇，她是彻底胆寒了。转过身，青凝猛然大吼道：“跑！全部都跑！赢不了的，不要再有人死了，全部离开这里！”


第两百八十章：一场游戏

　　“跑？”所有人都愣住了，虽然每个人心中都知道胜算已几乎没有了，但却没有人想过要跑，直到青凝吼出这句话来。

　　萧辰逸是第一个反应过来的，牙关紧咬，瞬间就射出去了，一把将庄雨婷的手握住喝道：“走了。”

　　他想的很清楚了，打不过，拼死一战不如留下这口气，若是所有人葬送在这里，上官擎苍的死就太不值得了。

　　一道身影激射而至，鸿泽阴冷的声音响起：“跑？你们还跑的掉吗？”

　　萧辰逸一呆，本能的将庄雨婷给甩了出去，同时昆仑镜的白芒爆发到了极致，他也是渡劫期高手，还身怀至宝，虽然……和大罗金仙相比他实在太渺小了。

　　昆仑镜一击即碎，同时碎掉的还有萧辰逸的一只手臂，惨嚎声立刻响起，借着昆仑镜爆裂的反震力，萧辰逸如电般射出，他再也管不了别人了，口中鲜血连喷，拼命的朝远方遁去。

　　鸿泽面色阴冷异常，上官擎苍的自爆终让他受了一点伤，虽只是一点点，但这对大罗金仙来说已是绝大的侮辱了，身子一闪就要追去，眼角却瞄到了一丝古怪。

　　三道身影齐齐的朝林小天射去，庄雨婷，苒桑榆，还有夜灵芸。

　　林小天被封住了，是绝对跑不掉的，就算要逃走，几个女孩也绝不可能不管他。

　　林小天面色一喜，却只有瞬间就转为了惊骇，怒吼道：“走啊！别管我了！全部走！”

　　一道天火从天际直轰而下，目标并不是三女，而是她们扑向的仙灵牢狱，三女就等于是冲进火里了。

　　几乎是瞬间，庄雨婷和夜灵芸就被震飞了出去，苒桑榆却死死扛着天火的烧灼冲了进来。

　　“就算是死，我也不会离开你的！”蛇女笑着，脸上满是绝然。

　　火光中，那仙灵牢狱再次发出一声爆裂声响，林小天的身子直冲出来，他是借着那天火的力量，硬生生的冲破了仙界牢狱，然而身上数道可怖的裂痕却预示着他历了多少艰辛。

　　将苒桑榆收入右臂，又同时抓住庄雨婷和夜灵芸的身子直抛出去，“带她们走！”林小天狂啸道。

　　天妖一把接过两人，吃惊道：“那你呢？”

　　林小天死死盯着正朝他扑来的鸿泽，身子陡然跃起，惨然道：“我是走不掉的。”

　　天妖一咬牙，他知道林小天的意思，大罗金仙摆明了对他这个修神者极有兴趣，又怎会放他离开。天妖一把抱起两女，身子一闪就朝虚空中遁去。

　　“放开我！我不走！”夜灵芸猛然暴起仙气，竟从天妖的怀中挣脱了下来，小丫头眼中全是泪水，转身就朝林小天的方向扑去。

　　一把银枪死死拦在了她的面前，六雉面如死灰的叹道：“走吧，你已经尽力了……你姑姑还在等你呢。”

　　说罢，他一把扯住早已哭的身子发软的夜灵芸，头也不回的朝远方飞去。

　　他也不甘心，他也不舍得林小天，但他已什么都做不了了。

　　鸿泽看着反冲上来的林小天，突然笑了笑道：“小家伙，你不打算逃吗？还是你知道逃不掉？”

　　他并不在乎其他人，就算他们逃离，也不过是藏身在诸界之中，是绝不可能逃离仙界清洗的，他只要两个人，一个林小天，一个青凝。

　　“逃不掉？未必吧！”阴冷的声音响起，血魂龙牙的血光横着扫了过来，同时女娲石的天火也整个轰出，紫妍却看也不看结果，一把扯住林小天就朝远方遁去。

　　她的速度在仙级中也是佼佼者，打不过她承认，但若说逃不掉，就未免太看不起她这个魔仙了。

　　然而她只射出去数丈之远，一个身影就将她拦了下来，鸿泽面色古怪的看着她，手指轻轻的点在了紫妍的胸前。

　　砰的一声闷响，带着一丝痛呼声，紫妍竟连那一指的力量都无法接下，她这才明白大罗金仙究竟有多强，方才的战斗，难道他只是玩耍？

　　“蠢女人！”林小天怒吼一声将紫妍反手抛出，喝道：“给老子滚，快些滚！”

　　东方笑一怔，本能的一跃而起将紫妍接住，颤声道：“小天，你呢？”

　　林小天根本不答他，轩辕剑的龙影拼命轰向眼前的鸿泽，他哪里有机会再走？

　　“我们走吧。”紫妍痛苦的呢喃道，翻手一把抓住想要冲出去的东方笑，手一挥，一道虚空裂痕出现眼前，东方笑被横着就丢了进去。

　　“小家伙，你莫要忘记了，你的命是我的！”紫妍强忍的体内的翻腾，冷声道：“而且，总要留下一点种子的。”

　　场中鸦雀无声，下方的战斗早已停止，修真界联军的脸上无一不露出惊骇和彷徨的眼神，从萧辰逸离开的那刻起，逃跑的人就络绎不绝。

　　云苍殿的弟子也停下了，甚至没有追击，他们愣愣的看着天空，发现自己根本就不用出手，仅凭那大罗金仙的力量就可以完全毁掉这一界。

　　一声闷哼响起，林小天再次被鸿泽轰得直飞出去，却被一个人紧紧抱住了。

　　一丝苦笑浮现脸庞，林小天笑道：“他们都走了，我知道你不忍他们白白送死，所以帮你送走了。”

　　“嗯，多谢你。”青凝柔声道。

　　“只剩下我们了。”林小天眼中满是柔情，呢喃道：“其实我很开心，若是能和你死在一起，我一点都不后悔的。”

　　青凝莞尔一笑，认真的点了点头道：“谢谢，我知道的。”

　　林小天精神一振，咬着牙举起轩辕剑道：“那便来吧！就算要杀了我们，也总的让他付出点代价的。”

　　“好！”青凝笑道，一挥手，捆仙索和昊天塔再次擎与手中。

　　看着身前的鸿泽，林小天的眼中露出最后一丝狂热，神灵力再次爆发，身子直射而出，然而就在他射出的瞬间，一只手死死抓住了他。

　　“小家伙，其实……我最不希望留下的人，就是你呢。”青凝柔柔的声音从耳畔传来。

　　林小天立刻发现不妥，一道虚空裂缝从他的头顶急速的罩了下来，他想挣扎，却被昊天塔和捆仙索牢牢困住。

　　“哼！想跑？”鸿泽阴冷的喝道，猛然伸手朝林小天抓去，他不在乎天妖，也不在乎紫妍，但林小天和青凝他是绝不会放过的。

　　一把银色小弓笔直的挡在了他的前面，青凝微笑着，仙气完全爆发了，罗睺仙弓发出一阵剧烈的颤抖，一团白光射出，那仙弓却再也承受不住巨大的力量压迫，轰然爆开了。

　　青凝闷哼一声，元神金血狂喷不止，却还是将鸿泽拦下了，虽然只有仅仅一瞬，却足够了！

　　“小家伙，下一世，莫要再遇到我了。”青凝柔声道，猛将林小天给抛了进去，抛入那深深的黑洞之中。

　　“不——！”林小天狂吼道，拼命的挣开捆仙索的束缚，却还是晚了一步，在那裂缝合上的最后一瞬，他看到青凝尖啸着朝鸿泽扑去，唇角的金血触目惊心，眼中满是绝然。

　　林小天只觉得心中一阵剧痛，下一刻，他就什么也看不见了。

　　鸿泽面色阴冷到了极点，他死死捏住青凝的咽喉，脸色铁青，他竟让那小子跑了，凭他大罗金仙的力量，竟连一个小家伙都没有抓住。

　　“有用吗？”鸿泽冷喝道：“不管他跑去哪一界，都绝对无法脱离仙界清洗的。”

　　青凝的精神已完全萎靡下来，却依旧咬牙道：“自然是有用的，因为我根本没有将他丢进任何一界。”

　　鸿泽面色一变，猛然想起了什么，狞笑道：“虚空深渊？他还活的了？”

　　青凝笑了，笑的很甜，很柔和，说道：“我相信他必然能活着，而且至少，他不会死在你的手里，真是可笑啊，大罗金仙却连个小家伙都抓不住。”

　　鸿泽勃然大怒，一把将青凝远远抛出，天火瞬间就袭了上去，青凝发出阵阵惨嚎声，元神瞬间就被烧出数道裂痕。

　　“至少，本尊可以先毁掉你！”鸿泽咆哮道。

　　一声冷哼响起，一道紫芒从天际直射而下，瞬间就切断了鸿泽对天火的控制，同时一个身影扑下，一把将青凝拥入怀中，那天火在他怀中立刻就熄灭了，仿佛根本没有存在过一般。

　　“是你？你为何要来？”鸿泽惊道，双目直视来人，还有他手中的那把紫色长剑。

　　云凌的面色差到了极点，冷哼道：“鸿泽啊，你若只是想打击我，这般就够了罢，你莫要忘记，她始终是我的妹妹，你敢将她重伤至此，难道以为我不敢毁掉你吗？”

　　“你敢！”鸿泽怒不可遏道：“你我都是大罗金仙，你不怕他的惩罚吗？”

　　“惩罚？”云凌撇嘴道：“你放心吧，即使我杀了你，他也绝不会对我下杀手的，你莫要忘记了我和他的关系，也莫要忘记，你死后，就只剩下两个大罗金仙了。”

　　鸿泽的脸色在瞬间就变了，他又如何不知道他和他的关系，这是只有仙界少数人才知道的事，但他又怎甘心受云凌威胁，犹自怒吼道：“两个又如何？”

　　云凌笑了，哈哈大笑道：“鸿泽啊，你虽强，脑子却很笨呢，他最重视的就是力量的平衡，若是你死了，他难道会愿意再自断一臂？到那时仙界的力量就根本无法控制了呢。”

　　鸿泽气的脸色都变了，心中虽不甘，却怎也无法反驳，他知道云凌说的都是事实，只得怒吼道：“好，我不管，就让他去裁决好了。”

　　看着忿然离去的鸿泽，云凌脸上不禁露出一抹苦笑，低头看了看早已晕厥的青凝道：“傻丫头，你可知你做了件多蠢的事，就算是我，如今也未必能保得住你呢。”

　　缓缓将青凝托起，却是抛给了一旁早已愕然的龙紫虚，云凌皱眉道：“先让她在你这里待着吧，莫要为难她，也莫要让她离开。”

　　龙紫虚一怔，疑惑道：“她的伤势已……”

　　青凝的元神受伤极重，已极为虚弱了。

　　云凌叹了口气，苦笑道：“现在不可救她，否则你又如何管得住，就连我，也管不住这个傻妹妹呢。”

　　看着云凌缓缓踏入虚空，龙紫虚的眼中满是茫然，老头突然苦笑道：“原来我们的生死之战，在你们眼中只是争权夺利的游戏吗？小家伙说的没错，我们真的是蝼蚁啊。”

　　看着下方浑身染血的云苍殿弟子，老头子第一次觉得茫然无措，他痴痴的呢喃道：“云苍殿，真的还有存在的必要吗？”


第七卷 神劫


第两百八十一章：前路迷茫

　　萧辰逸一脸茫然的坐在树下，浑身是血，伤势极重，一只右手被其根炸断，但他却根本懒得管了。

　　幽玄谷不知跑出几人，这是他一生的心血，但此刻却顾不上了，因为连上官擎苍都死了。

　　虽然很不喜欢这老头，但那毕竟是他的师尊，教他养他的人，从贫民窟里将他救出来的人，虽然他不想说，但却一直记着他的恩情。

　　唯一让他感到欣慰的，是庄雨婷最后逃了出来，他亲眼看到女孩被天妖带走了，不过这还重要吗？

　　逃，只是逃得一时而已吧，他们最终能逃去何处？

　　曾以为自己是这一界难得的天才，无论是修为还是智慧，曾以为幽玄谷只要在他手中，就一定能打败云苍殿，最终称霸。

　　可惜他现在才发现，云苍殿根本不算什么，和仙界相比，幽玄谷和云苍殿都不算什么，是玩具，是棋子，或者根本是蝼蚁。

　　无力感渐渐涌上心头，他是真的不知道该做什么了。

　　六雉背着夜灵芸，小丫头已哭的累了，睡了，口中却依旧在呢喃着一个名字，林小天。

　　她终于体会到那种爱到无法割舍的感情，但就像龙狼说的，这种感情只会让她痛不欲生。

　　夜茹焦急的等待着，直到两人出现在她的眼前，女人的面上才露出一抹笑容，却仅仅只有一瞬就消失了，惊道：“其他人呢？那小家伙呢？”

　　六雉没有答，只是幽幽的摇了摇头，夜茹的脸色立刻就变了。

　　“我们去何处？”六雉问道，眼中满是迷茫。

　　回雪霜国圣府？怕是没有必要了，如今的圣府早已人去楼空，再回去只是徒增伤感而已。

　　“我想回去了。”夜茹叹道，六雉就是一愣，他不明白这回去的最终意义是什么。

　　“我想回雪山了，没有了他，七夜族根本什么都做不了的。”夜茹呢喃道，眼神中满是凄然。

　　六雉沉默许久，终还是点了点头道：“好，我们回去！”

　　一记耳光狠狠抽在天妖的脸上，庄雨婷的眼眶早已通红，牙齿却咬的咯咯作响。

　　“你不是妖仙吗？为何要逃？”女孩怒喝道。

　　天妖抿着唇不说话，他也想留下，他也想和敌人拼死一战，他已躲了几百年，真的不愿再躲了，但他却放不下庄雨婷。

　　“跟我去妖界吧？那里……相对安全一些，至少暂时是安全的。”天妖强笑道。

　　“不必！”庄雨婷咬着牙甩开了他的手道：“我要去找他。”

　　天妖的身子一颤，他知道女孩说的不是萧辰逸，而是林小天，苦着脸叹息道：“你知道他在何处吗？你确定他还活着吗？”

　　“他不会死的！绝不会死的！若是找不到，我就等着，他一定会回来的！”庄雨婷怒吼道，眼中的泪水忍不住滴落下来，那泪落在地上，溅起一丝丝的水花，却撕裂了他的心。

　　“好，那我陪着你，陪你等他便是。”天妖苦笑道。

　　庄雨婷喜欢林小天，他发现了，已知道了，但却依然无法舍她而去，数百年来，这是他唯一真正钦慕的女子。

　　时间而已，仙级的他最不缺的就是时间，所以他陪她等，等着他回来找她，或者……等着她渐渐忘记他。

　　“就算要等，就算你不去妖界，我们也得找个安全点的地方吧，我倒是知道一处，就是脏了点。”天妖柔声说着，一把将女孩的手抓住，双双踏入了虚空。

　　风雷阴君一脸苦涩的看着，眼前的东方笑正在暴跳如雷。

　　“莫要管他，发发疯便好了。”紫妍凝神定坐道，她的伤势不轻，必须抓紧时间恢复了，魔界的时间也未必比修真界长多少了。

　　“帮我兵解！我要修成散仙！”东方笑怒吼道。

　　“修个屁，你是白痴吗？你没看到那散仙自爆了都无法伤到他吗？”紫妍鄙夷的翻着白眼道。

　　东方笑表情一滞，怒哼道：“那又如何？至少他有能力一战，我呢？”

　　紫妍一阵无语，苦叹道：“小家伙，你还是继续修魔吧，百年也好，千年也好，修成魔仙至少还有一丝机会，若是兵解，就真的什么都完了。”

　　东方笑面色一滞，咬着牙不说话了，他也知道紫妍说的没错，但是……他还有那么多时间吗？

　　紫妍仿佛看出了他的心思，嗤笑道：“放心吧，魔界能屹立数千年，经历过的清洗也不知有多少，却总是能死而复生，跟着风雷老头吧，他自然有办法的。”

　　“好！”东方笑坚定的点了点头，转身如电般射入了山下的血煞长河之中。

　　紫妍微微一笑，问道：“这小家伙如何，虽然不如那林小天，但却更适合一些呢。”

　　风雷阴君一怔，疑惑道：“适合？尊主的意思是？”

　　紫妍白眼一翻，怒道：“自然是下一代魔皇，难道你以为老娘真会无聊到去统领魔界？顶多帮你找个人选罢了。”

　　风雷阴君愕然了，深深的叹息一声，又看了看远去的东方笑，点头道：“却也可以，只不过时间就得花费更久了呢。”

　　“你有空担心这个，不如想想藏身之处吧。”紫妍鄙夷道，双目一闭就再不答话了。

　　白芒中，两道如电的目光直视云凌，那目光中满是愤怒，还有一些复杂的情绪，一缕威严的声音传出：“鸿泽的事，你打算如何解释？”

　　“无需解释。”云凌慵懒的笑道：“你若下得了手，我绝无怨言。”

　　一声怒哼响起，一道身影从白芒中猛然踏出，那人的面容相貌竟和云凌一模一样，只有一处不同，云凌的双眸是银色，而他却是金色的。

　　那人怒喝道：“就算你是我弟弟，你觉得我就不会惩罚你吗？”

　　云凌鄙夷道：“弟弟？你何时曾当我是弟弟？在你心中，我和下面那些人一样，都是棋子，不是吗？”

　　那人猛然一滞，怒喝道：“放肆，你何时敢这般和我说话了！就为了一件玩具？”

　　“她不是玩具！”云凌猛然咆哮道：“我不是你，我不能狠心到将任何人都当作玩具，她是我的朋友，是我在这里唯一珍惜的人。”

　　“又如何！”那人恨声道，轻蔑的看着云凌道：“在我眼中，她什么都不算。”

　　“哈！在你眼中，连我也是什么都不算的呢。”云凌嗤笑道。

　　“我可以不管你如何处置诸界，但唯独是她，我绝不许你碰，否则，就算你是我哥哥，就算你是仙帝，我也绝不会坐视不理的！”

　　云凌说完，再也不理那人的愤怒咆哮，转身朝外走去，他已将决心表达了出来，不惜兄弟反目，不惜违逆仙界至尊的决心，剩下的，就不是他能控制的了。

　　他能做的，仅仅是不惜一死而已。

　　这是一片奇异的虚空，虚无是它的主旋律，黑暗是它的色调。

　　这黑暗中的世界，完全没有任何实质性的物质，只有那各界之间若有若无的裂缝，无数的裂缝，组成了一条巨大的深渊，虚空深渊。

　　在虚空深渊中，没有任何的时间概念，是一个没有历史没有未来的世界，没有人知道它的起源，也没有人知道它的终点。

　　这里没有时间，所以任何物质在这里都可以恒古长存，在那无穷无尽的岁月里，完全没有老化消逝的概念。

　　当然，这是在没有被卷入虚空乱流的前提下。

　　所谓的虚空乱流，就是各界之间的版块碰撞与摩擦，形成的一股股细小能量波，而这些能量波经过恒古久远的汇聚和变化，就形成一股巨大无匹的乱流。

　　经过不断的形成和汇集，这道乱流早已充斥在整个虚空深渊之中，早已填满了各个角落，能量波的形成却还在继续，充满整个夹缝之后，就只能不停的挤压，压缩，堆砌。

　　最终形成一场巨大的，可怖的，永不停止的风暴，林小天如今就身处在这场虚空风暴中。

　　其实按照林小天的实力，这的风暴对他伤害并不大，顶多只比风天扬的风云龙卷决强些，但问题是这风暴却永远不会停止，不停的冲击着他，折磨着他。

　　就算他的神灵力永不会枯竭，但身体却承受不了，他可以抵抗住一次，两次，十次，甚至百次，但千次万次呢？

　　而且他根本无法反抗，无法逃脱，在这片虚无的世界中，他根本无法动弹。

　　只能傻傻的等着，等着死，等着被那风暴彻底扯碎。

　　最重要的是他的心，从被丢入虚空深渊的那刻起，林小天的心就彻底死掉了，他是眼看着青凝冲上去的，结果他并不知道，却完全可以猜到。

　　他彻底完了，彻底失败了，青凝也完了，他的心也根本没有存在的价值了。

　　他甚至没有去控制神灵力防御，任凭那风暴肆意的撕扯他，直到身体崩裂，直到鲜血淋漓，但他却什么也不想去做，也懒得再做，他已经没有目标了。

　　手臂上一阵跳动，林小天本能的握紧拳头，柔声道：“莫要动，莫要出来，这里不是你可以生存的地方。”

　　脑海中，苒桑榆哭泣着，哀求着，哪怕是死，她也想陪着他一起。

　　但林小天却根本不管不顾，虽然他知道自己死后，蛇女也绝对活不下去，但是他又如何能让她先死？这已是他唯一的生存动力了。

　　也不知过了多久，一股力量从他体内疯狂喷出，林小天立刻就明白了过来，因为心死的原因，杀戮之心已完全消散了，他此刻根本没有可杀戮的对象，也没有可发泄的目标了。

　　苦笑从脸上浮现，他能感觉到现在的力量比之前更强了，但又能如何呢？已经太晚了，他再也做不了什么了。

　　随着第五层考验的突破，他身上的伤势竟奇迹般的完全恢复了，但这又能如何呢？只不过再受一些苦，再被这风暴重新撕裂一次罢了，而且是极慢，极痛苦的被折磨而死。

　　林小天心中不由得浮现一丝古怪的想法，他还剩下两层考验，也不知是先被下一层神灵力的考验吞噬，还是先被那风暴扯碎。

　　然而就在他力量增强的瞬间，那风暴竟也更加暴走了，无形中仿佛有一丝丝的力量在拉扯着他，把他往一处阴暗的夹缝中扯去。

　　心中猛然涌出一丝期盼，他并不知道那夹缝中有什么存在，甚至不知道里面有没有存在，或许只是一处更强的风暴聚集点而已。

　　但这却是他唯一的机会。

　　猛咬牙，神灵力在瞬间发动了，他依然不可以动，但却明显感觉到，他神灵力膨胀的瞬间，那虚空夹缝中吸力更大了。

　　借着那股吸力，林小天瞬间冲了过去，眼前出现了一道虚空裂缝，喜色顿时爬上眉梢，他几乎是想也不想，神灵力爆发出来，闷头朝那裂缝中扑了进去。

　　扑进裂缝的那一刹那，林小天就晕了过去，最后一瞬间看到的是一片光，柔柔的，暖暖的白光，那光中仿佛还有个身影，似乎是个女人的身影。

　　“青凝？”林小天痴痴的呢喃道，下一刻，意识就离他远去了。


第两百八十二章：墓地

　　泪已干，血已凝，云苍峰上却依旧一片惨然。

　　敌人早已退去，云苍殿却并没有追袭，他们原本就不想这样做，只是不得不做而已。

　　战场已被打扫干净，但留在众人心中的伤痛却怎也无法抹去，一阵风儿吹过，空气中弥漫着令人作呕的腥味。

　　一些弟子依旧在用轻水冲洗着地面，似乎想驱散那浓浓的血腥，但却不知这味道是发自他们内心之中的，仅仅是水，又如何洗得掉。

　　每个人的面上都带着凄凉，还有彷徨和无助，这里曾有无数和他们并肩作战的战友，真挚的好友，亲密无间的兄弟。

　　然而他们，却倒在了他们的面前，鲜血淋漓，魂神消散，甚至连一句道别都没有，就从此阴阳相隔，永远的离开了。

　　他们做的，只是在坚持自己的信仰，或是让更多的人活下来，又或者他们自己也不知为何要这般做。

　　信仰在这一刻早已崩坏，生命在那一刹脆弱的仿佛蝼蚁，当漫天飞剑和咒决倾盆而下的时候，他们唯一能做的就是奋起反抗，为自己，为身边的人去争取苟延残喘的机会。

　　虽然他们自己都不知道为何要这样做，他们只是棋子，只是那些高高再上的存在，手中的玩物。

　　死亡，或许是一种解脱，至少他们再不用背负那凄凉的命运。

　　只可惜，他们对生命一笑了之，慷慨赴义，活下来的人却要背负更大的悲痛与哀伤。

　　后山，龙紫虚一脸沉痛的盯着眼前的一座新坟，那坟很高，很大，象征着放在里面的那具尸体曾是多么的强壮威武。

　　然而如今，尸体早已冰冷，一切的力量都如过眼云烟，所留下的只是人们心中那一丝哀伤，那因怀念他而带来的强烈痛楚。

　　雷动天并不是龙紫虚最得意的弟子，甚至在所有弟子中，这巨人无论是根骨还是智慧都不算上乘，他不如风天扬，不如水心洁，甚至不如炎紫阳。

　　但他的死却是龙紫虚心中最大的殇，那一阵阵刻骨铭心的痛。

　　“傻瓜……”老头弯腰握起一捧黄土，老泪纵横。

　　“你既想不通，为何不问我，你若不愿做，离开便是，又何必这般执着……”龙紫虚凄然说道，心中宛如刀割，眼泪早已无法克制。

　　“你可知，白发人送黑发人是世间最大的不孝，你既待我如父，又怎能忍心让我送你。”

　　“我已送走了玄生，心洁，还有紫阳，如今连你都走了，你们……真的是不孝啊。”

　　龙紫虚苦笑道，双拳紧握，其实他很明白雷动天的想法，就像他不舍得这个弟子一样，雷动天又如何忍心在云苍危难之时离他而去。

　　死在林小天的手中，是他对水心洁的一个交代，对自己的一个交代，也是对整个云苍殿的交代。

　　他雷动天，生如雷霆，死若坚石，他终是谁也不欠的，用他的命去弥补了对水心洁的遗憾，报答了龙紫虚的恩情，彻底贯彻了他那颗到死都正直不阿的心。

　　脚步声渐渐响起，风天扬缓步走了过来，这曾傲世一方的枭雄，如今却已面露疲惫，两颊深陷，无论是精神上还是肉体上，他都已到了极限了。

　　他强忍着让自己站着，没有倒下，也没有哭出来，因为整个云苍殿都在看着他，若是他也完了，云苍殿的弟子又将何去何从？

　　甚至龙紫虚都可以悲痛哭泣，他却不可以，因为这是他的决定，如今的结局是他一手造成的。

　　他不后悔，毕竟他保住了云苍殿，毕竟这是他一生所做最无私的决定，虽然这代价大的让他无法接受。

　　“师尊……我们接下来该怎么做？他们……还会来吗？”风天扬沉声问道，声音有些发颤，这已经是他的极限了。

　　龙紫虚苦笑出声，怎么做？他又如何知道，如今的他也不过是个棋子罢了。

　　“等着吧，那些人不会就这么放手的，他们既然决定了，就会把清洗贯彻到底的。”龙紫虚黯然道。

　　风天扬的面色陡然变红，呼吸也有些粗重，恨声道：“他们难道非要将修真界彻底毁掉吗？”

　　“如今已不是修真界的问题了。”龙紫虚苦笑道：“他们要做的，可能是所有界吧，彻彻底底的清洗，不留下一丝一毫反对的力量。”

　　“那我们……”风天扬咬牙道，说到一半却猛然顿住，方才那一刹那，他竟也起了反逆的念头，只是立刻被自己死死压住了。

　　“我们只需等着即可，等他们的命令，等清洗完结。”

　　龙紫虚缓缓站起身，苦笑着缓缓离去，幽然道：“我们要做的，只是在清洗中为修真界保留一些种子罢了，至于那之后嘛，我们就没有需要做的事了，云苍殿的使命就完成了。”

　　风天扬身子陡然一颤，不可思议的抬起头来问道：“师尊是说，那之后我们……”

　　龙紫虚挥了挥手，打断他道：“不用再说了，从一开始，云苍就没有存在的意义。”

　　风天扬彻底呆住了，他明白龙紫虚的意思，但这毕竟是存在了数千年的云苍殿啊，是他和他的信仰，是他们心中的一堵无法摧毁的高山。

　　当那山崩地裂，他将何去何从？

　　一丝丝的温暖照射在身上，不像是阳光，但却更温暖。

　　林小天醒来的第一个感觉是暖洋洋的，接下来是浑身疼痛，切肤裂骨的痛，那是他在虚空深渊的风暴中留下的，一旦平静下来就彻底爆发了，整个身体像是被扯碎了一般。

　　然而他却并不在意，相比较之下，心中的痛楚反而更强烈，已痛得他连呼吸都不顺畅了。

　　“这是哪里？”林小天看着刚刚钻出来的苒桑榆问道。

　　蛇女茫然的摇了摇头，她也不知道是何处，这是个很奇怪的世界，明明没有天空，空间中却充满了阳光，还有小溪，花草树木，一应俱全。

　　只不过这个空间是封闭的。

　　“那里……会不会有人？”蛇女指着一个方向兴高采烈道。

　　林小天顺着她的手一望，神情立刻振奋了一些，远处的溪畔有三所小屋，很简陋，却装饰的格外雅致，而且从小屋外整洁的木桌木凳来看，这里应该是有人居住的。

　　“走，看看去！”林小天扯着苒桑榆就要飞起，却噗通一声又甩了回去，他茫然的抬起头来，却立刻就惊呆了。

　　“老子的神灵力……怎么没有了？”林小天欲哭无泪道。

　　苒桑榆也有些发愣的看着双手，她的妖气也无法使用了，一丝一毫都没有，仿佛凭空消失了一般。

　　就在两人惊骇的同时，眼前的景象猛然变了，那花草树木，那小溪假山，全部都消失了，一眼望去竟是一片灰茫茫的沙漠，而且沙漠中屹立着无数的沙堆，似乎是坟墓，似乎是个巨大的坟场。

　　蛇女惊呼一声朝后缩去，她倒不是怕鬼，而是这景象实在太诡异了，而且在力量消失的此刻，一切未知都可能对两人造成致死的伤害。

　　林小天也呆住了，本能的伸手握住苒桑榆的小手，双目直朝着那沙漠的深处望去，那里似乎没有尽头，只有无边无际的沙子，还有那一个个的沙堆。

　　“这里是何处？为何会这样？”苒桑榆疑惑道，身子不自觉的朝林小天挪去，却被他一把搂住道：“放心，有我在。”

　　虽然蛇女挤出了一丝微笑，但这句放心实在不怎么靠谱，因为林小天自己都吓得有些发怵，坟地不可怕，但一群凭空出现的坟就太恐怖了。

　　两人就这么呆立了许久，直到苒桑榆都困了，林小天都饿了……

　　“要不往前走走看？”林小天尴尬的挠头道，苒桑榆立刻拼命点头，她可不想在这坟地里待一辈子。

　　虽然眼前的景色全变了，但林小天隐约还记得那个小屋的方向，咬了咬牙就朝前走去。

　　也不知是幻境，还是幻境，或者是幻境，两个人走到腿都麻掉了，鞋都磨没了，眼前的景象却一点都没变。

　　苒桑榆都快气哭了，一屁股坐在地上道：“不走了，这里根本就没个头嘛。”

　　林小天哑然，虽然想哄蛇女几句，但他也实在走不动了，嘟嘟囔囔点头坐下，却立刻惊呼一声跃了起来。

　　“靠！什么玩意？”林小天怒吼道，一阵阵剧痛感从屁股下面传来，一摸满手都是血。

　　他都快气哭了，被丢到虚空深渊也就算了，被莫名其妙的扯来这坟场也就算了，居然还被爆菊了。

　　蛇女也愣住了，往下面一看，却是一个尖尖的物体，闪闪发亮，似乎是刀剑之类的东西。

　　“挖出来看看呗。”蛇女秉着好奇心大过天的原则，伸手就刨，反正这里什么都没有，她也不怕刨出个怪物来。

　　随着那沙土被她渐渐挖出，半截剑尖露了出来，蛇女立刻惊呼一声道：“咦？真的是剑！”

　　林小天撇了撇嘴，鄙夷道：“剑很稀奇吗？老子又不是没有，还是神器呢。”

　　说着，他挥着手中的轩辕剑，却猛然发现一丝不对，那轩辕剑虽然没有神灵力的控制，却正在拼命的颤抖着，还发出一阵阵的鸣叫声，仿佛如临大敌，又仿佛……很兴奋。

　　就在他惊骇的时候，脚下的地也开始微微颤抖起来，心中猛然跃出一丝不妥，林小天一把就将苒桑榆扯了出去，怒道：“别挖了，这里不对劲。”

　　然而已经晚了，苒桑榆已将那剑差不多全部挖了出来，那是一把宽剑，浑身漆黑，闪着一丝丝诡异的光芒，而且最令人发指的是，它也在拼命颤抖着。

　　几乎是同时，整个沙漠中一阵阵轰鸣声传来，一个个土堆猛然爆开，每一个土堆中都射出一道寒光，那光并不是射向两人，而是整齐的排列在他们周围。

　　或刀，或剑，或长枪，或战斧，每一件都是兵器，每一件都闪着寒光。

　　林小天心中猛然发出一丝明悟，嘴长得已能吞下鸡蛋了，惊愕半晌才喃喃道：“这些……该不会都是神器吧。”

　　苒桑榆也明白了过来，能和轩辕剑发出共鸣，又被召唤过来的，若不是神器就真的没法解释了，问题是这数量实在也太可怖了点，一眼望去密密麻麻的竟有数百把之多。

　　“神器墓地？”林小天惊呆了，一个想法突然涌入脑海，若是这么多把神器都带去修真界，用他的神灵力同时操控……大罗金仙算个屁啊！


第两百八十三章：主神空间

　　林小天和苒桑榆对视一眼，却同时在对方眼中看到了闪闪星光。

　　“你是不是可以同时操控许多神器的？”苒桑榆眯着眼问道。

　　林小天点头，再点头，拼命的点头，嘴都合不拢了，他操控轩辕剑只需要输入一道神灵力，然后给予一个指令就可以了，根本不用去管。

　　当然，这样比自己拿在手中的效果要差些的，但质量完全可以用数量弥补啊，一把舞到天花乱坠的神剑，和一百把胡劈乱砍的神器，傻子都知道后者强的多好吗！

　　“那还不快收！”苒桑榆大叫道。

　　两人同时朝那一大堆的神器扑去，林小天的口水几乎是瞬间就流下来了。

　　“呃……没有力量哎，要怎么收？”苒桑榆疑惑的问道，她这才响起妖气在这里似乎无法使用的。

　　“不怕不怕，用这个！”林小天递过半截绳头道。

　　苒桑榆接过一看就哑然了，这就是半截裤腰带，再看林小天的裤子已经掉到膝盖了。

　　随便用那裤腰带绑了几把，苒桑榆就不乐意了，这些神器太多了，也太大太重了，她无法使用妖气就根本搬不动。

　　而且裤腰带也不够用啊，就算够用，这么多神器要怎么拖走？他们还连路在哪都不知道好不好。

　　“不怕不怕！先收神器要紧，船到桥头自然直嘛！”林小天双眼冒星的说着，又伸手将衣服给扯成了一道道的布条，虽然不很结实，但多绑几道就是了。

　　看着林小天足足绑了一百多把神器，身上的衣服都撕完了，裤子都没了，就剩一裤衩了，倒不是他害羞，而是苒桑榆死都不许他再脱了。

　　一个光屁股的人拖着一大堆神器，这情景也太诡异了。

　　“要不……你的衣服借我一件？”林小天流着口水道。

　　苒桑榆一脚就踹了过去，翻着白眼怒道：“你绑那么多有什么用？你知道往哪走吗？你拖得动这么多吗？”

　　林小天一咬牙，使出吃奶的劲死死拽着裤腰带拼命的拽，然后摇头苦叹道：“真的拖不动哎，要不你帮我？”

　　苒桑榆直接摇头，开什么玩笑，那些长枪巨斧的，她那一把就够呛，一百多把怎么可能嘛。

　　“算啦，我们先去找到出口，再回来看看能不能带几把出去好了。”蛇女较为理智的说道。

　　林小天立刻不干了，一把将那些神器抱在怀里怒道：“开什么玩笑，这可是神器哎？别人得一个就称霸天下了，老子居然有这么多哎，抱着死在这老子都甘愿啊！”

　　苒桑榆气结，跺着脚怒道：“那你抱着它们死在这吧，我先去找出口了哦？”

　　“好好好，去吧去吧。”林小天眉开眼笑的抓起一把银色长枪，拼命的擦啊。

　　“我不回来了哦，再也不回来了哦。”苒桑榆走到远处又嚷嚷道。

　　“随你随你。”林小天又抓起一把金色长刀，嘴都笑歪了，他眼里现在就只有这些神器，才不管蛇女去哪里呢。

　　砰的一声，苒桑榆一脚就把他踹了个跟头，拾起那长刀就扔了出去，怒喝道：“你是不是傻掉了啊，这些东西现在对我们一点用都没有啊！”

　　“靠！”林小天一跃而起，飞一般的将那长刀又捡了回来，怒道：“断人财路犹如杀人父母，你再丢，老子和你没完！”

　　苒桑榆哪里管他，摸着什么就扔什么，连轩辕剑都扔出去了。

　　林小天都快哭了，拼命的四处去捡，然而他哪里快的过苒桑榆，没几下那些神器就被丢掉了大半，倒也剩下了一些，主要是蛇女拿不动那些大件的。

　　气鼓鼓的一屁股坐在地上，苒桑榆拼命的呸口水，她还没见过这么财迷的人呢，她怎么就喜欢上他了。

　　看着林小天发狂似得到处去捡神器，苒桑榆猛然觉得一丝不妥，他眼神中绝不仅仅是一般的贪心而已，那神情竟然宛若疯狂了。

　　“小天，停下，你停下，你要这些做什么啊？”蛇女一把将林小天拽住问道，林小天却哪里理睬她，猛然挥手就挣脱了，嘟嘟囔囔的又朝一把神剑跑去，眼中的神情很是诡异。

　　若是天妖或夜茹在这里，一眼就能看出林小天的不对劲，而且很快就能联想到林小天的修神考验出了问题，甚至青凝也会发现不妥。

　　可惜他们不在，苒桑榆却是青冥派出了名的脑子不好使人士之一，她只能看出不对，却不知道为什么。

　　不过蛇女也有蛇女的本事，也有她的招数，于是……她开始飞快的脱衣服。

　　“小天……”一声娇到发腻的声音响起，林小天一怔，本能的回过头去，口水立刻就喷了出来。

　　“过来嘛，我想合修了。”苒桑榆眯着眼睛，摆出几个充满诱惑力的姿势说道。

　　“好好好。”林小天立刻飞也似得跑了过来，蛇女傲然一笑，她还是很有本钱的嘛，也不比神器的价值低嘛。

　　“那我们不管神器了哦。”苒桑榆抚媚道。

　　“怎么不管！”林小天瞪着大眼睛道：“爱爱完了再去捡！”

　　砰的一声，他被蛇女一脚又踹了出去，苒桑榆牙都咬碎了，这小家伙实在太可气了。

　　看着林小天又屁颠屁颠的去捡神器了，苒桑榆心里也有点火了，怒吼道：“你拿那么多废铁有何用？你想抱着它们死在这里吗？你不是要对抗仙界吗？你不是要帮那女人吗？”

　　林小天的身子猛然一颤，呢喃道：“青凝？”

　　“是啊，你不是要帮她吗？她现在生死不知，你却有心情在这捡垃圾？”苒桑榆鄙夷道，她是真火了。

　　一阵强烈的压抑感猛然传遍心头，林小天茫然的呆立着，手中的神剑缓缓落下，发出叮当一声脆响，他却看也不看了。

　　是啊，她连生死都不知，他却在做什么呢？就算拿到诸多神器可以对抗仙界，但他带的走吗？他出的去吗？他连在何处都不知道呢。

　　“对不起啦，我也不知为何突然这样。”林小天尴尬的坐在地上，把脸深深的埋入膝盖中了，他并不觉得多亏欠苒桑榆，而是觉得对不起自己。

　　苒桑榆也不在意，大大咧咧的走了过来道：“好啦，想通就行啦，不用愁眉苦脸的，我们现在合修不？”

　　林小天哑然了，他一脸苦逼的看着苒桑榆，其实他很欣赏蛇女这种没心没肺的性格，不过有时候确实欠揍了点。

　　“走吧，找到出口再说。”林小天拍了拍屁股上的沙子，站起身来朝远处走去。

　　苒桑榆紧跟几步，又回头疑惑道：“轩辕剑你不拿着了吗？”

　　林小天一愕，回头看了看，又摇头道：“不必了，它似乎很喜欢和这些家伙待在一起，让它多玩会吧。”

　　苒桑榆莫名奇妙的点了点头，她还不知道神器和神器怎么玩呢，不时的扭脸看着，但那些神器却纹丝不动，除了轩辕剑。

　　猛然间一声尖啸传来，轩辕剑如电掣般激射而至，死死钉在了林小天的脚前，把两人吓了一跳。

　　“你……不舍得我？”林小天愕然道，伸手将轩辕剑握起，随即又哑然失笑了，这剑又如何会回答他，最近他是越来越莫名其妙了。

　　轩辕剑没有回答，另一道悠远的声音却响起了：“它确是不舍你，每一件神器被人解开封印之后，就再也无法离开那人了，直到他死去的那一刻。”

　　两人惊得连退数步，双目直视天空，那里依旧什么都没有，但这声音是从何处传来的？

　　就在两人摸不着头脑的时候，四周的景色又一次转变了，两人再次回到了那暖洋洋的世界中，那花儿，那绿草，那树木和小溪。

　　一个女人站在两人面前，正满脸微笑的看着他们。

　　林小天立刻就惊呆了，就连苒桑榆也有些微微发愣，倒不是因这场景变化的诡异情景，而是这女人……这还是个女人吗？

　　这根本就是个女神，就连青凝与之相比都逊色三分，全身上下没有一处林小天可以形容出来的地方，用倾国倾城来形容都是在侮辱她。

　　而且最重要的是，这个女人浑身连块布都没有，当然不是浑身赤裸，而是每一处肌肤都有阵阵白光掩盖着，但越是这样就越吸引人啊，林小天立刻就鼻血狂喷了。

　　砰，他屁股上立刻挨了苒桑榆一记侧踹，这才尴尬的擦掉了两条血色长龙。

　　“呃……你是谁？这里是何处？”林小天一脸茫然的问道。

　　女子并没有答话，只是莞尔一笑，挥了挥手后，幽幽的转身朝那几间小屋走去。

　　“喂，问你话呢！”苒桑榆是本能的对一切美女没有好感，特别是能色诱到林小天的美女，不过她的火气立刻就被林小天给压制下去了。

　　毕竟两人是客人，总不好一见面就对主人发火的，最重要的是，他们的力量在这个奇怪的世界中根本无法使用。

　　随着那女子缓缓走去，林小天才发现这空间是离奇的大，从他们站立的地方到小屋不过数百丈，竟走了有半个时辰之多，一阵阵匪夷所思的感觉从两人心头涌出，行止是越来越小心翼翼了。

　　“诺诺，出来见客人了。”随着那女子的一声娇呼，门吱呀一声打开了，一张略有些惊惶的小脸露了出来，一双大大的眼睛盯着两人。

　　“哇……好可爱。”苒桑榆立刻就扑了上去，那小孩吓得嗖的一声又钻回了屋中，把蛇女尴尬的直挠头。

　　“莫要在意，他从未见过外人。”女人微微笑道。

　　“呃……。”林小天挠了挠头，他倒不介意这小孩怕不怕生，一脸严肃的再次问道：“你可否告诉我，这里是何处？你是谁？我们为何会到这里来？”

　　女子微微一笑，款款坐下身来解释道：“这里是神界，不过，只是残存的一小部分，不能说是一界了，或许叫主神空间更恰当吧。”

　　“神界？主神空间？”林小天立刻惊呆了，连苒桑榆都有些合不拢嘴了，他们竟然到了这里！

　　不过他想了想就明白了，在虚空深渊中很明显感觉到一丝奇怪的力量，那力量和他的神灵力可以相互呼应，甚至彼此牵引，若是神界也就说的通了，这也是他们来到这里的原因。

　　不过女人接下来的话就更让他吃惊了，不死不休的惊讶。

　　“我嘛，在你们口中，该算是神人吧，是神族末裔，如今的神族只有我们母子二人了。”女人面色露出一抹苦涩的笑容说道。


第两百八十四章：神族后裔

　　数万年前，诸界之初始，并没有现在这么复杂，没有妖界，没有魔界，没有鬼界，甚至连仙界都是不存在的，因为那时连修真者都没有。

　　整个世界只有两种存在，一就是凡人，二就是统治他们的神族。

　　仅仅是统治而已，神族并不会过多的干涉凡人的自由，只不过偶尔遇到凡间有大的灾劫和战乱，才会出手相助，用他们的神灵力相助。

　　凡人有凡人的生活，神族有神族的生活，除了在凡人中选取一些相貌和品行上乘者作为他们的神仆外，几乎没有其他的纠葛。

　　不过神族的生活实在太寂寞了，他们远远不像凡间这般多姿多彩，他们都是永生不死的存在，所以并不需要繁衍后代，整个神界的神族加起来也不过数十人而已。

　　即使算上神仆，广阔的神界也是空空荡荡，不过百余人。

　　所以神族想了一个办法，他们给下方的凡人一个机会，一个可以和他们共同在神界生存的机会，一个飞升天际的机会，这就是修真界的诞生。

　　神灵力修炼功法并不适合凡人使用，因为他们没有神魂，所以神族发明了另一种，无限接近于神灵力的修炼功法，那就是修真。

　　当修真突破十二种境界，升为仙级之后，这些凡人就拥有了可以接近神族的机会，并且进入神界居住的资格。

　　从此神人将再不孤独，他们有了自己的伙伴，仙人诞生了。

　　神灵力的修炼讲究无私无欲，所以神人们都是平和善良的存在，但他们却不聪明，他们忘记在修真心法中加入这种无私无欲的禁制，他们忘记了凡人的贪婪和野心。

　　当一个人很弱小的时候，他想的可能只是填饱肚子，穿暖和的衣服，娶个媳妇生个娃。

　　但当他有了力量，他的这些希望就会被无限制的放大，当这些再也无法满足自己的时候，他们就会去追求一种虚无飘渺，但是会让所有人都为之疯狂的东西。

　　那就是权力。

　　神人的数量总是不变的，但仙人的数量却越来越多，经过数万年的累计，仙人的数量已远远超过了神人，甚至数倍，数十倍之多。

　　仙人开始渐渐想得到权力，他们不愿甘做神人的玩伴，或是仆人，他们希望自己做主，自己掌控一切。

　　于是他们集中在一起反抗神人的统治，这就是万年前的仙神大战。

　　仙人始终是神人创造的，他们的力量虽然接近神人，但也仅仅是接近而已，即使数量上有极大的优势，他们依然不是神人的对手。

　　起初的仙神大战，神族有压倒性的优势，无数的仙人被毁掉，被消灭，直到一个仙人的出现才打破了这个僵局。

　　那个仙人竟然同时拥有仙灵之气和神灵力，这是截然不同的力量，是完全不可共存的力量，但偏偏在他的身上发生了。

　　那仙人带着三名最强的仙级发动了毁灭性的战争，那一战仙人十去八九，但终将神族打败，几乎是一夜之间，所有的神人都被他们所创造的朋友杀死。

　　只有一个人逃了出来。她用神器，将神界的一部分切割出来，冲入虚空深渊中得以存活。

　　虚空深渊中所有的力量都是无用的，没有神器在这里是完全无法行动的，所以万年来她都没有受到仙界的追杀，但这也就意味着，她孤独了万年之久。

　　仙人们清理了神族，却并不就此满足，他们害怕他们的统治也会被推翻，就像当初推翻神界那样，于是他们开始杀戮神族留下的仆人们。

　　大部分的神仆被屠杀殆尽，而极小部分力量强大者，则拼命的逃离神界，也就是后来的仙界，用他们的力量创造了诸界赖以生存。

　　如此便有了妖界，魔界，而一部分在仙神大战中丧失身体的神仆，就创造了专供魂体修炼的鬼界，这就是当初的上古一族。

　　不过他们做的也只是苟延残喘而已，他们的主人都无法撼动的敌人，又如何是他们可以匹敌的，无数次的大战，无数次的被屠杀，被清洗，让上古一族几乎完全消散与世间。

　　上古一族消散了，但他们创造诸界却是永恒的，于是各个种族从诸界中诞生，魔族，妖族，鬼族，他们其中有一些是上古一族的后裔，也有些是后天诞生的。

　　这些种族并不知道万年前的仙神大战，也不知他们起源为何，只是本能的，发自内心的去憎恨仙界，甚至包括修真界。

　　但此时此刻，仙界的统治已处于无法撼动的地位，不过他们依然小心翼翼，否则神族就是他们的前车之鉴。

　　所以他们每隔千年，就会在诸界制造一次大清洗，将那些敢于反抗他们的力量全部铲除，这样仙界的统治才会永恒永久。

　　当女人说完的时候，苒桑榆已经睡着了，她才懒得听什么诸界起源呢，她关心的只是何时能吃东西，何时林小天会和她爱爱。

　　但林小天却完全傻掉了，他不可置信的盯着那女人好久好久，直到他眼珠子都僵住了，这才敢肯定她不是在开玩笑。

　　天妖也说过神人的事，但却只是说是自然灭绝的，没想到这其中还有这么一段往事，神族竟然是被仙界灭掉的……

　　“你就是那个逃出来的，最后一个神人？”林小天瞪着大眼睛问道。

　　女子微微一笑，点了点头道：“我叫轩辕辰滢，你叫我辰滢即可，我却不是最后一个神人，他才是。”

　　说着，女子指了指屋中探出头来的小男孩，笑道：“诺诺，出来罢，这小家伙不会伤害你的。”

　　小男孩点了点头，一步三停的挪了过来，却依旧不敢坐下，只是躲在辰滢的身后，伸出小肥手在桌上抓那些奇异的果子吃。

　　林小天抓耳挠腮了半晌，他这段故事实在听的云里雾里，还需要整理下头绪才行。

　　想了想他又问道：“你说的那个仙人，难道就是现在的仙帝？”

　　辰滢一怔，面上露出一丝复杂的神色道：“原来他已自称仙帝了吗？却是符合他的性格呢。”

　　林小天点了点头，他总算明白大概始末了，想来那跟着仙帝毁灭神族的就是那三个大罗金仙了，难怪鸿泽的力量如此离谱，和神人都干过架的能不强吗？

　　不过他还是有不少的疑惑，又指着小诺诺问道：“既然你一个人来到这里，为何又有了他？难道神人不用男人就可以生孩子？”

　　辰滢面色微微一红，娇嗔道：“我来到这里时就已有了身孕，不可以吗？”

　　“可以，可以可以。”林小天拼命点头，他敢说不可以吗？这可是神人啊，呸个口水都山摇地动的存在，不过又想了想他却惊得跳了起来。

　　“你……你是说，这小子有一万岁了？怎么才这么小？”林小天目瞪口呆道。

　　辰滢面色一滞，苦涩道：“神人的生长并不是依靠外界的力量，而是自身，我将神界移到这里时已耗费了所有神灵力，所以再也无法让他修神，也无法让他生长了。”

　　林小天哑然了，挠着头又问：“神灵力不是无穷无尽的吗？为何会耗尽？”

　　“何人告诉你神灵力是无穷无尽的？”辰滢一脸古怪的问道。

　　“老子的神灵力就用不完啊！”林小天一脸自豪的笑道，这是他唯一觉得了不起的事了。

　　辰滢笑而不答，只是伸手拿过个小瓶，用盖子微微掩住，让瓶中的水一滴一滴的往下流淌着，那水在流，速度却慢的让人忽略不计。

　　过了一会，她又将那盖子揭去，水几乎是在瞬间就倒干了。

　　“明白了吗？”辰滢笑问道。

　　林小天咬着牙点了点头，也就是说他的神灵力无穷大，但因为境界不够，每次只能用上一点点，自然就感觉无穷无尽了。

　　直到他渡过所有考验，解开所有封印才可完全的使用神灵力。

　　“对了，你方才说，凡人不可以修炼神灵力，因为没有神魂，为何我可以？为何我知道的是所有凡人都可以修炼呢！”林小天莫名其妙道。

　　“不可以的。”辰滢苦笑道：“每个凡人都可以修炼，但都不可能修成，神灵力是神族专属的力量，没有神魂的人在最后关头必定会触发神灵劫，那是绝对毁天灭地的力量，就算是我们神人都无法对抗神灵劫的。”

　　“……”林小天直撇嘴。

　　“…………”林小天开始翻白眼。

　　“………………”林小天叹了口气，满脸苦逼道：“好吧，老子死定了。”

　　其实他从开始修神就是抱着必死的决心，但自从天妖解释过以后，他总是还有着一丝幻想，希望自己的根骨足够好，这样就能渡过神灵劫了。

　　如今却是彻底没戏了，他到哪去找神魂啊！

　　“算了算了，故事也听完了，谢谢你救了我，没别的事我就回去了。”林小天嘟嘟囔囔的站起身就要走，辰滢已经没有力量，不可以做什么了，他自然就没有留下的必要了。

　　“回去何处？”辰滢眯眼微笑道。

　　林小天撇了撇嘴道：“自然是回修真界啊，老子还有很多事要做呢。”

　　“你还想做什么？你可以打赢大罗金仙？还是可以打赢仙帝？”辰滢继续微笑着问道。

　　林小天不说话了，挠着头半晌才哼哼道：“打不过就打不过呗，反正都是要死的，老子虽然个性懒散，但最后还是比较想死在战场上，至少那样光彩点。”

　　辰滢苦笑连连道：“若是战死有用，倒不失为一个可行的办法，但你如今这样是死定了的，不如修到第七层再回去的好。”

　　“好个屁，修到第七层老子就死翘翘了，你当我白痴啊！”林小天气吼吼的说道。

　　辰滢笑道：“我让你修，自然就会有办法的。”

　　“什么办法？快说快说！”林小天立刻急了，这可是他活下去唯一的希望啊。

　　“等你修到了再说吧，如今，就先住在我这里吧。”辰滢微微一笑道，面色却有些微微发红了。

　　“呃……也好也好。”林小天拼命的点头道，他如今是对这神人有求必应了，毕竟自己的小命抓在对方手里呢。

　　“对了！”林小天突然觉得一丝不对劲，瞪着眼睛问道：“你说没有神魂就会引发神灵劫，为何那仙帝没有死？”

　　辰滢面色一变，咬着唇道：“他……便是用了我说的办法。”

　　“为何要给他用？你们不是敌人吗？”林小天愕然了。

　　“现在是敌人了，以前不是，以前……他却是我的男人，也就是诺诺的父亲。”辰滢苦涩道。

　　林小天一口血喷在地上，愣愣的看着辰滢，他是彻底的傻掉了。


第两百八十五章：轩辕辰滢

　　林小天目瞪口呆的看着辰滢，心中的感觉极为奇怪。

　　一个女人爱上了一个男人，助他获得了强大的力量，获得了无上的权力，然后当那男人得到一切之后却将女人抛弃了，甚至毁掉了她和她的族人，为的只是更高的权力。

　　这是多么狗血的故事啊，林小天都想一头撞死算了，敢情诸界上万年来的悲剧，起源竟然是一场无聊到暴的爱情游戏。

　　看着林小天无比哀怨的眼神，辰滢也是苦笑连连，她又如何不后悔，她已悔了万年了，可惜，这一切都已注定，再也无法改变了。

　　“好吧，你们的家事我就不过问了，不过你可以告诉我，要怎么才可以不触发神灵劫呢？我真的很想知道！”林小天坚定的说道。

　　辰滢面色又是一红，咬了咬唇道：“只需一个神人，将神魂分一部分给你，和你心神合一，再借用一种神器来压制即可。”

　　林小天茫然的点了点头，又摇了摇头，他完全没听懂，不过辰滢却不愿仔细解释了，转身朝里走去。

　　“再等等。”林小天满头大汗的扯住辰滢，这神女已经有些不耐烦了，但有些问题他却不得不问的。

　　“我始终对一件事很怀疑，你既然万年前就来了这里，又失去了神力，为何还能制作出那么多幻境困住我？好吧，就当是神器的功效，那你又如何知道外界发生的事呢？”

　　林小天目光灼灼的问道，这轩辕辰滢知道的事可绝对不少，连每千年一次清洗都知道，她若不出去，又怎可能知道这些？

　　辰滢笑了笑道：“你真是个好奇的小家伙，不过却真的很聪明，所有的疑点都可以想到。”

　　说着，她指了指不远处一块巨石道：“看到外界也是神器的功效，至于方才你所看到的神器之墓，那并不是幻境，只是神界的一部分而已，我是为了测试你的贪婪之心才那般做的。”

　　“这石头是神器？”林小天愕然了，虽然看起来很光华，却并没有什么不同的地方，只是有些像玉石罢了。

　　三步并作两步跑了上去，林小天立刻一声惊呼，诧异道：“真的可以看到哎！”

　　他眼前出现的竟然是一座座高山，一座座长河，竟和凡间一般无二。

　　一只小手伸了过来，在一处高山上轻轻画了个圆，那景色立刻变了，竟然将辰滢手指画出的范围无限放大开来，景色清晰可见。

　　“哦，哦！这个好玩。”林小天立刻乐呵呵的扑了上去，双手一阵猛画，直乐的嘴都笑歪了。

　　辰滢笑道：“正手画圆就是放大那一处的景象，反手画圆就是缩小到全局，你若是不累，就自个玩一会吧，放心，任何人都不会知道你在看他们的，不过只能看，不能听。”

　　“好好，你去忙吧去忙吧。”林小天拼命的点头道，眼睛是再也离不开那玉石了。

　　他飞速的找到云苍殿，但此刻却什么也看不到了，青凝不在了，鸿泽也不在了，只有龙紫虚那张彷徨若失的老脸。

　　不一会，苒桑榆也跑了过来，瞪着大眼睛也是惊骇莫名，急吼吼的问道：“可以帮看妖界不？”

　　林小天一连画了几个反手圆圈，立刻笑道：“能啊能啊，诸界都可以看，不过仙界似乎不可以……”

　　他是最想查看仙界的情况，因为他想知道青凝是不是被抓了回去，或者是不是已经……

　　“那看看妖界呗，我都好久没回去过了。”苒桑榆一脸期盼的哀求道。

　　林小天点头答应，却只看了片刻就不耐烦了，妖界就是无数的沼泽和森林，乱七八糟的狮子老虎狼，他对动物可没兴趣，立刻就不乐意看了。

　　“走走，我们看魔界去，看看东方那小子在做什么。”林小天眯着眼道，他还是很关心这好友行踪的。

　　一片血煞长河出现眼中，随着林小天的手指操控，一座巨大的黑色山峰浮现出来，山中一座宫殿，应该就是传说中的魔皇宫了。

　　林小天又画了个圆，立刻乐了，这神器还有透视墙壁的功能，看来神族几万年前完全指着这玩意解闷呢。

　　一个个房间找过，却一直没有发现东方笑的身影，直到苒桑榆都开始打哈欠了，直到林小天都想放弃了，却发现一座满是水气的宫殿浮现眼前。

　　“咦？这是什么地方？看不清哎。”林小天疑惑道，赶紧又再次放大。

　　噗，林小天两道鼻血喷在了玉石上，苒桑榆的眼睛也瞪起来了，因为他们看到了一幕非常香艳的景象。

　　紫妍，正在洗澡……

　　“快换快换，老女人洗澡有什么可看的！”苒桑榆咬牙切齿：“还不如看我呢！”

　　林小天干巴巴的翻了个白眼，她比紫妍也小不了多少好吧，都是几百上千岁的老妖婆。

　　不过他确实不怎么想看紫妍，毕竟这是龙老头的女人呢，也算是自己半个师祖了。

　　“看看小丫头在作甚。”苒桑榆又建议道。

　　“好！”林小天忙点头，快速换回了修真界，又找到了雪霜国，找到圣府。

　　“奇怪，她们不在了？”林小天愕然道，七夜族的人竟然一个都不在了，心中猛然浮现一丝明悟，林小天快速的将画面换到雪山之巅。

　　面色顿时僵了下来，眼神中也带出了些许苦涩，林小天叹息道：“原来他们……已经回去了，呵，早就该这般的，我根本不该带他们出来的。”

　　一双柔软的小手轻轻搂住他的脖子，苒桑榆柔声道：“不怪你的，你是想帮他们呢，而且敌人竟是连神人都无法对抗的仙帝，你又能做的了多少呢。”

　　林小天咬牙不答，却拼命的在雪山中找着，直到一张凄然欲绝的小脸映入眼帘，他才呼吸陡然一滞，手也渐渐停了下来。

　　夜灵芸早已哭的双眼红肿了，她身后的夜茹似乎是在劝说着，但面上的神色也是极为凄然，还有门外的六雉，院外的所有七夜族人，林小天在他们脸上看不到一丝一毫的微笑。

　　缓缓站起身，林小天朝远处的一块空地走去，苒桑榆疑惑道：“你要去何处？不看了吗？”

　　林小天苦笑着摇了摇头道：“不了，我还是抓紧时间修炼我的神灵力吧，还有两道考验而已，希望她们能等的及。”

　　苒桑榆点了点头，她知道林小天心里很难过，她帮不了他，唯一能做的就是……

　　“我陪你一起吧。”苒桑榆强行挤出一丝微笑，飞快的奔了过去。

　　轩辕辰滢走出来的时候，林小天正在打坐入定，苒桑榆爬在他旁边百无聊赖的数着小草。

　　“你在作甚？修神可不是这般修的哦。”辰滢一脸奇怪的问道。

　　“我在发呆！”林小天撇嘴道，他也知道不是这般修的，但他根本不知道该怎么修啊。

　　辰滢噗哧一声笑了出来，苒桑榆却没好气的翻了个白眼，她还以为林小天真的在修炼呢，都不敢说话打扰他。

　　“你是神人，应该怎么修炼吧，说说呗。”林小天嬉皮笑脸的问道。

　　辰滢的笑容让林小天很是期盼，说出来的话却超没有营养。

　　“没有办法，神灵力不需修炼，只需等着渡过考验。”辰滢微笑道。

　　噗通，林小天一头栽倒在草地上，抱着苒桑榆打滚去了，他现在根本做什么都是在浪费时间，不如做点有‘意义’的事好了。

　　“对了，第六层考验是贪婪之心吗？要怎么才能渡过这个考验？”林小天想了想又问道，他这才明白自己在神器之墓中的奇怪表现是因为神灵力考验的缘故。

　　辰滢笑了笑道：“贪婪之心在凡间是最难以渡过的考验，但是在这里，你却容易的多，只要没有什么值得你贪心的东西出现眼前，很快就可以过去了。”

　　“值得贪心的东西？”林小天环顾四周，片刻就哑然了，这里全是花花草草，唯一值钱的东西就是轩辕辰滢这个大美女了。

　　苒桑榆也不知是闷坏了还是真想帮忙，瞪着大眼睛问道：“若是有人看着他？效果会不会更好？”

　　辰滢点了点头道：“也好，你可看着他，不可让他对任何东西有过分的兴趣，或者是起贪恋，比如……你可以先把那个东西搬走。”

　　说着，神女指了指不远处的巨大玉石，那是这个空间里最值钱的东西了。

　　“好！”苒桑榆兴高采烈的搬石头去了，累的直吐舌头心情却很是兴奋，她最想做的事就是帮林小天了。

　　不过林小天看着辰滢一脸古怪的笑意，他总觉得这女人的最终目的其实只是想蛇女帮她做免费劳力而已。

　　“搬去我屋中吧。”辰滢笑道。

　　“好！”苒桑榆吭哧吭哧的挪着。

　　林小天哑然了，自己身边就没有一个正常女人吗？不是像雪无暇夜茹那般精明到掉渣，就是像苒桑榆这种完全的胸大无脑。

　　不过接下来苒桑榆‘帮助’他的方式，就更让他无语了。

　　他一喝水，苒桑榆就把银杯子扔了。

　　他一吃饭，苒桑榆就把玉筷子掰断了。

　　他想方便，苒桑榆却死都不给他纸……

　　“这纸有股香香的味道，他会不会贪心多用点？”蛇女转头问辰滢。

　　“会！”辰滢依旧是那副欠揍的微笑，林小天顿时连杀她的心都有了。

　　“去去，到那边用树叶擦去。”苒桑榆指着一棵小树撇嘴道。

　　林小天立刻就泪奔了，他至于贪图几张擦屁股纸吗？

　　什么香香的味道，等他擦完还香个屁啊。


第两百八十六章：神界生活

　　于是，林小天开始了他的报复计划。

　　“这个小凳子挺精致的哦。”林小天指着一件竹藤小凳奸笑道。

　　苒桑榆二话不说就给砸了，辰滢愕然了。

　　“这棵树不错，还会长果子呢。”林小天贱贱的又指向一颗大树。

　　苒桑榆转头就去找斧头了，辰滢拼命的拦住她，那可是她们赖以谋生的果树。

　　“哇，这女人好漂亮啊。”林小天指着辰滢流口水道，这倒是心里话。

　　苒桑榆一边磨牙一边把辰滢推去屋里了，从此以后不许她出现在林小天方圆五丈以内。

　　“嘿嘿，这小孩好可爱啊，来，给大爷笑一个。”林小天开始调戏小诺诺。

　　“可爱个屁，走，我们自己生个去，保证比他可爱十倍！”苒桑榆拖起林小天就走。

　　“爱欲也是贪婪的一种表现，从今天起你们还是不要过分亲昵的好！”屋中传来辰滢阴冷的声音，连神女都有些生气了，居然敢拿她儿子开玩笑。

　　林小天倒是满脸的无所谓，苒桑榆却立刻就哭了，她都许久没和林小天爱爱了。

　　其实早在神器之墓中，林小天就已经基本克服贪婪之心了，从苒桑榆提到青凝的那一刻开始，否则凭神女的姿色，在他看到的那一刹那就强行推倒了。

　　虽然他现在没有力量，但神女也没啊，轮板砖揍人的本事他可是绝对不会输给任何人的。

　　只不过修神考验似乎讲究持续一段时间，所以他也只好等着，由于没有神灵力的关系，他也无法去查看考验的进度，只好眼巴巴的等着。

　　好在他并不是很无聊，就像他说的那样，小诺诺确实可爱，非常非常的可爱。

　　小诺诺看模样只有不足十岁，粉妆玉琢的小脸蛋上充满了稚气，一双水汪汪的大眼睛，黑到发亮的瞳孔，浑身上下都肉嘟嘟的。

　　最可爱的是他的动作，也不知是辰滢懒得教还是这孩子太笨，万年来就学会了三个动作。

　　一，期盼的瞪大了眼睛，然后允手指。

　　二，苦闷的嘟着小嘴巴，然后允手指。

　　三，委屈的皱着小脸，眼泪汪汪，大眼睛忽闪忽闪的……继续允手指。

　　林小天和苒桑榆基本上只要看到他这三个动作，就会忍不住扑上去揉几下，捏几把，直到林小天自己都在心里唾弃自己了，因为他的模样实在很像一个怪大叔。

　　喜欢带小孩看金鱼的怪大叔，甚至还是连小男孩都不放过的超级怪大叔。

　　上万年的孤独生活让小诺诺也很是苦闷，难得来了两个客人，出去开始时的害怕外，没一会就和两人打的火热了。

　　苒桑榆的美貌是下至八岁上至八十岁通吃的程度，小诺诺的年纪虽然远远超过了，但心理却还是处于范围以内的，自然对这个漂亮的大姐姐充满好感。

　　至于林小天，虽然他长得也很英俊，不过脸上那道伤疤实在让小孩子很容易害怕，小诺诺基本上都是躲着他走的，就算被他抓住也从没露过笑脸，眼泪鼻涕那叫一个无穷无尽。

　　林小天对此是怨念颇深，他可是修真界第一大情圣，从雪霜国太后到七夜族圣女，从女魔将到女仙人，爱上他的，或是他以为爱上他的女人，两只手是绝对数不过来的。

　　结果却在这小屁孩跟前彻底栽了跟头，这让林小天情何以堪啊。

　　不过他当年好歹也是做过林家镇一霸的存在，外在不行咱还有内涵，就凭他儿时学来的那些小玩意，一会就把小诺诺治的服服帖帖了。

　　而且小诺诺对他那些莫名其妙的‘男人守则’也很是钦佩，这可是他这辈子见过的唯一一个男人，上万年来唯一见过的男人。

　　“小诺诺，你知道吗？男人……一定要站着嘘嘘的！”林小天语重心长的说道。

　　小诺诺茫然的翻了翻大眼睛，点了点头，心里却不明白为何要这样，他这一万年都跟着辰滢，自然有样学样的蹲着嘘嘘。

　　“过来过来！比比咱们谁尿的远。”林小天乐呵呵的抱着小诺诺去河边了。

　　“为何嘘嘘要比谁远？”小诺诺不解的问道。

　　“切，男人嘛，自然是尿的越远越好喽。”林小天无比威严的傲然道：“这可是关系到一辈子的幸福生活呢！”

　　小诺诺不明所以的点着头，苒桑榆开始磨牙，辰滢苦笑不止。

　　尿的远和幸福生活有没有关系，小诺诺是不得而知的，不过自从林小天来了，他的快乐日子是更上了一个台阶。

　　从起床开始小家伙就跟着林小天胡闹，什么爬树摘果子啊，什么做弯弓打石子啊，林小天甚至带着小家伙去掀了几次苒桑榆的裙角，一直疯到晚上，还得听几个小故事才肯睡觉。

　　轩辕辰滢看着儿子这般开心，心中也是美滋滋的，不过却隐隐又有些担心，毕竟林小天不会一辈子待在这里，他终还是要去做自己的事，到那时小诺诺将面对更为苦闷的生活。

　　“你不打算让他离开吗？你就想这么永远的关着他？”林小天皱眉道。

　　辰滢摇了摇头，苦笑道：“怎会不想？但他是不可以离开的，他是神人，一旦被仙界发现的话……”

　　辰滢没有说下去，林小天却已经明白了，仙帝不会让允许任何可撼动他地位的人存在，即使是他的儿子也很难说。

　　所谓虎毒不食子，说的只是平常的百姓家庭，真正涉及到权力就未必了，自古帝王之家父子兄弟为皇位相残的多不胜数，何况这还是比皇位更高的权力，无上的权力。

　　“安啦，等我修成第七层……或许会有办法吧。”林小天幽然笑道：“他是个很乖很聪明的孩子，若是在此孤独一生，未免也太可惜了。”

　　辰滢愣住了，其实她原本已想好了，帮林小天获得力量的条件就是让他去推翻仙界，虽然希望渺茫，但总是一个机会，虽然这个机会是需要林小天用命去拼的。

　　但她还未说，他却已经说了出来，为的却是一个素不相识的孩子。

　　“你这样的人，若是能统一诸界，确实很适合呢。”辰滢幽然道，林小天的品行或许有些古怪，但内心却绝对是个很优秀的人。

　　“开玩笑？”林小天嗤之以鼻道：“老子要是去做什么仙帝神帝的，顶多一年，天下的男人就全都得造反了。”

　　“为何？”辰滢不明所以道。

　　林小天霸气无比的昂然而立道：“老子要是做了诸界之王，第一件事就是把天下美女全部收进我的后宫！”

　　辰滢哑然失笑了，小诺诺却屁颠屁颠的跑过来问道：“小天哥哥，为何要收天下美女，后宫是什么？”

　　林小天挠了半天头也不知怎么解释，只得大手一挥道：“将天下美女全部收进后宫，可是男人的第一梦想哦。”

　　“哦……”小诺诺也听不明白，不过他如今已经养成林小天说什么就是什么的习惯了，立刻点头道：“那诺诺也要收美女，也要有后宫！”

　　“好小子！有志气！”林小天眉开眼笑道，一旁的辰滢除了苦笑已经没别的表情了，她这万年来费劲苦心将小诺诺教导的天真无邪，却被林小天三天就彻底带坏了。

　　林小天带着小家伙继续胡闹去了，苒桑榆却溜溜达达的走了过来。

　　“这里很不错呢，若是能永远留在这里，倒也是不错的事呢。”苒桑榆心不在焉的说道。

　　“有何事？”辰滢是何等人，一眼就看出蛇女有心事了。

　　“唔……你会解咒吗？”苒桑榆尴尬了半晌，挠着头问道。

　　辰滢一怔，又问了两句才知道苒桑榆的意思，苦笑道：“这种咒决不难解开，不过我已经没有力量了。”

　　看着蛇女一脸苦闷的模样，辰滢又皱眉道：“不过，他是可以解开的，只要修到第七层，神灵力就可以将任何不同种类的力量抵消掉的。”

　　苒桑榆明显的精神一振，也不在多言，点了点头就朝两人的方向走去。

　　“你想离开他？舍得吗？”辰滢眯着眼问道，虽然相处不久，但她有怎会看不出苒桑榆对林小天的感情。

　　蛇女的身子明显一震，有些苦涩的笑道：“不舍得又怎样，若我的存在不能帮助他，反而会拖累，那不如不要跟着。”

　　“他是想做大事的人，而我却没有那么大的心，何苦为难他，又为难自己呢，不如离开，远远的看着他就好了。”

　　“反正你这里也不错，至少比我之前住的山洞要好的多，何况还有个神器，无论他在何处，我都可以看着他，这般就够了。”

　　“若是他的事做完了，想我了，自然会来找我的！”

　　苒桑榆满脸认真严肃的说道，她还是第一次这般认真的去做一件事，去想一件事，虽然她为了下这个决定，已经挣扎了许久，但最终还是想通了。

　　她可以不去帮着他，但绝对不可以拖累他。

　　“你们真是两个古怪的小家伙，若这世上都是你们这样的人，或许就没有那么多纷争了。”辰滢满脸微笑的说道。

　　“谢谢。”苒桑榆微微一笑，转身朝两人走去。


第两百八十七章：神魂融合

　　“我究竟要在这里呆多久才可以？”林小天咬牙道，他很喜欢这里，若是无事，他并不介意和苒桑榆陪着小诺诺在这里待一辈子。

　　但他的事情实在太多了，青凝生死不明，修真界还不知何时会再次接受清洗，他是想留下，但又怎能安心？

　　辰滢并没有回答，只是微微的瞄了他一眼道：“第六层的考验差不多完结了，很快就到第七层了。”

　　“然后呢？？”林小天怒吼道，他也不由得有些恼火了，这女人似乎根本是在敷衍他。

　　辰滢双眼一眯，一旁苒桑榆立刻将林小天扯了出去，他们现在还是不要得罪这神人的好。

　　“拉老子作甚，这娘们根本是在敷衍老子！神人又怎样！”林小天依然在愤怒的咆哮道，连小诺诺都吓得缩回了辰滢身后。

　　然而辰滢却并不在意，只是眯着眼盯了他许久才笑道：“已经迈入第七层考验了。”

　　林小天愣了愣，他今日确实有些奇怪的感觉，似乎心中有一阵莫名的感觉无法压制下来，他忙问道：“开始了？是什么考验？”

　　“傲慢。”辰滢微笑道。

　　林小天气结，他感觉辰滢这是在耍他玩，顶撞她两句就是傲慢了？神人有多了不起啊？

　　“老子没时间和你废话！老子现在就要走！”林小天转头就走，走了两步却又愣住了，尴尬的回头问道：“门在哪？”

　　辰滢摇了摇头笑道：“你这样出去太危险了，你根本赢不了他的。”

　　“门……在……哪？”林小天一字一句的低吼道，他实在不想跟这白痴女人废话了，管他打的过打不过呢！

　　辰滢眉头一皱，叹息道：“收起你的傲慢之心吧，这般我们无法聊下去的。”说着丢出一个戒指道：“带上就可以压制了。”

　　林小天茫然接过，伸手带在指上，心中顿时涌起一阵奇怪的感觉，惊得他立刻就要脱下，手捏在那戒指上却愣了愣，眼中浮起一丝迷茫。

　　“对……对不起啊。”林小天尴尬道，他带上戒指的那一刻就明白了，真的像辰滢说的那样，他又被第七层考验给控制了。

　　辰滢无所谓的挥了挥手道：“明白了就继续等着吧，第七层考验的时间不会太短，不过一旦通过，你就可以拥有真正的神力了。”

　　林小天抿了抿唇，突然噗哧笑了一声道：“不了，我还是要回去。”

　　“你是白痴吗！你听不懂我说的吗！”辰滢也不由得火冒三丈了，林小天这时候回去根本没有任何意义。

　　“其实，就算我修神成功了，依然是没有意义的不对吗？我还是赢不了那人的对吗？”林小天眯缝着眼睛问道。

　　辰滢一滞，咬着唇扭过脸去道：“那样，至少多一些机会！”

　　“算了吧，机会是自己争取的。”林小天苦笑道：“我不想这般等着机会来找我，而且，我实在放不下那一界的事。”

　　看着辰滢咬唇不答，林小天自顾自的又看了会那戒指问道：“你说可以压制神灵劫的就是这个吗？那个人也有这样一个戒指吗？你送给他的？”

　　“是——但不全是。”辰滢苦笑道：“还需要我的一部分神魂，这样才可以将神灵劫完全压制下来。”

　　林小天愕然，尴尬了半晌也没能开口，他怎么说？让辰滢把神魂分一部分给他？听名字就知道是很宝贵的东西，而且极有可能会影响她的身体或是……生命。

　　“你想多了，不是分割，只是融入一部分给你而已。”辰滢仿佛看出了他的心思，微笑着解释道。

　　“那你可否……”林小天有些尴尬的问道。

　　辰滢面上一阵古怪，苦笑道：“你可知道，我分给他一部分神魂，之后就有了他。”她说着，手却指向了小诺诺。

　　林小天一愣，猛然倒退三步，嘴立刻就张的大大的，两行血色长龙顿时轰然流下。

　　“你是说……”林小天目瞪口呆了，他又开始觉得自己是世上第一大情圣了，连神女都勾引他？他甚至觉得自己若是不修真，去做个风流才子什么的也不错，绝对红遍凡人界啊。

　　“没有你想的那么多，不过确实会有些尴尬。”辰滢苦笑道。

　　林小天挠着头还想再问，却被辰滢挥手打断了。

　　“我既说出来了，就已想好了，虽然我始终希望你修完再回去，不过决定权在你。”说着，辰滢转身走入房中道：“若是想清楚了，就进来吧。”

　　林小天尴尬的望了望苒桑榆，蛇女早已目瞪口呆了，咬着牙问道：“她说的是不是……”

　　“是……吧。”林小天撇嘴道，虽然很明显，但他始终不敢相信，这件事实在太匪夷所思了，为何这世上甭管什么咒什么决的，都要基于那种事的基础上呢？

　　“去吧，我不吃醋！”苒桑榆咬牙道，不过她脸上的狰狞表情和脚下的一大片碎石告诉林小天，其实她非常的言不由衷。

　　“小天哥哥，你是不是要走了呢？不陪诺诺了吗？你要去何处？做什么呢？”小诺诺可怜兮兮的问道。

　　这些天的相处，他已对这个性格古怪的大哥哥很是喜欢了，很有些放不开了，只希望能一生都在这和他玩儿。

　　林小天尴尬的挠了挠头，他也不知道要怎么回答，因为答案是这小家伙完全无法接受的。

　　这世上最狠的两句话就是：

　　一，我要上你娘。

　　二，我要杀你爹。

　　偏偏林小天正要做的就是这两件事，而且……没有之一。

　　“乖，小天哥哥要去做一件很重要的事，做完了再回来陪诺诺好不？”林小天苦笑道，这是他能想出的最好解释了，而且几乎所有的爹妈都是这么骗孩子的。

　　“好！”小诺诺乖巧的点头，想了想又道：“那小天哥哥回来的时候可否给诺诺带些有趣的玩意，诺诺好想要你说的那些东西。”

　　林小天微微一笑，摇头道：“小天哥哥不会带来的，不过……”

　　小诺诺表情明显一滞，小嘴巴顿时嘟了起来，但听完后又立刻瞪着大眼睛问道：“不过什么？”

　　“若是小天哥哥把那事办完了，就带着亲自诺诺去买可好？想要什么就有什么！”林小天微笑道，若是他能成功，小孩就再也不用躲在这里了。

　　“好啊好啊！”小诺诺顿时欢蹦乱跳了起来，拼命把林小天往屋里推去道：“那小天哥哥快些去，也快些回。”

　　林小天顿时尴尬的差点晕过去，这小家伙若是知道他在推自己去做什么，也不知会不会自杀以谢天下。

　　一转身走进屋中，林小天却尴尬的不敢抬头，支支吾吾道：“其实，你若不愿意，就不用这般的。”

　　辰滢苦笑一声道：“我早已决定了，从你来之前我就决定了，万年了，你是第一个来到这里的人，也是我唯一的机会，唯一有机会能偿还我欠下的债。”

　　“债？”林小天愕然抬头。

　　“我欠了神族，欠了那些对我们忠心耿耿的神仆，欠了诸界所有的人，若不是我，他们根本不必承受这样的结果，万年了，若不是我……”

　　辰滢的眼眶也渐渐发红了，话是再也说不下去了。

　　林小天愣住了，他猛然发现辰滢这些日子的笑容竟全是装出来的，她心中的苦涩根本不是他能理解的，那是背负了万年的自责与悔恨。

　　一只手缓缓落在她的肩上，林小天柔声道：“你不必这般想，欠他们的不是你，而是那个人，同样他也欠你的，若是可以，我会帮你讨回这笔债的。”

　　“多谢！”辰滢点了点头，猛然一咬牙站起身来，两片薄唇紧紧印在了林小天的唇上，四唇相接之际，两人的身子同时一颤。

　　一团乳白色的光晕从她的胸口升起，经由她的舌尖，缓缓渡入他的口中，林小天猛然一震，双眼中一丝莫名的光彩浮现出来。

　　“苒姐姐？小天哥哥和我娘娘在里面做什么？为何不让我们进去？”小诺诺一脸苦闷的问道。

　　苒桑榆翻了个白眼没回答，她怎么回答？总不能说林小天和他娘正在爱爱吧……

　　林小天一脸愕然的看着辰滢，嘴都合不拢了，直到他下巴都快脱臼了，口水都快流下来了，这才拼命收回了下巴。

　　“没了？就这样？”林小天瞪着眼问道。

　　辰滢面色一红，咬了咬唇道：“自然是这样，还不够？你想做什么？”

　　林小天尴尬的挠着头，亏他还万分期待呢，搞了半天只是用舌头把神魂渡进来而已。

　　他想了想又问道：“亲一下就能怀孕？”

　　如果眼神能杀人，林小天早已死了一百万次了，辰滢的眼中都快滴出血了。

　　林小天问了一句自己也后悔了，答案很明显嘛，这女人和她男人一吻生情，情到浓时自然就水乳交融了，自己不过是渡个神魂而已，自然就不用爱爱了。

　　但这也不怪他啊，谁叫辰滢解释的那般古怪，竟连怀孕都说出来了，搞了半天只是亲一下而已，却闹得要红杏出墙似得。

　　不过辰滢明显不会承认自己错了，而且林小天要后悔已经晚了，一只脚已经踹了过来。

　　砰的一声，林小天把大门撞了个稀烂，爬在地上半晌也站不起来，门外一脸苦逼的两人都看傻了，都不知道如何反应了。

　　“为……为何被踹出来了？难道她嫌弃你小？”苒桑榆莫名其妙的问道。

　　林小天刚想爬起来，却一口血喷在地上，再次倒了下去，苒桑榆这句话实在太让他郁闷了，连屋里的辰滢也涨红了脸拼命的跺脚。

　　“快些回来，还有事和你交代！”辰滢恨声道，林小天连忙屁颠屁颠的跑了回去，苒桑榆和小诺诺也溜到了门口偷眼看着，她们实在太好奇了。


第两百八十八章：回归

　　“你现在的力量还不足够，尽量不要太早去碰那人。”辰滢皱眉道。

　　“好！”林小天点头，他也明白的，不过实在是太放心不下青凝了。

　　“你考验的时候不可带着戒指，但当你发现第七层达到的瞬间，必须立刻带上，机会只有一瞬，否则你就死定了！”辰滢又叮嘱道。

　　“好！”林小天点了点头，他也发现了，带上戒指的时候第七层考验是根本影响不到他的，自然也永远无法渡过了。

　　“还有一点，是你最大的机会，我希望你记住。”辰滢的表情让林小天心中一紧，本能的立刻点头。

　　“当你修完了第七层的时候，你就获得了所有神力，也就是说，你可以随意制造修神者了，当然只限于那些完全没有力量的普通人，这点你是明白的。”

　　“只要把你的力量渡一部分给他们，他们就可以开始渡过修神考验，也就是说，他们也可以成为和你一样的神人，若是多制造一些，你或许就有机会和那人抗衡了。”

　　林小天愣愣的看着她，猛然反应过来了，讶然道：“你留下我是想我给诺诺输送神力吗？”

　　“是。”辰滢直言不讳道，不过却摇了摇头道：“不过你若不愿就罢了，以后再说也可以，只需像我说的那般去制造修神者，这是你最大的也是唯一的机会。”

　　林小天的脸渐渐阴了下来，咬牙道：“制造的修神者……是不是修到第七层就会死？他们是没有神魂和神器压制的！”

　　辰滢抿了抿唇，却还是点了点头，道了一声：“是。”

　　“不可能！”林小天直接挥手拒绝道，开什么玩笑？让他去害人是绝对不可能的，而且若想要找信得过的人，就必须是自己的朋友，他又怎会去害自己的朋友。

　　“这是唯一的机会！”辰滢反驳道：“你这样做是为了救更多人，从道义上来说是没有错的！凡人界不是有一句话叫一将功成万骨枯吗？用几个棋子换取诸界的未来难道不值？”

　　“放屁！”林小天猛一拍桌子，怒喝道：“老子不是将，那些人也不棋子，老子也绝不会将人当作棋子！害人就是错！没有所谓道义上的是非！生命不是用多少来衡量的！”

　　辰滢不说话了，她并不同意林小天的观点，或是说她并不能理解他说的，但这毕竟是林小天自己的决定，她是无权过问的。

　　深深吸了口气，林小天又道：“我知道你的意思，我是这万年来你唯一的机会，但你说的我绝无法做到，你放心，若是我修到第七层，一定会回来帮诺诺完成他的神力开启，所以就算老子死了，你还是有机会的！”

　　“好！”辰滢点了点头，她知道这是他能做的最后让步了，这也就足够了，她并不在乎多等一些时间。

　　转身出门，林小天看着苒桑榆微微一笑道：“走了？”

　　苒桑榆嗯了一声，点了点头，却有些依依不舍的看着小诺诺，小孩也苦着脸拉着两人的手不放开。

　　“我想你先留下。”“我想先留下。”两句话几乎是同时说出来的。

　　林小天笑了，苒桑榆也笑了，他将她拥入怀中，轻轻在她唇上一啄道：“我会回来找你的，不会很久，我还要帮诺诺开启神灵力呢。”

　　“好，我会边看边等你的。”苒桑榆痴痴一笑，伸手指了指远处的玉石。

　　“嗯。”林小天紧紧将蛇女搂了搂，强忍着心中的一丝不舍转身离去，他和她自从相见之后，还是第一次真正的离开对方，相隔万里。

　　“加油哦。”蛇女痴痴呢喃道。

　　“回去也是从虚空深渊中，我会用神器将你传送走，你千万莫要挣扎，一丝一毫的挣扎都不要做。”辰滢一遍一遍的嘱咐着。

　　“等等。”林小天尴尬的挠了挠头道：“会不会很痛？”

　　“不会。”辰滢翻了个白眼道，修神者还怕个屁的痛啊。

　　“呃……再等等，不会失败吧？”林小天尴尬道，虚空深渊他可是根本无法行动的，若是失败就彻底完了。

　　辰滢都懒得回答了，敢去对抗仙界的人，却害怕传送害怕痛，说出去谁信啊。

　　“再等等，再等等！”林小天满头大汗道：“你那神器之墓不是有很多宝贝吗？我可以多带几个防身不？”

　　辰滢狠狠咬了咬牙道：“你也知道那是墓地，那里面的神器能用吗？拿不出来的，它们已经没有力量了，一旦离开神器之墓就会灰飞烟灭。”

　　林小天郁闷的都快哭了，那么多神器啊，却根本不能使用，这是多让人无语的一件事啊。

　　“那你还有多的神器不？”林小天眨巴着星星眼做最后的挣扎。

　　“我只有四件，第一件就是这神界的基础，第二件就是那块显形石，第三件就是带你来和送你走的传送用神器，只有第四件是攻击用的，但我要留给诺诺。”辰滢不耐烦道。

　　“那先借给我啊，用几天就还你成不！”林小天立刻哀求道，辰滢哪里管他，一脚就把他踹飞出去了。

　　眼前陡然一黑，林小天只来得及骂了一句：“靠！”身子就再次回归到虚空深渊之中了。

　　四周巨大的风暴压力顿时就扯破了林小天数处身体，剧痛感立刻刺激的他差点晕厥，几乎立刻就哭出来了。

　　他却根本不敢有动作，也不敢张口，只得在心中怒骂道：“臭婆娘，死神女，居然敢骗老子说不痛，下次再亲你的时候一定要伸舌头，还要动手摸！”

　　不过回去的时候比来时还是要舒服多了，也不知可是力量提升的关系，一出主神空间他的神灵力就回来了，身体的恢复也越来越快，风暴的撕扯速度根本赶不上他的恢复力。

　　不过这也正常，他来时只开了第四层，如今已经坐六望七了，境界和实力完全不是一个档次了。

　　林小天几乎是立刻将心神沉入了石碑屋中，这许多天没看实在是有些不放心。

　　果然和他想的一样，石碑屋中的石碑只剩下了一块，不过这屋子却变了些模样，虽然还是白茫茫的小屋子，但屋中竟然平白无故的多了无数道电茫，深蓝色的电茫。

　　林小天伸手摸了摸其中一道，竟然被电的浑身抽搐，差点连魂魄都被击散了，顿时吓得缩回了手。

　　“我靠，这最后一层开启后，不会这些电茫就会立刻出来劈老子吧。”林小天哑然道。

　　这小屋里最少有成千上万道电茫，他都快没地方站了，而且一道的威力就差点轰死他，若是一起来……林小天根本不敢往下想，那结局绝对比烤猪要凄惨一百倍的。

　　眼前的虚空陡然一颤，一道深黑色的裂痕浮现眼前，一丝丝白光从裂痕中浮现，林小天只觉得身子周围的风暴陡然爆发，几乎是瞬间就被抛了出去。

　　踏上地面的那一刹那，林小天差点兴奋的跳起来，指着天高吼道：“仙界的王八蛋们听着，你爷爷林小天又回来啦！”

　　不过他却忘了一件事，就是先看看周围的环境。

　　一大群路人甲乙丙丁瞪着大眼睛望着他，林小天很明显的听到一连串对话。

　　“这货是不是傻叉？”

　　“从哪蹦出来的？”

　　“树上掉下来的？”

　　“摔坏脑子了吧？”

　　“哟哟，你看他那一身破布，是疯掉的乞丐吧……”

　　林小天立刻就泪奔了，乞丐也就罢了，还是疯了的，他的出场还从来没有这么悲催过呢，心里又将那该死的轩辕辰滢意淫了几下。

　　一挥手将手指上的戒指摘下，林小天要立刻开始准备第七层的考验了，他现在是越早修成就越好。

　　一丝丝傲气从胸中涌出，林小天顿时自信满满，差点就觉得天上地下唯我独尊了，其实这种傲慢的感觉还是挺不错的，只不过他并不能太放任，反而要压制。

　　“老子要谦逊，老子要虚心，待人要恭敬，要和蔼可亲，不可以傲慢。”林小天一路上都在嘀嘀咕咕的念叨着，虽然不知道有用没用，倒也可以时时提醒自己。

　　目的地很明确，林小天虽然有很多人想见，但他必须先去云苍殿，先找到龙老头，他要问问青凝的情况。

　　一上云苍殿林小天就笑了，第一个遇到的就是认识的。

　　“嗨，你好啊，我回来啦。”林小天彬彬有礼的笑道。

　　白雪雁愣了愣，转过头来一看脸色就变了，几乎是瞬间就拔出了飞剑怒斥道：“混蛋，你这叛徒，凶手，你还敢回来！”

　　林小天都傻了，这才反应过来他根本和云苍殿势不两立了嘛，打个屁招呼啊，直接找老头去不就完了嘛。

　　飞快的躲着飞剑，林小天想解释却无从说起，白雪雁在云苍殿的地位不高，应该知道的不太多，他可没功夫从头说起。

　　“雪雁，住手！”一道威严的声音响起，风天扬皱着眉踱步而出。

　　“师尊，他是……”白雪雁还想分辨，身后几名风园弟子也围了上来，面色都有些不友善。

　　“为师知道，你们退下吧，为师自有分寸！”风天扬微笑道。

　　众人你看看我我看看你，虽然恨透了林小天，但却不敢违抗师命，要知道风园是整个云苍殿规矩最严的。

　　风元青，风小翼，风莫然，三人退后几步，却一直冷冷的盯着林小天不放，要知道他们都是亲眼看到林小天杀雷动天的，却不知道其中的隐情，只是怕这叛徒对风天扬也不利。

　　尽量摆出一副谦卑的姿态朝风天扬行了个礼，林小天心中其实不太愿意这般做，毕竟他和风天扬关系也不怎么好，不过却一直在提醒自己不可傲慢。

　　风天扬看着他许久，眼神一直极为的复杂，他如今是很佩服林小天的，但却又恨他让云苍殿遭受那么大的劫难。

　　沉吟半晌还是叹息一声道：“活着就好，跟我进来吧，那仙人已经回去了，第二次清洗应该不会太快，师尊应该也很想见你吧。”

　　“青凝怎样了？”林小天最关心的就是这个问题。

　　风天扬一滞，皱了皱眉道：“你进来就知道了。”

　　林小天一怔，风天扬的面色不是很好看，他心中立刻涌出一丝不妥，身子如电般冲了进去。


第两百八十九章：再遇

　　“小家伙，终于回来啦。”大殿中传来一声苍老却极有威严的声音，那声音中带着些许喜悦，但更多的却是难言的复杂。

　　林小天的身子忍不住就颤抖起来，猛抬头，龙紫虚那张苍老的面孔浮现眼前，那双闪着慈爱和温暖的双眼，他几乎立刻就要哭了出来。

　　“老头子……”林小天死死咬住牙，拼命吞下泪水道：“小家伙，对不起你……”

　　龙紫虚微微摇头，苦笑道：“你又如何对不起我了？是老头子对不起你才是，这件事上，最终也不能帮上你的忙啊。”

　　“不是的……雷师伯他……”林小天的语气已有些哽咽，雷动天的死是他心中无法抹去的伤痕，虽然巨人是自己求死，但却还是死在他手上的。

　　“那不怪你的。”龙紫虚摇头道：“是动天自己决定的，若真的要怪，也是我这师尊没有看出他的想法。”

　　林小天还想再说什么，却被他一挥手打断了，龙紫虚苦笑道：“你如今要做的事很多吧，莫要再说这些了，你是来找她的？”

　　“嗯，青凝呢？她在何处？她还活着吗？她被抓回了仙界吗？”林小天急问道。

　　“还活着，也没有被抓走。”龙紫虚摇了摇头道。

　　林小天立刻喜极而泣，他最怕的就是青凝被抓去仙界，那样他就没有时间去修炼神灵力的第七层了，然而老头的一声叹息却让他心又提了起来，惊问道：“她怎么了？在何处？”

　　“你跟我来看看吧。”龙紫虚挥了挥手，转身朝内殿走去，林小天急忙跟上。

　　龙紫虚并没有进内殿，而是在门口转入了一处密道，林小天就是一愣，他在云苍殿这许多年还从未发现这样的地方。

　　龙紫虚一边走一边缓缓的问道：“小家伙，这一战你败了，如今是何打算？大罗金仙的力量实在是太强了啊。”

　　“唔……”林小天也不知道如何回答，不过他如今并不太怕鸿泽了，从主神空间一出来他就发现力量提高了，而且是数倍之多。

　　轰的一拳击出，并没有碰到什么，但那虚空却在瞬间凝结，龟裂，再爆开，密道中陡然形成一阵剧烈的波动，却控制的极好，轰碎了虚空却没有伤到密道里的任何事物。

　　龙紫虚瞪着眼死死盯住他，半晌才苦笑道：“哎，老头子实在太老了，不中用啦，你这小家伙却总是能给我惊喜，这便是神灵力吗？”

　　“嗯，已有第六层的实力了。”林小天也不隐瞒，不过也没有解释太多，他不想让老头知道神灵劫的事，徒增烦恼而已。

　　眼前出现的是一处地牢，林小天的眼神陡然一缩，怒道：“你将她困在牢里？老头子你……”

　　“你看看就知道了！”龙紫虚苦笑道：“老头子也是迫不得已，而且是大罗金仙的安排。”

　　龙紫虚说着，又转入一处密室，然后伸手指了指远处的一片黑暗道：“就在那里面了，不过你要小心些，她现在可是很不安生呢。”

　　林小天这才发现，这里竟是一处虚空牢狱，怪不得他根本无法用显形石找到青凝的存在，他几乎是想也没想就直接冲了进去。

　　眼前一阵黑暗，接着一丝微弱的光线照射过来，一道身影浮现眼前。

　　林小天愕然了，回头看了看跟进来的龙紫虚道：“她是谁？散仙？”

　　龙紫虚苦笑一声，也不回答，但表情却让林小天心中猛然一颤，如遭雷击般呆立当场。

　　再次转回头去，那一身青衣，那面庞，那圆睁的双目，那凄美的红唇……

　　林小天只觉得心中如一阵阵针扎般的疼痛，痛彻心肺，他猛然一把揪住心口，拼命的张开口，仿佛不这样就根本无法呼吸。

　　眼前站着一个宛如仙子般的女孩，一袭青衣长裙，黑色长发随风轻摆，手中一把由金锁凝成的长枪，和青凝竟无限的相似。

　　唯一的不同，也是最大的不同就是，她太小了，根本是个孩子，一个外貌只有五六岁的小女孩。

　　而且最让林小天惊异的是，她的身影很淡，并不是仙魂的元神体，就连龙狼的散仙之体都比她强上一些，那身影淡的让他几欲窒息。

　　小女孩痴痴的看着他，又看了看龙紫虚，眼中猛然露出一抹狰狞，怒喝一声就跃了过来，捆仙索凝结的长枪如电射至，直朝林小天的胸口袭来。

　　而林小天却呆呆的看着，根本忘了躲，似乎连反应都忘记了。

　　“小心！”龙紫虚一声怒喝，猛然伸手推了他一把，却还是晚了一步，只是将他推出去半尺而已，那战枪从他肩上一穿而过，鲜血立刻就喷洒出来。

　　一声闷哼从口中呼出，林小天却一点都不觉得痛，身体上的痛又如何比的上心中，他猛然一把将小女孩抱在怀中，紧紧搂住。

　　那女孩大惊，拼命的挣扎着，仙灵之气不间断的轰着林小天的胸口，直将他轰得鲜血狂喷不止，却根本不愿放开，连龙紫虚想要救援都被他阻止了。

　　“为何会这样？为何你会变成这样？你不记得我了吗？”林小天痛苦哀嚎道，他发现青凝早已不记得他了，而且她的仙灵之气极弱，似乎连散仙的程度都不到了。

　　青凝挣扎了几下无用，直气的小脸发紫，猛然张开口咬了下去，直接咬在了他的脖子上，竟大口大口的吞噬着他的鲜血。

　　“别怕，别怕，我在这，是我啊！没事了，一切都过去了。”林小天强忍痛楚颤声道，他怀中的她心中很明显有一阵阵恐惧感，虽然表面上凶狠，但小身子却一个劲的在颤抖着。

　　一丝丝温暖从他的胸膛传入她的心中，青凝的攻击渐渐停下，有些发愣的看了看他，似乎想起了什么，眼中满是挣扎。

　　林小天面色一喜，擦了擦嘴角的血迹柔声道：“可是想起我了？我是林小天呐！”

　　青凝小身子再次一颤，却似乎还是想不起，只是扯着林小天衣角看着他，仿佛对他有一种发自内心深处的亲切感，仿佛是元神深处的一丝印记。

　　“没用的，她已想不起你是谁了。”龙紫虚苦笑道。

　　“她受伤太重了，元神破裂，若是愿意安心修炼的话，久一点会慢慢恢复的，但她却强行用仙气凝聚元神，就导致了这般结果，不仅力量大减，连神智也失去了许多，以前事的大多忘却了吧。”

　　“可有救？老头子你一定有办法的！”林小天转身急问道。

　　龙紫虚面上露出一丝古怪的表情，捋了捋胡须道：“她的元神只是破损，并不是魂魄消逝，要做的自然就是修补，至于修补元神……你应该也懂的吧。”

　　“用仙级的元神修补？”林小天瞪大眼睛问道。

　　龙紫虚微微一叹，点头道：“却是只有这个办法，小家伙要不要用我的元神替她修补？”

　　“靠，老疯子，用个屁啊！”林小天鄙夷的呸了一口道，他虽然急迫的想要救青凝，但又怎会用龙紫虚的元神。

　　老头干笑几声，又苦着脸道：“她这程度的损毁，怕不止需要一个仙级元神呢，这一界又哪里有那么多的仙级，而且那些人都是你的朋友呢。”

　　林小天哑然了，他还不至于蠢到去仙界弑仙，那根本等于把自己和青凝一起推入火坑，想着却发现龙紫虚的面色很是古怪，不由得骂道：“老头子你笑的这么贱，一定有办法的哦。”

　　龙紫虚愕然了，胡子都气的有些发颤，狠狠拍了他一巴掌道：“死小鬼，你越来越没规矩了，居然敢说老头子贱？”

　　“呃……我现在的修神考验叫傲慢，多包涵啦，快说办法。”林小天一个劲的敷衍道，其实他是真心觉得老头很贱。

　　“笨小子，仙级的存在并不一定要是仙人嘛，嘿嘿，你不是也杀过那种东西。”龙紫虚眯着眼笑道。

　　“我也杀过？”林小天茫然了，冥思苦想了许久，一个词汇猛然跃入脑海，他几乎是立刻就蹦了起来道：“上古凶兽！”

　　“是了。”龙紫虚微笑点头道：“以小家伙你现在的力量，再召集你那些伙伴，加上老头子我的话，杀几个上古凶兽还是不难办的，更何况它们并不在一起，只需逐个击破即可。”

　　“切。”林小天满脸傲然的翻了个白眼道：“几只猫而已，还用得着叫兄弟？老子一个人去就搞定了。”

　　说着他转身就出去了，只留下龙紫虚一个人愕然而立，却见他不到片刻又转身回来了。

　　“呃……那些猫在哪？”林小天尴尬的挠头道，他又不小心被傲慢之心占据了。

　　龙紫虚气结，吹胡子瞪眼了半晌才叹息道：“你啊，真不知道是如何修成这力量的，脾气性格还是当年那般孩子气。”

　　“走啦走啦，快些带我去，嘿嘿，顺便让你见识下我的神灵力。”林小天哈哈大笑道。

　　一只小手猛然伸过来，紧紧抓住了林小天的衣角，他回头一看，青凝那张小脸正愣愣的看着他，眼中满是期盼。

　　“你也想去吗？”林小天柔声问道。

　　青凝眼中明显露出一抹挣扎，也不点头摇头，只是拼命拽着他不放手。

　　林小天不仅莞尔，一把将小女孩抱在怀中道：“好，那我便带你去。”

　　“带她？等等吧，这禁制就是为她下的，就算是我也不是一时半会就能解开的。”龙紫虚皱着眉走到虚空之门的旁边，准备注入真元力开启。

　　“不必了，还是我来吧。”林小天微微一笑，轻轻将手按在那虚空之门上，眼中猛然爆出两团神光，一声怒喝，一道神灵力陡然射出。

　　轰的一声巨响，那虚空在一瞬间颤抖了不下万次，无数道裂痕浮现，咔咔咔的又是数声连响，竟然如镜片般碎落一地。

　　林小天哈哈大笑着走了出去，龙紫虚却惊得目瞪口呆，连胡子都快揪掉了。

　　“小家伙，你还真是……哎，老头子是真的老啦。”龙紫虚苦笑着跟了出去。


第两百九十章：独自背负

　　“先等等再说，我有些饿了也困了，填饱肚子睡一觉再去吧。”林小天打着哈欠嘟囔道。

　　修神唯一的缺点就是不可以像修真那样不食人间烟火，他吃喝拉撒睡是一样都不能少的，而且如今还一身是伤，却是方才青凝打的。

　　龙紫虚翻了个白眼，也不拒绝，只是让风天扬吩咐下面上几道小菜，他也想和小家伙好好聊聊了。

　　桌上，林小天闷头苦吃，连小青凝都吃了几个果子，龙紫虚却手捋须髯根本不动筷。

　　林小天时不时的蹦出几句，说的大致是从轩辕辰滢那里听来的事，老头就这么愣愣的听着，直到目瞪口呆。

　　“那个女人说的……可信吗？”老头皱眉问道，他早已惊骇到说不出别的了。

　　林小天也不答话，只是从怀中摸出那神器戒指丢在桌上，老头看了看，一声叹息，良久不语。

　　“竟是这样……竟会是这样……”龙紫虚喃喃自语道，他在这一界里活了千多年，是资格最老的存在，甚至比天妖龙狼还要老，所以他经历过上一次的清洗，天妖和龙狼却没有。

　　但就算这样，他的一切知识也仅仅局限于修真界而已，对于所谓的神族是压根没听过，这都是万年前的事了。

　　“神界，仙神大战，反逆……”老头直听的头大如斗，不过这样也就能解释的清楚了，为何仙界会对诸界各种压迫各种杀戮，为的就是不让诸界有一丝一毫的机会反抗。

　　就像他们反抗神界那样。

　　“小家伙，你打算怎么办？”龙紫虚叹息道，他已经完全不知该如何了，这些早已超越了他的信仰和接受范畴。

　　这也很正常，当你发现你信奉了千年的仙界正统，原来只是源自万年前的一次反逆，甚至是用极为卑劣的手段谋取的，甚至为了巩固他们的统治而不择手段……

　　林小天放下筷子挠了挠头道：“怎么办？修到第七层找那王八蛋干一架呗。”

　　龙紫虚苦笑不已，他不知道林小天究竟有多强，也不知道这第七层的神灵力有多强，但照他的说法，仙帝也是有这样的实力，甚至更强，拼的结果是什么？可想而知。

　　何况仙界还有三位大罗金仙，数名罗天上仙，近百名的仙人，林小天能不能见到仙帝都是个问题。

　　“对了，我一直怀疑一个问题，仙神大战时的仙人有近千名，虽然战死了许多，但为何经过了万年的积累却只有百来名了？”林小天眯缝着眼睛问道。

　　龙紫虚一呆，突然闷哼了一声，神情也有些沮丧，叹息道：“小家伙，我已经明白仙界和修真界法则的真正意义了，你还不懂吗？”

　　林小天愕然了，呆立半晌才叹息出声，他觉得水心洁和云靖死的真冤啊，那所谓的法则竟然只是为了更方便的压迫下界，更方便的控制强者数量，以此来真正的稳固仙帝统治。

　　将仙界的仙人数量控制在最好管理的百来名，再经由他们的手去压制诸界发展，用法则限制，甚至时不时的发动清洗。

　　这样的统治果然牢不可破啊，诸界根本一点反抗的余地都没有，刚刚形成一点力量就会立刻遭受打击。

　　“若是老头子也想插一脚，小家伙会不会嫌弃呢。”龙紫虚突然手捋须髯微笑道。

　　时至今日，老头也终于想通了，原来他一心想保住的云苍殿只是别人控制诸界的杀戮工具，而他一直谨遵的仙界法则，却只是自己在找死而已。

　　此时此刻，虽然知道希望渺茫，但他能做的也仅仅是和林小天一样的反抗而已。

　　林小天摇了摇头，看着青凝微微一笑道：“她不会愿意再有人为这样的事牺牲了，我和她想的一样，所以……这件事我一个人做就好了，我说的话，你莫要告诉别人，任何人。”

　　说着，林小天一把抱起小青凝，缓缓朝卧房走去，小女孩惊呼一声，面色有些微红，又忍不住抓起了桌上几个果子，嘎嘣嘎嘣的嚼着，偷眼看着林小天。

　　龙紫虚愕然，呆呆的看着林小天转身离去的背影，终还是叹息道：“小家伙，这本就不是你一个人的事啊，你又何必独自背负。”

　　内室传来林小天悠然的声音：“我知道，我想的仅仅是不要再有人死在我面前而已，老头子放心啦，我会尽全力而为的。”

　　床上，青凝则一脸恬静的伏在林小天的身边，表情安宁而祥和，小嘴微微嘟起，脸蛋有些苍白，却更显可爱，一头乌黑的长发如瀑布般披散在身上，美的令人窒息。

　　看着她熟睡的模样，林小天的心中也忍不住泛出一丝丝甜蜜，他还从未和她这般接近过，她也从未这般的依赖他，竟连睡觉都不愿放开他的衣角。

　　轻轻将小青凝拥入怀中，仅仅是拥着而已，并没有下一步动作，但林小天早已满足的连连发笑了。

　　“只希望当你回想起来的时候，你还会这般的对我。”林小天痴痴的呢喃道。

　　青凝的眉头一皱，仿佛是梦到了什么，神情猛地僵硬下来，身子也微微有些发抖，洁白的小牙死死咬住嘴唇，面上满是凄苦。

　　林小天立刻紧紧了搂住她，柔声道：“莫怕，我在，我永远都在，永远保护着你，陪着你，只要你愿意。”

　　轻轻的捏开青凝的小嘴，那唇上几道深深的牙印让他的心仿佛被什么刺了一下，深深的吸了口气，将手指缓缓的按在她的唇上，柔柔的抚摸着，却被青凝一口咬住。

　　一丝血色从指尖滴下，林小天却根本不在意，柔声笑道：“莫要伤害自己，万事都有我。”

　　青凝仿佛听到了他的话，仅咬了几下就渐渐松开了，却顺势含住了他的手指不停的吸允着，那小模样娇憨到了极致，惹得林小天一阵发笑。

　　夜风从窗口吹进，一阵阵舒适的凉意袭来，林小天揉了揉有些困乏的双眼，在小青凝的脸颊上轻轻一啄，便沉沉的睡了过去。

　　云凌慵懒的依在云端，斜斜的望着远方的朝阳。

　　他很喜欢照样，很美，那红红的暖暖的阳光，是仙界唯一能让他感受到温暖的存在。

　　一阵风吹过，云凌的衣角微微扬起，眼睛也眯了眯，随着那风儿一起到来的还有一个身影，就屹立在他的身后躬身站立。

　　“有何事？”云凌打了个哈欠问道。

　　“他已在准备了，随时会再返那一界。”来人沉声道，话不多，也很简单，但足以让云凌听明白了。

　　微微皱了皱眉，一声叹息响起，云凌苦笑道：“随他去吧，这些终不是我们可管的，只要他不动她，一切都由着他们吧。”

　　“要不要我跟去保护她？”来人微笑道。

　　“不必，我亲自去一趟吧。”云凌摇了摇头道：“现在下面乱的很，烨尧已不在了，若是你再出点事，我在这里就连个说话的人都没有了。”

　　“您亲自？她只是一个下仙而已，值得吗？”来人皱眉道。

　　云凌一挑眉，沉声道：“下仙？我应该说过不可以这般称呼她的，还是你自己想去？吃醋了？莫非你和烨尧一样爱上她了？哈！”

　　那人面色陡然一红，拼命的摇头道：“不是，你知道我不是！她是你的女人！”

　　云凌噗哧一声乐了出来，一脸哀怨的回头道：“她是我妹妹好吗？你这般说会让人误会的呢。”

　　“妹妹，不会这般好！”那人面色通红的辩驳道。

　　云凌摇了摇头，苦笑道：“你不明白的，我不是喜欢她，而是单纯的想保护她，并不需要去得到她，只是想着如何去让她快乐，开心。”

　　“因为，她像极了她，那个我永远也得不到的人，我对她好，只是想证明当初她若选的是我，我定能好好的保护她，不让她受到任何欺辱。”

　　云凌痴痴的说着，身后那人却听得一头雾水，皱着眉半晌也没明白到底哪个她是哪个她，挣扎半晌又道：“但那位已对您心生不满，若是再下去，我怕他会……”

　　云凌愣了愣，渐渐沉默下来了，叹息道：“就算是这样，我又如何能不管她？”

　　那人见他口气松动，连忙又劝道：“不如让我去，我只需跟在鸿泽身边监视他即可，若他不乱来，我自不会有动作，罗天上仙去下界是再正常不过的事了。”

　　云凌挣扎半晌，终还是点了点头道：“好，那便幸苦你一趟吧。”

　　看着那人躬身退去，云凌叹息道：“流月啊，你要记住，你是我在这里唯一可说话的人了，就算是为了我也好，莫要像烨尧那般做傻事哦。”

　　流月面色陡然一红，笑着点了点头道：“好，我知道了，但是，若鸿泽他不顾您的劝阻的话……”

　　云凌冷哼一声，眼中陡然射出两道厉茫，也不说话，只是阴冷的看着远方。

　　流月转身就走，他已不用再问了，若鸿泽再敢乱来，仙界就只能剩下两名大罗金仙了，而他要做的，就是在这两个位置中为云凌争取一个。

　　林小天醒来的时候，一张老脸极其欠揍的伸了过来，眼中的狡黠和贱笑让他几乎是想也不想就挥拳了。

　　砰，龙紫虚被打的连退数步，苦笑不止，他只是想看看林小天和这小青凝有没有做什么而已，不过仅仅这一下，他就知道林小天的力量有多强大了，心中也是一阵骇然。

　　“死老头，老子才不像你那般猥琐，连小女孩都放过！”林小天恶狠狠的骂道。

　　龙紫虚顿时气的连胡子都立起来了，倒打一耙的事他见多了，但打的如此义正严词的还是第一次见到。

　　小青凝揉了揉眼睛爬了起来，莫名其妙的望着两人，脸上没来由的微微一红，却依旧死死拽住林小天的衣角不撒手。

　　“我带你去恢复力量可好？”林小天柔声问道。

　　青凝歪着头想了想，似乎不太明白什么是恢复力量，不过林小天眼中的温柔让她很是舒服，情不自禁的点了点头，腻腻的答了一个字：“好！”

　　那声音有些僵硬，咬字也有些模糊，但林小天却仿佛听到了一段仙音般的快乐，一把将她搂入怀中，哈哈大笑道：“老头子走了，杀猫行动开始。”


第两百九十一章：痛揍饕餮

　　火红的森林一望无际，这是一片枫树组成的树林，茂密的红色枫叶将大部分阳光遮挡，将大地都映照的片片深红，连那林中的小溪都是血红色的。

　　再入绝地，林小天早已不在是当初那个心惊胆战的小家伙，这林中的煞气虽强，但却对拥有神灵力的他造成不了多少效果了。

　　不过这林中确实有些古怪，仿佛被什么力量束缚着，就连他和龙紫虚都无法飞的太高，只是贴着树梢朝前飞去，青凝更不济，只飞了片刻就觉得累了，索性坐在了林小天的肩上。

　　“这就是什么狗屁血林？枫树林而已嘛。”林小天满不在乎的撇嘴道，一滴血都没有也敢叫血林？

　　龙紫虚微微一笑，摇头道：“却也不是这般说的，据说很久以前，当这凶兽初被封印之时，因它实在作恶多端，身负无数血仇，所以修真界曾发动过几次围剿。”

　　“可惜这凶兽实在太强，每次都失败了，结局都是血流成河，血林就是以此得名的，小家伙还是小心些吧。”

　　“哦。”林小天点了点头，却对龙紫虚的话并不太在意，四大凶兽的程度差不多，穷奇的力量他是亲眼见识过的，虽然比仙级还要强上许多，但却远远不如上仙。

　　虽然林小天并不知道自己的修为如今和上仙如何比较，不过杀几只猫还是很有信心的。

　　“对了，仙界为何会允许这样的存在？”林小天疑惑的问道，这是他百思不得其解的地方，这种肆意杀戮的凶兽，照理说随便派个上仙干掉就是了，何必仅仅是封印呢？

　　龙紫虚摇了摇头，皱眉道：“我也不知，不过自从听了你的故事，想来仙界留下这东西的意义怕也不会太好吧。”

　　林小天点了点头，从仙帝那老王八蛋的品行来看，几乎所有的坏事都和他有关，而且所有的好事都可以往坏了去想。

　　“管他什么理由，直接干掉便是了，封在这也便宜了我们，这猫想跑都跑不了。”林小天哈哈大笑着，身子陡然加速，直朝血林中心飞去。

　　枫林的中心是一片空旷，但上空却笼罩着一大片浓密的血云，也不知是何种存在，这血云积累多年不散，不时得发出阵阵恶臭和瘴毒，竟比妖界的瘴气还要浓上许多。

　　血云下方的地面看不太清楚，即使林小天将神识完全放开也无法穿透那浓密的血云，龙紫虚双眉紧皱的停下身道：“还是小心些好，这血云很是古怪。”

　　林小天点了点头，带着小青凝缓缓朝下方飞去，说道：“我先看看，老头子帮我盯着。”

　　血云的范围极大，他也并不想绕路而行了，只是用神灵力将青凝的身体裹住就直飞下去。

　　就在他们踏入血云的刹那，一声响亮的尖啸传来，正是龙紫虚，老头面上满是惊恐的喝道：“停下，莫要进去！这不对！”

　　林小天也呆了一呆，却晚了一步，他的脚已经踏入红云之中了，就在刹那间，那红云陡然活动开来，一阵阵巨大的力量锁住了他的双足，竟拼命的将他向下面扯去。

　　“靠，什么玩意！”林小天怒喝道，猛回头，将肩头的小青凝拼命朝龙紫虚抛去，下一刻他就被那血云完全吞噬了。

　　龙紫虚接过青凝，却惊得胡子都绿了，林小天被吞下的瞬间，那红云突然快速凝聚，越来越小，最后凝成了一个小山般大小。

　　一只巨大的利爪从云中探出，随着一声咆哮响起，一头可怖到极致的怪兽攀爬了出来。

　　那兽浑身长满了细长的白毛，前足似虎，后足却似羊，身体不大，却长了一颗巨大如山的脑袋，血盆大口光是张开就让人胆战心惊，一双铜铃般的眼睛射出阵阵贪婪而阴冷的目光。

　　“该死，真该死！”龙紫虚跺脚道，这红云竟然就是那凶兽幻化而成的，林小天这一进去就等于被直接给吃了，他们实在太不小心了，着实应该从下方绕行进去的。

　　小青凝也瞪大了双目惊骇非常，身子不住的朝龙紫虚身后缩着，她虽不明白这是什么，但本能告诉她这怪兽极为的危险。

　　“怎么办？”龙紫虚苦笑着望了望青凝，青凝茫然了，她又如何知道怎么办，她连是什么状况都搞不清楚，只是紧紧盯着那还未散开的一部分红云，那里有她心中的牵挂。

　　那凶兽巨眼微眯的看着他们，巨大的舌头不由自主的舔了舔，傲然道：“卑微的修真者啊，你们还不吸取教训吗？不过也好，我已有许久没有吃过东西了呢。”

　　说着，它狞笑一声，猛然伸出两只巨爪朝两人拍去。

　　龙紫虚大惊失色，一把扯着青凝远远遁开，同时伏羲琴也擎与手中，但老头却没有立刻出手，他怕会误伤到被这凶兽吞下的林小天。

　　凶兽一击落空，眼神更狰狞了，再次躬身就要扑出，却在那刹那，它的身子陡然一颤，眼中露出一抹不可置信的神色。

　　噗的一口血色雾气从它口中喷出，两人大惊，本能的瞬移了出去，却发现那血雾并不是攻向他们，而是……在呕吐？

　　凶兽不停的吐着，直到第七口，一团金光才随之而出，同时伴随着一声巨大的怒吼。

　　林小天都快气疯了，他又被上古凶兽给吃了，这已经是第二次了，铁青着脸回头问道：“你们没事吧？”

　　龙老头和小青凝茫然的摇了摇头，心中也是万分惊骇，他们还从未见过这凶兽吞下去的东西会吐出来呢，而且它之后明显精神萎靡了几分。

　　林小天欲哭无泪的看着自己的一身衣衫，此刻已完全被一团团稠密的，粘搭搭的，恶心的血色黏液包裹着，还发出阵阵恶臭。

　　“靠，该死的猫，居然敢把老子搞成这样。”林小天怒吼道，想了想又回头问道：“这玩意叫什么？”

　　“饕……饕餮。”老头强压着心中的震撼，结结巴巴的答道。

　　他有心上去看看林小天有没有受伤，但实在是抵受不住那股强烈的恶臭，连小青凝都捏着鼻子跳开了。

　　“靠，听名字就知道是个只会吃的蠢猫！”林小天怒道。

　　饕餮气的差点喷血，它心中也是有几分骇然，毕竟从未发生过这样的事，自己吞下的食物竟然丝毫无损，还将它体内轰得重伤。

　　不过它始终还是上古凶兽，凶性被林小天一句句蠢猫激得根本顾不上什么了，咬牙切齿的咆哮一声，张开血盆大口就扑了上来。

　　“蠢猫！”林小天鄙夷道，方才那一阵他已经试出这饕餮的力量了，强的离谱，绝对不比当初的穷奇要弱，甚至隐隐有些超越。

　　但却比他的神灵力还是要弱上不少的，能稳压仙级，但却很难打赢两个仙级，估计天妖和紫妍联手就能很轻松的搞定它了。

　　想到这，林小天也是自信心大涨，猛然心中跳出个念头，邪邪的笑了一声，一挥手，将那轩辕剑祭出空中，一丝神识瞬间注入，喝道：“去，咬死它！”

　　轩辕剑的金茫在空中迅速涨大，一团团的金光消散之后，竟也变成了那饕餮的模样，也是小身子大脑袋，张牙舞爪的反冲上去。

　　饕餮都傻了，它何时见过这样的场景，眼前竟然出现一个和它一模一样的凶兽，直惊得连连后退，那轩辕剑却紧追不舍，张开血盆大口就朝它咬去。

　　龙紫虚和青凝对望一眼，心中的震撼早已无法复加，老头干巴巴的靠近了几步，捏着鼻子问道：“这……是个什么东西？”

　　“唔……剑兽，就叫剑兽吧。”林小天乐呵呵的坐在虚空中看两只怪兽打架，时不时的再丢出几道神灵力辅助，却根本不需要自己出手了。

　　“贱兽？”龙紫虚哑然了。

　　“嗯嗯，还可以变成剑人哦，怎样，要不要我把它变成和你一模一样的剑人。”林小天嬉皮笑脸道。

　　龙紫虚胡子都气绿了，这小家伙越来越没规矩了，居然拐着弯骂他贱人。

　　三个人眼巴巴的看着两只凶兽痛揍彼此，时不时的再咬上几口，再痛苦的咆哮几声，当然，痛苦的只是饕餮而已，因为它不管是咬还是被咬，吃亏的都是它自己。

　　轩辕剑才不会痛呢。

　　“回来回来。”林小天看了许久，终于还是忍不住了，他发现这饕餮虽然和轩辕剑的力量差不多，但却皮糙肉厚，这么打下去实在太花时间了。

　　饕餮早已累的气喘吁吁，浑身上下被轩辕剑咬的鲜血淋漓，眼中早已不复起初的凶悍，还带着些许惊骇，恨声道：“你……你究竟是什么人？修真者？仙人？”

　　凭它存在了数千年的眼光，竟然无法看出林小天用的究竟是什么力量。

　　林小天撇了撇嘴，双足微顿，身子立刻就消失了，却瞬间就到了饕餮的头顶上，他也不用轩辕剑，只是狠狠的一拳砸下，鄙夷道：“仙个屁啊，老子是神！”

　　轰的一声巨响，那饕餮浑身的血色云雾在一刹那就被轰得四散分离，身子直直的掉落下去，连吼声都免了，直接双眼一翻晕了过去。

　　林小天却不愿放过它，身子再次瞬移，继续一拳轰出，那饕餮原本禁闭的双目陡然睁开，巨大的眼珠竟被轰得凸起，口中的鲜血连喷不止。

　　一拳，两拳，三拳，林小天每一次瞬移都带着一道强大的神灵力轰出，每一拳都轰的一丝不苟，仅仅十来拳，这上古凶兽就连动也不会动了。

　　“切，真没劲。”林小天鄙夷的呸了一口，一脚踩在饕餮的头顶上，双目中陡然射出两道神光，那手如刀斧般直劈下去。

　　轰的一声，头顶被硬生生的砸出了一个巨大的窟窿，一团颤栗的白光呼啸着飞了出来，林小天哈哈大笑，一把将那白光握住，仅一捏，那饕餮的元神就惨呼一声，再也无法动弹了。

　　林小天微微一笑，仰起头来朝小青凝笑道：“乖，过来吃了它。”

　　小青凝目瞪口呆的看着他，看着他手中的凶兽元神，思维似乎都停滞了，根本忘记反应了，她身旁的龙紫虚却直接傻掉了，老头做梦也想不到林小天几天没见竟已强悍如斯。

　　“这就是神灵力？还仅仅是第六层？”老头子浑身都在颤抖。


第两百九十二章：为难

　　“你的力量已超越上仙了，绝对绝对绝对超越了。”龙紫虚咬牙道。

　　林小天嘿嘿一乐，被老头这三句绝对说的心情大好，也不管身上脏不脏臭不臭了，嗖的一声就飞了过来，强行将青凝搂入怀中。

　　小青凝惊得连连挣扎，捏着鼻子都快哭出来了，却怎么也挣扎不开，只得闷闷的嘟着小嘴任由他抱着。

　　“老头子，你说这样的力量可以战胜鸿泽那个王八蛋吗？”林小天笑呵呵的问道。

　　龙紫虚一滞，微微摇了摇头道：“老夫也不知道，哎，这样的力量已经超越我的计算范围了，根本看不透啊。”

　　不仅仅是林小天，那大罗金仙的力量也不是他可以看透的，龙紫虚不由得有些意兴阑珊，亏他还是这一界的霸主，如今却连这小家伙到底有多强都看不透了。

　　“行啦，小家伙再强还不是您老的徒孙，您老一句话，小家伙还不是赴汤蹈火在所不辞？”林小天也看出老头有些不虞，连忙马屁奉上。

　　“当真？”龙紫虚被这记马屁拍的奇爽无比，笑眯眯的问道。

　　林小天翻了个白眼道：“说说而已，当真个屁啊，不过小家伙对您的敬仰，那绝对是万年不变的。”

　　龙紫虚一脸古怪的摇了摇头，一老一少又很是没皮没脸的哈哈大笑了一番，他是只有在林小天的面前才能完全放下云苍殿掌教的架子，林小天也只有对他才能彻底敞开胸怀。

　　小青凝在旁边一言不发，她并不想管这老少两人的互拍马屁，只是一瞬不瞬的瞪着大眼睛，死死盯着林小天手中的那团白色光晕。

　　“真的可以吃吗？”青凝涩涩的问道，说着又不由自主的舔了舔嘴唇，她虽然不知道这是什么，甚至有些害怕，但心中却对这团东西很是渴望。

　　“自然可以啊，就是专门拿给你吃的呢。”林小天笑呵呵的伸出脏手，捏着饕餮的元神就要喂给青凝吃，却被她一把抢去，嗖的一声跃到一旁去了。

　　呆呆的又看了许久，青凝终是抵不住心中那团渴望，闭着眼张开小口，将那光团整个抛入口中去了。

　　“立刻修炼！用仙气将那元神吞噬融合。”一旁的龙紫虚肃然道，仅仅吞下是绝对不够的，若不及时融合，那对自己不仅没有好处，很可能被这凶兽元神所伤。

　　小青凝似懂非懂的点了点头，盘膝坐与空中，仙气陡然发动，一阵阵光幕从她的身体内涌出，再包裹全身，片刻间就化成了一个巨大的光团。

　　“坐下等等吧，她还需要一些时间的。”龙紫虚微笑道。

　　挥手将伏羲琴收入怀中，老头也是一阵苦笑，就像林小天说的那样，他真的可以一人搞定，而且还轻松无比，他竟只是做个带路人而已。

　　林小天也盘膝而坐，想了想开口问道：“对了，小子有件事一直想不通，为何您到了仙级，却一直不飞升仙界呢？”

　　龙紫虚愣了愣，苦笑道：“还不是因为你这该死的小家伙，老头子起初只想多留一会，看看你能成长到何种地步，接着就越来越离不开了，魔界的事，仙界的事，哎……”

　　林小天点了点头，他知道龙紫虚是一心因为他和云苍殿的缘故，情愿一而再的放弃飞升良机，心中也有些感动，又问道：“老头子有何打算吗？你一直问我，却还没说过自己呢。”

　　“老头子没有打算，经过这么多事，我也懒得再飞升修仙了，哎，只想过过平静的生活，倒是你呢，你还有什么打算？”龙紫虚皱眉问道。

　　林小天一呆，撇嘴道：“不是都告诉你了吗？修到第七层神灵力，再找那仙帝干一架。”

　　“之后呢？”龙紫虚目光灼灼的问道：“那之后呢？若是败了当如何？若是胜了又如何？你没想过吗？”

　　“呃……”林小天说不出话了，他确实没有想过，他一直懒得去想那些复杂的问题，总是习惯把问题简单化，以前还有龙狼帮他想，如今却是什么也没有了。

　　“我也说不清，我只是想毁掉那罪魁祸首，将那不公的法则推翻，后面的还真的没想过呢。”林小天苦笑道。

　　他以前的决心很明确，但发生这么多事以后，他发现事情越来越麻烦了，远远不是推翻几个仙规就可以的。

　　龙紫虚也没有说话，这些问题实在太复杂，莫说林小天，就连他，也得先仔细的理清头绪之后再说。

　　想了许久，老头还是没有主意，只是叹息道：“小家伙，你可知道这事无论怎么做都不可能完全解决的，若是你败了自然不用说，若是胜了，就只有两个结果了。”

　　“什么结果？”林小天疑惑的问道。

　　“一，你做仙界之主，或是你再选一个仙界之主，那样和现在的情况差别不大，你或许可以说保持个千百年的和平，但之后呢？你敢保证你万年后依然如故吗？”龙紫虚目光灼灼的问道。

　　“我……”林小天张开口却有些说不下去，他很想保证什么，但他也很清楚的知道，当一个人获得了无上权威之后，他的心境很难再做到和当初一样。

　　无论仙，还是神，都是一样。

　　或许他自己可以，但却只是或许，他根本无法保证，或许几千年之后，他会变得和仙帝一样，那就是权力的可怕之处，让你获得一切想要的东西，但却会失去你最最重要的——心。

　　“那便不要这仙帝了，仙界也不要了，永远不要了！”林小天咬牙道。

　　龙紫虚苦笑一声，叹息道：“那便是我说的第二个结果了，若是没有了仙界的管束，诸界将再次归于混乱，每一界都想吞并对方，直到他们获得了至高无上的权力。”

　　“小家伙啊，这世上最不需要的存在就是统治者，但却也绝对不可以没有统治者啊。”

　　林小天愕然了，他知道老头的意思，若是没有了仙界的统治，像魔皇弑天，甚至妖皇，鬼王，这些家伙就彻底翻天了，统治者消失了，就意味着人人都有机会去统治诸界，也就意味着争权夺势的腥风血雨将无限倍的扩大，蔓延。

　　“那怎么办？”林小天彻底没主意了，就像老头子说的那样，他不管怎么做，结局都无法达到他所希望的那样。

　　“老头子又如何知道呢。”龙紫虚翻了个白眼道：“你不是说要一个人背负吗？那你就慢慢的想去吧。”

　　林小天差点气哭了，他是想一个人对抗仙界，又没说想一个人想办法，他虽有些小聪明，但在大局上的把握却不够好，不如龙狼，不如夜茹，不如龙紫虚，甚至连天妖那白痴都不如。

　　“哎，走一步算一步吧，至少……我先得把仙帝那王八蛋彻底干掉，否则一切都是空谈。”林小天咬着牙说道。

　　他现在根本没有时间去管以后，把神灵力修炼到第七层再说吧，即便是这样，他的结局也极有可能是被仙帝揍得满地找牙。

　　一声娇喝响起，一老一少两人明显一怔，却立刻反应了过来，齐齐的朝着青凝看去，林小天心中满是欢喜，几乎瞬间就扑了上去。

　　那光陡然一缩，再涨大，极快速的飘散开来，光中一道身影浮现，一只赤足从光影中踏出，紧接着是身子，紧接着是那张美到了极致的面孔。

　　“青凝！”林小天惊喜道，却只看了一眼就哑然了，青凝比方才变化了不少，但却仅仅是长成了一个十岁女孩的模样，不过面容倒是更娇憨可爱了。

　　“一个元神是绝对不够的，她损失的太多了，最起码你得把另外两只凶兽都给干掉。”龙紫虚满脸微笑的说道。

　　林小天点了点头，也不太在意，他并不急于一时，只要有机会即可，而且青凝失去神智后对他的依赖感让林小天很是喜欢。

　　一把将她抱起，小青凝本能的面色一红，扭捏了几下却也不做挣扎，只是伸出洁白的小手又揪住了他的衣角，却突然面色一变，立刻瞬移了出去，捏着小鼻子怎也不敢靠近了。

　　林小天汗颜，朝老头苦笑道：“不如找个地方换身衣衫吧，我现在太臭了。”

　　“你也知道臭吗？”龙紫虚怒骂道，方才他和小家伙坐着聊天之时差点没被熏死。

　　林小天满脸苦笑，也不敢太靠近两人，只是跟在他们身后缓缓朝远处飞去，他不仅要换身衣衫，再好好洗个澡，而且……他又饿了。

　　饕餮的血林距离雪霜国不远，距离七夜族的雪山之巅也不算远，林小天挣扎了许久，还是摇了摇头，他不想再去打扰他们，也不想再将他们牵扯进来。

　　“不下去看看吗？”龙紫虚笑道：“他们还在呢，青冥派也没有解散，有一个金丹期的小家伙聚集了一些人在那里，哈，倒是幽玄谷彻底散了。”

　　老头说着，心中也有些苍凉，上官擎苍的死让他很是感慨，虽说这师弟恨了他一辈子，也做错了无数事，但临死前的那一刹却做了一生中唯一正确的事，虽然效果甚微。

　　林小天立刻就知道龙紫虚说的是燕枫，那小子确实很有一手，虽然修为不高，但为人处事却很不错，品行也好，青冥派教给他的话，自己也是可以放心的。

　　“不去啦。”林小天笑道：“我这掌教做的太烂，一点都帮不上他们，反而害了许多人，不如就此罢手，那小子或许比我更适合管理一个门派呢。”

　　龙紫虚笑了笑也没反驳，林小天其实帮了他们许多，若不是他，这些人在魔界之战时就死了，在大清洗中已死了第二次了。

　　只不过老头明白，这小家伙总是喜欢把一切的错都背负在自己身上，这样做对他身边的人是极好，但是自己的压力却实在是太大了。

　　“其实小家伙，你很适合做一个统治者呢，因为你从来不为自己想。”龙紫虚微笑道。

　　这话他只是想，却没有说，因为他知道林小天这样的人是绝对不会去争权夺利的。

　　他想的只是身边的人能够开心快乐。

　　他想的只是一些简单而又直接的梦。


第两百九十三章：清洗再次开启

　　看着一座乱石丛生的山谷，林小天不由得哑然了。

　　这哪里是什么死谷，根本就是一个石头山嘛，没有水，连泥巴都没有，长的出花草树木才怪呢。

　　“该不会，这里又是有许多修真者死在了这，所以才叫死谷吧。”林小天翻着白眼问道。

　　看着龙紫虚一副孺子可教的模样，林小天却差点把牙都咬碎了，什么狗屁四大绝地，根本就名不副实嘛，亏他当初还在那穷奇的黑山吓个半死，实在太丢人了。

　　“你们在外面等着吧，我一个人进去就好了。”林小天无所谓的挥了挥手道，龙老头和青凝根本没有必要出手，他进去随便揍两拳就能解决了。

　　龙紫虚摇头苦叹，他是彻底沦落为带路人了，老头如今是真的很怀念云苍殿称霸天下的年代啊，那会他打个喷嚏地都震三震。

　　龙老头悠然自得的坐下等着了，小青凝却略有些紧张的攥住小拳头，一个劲的朝山谷中张望着，只片刻，面上的表情就焦躁不安了。

　　“着急了？哈，他很快就会出来的，不会有什么危险。”龙紫虚微笑道，他如今对林小天那是一百二十个放心。

　　倒是这死谷中的凶兽梼杌比较让人担心，只希望它死的别太惨就好。

　　青凝茫然的点了点头，却还是忍不住看着，那山谷中陡然发出一阵阵金光，巨大的力量波动瞬间爆发，直惊得她一跃而起，小身子立刻就要冲去。

　　一只干巴巴的老手将她拎了回来，龙紫虚笑道：“不必去，你去了反而影响他的。”

　　小青凝咬着唇没有说话，不过也不和龙紫虚强扭，她能感觉到这老头的力量明显比现在的她要强，而且强不少。

　　“那小家伙，对你真的很好啊，只希望你恢复以后能对他好些罢。”龙紫虚阵阵感叹道。

　　“虽然他现在已不仅仅是为了你，但最初的目的却只是想保护你，也算因你而起吧。”

　　“这世上，肯为一个心爱的女子抛弃一切，甚至不惜生命的男人实在太少了，就连老头子也做不到呢。”

　　看着龙紫虚一脸的凄然，青凝似懂非懂的点了点头，咬着唇用充满稚气的声音答道：“好，我会对他很好，我很喜欢他。”

　　龙紫虚一阵愕然，面色古怪的笑道：“这话，若是你当着他面说，怕是小家伙要乐疯了吧，你说错了对象呢。”

　　小青凝面色一红，扭捏了几下不再说话了，这些话，她又如何能当着他的面说出口。

　　随着一声巨大的轰鸣响过，死谷中的力量波动陡然消逝，小青凝顿时欣喜若狂起来，再也不理龙老头了，飞身直朝谷中扑去。

　　一道身影缓缓走出，林小天一把将扑来的小青凝抱入怀中，满脸笑意的问道：“等急了？这一会就想我了吗？”

　　小青凝羞得脸色通红，深深的埋入他的胸口一句话都说不出了，但那小手却还是情不自禁的揪着他的衣角。

　　“莫要急着让她吃了，等我们休息的时候再给她吧。”龙紫虚微微笑道。

　　林小天点了点头，他知道青凝需要花费许久的时间融合元神，不如找一处僻静之所，他和老头子边吃喝边聊天的等着好了。

　　鸿泽的面色不好，很不好，一直紧紧盯着风天扬的眼睛，似想从中找出一些他想看到的或不想看到的东西。

　　“你是说，一个重伤的下仙，自己破开那禁制跑掉了？你师尊追去了？”鸿泽阴沉道。

　　风天扬微微一笑，不吭不韪道：“在下不知，在下只是修真者而已，仙级的事不是我可以插手的。”

　　轰的一声，虚空陡然一颤，大殿里的数件摆设在瞬间粉碎，鸿泽的面上满是怒气，他听得出风天扬是在敷衍他，从仙界到修真界，还从未有人敢对他这般敷衍行事。

　　风天扬不怒不惊，挥了挥手让几名弟子退下，自己却依旧是那副面孔，这是他和老头子早就商议好的，若是仙界再次来人，他就装什么都不知道，只把事情往龙老头身上推就好了。

　　“最好不要让我知道你们做了什么不该做的事！否则，本尊也要重新评估云苍殿的存在意义了。”鸿泽冷笑着说道：“准备准备吧，让你的弟子配合本尊继续这一界的清洗。”

　　风天扬身子一颤，头在瞬间就抬了起来，怒视鸿泽道：“您真的需要云苍殿的弟子配合吗？还是您只想让云苍殿也陷入万劫不复之地？”

　　“你……说……什……么？”鸿泽猛转身，一字一句的怒喝道，他是真的发火了，一个小小的修真者居然敢质问他的决定。

　　“没有什么！若是想清洗这一界，难道您的力量不够？”风天扬冷笑着盯着他身后的几名仙人问道，那可个个都是仙级存在，而且竟有九名之多，甚至其中有一人给他的压力极大，绝不是下仙之流的普通存在。

　　这样的实力还需要云苍殿帮忙？简直是笑话！

　　“若是您想灭掉云苍殿，直接动手便是，或是您去后山，将那些云苍殿战死的弟子练成鬼仙，那样自然就有棋子可用了！”

　　风天扬说完转身便走，身后的鸿泽却已然怒至顶点，森然道：“你敢违抗我的命令？你不把我连云苍殿也一并清洗了吗？”

　　“怕！风某怕极了！”风天扬冷笑道：“不过……云苍殿确没有可用之人了，那一战，我们还有几人活着，相信您可以看的到！”

　　鸿泽的面色已阴冷到极点，看着风天扬转身离去的背影，一团仙灵之气在他手中猛然聚集，他是实在忍不住了，诸界之间敢和大罗金仙这般说话的人屈指可数，渡劫期又算什么？

　　“就像他说的那样，他们确实没有什么余力了。”身后一声冷冷的声音响起，停了片刻又道：“他们终是仙界在诸界间安插的重要棋子，若是毁了，仙帝那边您交代的过去？”

　　鸿泽猛回头，怒目圆睁道：“住口，流月，本尊的行事方式何时需要你来诸多意见了！”

　　流月冷冷一笑道：“流月自然不敢诸多意见，不过若换成是云凌大人，诸界的清洗怕是早就完成了，而且根本不用损失那许多仙级，也不用将这棋子毁至这般。”

　　说着，他也不等鸿泽发怒，转身朝外走去，悠然道：“在下要去寻那仙界叛逆了，鸿泽大人可否要一起？”

　　若说风天扬的言行有不敬之意，流月就已完全是在挑衅了，鸿泽恨得牙痒，却根本无法反驳，因为流月是云凌的人，而且说的一点都没有错。

　　虽然他不在乎那些下仙，不在乎云苍殿的死活，但他上一次的清洗确实做的不够好。

　　他带来的仙级全军覆没，逼得他不得不回归仙界重新聚集部下，甚至他几乎没有做到任何事，或是说没有做好任何事。

　　修神者最终跑了，妖仙和魔仙也跑了，如今连重伤的青凝也跑了，他做的仅仅是灭掉了几个鬼仙和一个散仙？堂堂大罗金仙带着四名仙级发动的清洗，结局仅仅是这样吗？甚至他还受了些许轻伤？

　　流月的言行在鸿泽眼中已是绝对的胆大妄为，但他却强行忍耐了下来，他并不怕一个小小的罗天上仙，甚至不怕他背后的云凌，不过在这之前，他必须先做好他份内的事。

　　“开始吧！”鸿泽阴冷的说道：“你们几人自己分工一番，务必尽快将清洗全部完成，莫要再耽搁了，这次的目标是，所有界！”

　　随着他的话音刚落，身后的八名仙人齐齐的鞠了一躬，转身朝外走去。

　　冥川，修真界四大绝地之一，最后一处。

　　川，乃水流之意，此处即是一条长河，河由东往西，在此处却被数座小岛改变了方向，硬生生的分割成三条长河，望东南北三个不同的方向行进。

　　冥，则指的是这数座孤岛上的阴森鬼气，不仅仅是岛，连那奔流而过的长河也被鬼气所笼罩，弥漫，甚至于污染。

　　上游的河中水产丰富，鱼虾成堆，一旦经过了冥川之处，到了下游虽然水质依然清澈，但水中却再无生物，连那些鱼虾的尸体也不剩了，许是被这鬼气侵蚀消散，又许是被这阴森鬼气中的不明生物所吞噬了。

　　这里是鬼界和修真界的连接入口，鬼气的存在倒也合乎常理，但这鬼气中却没有任何的鬼物，原因很简单，这里封印着上古凶兽之一的浑沌。

　　所有从鬼界冲出的魂体都成为这凶兽盘中之餐，甚至连鬼仙，千年下来也被吞噬了不少。

　　至于修真者，虽然深恨这冥川破坏了一条大好河流，却束手无策，也不敢去驱散这些鬼雾，上古凶兽的力量根本不是一般的修真者可以对抗的，即使是普通的仙级也无法与其对抗。

　　“好难得啊，终于找到一处名副其实的绝地了。”听完龙老头的解释后，林小天一个劲的翻着白眼道。

　　他这一路上过来，遇到的什么血林，死谷，全是些莫名其妙的地方，除了里面住着只怪兽外，其他和绝地二字根本不沾边，唯一比较靠谱的就是这冥川了。

　　“小家伙可莫要小看这处啊。”龙紫虚沉声道：“虽然封印的都是上古凶兽，但也有强弱之分的。”

　　林小天愣了愣，挠头道：“这里的凶兽比较厉害吗？最凶的那只？”

　　龙老头苦笑道：“倒也不是最凶，上古四大凶兽原本的实力都差不多，但其余三只都是被封了千年，而这冥川中的浑沌，却在千年里不停的吞噬着鬼界中出来的魂体，实力的进步不会太小的。”

　　“切，怕个屁啊。”林小天撇嘴道，在提高还不是凶兽，前面揍得那两只在他眼里跟猫也差不多了多少，这只顶多个头力量比较大，始终还是猫嘛。

　　龙紫虚摇头苦笑，林小天现在的力量确实逆天，自己所在意的一些强大存在，在他的眼里却都一文不值了。

　　不过他还是有些不放心，沉吟半晌道：“不如老头子陪你一起进去吧，也算有个照应。”

　　“我……我也想去。”一只小手紧紧扯住了林小天，小青凝面色羞红的说道，她如今已长成是十四五岁的女孩模样，力量也恢复了不少。

　　林小天温柔的抚了抚女孩的秀发，笑道：“不用不用，不如你们烧支香，吃个包子，安啦，包子没吃完我就出来了。”

　　青凝面色一红，她虽有些不放心，却并不想违逆林小天的意思，还是温顺的点了点头。

　　猛然间，天际中一道声音传了下来，那声音阴冷，又极为的悠远，虽然不大，但其中的力量却显而易见。

　　“不必在争了，你们都不用进去了！”


第两百九十四章：再战鸿泽

　　林小天猛抬头，却愣了愣，空中站着一人，他却并不认识，而他身边的青凝却在瞬间连退数步，身子不停的颤抖着，双目死死盯着空中那人。

　　“过来！”那人朝青凝挥了挥手道。

　　青凝紧咬牙关，拼命克制着心中的恐惧感，脚下却一动不动，她隐约觉得这人很熟悉，就像林小天那样熟悉，但却不是他那种亲切感，而是一种发自内心的恐惧感。

　　“过来个屁啊，你谁啊！”林小天一闪身拦在青凝面前，神识瞬间笼罩了过去，他想看看来人的修为，虽然他知道这是个仙人，但却不知道是何种程度的。

　　龙紫虚也目光灼灼的移了几步，惊疑道：“罗天上仙？”

　　“切，上仙而已，老子还以为是大罗金仙呢，拽个屁啊！”林小天傲然道，嘴里说的轻松，精神上却一直在戒备着，罗天上仙和他现在的力量究竟谁强，他也有些莫不着底。

　　流月冷冷一笑，也不理会林小天的挑衅，只是转而朝龙紫虚道：“你就是云苍之主？我劝你还是莫要留在这里的好，否则等那人来了，你就不好交代了。”

　　“谁来？你为何知晓我们在这里？”龙紫虚皱眉问道。

　　流月晒然一笑，凭他的仙识，想在一界中找出几个强大的存在实在太简单了，刚想回答却面色陡然一变，叹息道：“算了，此刻想走也来不及了。”

　　就在流月叹息的同时，又一道阴冷的声音传了下来：“修神的小家伙？你还没死吗？龙紫虚？原来你和他们已经结为一党了吗？”

　　下方三人的面色瞬间就变了，龙紫虚苦笑连连，他在最不适合的时间和地点遇到了这人，此次怕是怎也解释不清了。

　　林小天却牙关紧要的冷喝道：“鸿泽？你这王八蛋没死，老子又怎会先死，大罗金仙还真是闲着没事啊，整天往下界跑。”

　　虚空中，一只脚伸了出来，紧接着鸿泽阴冷的面庞也浮现在众人眼前，眼中全是冷笑，却根本不看林小天，而是死死盯着龙紫虚道：“云苍殿，看来真的没有存在下去的必要了啊！”

　　龙紫虚面色一变，刚想反驳，耳中却传来一声娇喝，青凝如电掣般直扑而去，捆仙索瞬间就发动了。

　　她已不记得鸿泽是谁了，但心中强大的恐惧感却告诉她，这人是她的敌人，绝对的死敌，虽然明知不敌却必须出手，她只觉再停片刻，自己就会被那深深的恐惧给彻底吞噬。

　　一只手紧紧扯住了青凝，林小天死死咬着唇，一把将她朝龙紫虚抛去道：“进去，带她进去，这里不用你们管！”

　　龙紫虚一怔，猛然反应过来，上前抓住小青凝，飞速朝下方的冥川扑去，相比这大罗金仙，明显上古凶兽要好欺负的多。

　　他充其量只是普通仙级，和大罗金仙根本没得拼，而青凝在这里反而会让林小天分心。

　　而且若能抓紧时间杀掉浑沌，青凝恢复力量之后，两人联手至少可以牵制住那个上仙，他现在只能赌林小天的神灵力真的够强，至少要坚持到他回来。

　　鸿泽怒极反笑，在他看来这三人简直可笑极了，竟想以林小天一人对抗他这样的超级仙级，他转头朝流月笑道：“你去追他们，这个小家伙是我的了。”

　　“不去！”流月冷声道。

　　鸿泽一滞，皱眉道：“难道你敢和我抢？”

　　“不抢！”流月依然在冷笑，说着却一屁股坐了下来道：“我看着。”

　　鸿泽面色一变，死死压住怒火道：“随你！不过回了仙界，我倒要问问云凌，他就是这般管教下属的吗？”

　　流月根本懒得搭理他，只是饶有兴趣的盯着林小天，从仙界离开时，云凌也让他多注意一个古怪的修神小子，想来就是这林小天了，也不必出手，只是看看他到底有多强而已。

　　眼前就是最好的观察机会，他又怎会放过，至于鸿泽，若是林小天能直接干掉他就最好了，虽然流月也知道这是根本不可能的事。

　　“就你一个上？”林小天眯着眼问道。

　　“不够？你莫要忘记自己的实力差本尊多少了！”鸿泽阴冷的说道。

　　“哈，够了够了，求之不得啊。”林小天哈哈大笑道，他是巴不得那个上仙不出手的，这样他的把握就更大了，修神第六层的力量他计算过，应该有机会对抗大罗金仙了。

　　“至于实力的差距嘛，嘿嘿，只怕未必有多少吧。”林小天笑道，脚下陡然一顿，轩辕剑的金茫炸开，身子在瞬间就消失了。

　　流月从林小天消失的刹那脸色就变了，他竟没有看的很清楚，凭他上仙的实力，竟然无法完全锁住林小天的动作。

　　就连鸿泽也微微变了色，身子急速的朝一旁闪去，轩辕剑的龙影是贴着他身子划过的，那无匹的力量波动激的鸿泽衣衫一阵激荡。

　　他猛转身，一团仙雷从手中聚集出来，却惊得目瞪口呆，林小天再次消失了。

　　“老子，已经不是当初的小家伙了呢。”虚空中的声音传来，龙影仿佛凭空出现一般，整个将鸿泽吞噬了下去。

　　啪啪啪的一阵掌声响起，流月满脸微笑的鼓掌道：“不错不错，果然和他说的一样，修神者的恐怖之处就是他们力量提升的速度，仅仅几日而已，啧啧。”

　　“你到底是来干嘛的？”林小天莫名其妙的看着流月，这罗天上仙实在太古怪了，不仅不出手帮鸿泽，反而给他鼓掌。

　　流月微微一笑，也不答话，只是笑道：“你有空管我，不如专心对付你的敌人吧，难道你以为大罗金仙是你一击就能干掉的？”

　　陡然一声咆哮震天动地，轩辕剑的龙影在瞬间被扯得粉碎，鸿泽目呲欲裂的从虚空中缓缓踏出，目光已冷到了极点。

　　他只不过少许轻敌，竟就被这小家伙给得了手，虽然身上无伤，但那褴褛的衣衫已是对他最大的羞辱了，他可是大罗金仙，何时吃过这种亏。

　　“小家伙，提高的真快啊，不过你放心，本尊不会给你再一次提高的机会了！”鸿泽冷笑着，仙雷天火同时发动了，如狂风暴雨般朝林小天席卷而去。

　　“切，老子也不会再给你拽的机会了！”林小天傲然道，也不躲避，轩辕剑的龙影气势如虹的反轰回去。

　　轰的一声巨响，同时两声怒喝传来，林小天被那股巨大的爆炸力震得直飞出去，脸上一片骇然。

　　一旁的流月嘿嘿直乐，笑道：“小心哦，虽然速度不慢，但你的力量还是不如他的，毕竟是大罗金仙呢。”

　　“你给本尊闭嘴！”鸿泽怒斥道，他也是动了真怒了，他根本就不该让云凌的这个部下跟着自己，不仅一点忙不帮，反而一副看好戏的模样。

　　流月微微一笑，也不反驳，只是饶有兴趣转头，看着林小天哼哧哼哧的又跃了回来。

　　“妈的，果然还是打不过啊。”林小天撇嘴道，虽然他的力量提升极多，但鸿泽却还是压得他死死的，不过他更关心的还是流月的态度，他完全摸不清这上仙到底想做什么了。

　　歪着头想了想，林小天突然腆着脸摆出副虚心求教的姿态问道：“那您老说该怎么打？”

　　流月哑然失笑，一旁的鸿泽都快抓狂了，再次咆哮一声，数道仙雷直朝林小天轰下。

　　林小天大惊，身子在空中一连串的瞬移，猛然绕到鸿泽的侧面，轩辕剑这才轰出，却不在是化龙了，而是将金茫全部聚集在一线的攻击。

　　鸿泽冷哼一声，又是一道仙雷轰出，林小天怪叫着连退数十丈之远，但那金茫却也将鸿泽震退了两步。

　　“对了对了，便是这般。”流月笑道：“你的力量不够就凝聚，速度并不吃亏，游斗的话还是可以支撑一会的。”

　　“游斗就能打赢了？”林小天立刻竖起耳朵问道。

　　“打不赢的，不过死的慢一点。”流月哈哈大笑道。

　　林小天气结，这罗天上仙是他见过的人中性格最古怪的家伙，说了半天就等于没说嘛，还把两边人都得罪了。

　　不过流月的指点确实极为有用，林小天虽然根本拿不下鸿泽，但凭着与他不相上下甚至略高的速度，只要不大意，鸿泽也很难拿的下他。

　　拼命的在空中躲避着仙雷和天火的攻击，林小天心中还有个小算盘，他的神灵力是很难用光的，但鸿泽呢？他的仙灵之气何时会用光呢？

　　林小天并不知道大罗金仙的仙气有多少，但他却想赌一赌，只要流月不出手，他或许可以拖到鸿泽的力量耗尽。

　　虽然只是或许，虽然这样做就必须旷日持久了，但他眼下也只有这个办法了。

　　鸿泽被他这样避实击虚的打法气的连连怒吼，心中却渐渐沉静下来，他终是大罗金仙，还不至于被个小家伙就这样缠死。

　　心神微微一动，猛然间，他反手轰出几道仙雷凝与身前，却将天火完全收回了体内。

　　流月的面色一遍，猛然大喝道：“小家伙，小心点了！”

　　林小天在瞬间就射了出去，他是在流月出声前就退开的，鸿泽如今的波动他太熟悉了，他不止一次的看过这招，甚至自己也用过。

　　一团天火发出，却是从鸿泽的口中喷出的，陡然间，天际变得白灿灿的，几乎方圆百丈内的空气全被那仙气波动锁住了，空气中泛着细微的白色光晕，宛如一张大网笼罩而下。

　　一滴冷汗从林小天的额间流下，苦笑不由得浮上脸庞，用仙气大范围的爆发来封锁敌人的动作，这招他也会的。

　　虽然这样做会减弱天火的威力，但鸿泽并不需要将他一击致死，只要影响到他的速度就可以了。

　　林小天发现他还是高估了自己，也低估了大罗金仙，他和鸿泽之间的差距又岂是力量的强弱而已？还有一个决定性的因素呢。

　　他无法使用任何的咒决，而鸿泽……却精通几乎所有的咒决，眼看着四周被那天火锁住，眼前突然又出现一阵阵雷茫紫电，也是仿佛一张大网般笼罩而下。

　　林小天都快哭出来了，这下他的速度何止会影响一点，根本就没得发挥了。


第两百九十五章：终胜强敌

　　就在林小天苦笑的同时，鸿泽的双目变了，变得悠远而又深邃，一声轻轻的低喝从喉中吼出，力量波动在瞬间爆发了开来。

　　他并不需要等林小天去触发那些能量，他主动攻击即可，在那天火雷茫爆发的瞬间，他的仙识也死死锁住了林小天的身影，身子疾射而去。

　　林小天暴喝一声，轩辕剑拼命的轰出，不退反进，直朝鸿泽拼去，包裹着自己的那些天火和雷茫并不能对他造成太大伤害，这些力量太过分散了。

　　但却能将他的速度完全压制了下来，他根本跑不掉，只有拼。

　　一阵阵闷雷声中，一声巨大的轰鸣传来，雷茫紫电，炫极天火，轩辕金茫，三股完全不同的力量轰在一处，天空在瞬间就被轰破了一个大洞，虚空凄惨嘶吼着，无数的云彩被扯得粉碎。

　　林小天闷哼一声，身子急速的反射回去，口一张，猛然一大口鲜血喷涌而出，神色立刻就难看了下来。

　　力量的拼斗他一点好都讨不到，根本无法抗衡，虽然借着这股反震力脱离了鸿泽的力量范围，但神灵力的损耗又岂是一般的大，若不是他的力量接近无限，此刻怕早已死掉了。

　　鸿泽冷哼一声，也不追击，力量再次回收，四周忽然静寂了下来，当仙气重新弥漫天际的时候，那范围更大，那白色的光晕仿佛在空中点缀上了无数美丽的星辰。

　　即使在白天，那些星辰也显而易见，因为它们比阳光更为夺目，更为闪亮。

　　林小天拼命的后撤，他必须拜托那些力量是束缚，必须完全脱离鸿泽的仙气范围，否则下一次攻击他怕是栽定了。

　　流月的面上露出一抹遗憾，这个修神者的力量很不错，很强，甚至比他还要强一些，但比起大罗金仙来还是太弱了。

　　虽然他一而再的激怒鸿泽，但当这大罗金仙真正沉下心来，将力量完全的发挥出来，林小天就根本无法抵抗了。

　　“若是只有这个程度，那根本什么都做不了呢，连利用的价值也没有呢。”流月叹息道。

　　空中再一次爆炸，林小天咬着牙和鸿泽又拼了一记，他不得不拼，虽然这样的结果是他的力量飞快流逝，身体连受重创，但却毫无办法。

　　“小家伙，你已没有机会了，就此结束吧。”鸿泽冷笑道，第三次将仙气弥漫开来，这次的范围更大，力量也更强了。

　　林小天终于骇然了，他发现原本想的拖延小算盘，实在是太可笑了，这大罗金仙的仙气竟一点都不比他少，而且耗费的程度却完全不可比拟。

　　照这样下去，鸿泽的仙气耗尽之前，他是绝对会先一步挂掉的。

　　一直拼命的逃离，却一直被逼得不得不硬拼，这就是林小天目前的状态，他死死咬着牙，心中已压抑到了极点，傲慢之心根本没有发挥的余地了。

　　他现在只求能有个人帮帮他，哪怕一丝一毫的喘息余地都好。

　　虚空陡然一颤，七根金色的锁链席卷而出，随着一声娇喝，一道靓丽的身影直朝鸿泽扑去，青凝已完全恢复了，通红的双眼中已快滴出血来。

　　“别！”“不要！”流月和林小天同时大喝出声，林小天都吓傻了，他是想有人帮他，但不是青凝啊，青凝只是个没有仙体的下仙，对抗大罗金仙根本就是找死啊。

　　轩辕剑立刻反轰回去，他就算死也要拖住鸿泽，否则青凝就死定了。

　　随之踏出的龙紫虚也愣住了，他也没想到青凝一出来就不要命的去找大罗金仙的麻烦。

　　老头浑身都是伤，唇角还带着一丝元神金血，他是拼尽全力干掉了浑沌，但自己也付出了不小的代价。

　　林小天和青凝的危险他是一目了然，老头再也顾不上了，猛咬牙，伏羲琴的音波直射出去，就算会激怒这大罗金仙，他也必须要保住林小天的命。

　　因为小家伙是诸界唯一的希望了。

　　“愚蠢！”鸿泽轻蔑一笑，身子一颤，在空中一步踏出，仅仅一步，却足足有数十丈距离，青凝和龙紫虚的攻击瞬间就落空了，而他的面前，却是林小天疯狂轰至的轩辕剑。

　　至始至终，他的眼中都只有林小天一人而已，其他人在他看来实在太渺小了。

　　天火雷茫的爆炸再次轰然而起，青凝被震得连连后退，而林小天却是处于那力量的中心点，已不能说是退了，根本就是摔了出去，口中鲜血连喷，连那轩辕剑都险险把持不住了。

　　鸿泽冷哼一声就要追击，身后却一阵波动，捆仙索强行冲破了数道天火轰至，青凝已经什么都顾不上了，眼中已近疯狂。

　　两道冷茫从眼中射出，鸿泽一咬牙，猛然挥手将捆仙索拍的反卷回去，同时一只手直抓过去，仙灵禁制在瞬间就发动了。

　　青凝大惊失色，却根本无法躲避，被他紧紧捏住了咽喉，再想动却已经晚了，她竟被直接禁制了。

　　鸿泽是大罗金仙，超强的仙灵禁制根本不是她可以挣脱开的，眼中的绝然之色愈加浓烈，青凝死死咬着唇，朝林小天的方向微微一笑。

　　她终还是辜负了他，他费劲幸苦帮她恢复的力量在敌人眼中根本就不值一提，轻轻挥手就会飞灰湮灭。

　　“你以为我真的不敢杀你吗？”鸿泽冷笑道，手中的力量陡然加剧，青凝唇角立刻溢出鲜血，神色瞬间萎靡下来。

　　“也罢，我就先毁了你，再去收拾那小子。”鸿泽傲然说道，仙气再次发动了。

　　林小天看的目呲欲裂，轩辕剑的金茫拼命反轰过去，但他实在离得太远，甚至脚步都有些踉跄了，他的伤势实在太重了。

　　一声轻笑传来，一道白光突然出现在鸿泽的眼前，那是一把弯刀，由仙气凝结而成的弯刀，力量并不太强，却速度极快，快到不可思议的地步。

　　“你既知道我在此，居然还敢杀她？”流月冷笑着，那白光直劈而下。

　　鸿泽一惊，本能的立即缩手，他知道流月是云凌的部下，但却没想到这上仙竟真的敢对他这个大罗金仙出手，身子立刻后退，禁制也不由得放松开来。

　　青凝牙关紧咬的反手射出捆仙索，她从鸿泽的眼中看到一丝惊惶，这是她唯一的机会，哪怕是死也不可放过的机会。

　　鸿泽大怒，天火拼命的反卷青凝，同时另一只手的雷茫直朝林小天轰去，耳畔却听到一声闷响，那声音很闷，却夹杂着些许清脆，龙紫虚的伏羲琴音波攻到了。

　　但这些他都不怕，龙紫虚和青凝在他眼中根本就是蝼蚁，他在意的只有林小天，还有身后的那把弯刀。

　　随着刀影乍现，鸿泽怒吼连连道：“流月，你敢？”

　　“敢！”弯刀直劈而下，流月的仙气已飙升到了极限，鸿泽却根本无法应对，甚至无法躲避，林小天的轩辕剑将他的大部分力量都牵制住了。

　　砰的一声，那弯刀从他的肩上直劈而下，瞬间就切碎了仙气防御，罗天上仙确实不如大罗金仙，但差距并不是无法弥补，何况还是围攻，何况还是偷袭。

　　鸿泽惨嚎一声，眼中的神色暴怒异常，他伸出手想要反攻回去，却被捆仙索死死缠住，他想瞬移逃离，却被音波功完全包裹。

　　下一刻，轩辕剑的金茫就将他完全吞噬了。

　　“除了他，我还没有什么人不敢斩的呢，为了他，就算仙帝我都照杀不误。”流月冷冷的答道，仙气再次开启，弯刀的虚影犹如一张大网般笼罩下来。

　　几乎是瞬间，鸿泽的仙体就被撕毁了数处，他嘶吼不绝，仙气拼命的爆发出来，龙紫虚和青凝立刻就被震退出去，但流月和林小天却死死撑住。

　　弯刀不停的在他身上撕扯着，无数道深可见骨的伤痕浮现，鸿泽强撑着爆出两团仙雷，狠狠的轰向两人。

　　流月面色微微一变，他万没有想到鸿泽如此情况下还能反击，身子陡然后撤，攻击也立刻停了下来。

　　林小天还是不退，这是他唯一的机会，轩辕剑拼命的反攻，却被那仙雷震得凌空飞起，手指也在瞬间就被扯裂了几道血痕。

　　但他却依然不管不顾，就这般合身扑上，挥拳便砸，甚至张口就咬，那神灵力和仙气的激荡让他的身体鲜血狂喷，却强提精神拼命的攻击着。

　　一拳，两拳，不管鸿泽怎么挣扎，林小天就是死死不放，若不能乘着鸿泽重伤之际杀了他，等他恢复过来这里的人怕是都要完蛋。

　　“小家伙，退开！”一声怒喝传来，龙紫虚口中金血连喷，伏羲琴再次爆发，老头子也要拼命了，同时青凝也咬着牙反扑上来。

　　林小天一怔，身子本能的瞬移而出，却在空中就朝轩辕剑打出一丝神识，怒喝道：“杀了他！”

　　鸿泽浑身血红，眼中也流出道道鲜血，他已濒临油尽灯枯，但他毕竟是大罗金仙，哪怕是毁在这里，他也必须要让对手付出点代价。

　　转身直朝林小天扑去，这已经是他最后的力量了，仙体根本就承受不住那巨大的压力，缓缓的破裂开来。

　　一声嗤笑响起，流月的弯刀再次卷至，他笑的双眼都眯成了一条缝，面上已浮出两道红云，傲然道：“还是乖乖的去死吧，你已经没有机会了。”

　　数道攻击齐轰而至，一团剧烈的蘑菇云从空中升起，随着那怒吼声戛然而止，四道身影同时后退，却并没有退远，只是死死封住四面，双目直直的盯着中心。

　　云雾消散，空中什么都没有，四人却依然愣愣的盯着，似乎不太敢相信眼前的事实。

　　“他……死了吗？”林小天愕然道，虽然方才四人的攻击完全爆发之下，他很难想像还有什么存在还能活着，但却依然不敢相信。

　　那可是大罗金仙，那可是他们曾经拼尽全力都无法撼动的存在。

　　“死了。”流月微微一笑，一挥手，那弯刀又收了回去。

　　林小天咽了口吐沫，又愣愣的问道：“元神呢？？”他始终不敢相信这是事实，生怕鸿泽会突然又冲出来揍他。

　　流月嘿嘿一笑，摊手道：“自然是被我切碎了，怎样？难道你还想吞了他不成？”

　　林小天拼命的摇头，他可不敢去吞了大罗金仙的元神，也不知会不会闹肚子致死。


第两百九十六章：你是谁？

　　痴痴的望着流月，林小天有些尴尬的问道：“你究竟为何要杀他？你们不是一伙的吗？”

　　“关你屁事，老子高兴。”流月一句话就顶回去了，把林小天噎得直咳，却见他又缓步朝青凝走去。

　　“恢复了？”流月微笑着问道。

　　青凝面色一滞，本能的颤了颤，涩声道：“流月哥哥……”

　　“哼，亏你还有脸叫我声流月哥哥，你给他找了多大的麻烦知道吗？”流月冷声道。

　　“我……”青凝咬着唇一句不敢答，她对流月太熟悉了，虽然看起来很和善，但性格却阴毒到了极点，就像他说的那样，为了那个人，他可以连仙帝都一刀砍了。

　　“我……跟你回去便是。”青凝苦笑道。

　　“哦？现在你终于舍得回去了？”流月冷笑道。

　　看着青凝一副凄然欲泣的模样，他心中终还是有些不忍，叹道：“罢了，有他在，你罪不至死，不过千年的囚禁却是躲不掉了，而且，我怕是也要陪你关上几天了。”

　　他虽是罗天上仙，但死了一个大罗金仙是仙界极大的忌讳，就算将这事隐瞒下来，也会是个渎职之罪，虽然有云凌撑腰，但惩罚也是要做做样子的。

　　青凝身子一颤，咬着牙点头道：“好！”

　　一道身影瞬间射至，林小天一把将青凝的小手握住了，急道：“青凝你好了吗？你不可以跟他回去，我……我可以保护你啊，我才不怕上仙呢！”

　　流月冷哼一声，也不反驳，林小天确实比他稍微强上一些，不过他也不需要争斗，青凝是自愿跟他回去的。

　　青凝愣愣的看着林小天，看着他眼中的那丝期盼和鼓励，突然说了一句话，一句所有人都为之发愣，不敢相信的话。

　　“你是谁？我认识你吗？为何要你保护？”

　　流月微微一愣，龙紫虚也愣住了，林小天根本就傻了。

　　“你……你说什么？”林小天目瞪口呆道。

　　青凝有些嫌恶似得挣脱他的手道：“你是何人？我根本就不认识你，我自有仙界的朋友保护，哪里用的上你。”

　　“你……你不认识我？”林小天都快哭了，身子连颤了数颤，却一口气接不上来险些晕死过去。

　　他强撑着精神惨然道：“我是林小天啊，我一直很喜欢你的，你忘记了吗？我一直陪着你的啊，你可是还没好？”

　　青凝有些疑惑的看了看他，却终是摇了摇头，鄙夷道：“什么还没好，我根本就不认识你，我爱的人是七夜，他已死了，你又是个什么东西！”

　　那一瞬间，林小天只觉得心中砰的一声，他拼命的揪住胸口，似乎想要抵抗那阵破碎的剧烈痛楚，唇角一丝鲜红流下，他张了张嘴，却一句话也说不出来。

　　她竟然忘记他了，竟然什么都不记得了，他不求她爱他，但却希望她一直都记得他，但如今却……

　　“流月哥哥，我们回仙界吧，这里都是些莫名其妙的人。”青凝鄙夷的看了看林小天，猛然转身，头也不回的朝空中射去。

　　流月茫然的挠了挠头，又点了点头，他也看不出青凝有什么问题，不过也无所谓，只要青凝记得他，记得云凌，这就足够了。

　　“站住！”林小天怒喝道：“老子，什么时候让你带她走了？”

　　流月一挑眉，他虽然实力上不如林小天，却不代表他会怕他，而且这小家伙一身都是伤，打起来结果还真的很难说。

　　一支金色战枪陡然挡在了流月的面前，那是捆仙索凝结而成的，青凝冷笑道：“就凭你也敢对我流月哥哥这般说话？你不怕我杀了你吗？”

　　“你……要杀了我？”林小天茫然的抬头问道，眼中的神色已如死灰一般，他身子再也无法维持，心中的剧痛激的他一颤再颤，控制不住的跌落下去。

　　龙紫虚一把将他抱住，冷声道：“小家伙，现在不是时候，莫要忘了你还要做的事！”

　　“是啊是啊，还是不要乱来的好。”流月满脸狡黠的笑道。

　　“你有空管我们，还不如想办法快点恢复力量，诸界的清洗早就开始了哦，虽然都是些下仙，但数量却不少，是上次的两倍呢。”

　　“什么？”林小天惊得猛抬头，流月却已经不再答他了，一闪身，带着青凝缓缓朝空中行去。

　　“清洗？两倍？八个仙级？”林小天直惊得魂飞魄散，虽然青凝离开的痛苦激得他差点死掉，但此刻却再也无法顾及了。

　　就像流月说的，青凝不会死，这样他就有机会去救援，但诸界的事却是刻不容缓的。

　　林小天的脑中猛然浮现数个身影，夜灵芸，夜茹，东方笑，燕枫，庄雨婷……

　　这些都是他的朋友，都是他必须保护的人，是他根本无法舍弃的人。

　　猛回头，林小天拼命挣开龙紫虚的手，神识散开到最大限度，身子陡然射出，朝着最近的一处飞去。

　　他不知道那里的人是谁，但他必须尽快解决所有的仙级，他不能让任何一个朋友受到伤害，再有人死掉的话，他就真的欲哭无泪了。

　　神识的感应中，青凝的身影越来越远，终是在空中消失不见，林小天的眼泪立刻就流了下来，她终还是走了，忘记了他，忘记了他们之间的所有事，去了他目前无法触及的仙界。

　　他不知道青凝为何会变得这样，他不敢相信她会如此的无情，伤势的原因？还是融合三大凶兽的元神时出了问题？

　　咬着牙，林小天将眼泪完全吞入腹中，惨然笑道：“虽然你忘了我，我又怎能忘了你，就算你不理我，我也会拼死保护你，就算现在还不行，也只是时间问题，我一定会来找你的！”

　　一声深深的叹息从身后响起，龙紫虚也急速的追了上来，叹息道：“小家伙的伤没大碍吗？八个仙级呢，需要老头子帮你解决一个吗？”

　　“好！”林小天咬牙道，指着右侧的一处说道：“那方向有一个，不远不近，老头子要愿意，就帮帮小家伙吧。”

　　龙紫虚苦笑着点了点头道：“好啊，如今这情况来看，老头子已不能再袖手旁观啦。”

　　说着，老头一拧身，飞速的朝远处射去，他的伤势也不轻，毕竟硬拼了凶兽浑沌，真元力也耗得七七八八了。

　　这也因是龙紫虚，幸亏是龙紫虚，若换了其他的仙级，就算和青凝联手怕也胜负未知的。

　　看着老头远去的背影，林小天苦笑一声，如果可以的话，他真的不想要老头帮忙，但如今的情况却不得不做了。

　　八个四散在各地的仙级，他是不可能一举歼灭的，除非他想看着那些朋友战死，否则就一定要寻求帮助。

　　密林中，鲜血淋漓，无数的妖物俯尸当场，血水将地面都染红了。

　　一个英俊的年轻人慵懒的坐在尸体堆中，身上也满是血迹，虽然大多不是他的，但一只被完全炸碎的手，也显得他伤势极重。

　　随意从地上捡起把剑，年轻人缓缓站起身来，却猛然一愣，仰起脸来却惊得目瞪口呆，空中不知何时站了一人，连他的修为竟都没有发现。

　　“仙级？”年轻人傻眼了，他竟又遇到了仙级。

　　虚空中一阵波动，那仙人踏空而下，目光阴冷的瞄了瞄那些妖物，冷声道：“你杀的？”

　　那年轻人眼珠一转，连忙笑道：“正是，在下乃云苍殿弟子，斩妖除魔乃是份内之事，自然……”

　　“行了。”仙人根本懒得听他说三道四，嘟囔道：“既是云苍殿弟子，那便跟着我吧。”

　　“跟着上仙？不知可有吩咐？”年轻人满脸疑惑的问道，面上浮现出一丝人畜无害的呆滞表情。

　　“哼，自然是清洗这一界的叛逆，你不愿？”那仙人怒喝道。

　　年轻人吓得连连后退，躬身道：“不敢不敢，能追随上仙是在下的福气，何况剿灭叛逆本就是我辈职责所在，却是幸苦上仙了。”

　　那仙人满意的点了点头，又被他这几句恭维的话说的心中一阵畅快，点头道：“你可知这附近还有什么修真界叛逆的存在吗？”

　　年轻人歪着头想了想，摇头晃脑的走到仙人身边道：“却是有的，不过在下实力太弱，不敢去那处剿贼呢，哈，这回有了上仙的帮助就好办多了，方向嘛，似乎是……”

　　他的手指微微指向东方，却又不停的摇头道：“不对，似乎是那边。”说着，又指向了西方，却再次摇头。

　　“究竟是何处！”那仙人也有些发怒了。

　　“这个……在下实在杀的昏头了，不如上仙用仙识查看一番？应该是那个方向。”年轻人小心翼翼的躬身问道。

　　“哼，真是个没用的废物。”那仙人鄙夷的呸了一口，运起仙识朝他手指的方向探去，神情渐渐沉静，精神力已全部集中。

　　“没有啊……”那仙人仔细的查看了半晌，皱着眉疑惑道：“你确定是那处吗？”

　　“是啊是啊，就在那处！却是躲得很隐蔽。”年轻人笑眯眯的说道。

　　“奇怪了，在哪里？”仙人茫然了，突然心中浮现一丝不妥的感觉，胸口一阵剧痛传来，惨嚎声立刻从口中爆出。

　　一把长剑从背后当胸穿过，那剑尖上的一抹鲜红惊得他险些晕死过去，就在这时，一声阴冷的声音响起。

　　“就在这里啊，还感觉不到吗？”那年轻人冷笑道，真元力在瞬间爆发，手中的飞剑连连暴起。

　　一声怒喝，那仙人的身子被轰得朝前反射而去，口中鲜血连喷，暴怒道：“你……你竟敢……云苍殿莫非要逆反仙界吗？”

　　那年轻人鄙夷的呸了一口道：“白痴，老子说你就信？老子和云苍殿八竿子打不到一起呢，嘿，你不是找修真界叛逆吗？老子就是了！”

　　“你……你究竟是何人？”那仙人暴怒道，仙气陡然爆发开来，逼得对方连连后退，他虽被这人偷袭重创，但修为还是高出太多了。

　　长啸从空中传来，一道身影迅速飘落，伏羲琴的音波瞬间爆发了。

　　“这小家伙叫萧辰逸，啧啧，很聪明的小鬼呢，你死在他的手中，不冤不冤呐。”龙紫虚哈哈大笑道。


第两百九十七章：各自为战

　　一道火咒轰碎那仙人的元神，萧辰逸阴冷的盯着龙紫虚的老脸，凝神戒备。

　　老头好气又好笑的问道：“如何？难道还想和老头子打一架吗？我可是救了你哦。”

　　萧辰逸冷哼一声道：“救我？云苍殿不是和仙界站在一边的吗？”

　　龙紫虚一滞，无奈的摇头道：“没有办法啊，若是老头子当时不那样做，云苍就完了，整个修真界就一点种子都留不下了。”

　　“切，那你现在又弑仙，就不怕云苍殿受到牵连吗？”萧辰逸撇嘴道。

　　龙紫虚微微一笑，狡黠道：“弑仙？何人弑仙？哎，老头子老眼昏花了，方才似乎有个人将仙人的元神给轰碎了，谁来着？”

　　萧辰逸哑然了，挠了挠头也不和他拌嘴，一屁股坐在地上喘息了起来，虽然是偷袭，又有老头相助，但对方始终是仙级，他还是费了不少劲的。

　　龙紫虚有些好笑的看着他，又道：“小家伙有什么打算没有？”

　　“打算个屁，幽玄谷没了，那老头也挂了，小子都成这样了，还打算？”萧辰逸撇着嘴甩了甩那被完全轰碎的半截胳膊说道。

　　龙紫虚摇了摇头道：“你始终是渡劫期了，一只手而已，若是修到仙级，这些都是可以弥补的。”

　　“算了罢。”萧辰逸慵懒的甩了甩头道：“没意思了，小子忙了一辈子，到头来却全都毁了，连他都走了，我还争个什么？不如找一处逍遥快活个几年去好了。”

　　龙紫虚微微叹息，他也知道上官擎苍的死和幽玄谷的灭亡，对萧辰逸的打击极大，他倒也不好在劝什么，毕竟这里面有一些还是他做的。

　　“罢了罢了，能放下一切也是好事，老头子就不说什么了。”龙紫虚摇着头转身，想了想又道：“小家伙打算去何处？做什么？若是老头子有空，说不得也要去拜访一番呢。”

　　老头是从心底里挺喜欢萧辰逸的，这小子修为高，人也极为聪颖，品行也不算太坏，若是能做个忘年交倒也不错。

　　其实老头心中也有个想法，不管林小天最后的结局会如何，云苍殿他都不打算再留着了，四散到修真界也好，任由那些弟子再创门派也好。

　　这样的刽子手角色，他是再也不愿做了。

　　萧辰逸歪着头想了许久，突然噗哧一声乐了出来，笑道：“小子想去开个妓院，如何？等您老有空了也来逛逛呗。”

　　“妓院？”龙紫虚胡子都气歪了，这小子太没正经了，干巴巴的翻了几个白眼道：“随你吧，不过妓院老头子是不太乐意去的。”说着，脚下一顿，身子直接跃入虚空去了。

　　悠远的声音从天际传下，龙紫虚叹息道：“萧小子，好自为之吧。”

　　萧辰逸痴痴的看着龙老头离去的背影，微微一笑道：“您老也一样，该放手就放手吧，有些东西，强行留着反而徒增烦恼的。”

　　极北之地，雪山边缘，此刻正值由秋转冬之际，狂风四起，路上一个行人都没有，连鸟兽都因为无法抗衡这恶劣的天气而躲藏了起来。

　　然而空中却静静的屹立着两个身影，任凭北风如何呼号，二人连衣角都不曾飘动过。

　　“你先选一个？”其中一人冷声道。

　　另一人皱了皱眉，左右张望了片刻道：“北边的似乎更强些，但南边的人多些，难选呢。”

　　“哼，麻烦！我去北方便是。”那人冷冷说道，一转身朝雪山之巅飘去。

　　“等等！”另一人犹豫了半晌，猛然扯住他道：“我还是想去那北方，那里还有几个高手呢，可好？”

　　那人气结，刚想反驳，却听一道幽然的声音传了过来。

　　“不如你们哪里都不要去，可好？”轩辕剑的金光陡然炸开，瞬间就将两人吞噬了下去。

　　“那里都是老子的朋友呢，一个都不能杀哟，干脆你们两去死吧，可好？”林小天阴冷的说道，手中的轩辕剑金茫无限蔓延开来，任凭那两名仙人如何挣扎都无法摆脱。

　　树林中，竹楼前，一只只小鸟儿尖叫着落下，仿佛是被一道道丝线牵扯，在空中拼命挣扎，却总是无法脱身，它们的头顶上，一只巨大的金色大钟屹立在空中。

　　庄雨婷百无聊赖的逗弄着鸟儿，时不时的将它们放走，又用东皇钟重新捉回来，看着它们在天上惊惶的飞着，尖叫着，借此来打发时间，不过女孩的面上却没有一丝笑意。

　　她心中总是浮现出一个身影，那个将她抛出去，却依然独自面对强敌的背影，那个救了她一次又一次，却连一句谢谢都不用的人。

　　她在想着他，他呢？又在何处呢？

　　几片羽毛从空中落下，庄雨婷一愣，抬头望去，却见那些鸟儿已被折磨的快要死去，在空中一个劲的发着抖。

　　“切，没趣。”女孩慵懒的挥了挥手，东皇钟渐渐收回，那鸟儿连忙欢叫数声，头也不回的朝远处飞去。

　　“若是姐姐在就好了，若是他在……就更好了。”女孩幽幽的叹息道，虽然他总爱和她胡闹，但至少不会像这般无趣。

　　心中猛然一跳，庄雨婷急抬头，空中一道身影飞速的跃了下来，来人目光中满是贪婪之色，目标正是她的东皇钟。

　　女孩惊呼一声，急忙将东皇钟收入怀中，身子陡然后撤，死死的盯着那人，从那无匹的仙灵之气看来，竟然是名仙人。

　　“交出来，本仙或许为饶你一命。”那仙人面色贪婪的笑道，说着，却被女孩那惊世的容颜激的心中一阵恍惚，贪婪之色愈加浓重了。

　　“切，饶我？不必了罢。”庄雨婷说完理也不理那仙人，转头就朝竹屋中走去，悠然道：“本小姐想歇息了，你最好赶快滚蛋，莫要说我不提醒你哦，这里的主人脾气不太好呢。”

　　那仙人一怔，面上立刻浮现一丝怒色，刚想斥责却发现一丝不妥，猛抬头，一把宛如小山般的巨大战斧从空中直劈了下来。

　　“老子的女人也敢动？不要命了你！”天妖一脸阴冷的说道。

　　林小天满脸鄙夷的捏碎了最后一名仙人的元神，一挥手，轩辕剑重新飞回手中。

　　在他眼中，下仙这样的存在已不足为惧了，即使有两人，也只不过是在他身上多添几道深可见骨的伤痕而已，虽然鲜血淋漓，虽然剧痛难忍，但此刻他却无法顾及这些。

　　望着远处的雪山，想着那山中的人，林小天不由得叹息出声。

　　抹了抹唇角的血迹，林小天一抬足，人已跃入虚空而去，他要做的还很多，时间是一刻也耽误不起的。

　　“老狼，你放心吧，我不会让任何人伤害她的，除非我死了！”林小天幽然道。

　　一盏茶杯落在地上，摔得粉碎，夜灵芸如风般奔出了屋子，双目直视天际，眼泪早已夺眶而出。

　　“芸儿怎么了？可是发现了什么？”夜茹依在门框处疑惑道。

　　女孩根本就没有答她，只是痴痴的看着天，低低的抽泣道：“你既来了，为何不找我，哪怕是一面都不愿再见我吗？”

　　六雉顺着女孩的眼睛望了望，却什么也没有看到，茫然问道：“是他吗？他还在这一界吗？他还活着吗？”

　　两只手从身后紧紧挽住她的双肩，夜茹低叹道：“或许他很忙，又或许有很重要的事呢？”

　　夜灵芸没有答，只是含泪抽泣着，慢慢软倒在夜茹的怀中，身子却还在一个劲的颤抖着，连带着夜茹都开始微微发抖起来。

　　“我也想见他一面呢，有个名儿，还希望他帮着起起呢。”夜茹苦笑的想着，却只是想着，有些事她是绝对不可说出的，至少不可在夜灵芸面前说出。

　　“你真的是很笨啊，一个废物下仙而已，这么久才解决。”庄雨婷鄙夷道，伸手在一旁捻起一只小花慢慢扯开，任由那花瓣的汁水将手染的通红。

　　天妖呼呼喘着粗气，面上一阵无可奈何，能打赢已经算不错了好吗，对手可是和他一样的仙级呢，若不是有盘古斧，他根本就很难取胜。

　　不过他也只是想想，牢骚绝对是不敢发的，女孩愿意随他住在这里，已经是极大的满足了，若是不小心把庄雨婷气跑，他可就哭都没眼泪了。

　　挥手整理了一下早已破败不堪的衣服，天妖心中猛然一颤，飞快的抬起头来看向空中，眼神陡然收缩。

　　“怎么了？还有别的仙人吗？”庄雨婷惊疑未定的问道，虽然她不时的调侃天妖，但心里却一直为他捏了把冷汗的。

　　“没，没有了，却是我看错了。”天妖连忙摇头道，眼睛却总是不肯移开。

　　庄雨婷嘟着小嘴鄙夷的呸了一口，一转身就进了屋，怒道：“本小姐要午睡了，有事没事都不许进来打扰哦，否则你就死定了！”

　　天妖莞尔，终是回过头来，看着女孩关上房门的身影，甜甜的答了一句：“好！”

　　林小天屹立在云端，强忍着心中的一丝不舍转身离去，他不能下去，否则就一定会将他和她再次牵扯其中，这是他的事，他一个人的事，再不能让无关的人牺牲了。

　　“有他陪着你的话，应该不会有危险的，你姐姐若是知道也该安心了吧。”林小天柔声笑道，一挥手，轩辕剑的金茫大盛，虚空在瞬间被扯出一条裂缝，他头也不回了钻了进去。

　　魔界，本就是鲜血与火炎组成的世界，如今更甚。

　　紫妍满身鲜红，早已分不清是鲜血还是血煞了，手中的女娲石尖啸连连，爆出的天火将整个天际都染得炙白色一片。

　　身子陡然后撤，女人拼命的喘着粗气，她已经是极限了，就算她是魔仙，就算她有女娲石和血魂龙牙，但对手却是两个仙级啊。

　　死死盯住空中的两个仙人，紫妍叹息道：“弑天呐，你这个白痴，若是还活着，魔界也不至于沦落至此啊。”

　　两道仙灵之气同时锁住了她，紫妍惊呼一声，再次后退，手中的血魂龙牙不时的劈砍着，却不求伤敌，只求能再苟延残喘片刻。

　　她心中始终有一个愿望，她希望他能在最危险的时候挺身而出，将她的敌人杀死，拥着她，保护她。

　　猛然间，天际被一片金茫扯个粉碎，轩辕剑呼啸着狠劈下来，紫妍的目中一亮，却在瞬间又黯然下去。

　　他来了，他却没来，虽然自己得救了，但他始终不是他。


第两百九十八章：艰难的决定

　　“回来了？”云凌满脸微笑的问道。

　　青凝面色微微一红，咬着唇点了点头道：“云凌哥哥。”

　　“咦？上次是谁说的，自我伤了那魔仙，就再也不认我的？”云凌满脸狡黠的问道。

　　青凝的面色一变，眼泪夺眶而出，死死咬住下唇，身子不停的颤抖着。当记忆恢复，七夜的死重回脑中，那一刻她几乎无法呼吸，这是她心中最大的伤痛，他又何必再次提起。

　　猛转身，青凝双足一顿就要踏入虚空，却被一双手紧紧抱住了。

　　云凌微微叹息一声道：“对不起，是我的错，不该再提起，莫要怪哥哥，可好？”

　　“好！”青凝泣然道：“我不怪云凌哥哥，我只怪自己，不该害了他，不该害了他们，害了那许多的人。”

　　云凌苦笑一声，也不责备，也不安慰，只是紧紧拥住她，许久才叹息道：“罢了，以前的事莫要在想，有我在，你不会有事，不过这千年的囚禁却是至少的，可好？”

　　“好！”青凝坚定的点着头，她从回来的那刻起，就想清楚要接受惩罚了，即使是死也绝无怨言。

　　虽然这决定是她这一生最为艰难的，但她却不能再牵连任何人了。

　　“哥哥再答应我一件事可好？”青凝轻轻抹了抹面上的泪水，回过头来问道。

　　云凌哈哈一笑，点头道：“但说无妨，千件万件皆可，只要凝儿莫要再顽皮便是。”

　　青凝莞尔一笑，呢喃道：“若是他来了，莫要让他进来，也莫要伤了他。”

　　“好！”云凌点了点头，看着青凝转身踏入仙界，又痴痴一笑道：“我在这里，本就是在等着他呢。”

　　仙灵之气早已爆发到极致，却不是攻击，而是拼命防御，但那轩辕剑的金光却强的离谱，不停的将他祭出的护盾劈个粉碎，连仙体也渐渐浮现不少裂痕。

　　但他还在咬牙苦撑，因为少许大意就死定了，虽是仙人，但求生却是任何人的本能反应，直到他看到一把血色长刀，那刀如幽影般斩过，切断了他所有的生机与退路。

　　另一名仙人早已吓得魂飞魄散，连声怪叫着瞬移出去，头也不回的冲入天际。

　　紫妍一挑眉，立刻就要紧追，却听林小天悠然道：“还是我来吧，你歇歇。”说着，轩辕剑再次暴起，一个下仙又怎能飞的过他。

　　那仙人一见林小天追来，简直吓疯了，这小家伙的力量在他看来简直匪夷所思，即使是上仙也未必能挡，何况是他？

　　仙气陡然破开一道裂痕，他立刻就想钻入虚空，这是他唯一的机会。

　　一声叹息响起，一道音波瞬间轰至，仙人的身子连颤数颤，终是被那音波死死封住，轩辕剑转瞬射到，金茫在一瞬间就将他切成了碎片。

　　紫妍怒目圆睁的冲了过来，血魂龙牙陡然出手，却不是劈向那仙人的残肢，而是飞速的划破虚空。

　　“你既来了，为何要躲着，为何不敢见我？”紫妍怒吼道，血魂龙牙拼命的劈砍着虚空。

　　又是一声叹息响起，但却更为悠远了，人……似乎已经走了。

　　两行清泪从脸颊滑下，紫妍死死咬着唇呢喃道：“魔界在你眼中就真的这般不堪吗？你连进都不愿进来吗？”

　　林小天尴尬的挠了挠头，他也不知道如何劝说，老头子和这魔仙的事他知道，但却管不了，这可是他师祖辈的事。

　　好在紫妍片刻就止住了眼泪，狠狠跺了几脚转身飘然而下，面上还带着些许笑意，其实他愿意来，她就满足了，至少这代表他还关心她。

　　“好些了？不生气了？”林小天干巴巴的问道。

　　“关你屁事！”紫妍毫不客气的瞪眼道。

　　林小天立刻哑然了，他都后悔来救这魔仙了，早知道龙老头会来，他干脆就隐着身形不出现好了，至少要比龙老头后出现，这样也不至于夹在中间难做人嘛。

　　“呃……我就是想问问，东方那小子呢？”林小天尴尬道，这才是他过来救人的主要目的，那毕竟是他的兄弟。

　　“那白痴被我揍晕了。”紫妍翻了个白眼道：“又被风雷老头拖着钻狗洞去了。”

　　林小天哑然失笑，东方笑的个性确实是不愿逃跑的，不过这紫妍竟愿拼死相护，却有些出乎他的意料，尴尬了半晌，终还是忍不住道了一声：“谢谢。”

　　“谢个屁，那小子是本尊的仆人，自然要保护的好些。”紫妍鄙夷道，说着将伤口稍稍清理了一下，又问道：“你小子现在怎么打算的？还要对抗仙界不？”

　　“嗯，我还要去救她，不过诸界还有两个仙级，却总是无法找到。”林小天挠着头道，他已将神识完全放开了，却还是找不到最后两个仙人，难道吓跑了？

　　紫妍歪着头想了半晌就恍然了，撇嘴道：“去妖界了吧，魔界来两个，妖界自然也得去两个的，你要去把那两个仙人解决掉吗？”

　　林小天恍然大悟，却摇头道：“那不去了，和妖界的人不熟，而且我还有重要的事呢。”他心中始终牵挂着青凝，此刻却是不可再耽误了。

　　“随你，那我就幸苦一趟吧，妖皇那小家伙和我也算有点渊源呢。”紫妍眯眼道。

　　林小天哑然了，这女人和龙紫虚一般大，至少上千岁的年纪，连弑天在她眼中都是小家伙，想来那妖皇也差不多吧。

　　“对了，帮我告诉东方一声，那些是我的事，他不用管的，只是我一个人的事而已。”林小天笑道，说着挥了挥手，转身迈入虚空去了。

　　紫妍苦笑着摇了摇头道：“傻小子，这又岂是你一个人的事，这是所有人的事啊，不过罢了，我也是懒得去管这些呢，除了他，我别无所求。”

　　她的声音很低，林小天却已经去远了，虚空中一道幽幽的声音传下：“保重啦。”

　　地面上砰的一声爆响，东方笑满脸是泪的一跃而出，痴痴的看着天空，呢喃道：“兄弟，保重啦！”

　　身后的风雷阴君也一脸沮丧的钻了出来，他脸上被揍得青一块紫一块的，叹息道：“小家伙啊，你还是安分点吧，连紫妍尊主都无法抗衡那些家伙，你若兵解就真的什么都完啦。”

　　“我知道，我听你们的，修魔仙！”东方笑涩声道，双目却依旧痴痴的望着天空，泪水不停的汹涌而出。

　　看着风雷阴君那欢蹦乱跳的模样，他也不由得哑然失笑，缓缓转身朝血煞长河走去。

　　“兄弟，别死，至少在我修成魔仙之前别死啊，我可不想为你报仇时，却被那些混蛋揍个半死，那可就太丢脸了。”东方笑狠狠抹去眼角的泪痕，猛然跃入血煞中去了。

　　大殿外，风天扬焦急的等待着，直到一个苍老的身影破空而至，他的面上才浮现几许激动之色，却只有刹那就变了，三两步踏入近前问道：“师尊，您的伤……”

　　“无妨，小伤而已，哈，这血倒有大半不是我的，仙血和凶兽的血，啧啧，大补呢。”龙老头乐呵呵的笑道。

　　风天扬哑然，又仔细的检查了片刻才稍稍放心，但还是忍不住输了几道真元力过去。

　　龙紫虚也不理他，只是乐呵呵的又道：“小家伙现在可不得了啦，嘿嘿，连大罗金仙都干掉了，不过老头子也不差呢，下仙也干掉了一两个呢。”

　　“大罗金仙？弑仙？师尊您……”风天扬的面色陡然变了，目瞪口呆的看着龙紫虚，云苍殿之主竟然弑仙，这若是传出去，这一界怕是要彻底完了。

　　龙紫虚却满不在乎的摆了摆手道：“无所谓了，就算我们不反抗，你以为他们就不会杀我们了吗？再说，有何人见到老头子弑仙了？哈哈。”

　　老头说着，缓步朝云苍殿中走去，面上的表情却很是不错，风天扬面带苦笑的紧随其后，事到如今他也无法再说什么了，心中还隐隐有些激动，他也压抑了太久了。

　　“天扬啊。”龙紫虚突然面色低沉的回过头来。

　　风天扬就是一怔，躬身道：“师尊有何吩咐？”

　　龙紫虚微微叹息一声道：“若是为师让你做一件事，是你从心底里不愿做的，你可会答应？”

　　风天扬沉吟了半晌，一脸坚定的抬头道：“既是师尊要弟子做的，哪怕万般不愿，弟子也会赴汤蹈火在所不辞。”

　　“没有那般严重。”龙紫虚苦笑道：“既然你愿意，那就去做吧。”

　　“做什么？”风天扬诧异道。

　　“云苍殿呐，散了吧，早已不需要了。”龙紫虚头也不回的说道，甚至脚下也加快了几分，似乎怕是风天扬反驳，又似乎是怕自己的决心动摇。

　　那微颤的双肩，那满脸的泪痕，仅仅是说出这句话，老头子就仿佛耗尽了所有的真元力。

　　风天扬整个呆住了，痴痴的看着老头的背影，口中数句反驳的话，却始终未能说出，双唇颤抖了许久，终是点了点头，一躬到地，一个好字已将他的心扯得粉碎。

　　虚空之中，林小天拼命的向上攀飞，他不知道仙界在何处，只知在那九重天之上，云层的最深处，天际广阔，却不知要往何处寻找。

　　不过他不在意，哪怕是找到天涯海角，哪怕是花掉一辈子，他也要找到她，救她出来。

　　一丝惊悸感猛然从心头跃过，林小天拼命的刹住身子，那力量的强行扭转激的他差点喷血，却根本顾不上了，双眼直盯着一片白云。

　　云雾渐渐消散，一只足缓缓踏出，紧接着是身子，直到一张笑脸印入眼帘。

　　“不好意思哦，不管你要去做什么，都到此为止了。”云凌微笑着说道。


第两百九十九章：云凌的强大

　　林小天立刻就瞬移了出去，从看到云凌起的一瞬。

　　云凌浑身内敛，没有放出一丝气息，脸上的笑容也很是和善，但林小天却感觉到一丝异样的感觉，也是一种熟悉的感觉。

　　那感觉就像他第一眼见到烨尧，但更强烈，就像第一眼见到鸿泽，甚至还要更强烈。

　　“大罗金仙！”林小天立刻反应了过来，心中浮现一丝苦笑，还有一丝欣慰。

　　他这趟仙界之旅，第一关就遇到了超级强敌，但若能有幸得胜，接下来就会容易的多了。

　　“莫要害怕。”云凌微微摆手道：“我不是来杀你的，只不过……你不可以再往上了。”

　　“不杀？”林小天愣了愣，猛然想起了什么，惊异道：“你是青凝的朋友，对吗？”

　　“对，也不对，我是她的哥哥。”云凌笑道。

　　林小天立刻就有一种冲上去先拜了大舅子再说的冲动，却还是死死压了下来，毕竟这人是大罗金仙，还是搞清楚状况的好。

　　“是……青凝让你来拦住我的？”林小天有些苦涩的问道。

　　云凌皱了皱，摇头道：“是，也不是，我本身也不想你再见她，何况她也不想见到你。”

　　“她不想见到我？”林小天一连退了数步，面上再没有一丝血色，眼中的神色满是哀伤，牙齿紧紧咬住下唇，唇角那一抹触目惊心的红色缓缓流下。

　　“她……真的忘记我了吗？”林小天的神情也渐渐萎靡下来，满脸的颓然，那表情连云凌看了都心中一痛，似乎想再说什么，却还是忍了下来。

　　“知道了就离开吧，这里……不是你可以来的，至少现在不可以。”云凌淡然道。

　　他的意思很明显，从林小天出现的那一刹那，他就知道这小家伙的修神境界并不足够，这样的力量是无法在仙界做到什么的。

　　回去，练到第七层再来，这是云凌给林小天的暗示。

　　可惜林小天现在已经完全听不下任何话了，青凝最后的一丝鄙夷和冷漠的眼神，那一句不想再见，那一句忘却，已经将他的心彻底撕裂，云凌说什么他早已听不下去了。

　　“抱歉呢，我始终想再见她一面，而且不仅仅是见她而已，我还有别的事。”林小天苦涩道。

　　猛然一挥手，轩辕剑已擎在手中，他冷然道：“就算你是她的朋友，或是哥哥，也不可能阻止的了我。”

　　云凌微微一笑，他早就知道林小天不会听他的，点了点头道：“也好，那你就跟我来吧。”

　　“跟你去何处？”林小天茫然道，却见云凌在虚空中轻轻一挥手，那一道巨大的裂缝就浮现眼前，动作很轻，力量却强大的令他窒息。

　　云凌也不回答，微微一笑便钻了进去，一道幽幽的声音传来：“若是想见她，就进来吧。”

　　“好！”林小天想也不想就钻了进去，只要能见到青凝，哪怕是刀山火海他都毫不在意。

　　眼前是一片灰色的大地，天空浑浊的仿佛黄昏，气氛压抑的令人呕吐。

　　四周一片片灰色翻滚着，不是云也不是雾，林小天却一眼就看了出来，这是鬼气，无边无际的鬼气。

　　“这是鬼界？你带我来这里作甚？”林小天愕然道。

　　鬼界如今已和废墟没有区别，想来也是经过仙界的清洗了，原本就空荡荡的世界中，如今连魂体都极为稀少，两人一出现，一些弱小的魂体就惊呼连连的飞去了远方，眼中的惊惶之色显而易见。

　　云凌哈哈一笑，气势在瞬间爆发，双目中两道电茫死死锁住林小天，傲然道：“来吧，若想再见她，打赢我再说。”

　　“……”林小天猛翻白眼，神经病不是，打个架还跑来鬼界，哪里不都一样吗？

　　然而他却不知道云凌的心思，云端之上离仙界实在太近了，他不希望那人被林小天的神灵力吸引过来，也不希望被一些不相干的人打扰，那样他就会很麻烦了。

　　冷哼一声，神灵力在瞬间凝聚全身，林小天直接将心境沉入到狂傲之心中去了，他知道对手的强大，若不这般做，怕是很快就会被云凌的威势击垮。

　　一道金光洒出，鬼界的天空顿时变了颜色，连那些灰蒙蒙的鬼气都似乎受不了这金茫，纷纷扯碎，飘散。

　　林小天神情肃穆，轩辕剑也早已变了模样，哪里还是那把细细的长剑，那金光早已涨大数倍，横挡在他和云凌的中间。

　　“不错，力量确实很强。”云凌微微一笑，猛然伸手在空中一握，一道深紫色的长剑从手中凝出，剑光四散洒落，犹如一道紫色残阳铺撒，瞬间就将天空中的金茫抵消了大半。

　　“试试吧。”云凌傲然道：“这是朱金紫炁，诸界中最强的仙剑。”他说着，那紫色长剑猛然祭出，在半空中耀起光芒万丈，疾如闪电，带着开山斩海的气势直轰而去。

　　林小天猛咬牙，轩辕剑立刻迎了上去，那金光和空中的紫光瞬间撞在一处，力量竟完全相同，完全看不出优胜劣汰。

　　轩辕剑本就是神器，朱金紫炁又是诸界最强，力量相等也是正常，但它们的力量相同，不代表主人的力量也相同。

　　一丝骇然从眼中飘出，林小天在那瞬间宛如被雷茫劈中一般，身子接连颤栗，一口鲜血狂喷而出，整个人直朝地面落去。

　　轰的一声，鬼界那焦黑的大地被硬生生砸出一个巨大坑洞，轩辕剑发出一丝泣鸣之声，在空中旋转着朝主人飞去。

　　“只有这样吗？”云凌晒然道：“这样你也想对抗仙界？这样你就想救青凝？凭什么？”

　　他口中说着，手上却丝毫不停，紫色残阳再次挥洒而出，朱金紫炁无情的从天际斩落，仿佛那下面根本就不是一个人，而是一只蝼蚁。

　　一声震天尖啸传出，一道金茫宛如擎天之柱般从地面升起，整个剑身都仿佛承受不住那巨大的压力，拼命的颤抖着，发出阵阵鸣叫。

　　林小天唇角一抹鲜红触目惊心，缓缓从坑中飘起，面色苍白，但那双眼却血红如魔，脸上的表情几近狰狞，他已经完全被狂傲之心操控了。

　　金茫和紫光再次接触，却立刻互相弹开，空中一团无比强烈的波动四散，仿佛有数十上百道九幽虚空破那般的风刃划过，四周的鬼气荡然无存。

　　林小天闷哼一声再次跌落下去，唇角的血色更加分明了，但那一刹那，云凌的身子也猛然大震，双脚不由自主的退后两步，面色一阵发白。

　　“这样才有点意思嘛。”云凌微微一笑道，却根本不给林小天喘息的机会，朱金紫炁再次斩落。

　　虚空陡然一震，下方的金光突然发出一刹那的颤动，似乎在移动，又或是没有，那金光猛然模糊起来，仿佛是虚影，又仿佛不是。

　　云凌的脸色一变，似乎有些难看，又有些古怪的笑意，朱金紫炁猛然反手朝后方斩出，他的身子却在瞬间消失了。

　　林小天的神灵力虽然移动极快，几乎可以说是跨越虚空了，但他知道这一次的偷袭不可能伤到云凌，他想的也只是打破这种挨打的局面，换被动而主动而已。

　　然而当他被朱金紫炁震退之后，脸上的表情却在瞬间就难看无比了，云凌竟然凭空消失了，甚至连他的神识也无法找到对手的存在。

　　心中跃出一丝不妥，林小天电掣般猛然前冲，就在他动的那一刹那，紫色残阳从他的后方一闪而过，一阵巨痛感激的他鲜血晕厥，连背脊都被撕裂了。

　　“不好意思哦。”云凌一脸古怪的笑着：“比速度的话，在仙界我可是最强的，没有之一。”

　　林小天骇然了，他发现神灵力的速度居然对云凌一点优势都没有，而且硬拼了两记之后，他发现这家伙比起鸿泽来似乎还要强。

　　力量更强，速度亦更强，他根本就无法抗衡。

　　如果这是仙帝的力量，林小天还敢一拼，但云凌却只是一名大罗金仙而已，仅此而已，仙帝将是什么样的存在？林小天根本就不敢想。

　　“只有这样的话，什么也做不到呢，这样的实力在他的眼中只是个废物呢。”云凌叹息道，他是第二次说出这句话来，林小天惊讶的发现他的眼中似乎有一丝失望。

　　他在失望什么？他又在期盼什么？他想自己的力量变强？为何？

　　林小天不知道，也没时间去想，因为朱金紫炁再一次斩落了。

　　“废物，就老老实实的滚回狗洞里吧，救青凝？改变诸界？哼，痴心妄想。”云凌冷冷的说着，他对林小天的兴趣已经大减了。

　　两股能量的陡一接触，林小天就开始鲜血狂喷，他惊讶的发现这大罗金仙的力量竟然再一次提升了，自己早已使出了全力，而他却只是在试探吗？

　　身子急速的跌落，林小天精神瞬间萎靡下来，却强撑着将神识锁住云凌，他还想再拼一次，再试一次，哪怕被狂傲之心吞噬也不在意。

　　但云凌显然不想给他这样的机会，就在他跌落的刹那，朱金紫炁再次斩下，空中仿佛有一道紫色彩虹浮现，速度更快，力量简直无法想像。

　　林小天根本没办法躲避，根本来不及，他只来得及将轩辕剑死死挡在胸前，就被那彩虹彻底吞噬了。

　　力量的流逝速度极快，林小天还是第一次发现神灵力渐渐不够用了，更可怖的是他的身体，无数道深可见骨的伤痕蜿蜒盘恒，双足双手似乎已经断了，痛的仿佛不属于自己了。

　　艰难的从深坑之中爬出，林小天满脸骇然咆哮道：“不可能，大罗金仙不可能有这样的力量！”

　　鸿泽的力量他是见过的，虽然比他强些，但却还可一拼，但这云凌却强的仿佛不是这世界的人一般，他竟然一丝还手的余地都没有。

　　“哼，你最好莫要拿我和鸿泽那白痴比较！”冷哼声传来，一只脚猛然踹下，将他的头狠狠的踩入泥土之中，那满是腥臭的沙土激的林小天一阵猛咳，心中的骇然更甚。

　　那足上的力量仿佛重若千钧，竟让他根本无法挣扎，林小天终于发自内心的涌出一丝恐惧感，云凌的力量实在太惊人了。

　　“蝼蚁也配质疑我的力量？你这样的废物只配乖乖的缩在土中，任由人欺踩，践踏！”

　　云凌冷冷的说道，眼中全是藐视。


第三百章：神灵力全开

　　“你只是蝼蚁而已，只是废物而已。”

　　“只配乖乖的缩在泥土中，任由人欺踩，践踏！”

　　“你也配对抗仙界？你也敢去救凝儿？你看看你的德行，你可以做什么？”

　　一次次的践踏，一道道强大的力量，将林小天的身体几乎扯裂，但更伤他的却是那些话，宛如一根根尖利的长针，狠狠刺入他的心中。

　　狂傲之心根本无法保持，瞬间就被扯得粉碎。

　　是啊，他算什么？他凭什么？他可以做什么？

　　“真是让我失望啊，早知如此，我又何必费劲艰辛将修神篇章送与凝儿。”云凌幽幽的说道，眼中的失落感显而易见。

　　林小天却整个人愣住了，强撑着问道：“是你送的？为何？”

　　“哼，我只是想找个人保护她，可惜，她选错了人，我也选错了人，你只是个废柴而已，没有力量，连脑子也没有的废柴，萤火之光却妄图与日月争辉。”

　　云凌冷笑着，再也不愿理会脚下的林小天，缓缓朝虚空中飞去，他已不想再浪费时间了。

　　林小天仿佛一滩烂泥般倒在沙土里，浑身上下满是血迹，他已经连站都站不起来了，身上的伤势是一方面，心中的苦涩却更严重，直接将他击倒，轰至体无完肤。

　　“是啊，我凭什么去救她，我凭什么去对抗仙帝？我连神灵力都没有完全把握，连大罗金仙都打不过呢。”

　　林小天痴痴的呢喃道，两行清泪从眼眶缓缓流下，又从嘴角滑入口中，那味道好苦，好涩，将他心中的最后一丝傲然也消融了。

　　“我只是想保护她，保护挚爱的人，保护身边的人，但却仅仅连这样都做不到，不是废物是什么？”

　　拼命的挣扎站起，林小天满脸泪痕，唇角却挂着一抹笑意，悠然道：“我明白了，但我不会放弃的，我会去将力量提升到最强，然后再来找她，再来救她，谢谢你。”

　　空中的云凌并没有回答，反而有些嗤之以鼻，他不仅仅是对林小天失望，对神灵力的力量也有些失望，这样的力量根本无法抗衡那人，就连他也未必能对抗。

　　“看来，不是神人的话，真的无法改变什么啊。”云凌叹息道，一挥手裂开虚空，抬足就要踏进。

　　就在他举步的那一刹那，一丝异样的感觉涌上心头，他猛回头，却不是看向林小天，而是愣愣的盯住空中。

　　几乎是同时，林小天也呆呆的仰起脸来，两人的视线不约而同的聚在一处，都是那灰蒙蒙的天际之中。

　　一道深蓝划过，那是雷？还是电？那是一种蓝到了极致的颜色，同时出现的还有那无匹的力量，连云凌都为之颤栗的强大波动。

　　“这是什么！”云凌骇然了，身子陡然瞬移出去，因为那蓝色已开始渐渐聚集，目标却正是他，或者说……是他正下方的林小天。

　　当蓝色聚集到了极限，那光的中心已隐隐变得发黑，一丝丝的雷茫电花浮现眼前，林小天都看傻了，他根本不知道这是个什么东西。

　　“天劫？是天劫？是神灵天劫！！”空中的云凌，似乎想起了什么，猛然大吼道，随着他的声音响起，那滚滚雷茫整个轰了下来。

　　“神灵劫？”林小天心中陡然一跳，似乎反应过来什么，下意识的将手伸入了怀中，当那惊天雷茫轰在眼前的一刹那，一只冰凉的戒指套在了手指之上。

　　砰的一声，雷茫应声而散，四周重回寂静，死一般的寂静，林小天和云凌都没有说话，痴痴的盯着那四散的雷茫，那余威都将他们的心彻底震撼了。

　　“好，好强啊！”云凌半晌才苦笑出声，这股力量就算是他也根本无法抗衡，怕是在瞬间就会被消灭掉的。

　　他不明白这雷茫为何会消散，有些疑惑的转头看了看林小天，却只有一眼，云凌就彻底呆住了。

　　那只手，那枚戒指，那闪闪的银色……

　　云凌犹如电掣般急冲而下，眼中几乎滴出血来，他并不是攻击，甚至没有拿出朱金紫炁，而是猛伸手，仅仅的抓住林小天的衣襟。

　　“这是何处来的？这戒指？为何会在你的手中！”云凌咆哮道。

　　神色已近癫狂，他是大罗金仙，早已习惯了近万年来不露喜怒，但如今，当他看到那戒指的瞬间，仙心就再也无法把握了。

　　林小天被他抓的一怔，本能的挥手拍去，皱眉道：“你说什么？”

　　砰的一声，云凌被震得连退三步，两人同时一愣，再次抬头对视了一眼，却在对方的眼中发现了一种相同的神情，骇然。

　　猛伸手，云凌再次一拳轰出，直朝林小天的面门击去。

　　虽然他不知道这小家伙到底出了什么事，但却很清楚的发现，自从那雷茫消失后，小家伙的力量再次提高了，所以他想要再试一次。

　　林小天愣了愣，根本就没有躲避，他发现那拳头的速度简直慢的离谱，仿佛根本不用躲避似得。

　　就在那拳轰到眼前的刹那，心中猛然跃出一丝明悟，脑中砰的一声，似乎是什么东西破碎掉了，一阵阵无匹的力量狂涌而出，瞬间充斥了他的四肢百骸。

　　笑意从脸上浮现，林小天终于明白了，猛然间，他也将手抬起，右拳紧握直轰而出，他也想知道，如今的力量到底有什么程度了。

　　轰然巨响，那地面在瞬间就龟裂出数百道深渊，两人同时跃起，却发现这鬼界的地面完全被那力量早已震得崩塌了。

　　“这就是真正的神灵力吗？似乎不错呢。”林小天开心的看了看手，方才他并没有出全力，但被震退的却已经是云凌了，而且对手脸上的那一丝惨白，让他从心底里觉得欣慰。

　　云凌冷哼一声，怒喝道：“再来，用你全部的力量！”说着，却依然不拔剑，依旧是一拳轰出。

　　两股巨大的力量再次轰在一处，林小天连退三步，面色也是一阵愕然，而云凌却倒射出去数十丈之远，面白如纸，眼神中却带着些许兴奋之色。

　　朱金紫炁再次擎出，几乎是同时，轩辕剑的金茫也陡然闪亮，两人相视一笑，力量同时暴起。

　　两道身影在空中风驰电掣般的快速移动起来，时不时将所有的力量爆发出来，对拼一击又再次瞬移，天际被那一连串的波动震得连连发抖，金茫和紫芒仿佛盛开了一朵娇艳欲滴的花朵，竟将原本压抑的鬼界彻底改变了气氛。

　　林小天的表情极为兴奋，云凌也是一样，他们一个是刚刚获得这无匹的力量，另一个却是许久没有这般拼斗过，已有万年之久了。

　　然而这拼斗却和初时相差不大，依旧是一强一弱，只不过强弱已变换了方位，当第七层力量开启之后，云凌就再也无法压制林小天了，反而无论力量和速度都被他所压制。

　　虽然强的不多，但高手之间，只要力量强上一丝就足够分胜负了。

　　“不打了，打不过。”云凌猛然收手，却也不瞬移，就那么双眉紧皱站在了那里。

　　林小天一呆，一个靠字从口中骂出，轩辕剑拼命的往回收，那金茫擦着云凌的肩头直飞了出去。

　　“靠，你这家伙是不是疯子啊，突然就停下，若是老子再慢一步，你就完蛋了！”林小天怒喝道，却突然发现一丝不妥，他和云凌打了这半晌，彼此之间却从未起过杀机。

　　云凌哈哈一笑道：“若收不住，那便证明你依旧是个废物而已。”

　　林小天气结，哪有这般用自己的命去试探对手是不是废物的，他想再骂，却见云凌痴痴的盯着他的右手，咬牙问道：“说说吧，这戒指你是从何处得来的！”

　　“这个？”林小天茫然的举起右手，见云凌一个劲的点头，挠了挠头又道：“是一个神人给我的，一个女的。”

　　“你见过她？她还活着对吗？她在何处？”云凌的神情猛然紧张起来，一闪身就扑了上来，抓着林小天的肩膀拼命的摇啊，他头都晕了。

　　“别闹别闹，你认识辰滢？”林小天不耐烦的挥了挥手道：“你找她作甚，杀了她，切，我可不会让你这般做。”

　　“杀了她？”云凌苦笑连连道：“我已找了她近万年，这万年来日日夜夜都在想她，苦不堪言，又怎会杀了她。”

　　“想她？日日夜夜？万年？”林小天茫然的看着云凌，眼中猛然跃出一丝惊骇，轩辕剑瞬间拔在手中，怒喝道：“我靠，难道你是仙帝？”

　　云凌无语，无可奈何的翻了个白眼道：“都说了我是大罗金仙，又如何会是仙帝，再说仙帝又如何会只有这样的力量。”

　　林小天哑然了，确实，仙帝是不可能只有这种程度，虽然云凌很强，强的离谱，但却已经被他稍稍超越了，何况仙帝是有神灵力的，但云凌没有。

　　“那……你为何认识轩辕辰滢？为何日日夜夜想她？”林小天茫然问道。

　　云凌一呆，面上猛然怒出一丝怒气道：“轩辕辰滢？你说她姓轩辕？”

　　“是啊是啊，很奇怪吗？”林小天点头道。

　　“哈，他伤她至此，她却依然当自己是他的妻子吗？轩辕辰滢？哈哈！！”云凌狂笑着，眼泪都快笑出来了，眼中的神色却满是凄然。

　　“我靠，你能不能先说给老子知道到底是怎么回事？”林小天怒吼道，他听的完全莫名其妙，根本不知道云凌在说什么。

　　“哼，你既然见过她了，自然也知道万年前的故事了吧，自然也知道仙界和神界的关系了吧。”云凌冷笑道。

　　林小天点了点头道：“嗯，她都告诉我了，但没说为何要叫轩辕辰滢，这名字很古怪吗？”

　　“古怪？哈哈！你可知道，他就叫轩辕仙帝！他毁了她的一生，毁了她的所有亲人，朋友，但她却依然要叫自己轩辕辰滢，这何止是古怪，简直可笑至极！”

　　看着云凌面色狰狞的咆哮着，林小天早已听的傻掉了。

　　“那……那你又是谁？和他们什么关系？”林小天目瞪口呆的问道。

　　云凌惨然一笑，答道：“我？我本名叫轩辕云凌，是他的弟弟，万年前，我们一同遇到她，她却选了他。”

　　林小天下巴都掉下来了，他根本不知道该说什么了，他只觉得脑子都要炸掉了，一连串莫名其妙的问题浮现了出来。


第三百零一章：办法

　　“你等等，先等等，等我想清楚！”林小天抱着头蹲在了一旁，拼命的挠着，直到他脑袋都快肿了，才渐渐抬起头来，眼中却依旧一片茫然。

　　“轩辕仙帝？轩辕云凌？那青凝呢？难道她叫轩辕青凝？她是仙帝的妹妹？”林小天瞠目结舌道。

　　“不是。”云凌皱着眉摇头道：“她只是我妹妹，不是那人的妹妹。”

　　“呃……”林小天歪着头想了半天也没明白，这家庭关系太复杂了，不过他也不理会，和青凝无关就行了。

　　想了想他又问道：“那你和你哥哥同时爱上了辰滢？那为何要毁掉她？”

　　云凌眼中猛然露出一抹怒色道：“爱上辰滢的是我，他没有资格爱她！他从头到尾只是在利用她而已！”

　　“那你为何要帮青凝对付你哥哥？难道就是因为嫉妒他？”林小天问着，突然一阵感叹，伸手拍了拍云凌的肩头道：“哎，老子很理解你的心情，老子当初很想干掉七夜来着。”

　　“滚，老子才不需要你这种白痴理解！”云凌嫌恶似得抖了抖肩膀，他又怎会因为嫉妒去反叛自己的哥哥。

　　“当初我是逼不得已的。”云凌苦笑道：“当初是他一手挑起的仙神大战，我是并不同意的，但当我发现时已经晚了，若不反抗，就只有被神界屠杀了。”

　　林小天似懂非懂的点了点头，哑然道：“所以你们就杀光了神族？毁了辰滢？”

　　云凌猛然大怒，咆哮道：“我没有毁掉她！我求她随我一起走，去天涯，去海角，去任何地方，没有纷争的地方，我可以保护她，而且绝不会想他那般背叛她……”

　　“但她却不答应是吗？”林小天苦笑道，爱情这东西本就使人盲目，有时候明知错了，却依然愿意错下去，明知有更好的选择，却不愿去做。

　　“那你又为何帮青凝？为何帮我们？你想对付你哥哥？”林小天眯着眼问道。

　　“是！”云凌傲然道：“我不仅仅是帮你们，早在数千年前，我就想对付他了，只不过我没有机会，我的力量不够，青凝的事只是个导火索而已。”

　　“为何？”林小天急的抓耳挠腮，云凌这货说话总是只说一半，他都快急疯了。

　　云凌苦笑道：“不为何，你若看到他对付下界那些人的手段，甚至是仙界的仙人，你也不会愿意再跟随他了，即使他是你哥哥。”

　　这万年来他一直在苦苦忍受，心早已不堪重负了，自己哥哥为了巩固统治权，对下界的残暴简直令他为之发指。

　　“呃……我倒是知道一些。”林小天哑然道，辰滢在这万年间，用神器将诸界的事看了个遍，也大多都告诉他了。

　　虽然不知道仙界发生了什么，但也能推算出来的，从仙人的数量一直被死死控制在百人左右，就知道轩辕仙帝这货就一定做了不少黑心事。

　　“当年的事，我悔极了，若再来一次的话，就算是死我也不会再助他，然而现在却已经晚了，我能做的只是改变这一切，给天下一个交代，也给自己一个交代。”云凌喃喃道。

　　两人都不再说话，一同陷入了沉默之中，或许在想同一件事，又或许不是。

　　“你想怎么做？”两人同时出声问道，又同时哑然失笑。

　　林小天尴尬的挠着头道：“其实我也没想好，只是想把青凝救出来，再揍你哥哥一顿，让他把那些不公的仙规全部废掉。”

　　“切，废掉仙规有个屁用，若想改变诸界的局面，你必须干掉他。”云凌撇嘴道。

　　林小天愕然了，一个人能把干掉自己哥哥这种话说的无比的霸气，性格未免也太狠了点，不过他也没觉得有什么不妥，毕竟就像云凌说的那样，这轩辕仙帝实在太残暴了。

　　“那就干掉他好了！”林小天霸气无比的挥手道，想了想又小心翼翼的问道：“那你觉得……我能干掉他吗？我能打过他吗？”

　　“打不过！”云凌直言不讳道：“我的力量只有他一半而已，而你，却只比我稍稍强一点点，他可是数万年来唯一一个神魂仙体的存在。”

　　林小天哑然了，一脸苦逼的蹲着不说话了，七层神灵力已是他的极限了，再无可能提高了，仙帝也是有七层神灵力的，而且还有仙灵之气。

　　看着林小天一脸的郁闷，云凌又好笑道：“不过，却是有机会一拼了。”

　　“那便够了！老子只要有机会就行了！”林小天立刻又信心满满了，他做事向来不靠谱，有一点机会就敢拼命了。

　　云凌嘿嘿直笑，却又双眉紧锁道：“不过，仅仅是打败他，怕是不够呢！”

　　“那要如何？毁仙体？灭元神？切碎了喂狗？”林小天一脸茫然的问道。

　　“不是这些。”云凌鄙夷的翻着白眼道：“我说的是，你打败他之后呢？”

　　“之后？”林小天猛然想了起来，他和龙紫虚也讨论过这样的事，统治者是最不需要的存在，却也是最必须的存在。

　　“我不知道……”林小天尴尬道，想了想又道：“要不你去做仙帝？”

　　虽然云凌和他打了许久，但他是从心底里觉得这人不坏，甚至很不错，或许是青凝的关系，又或许是他也无法忍受仙帝暴政的关系。

　　“不做！我也未必不会被那权力的欲望所影响，若是千年后我变得和他一样，那就死不瞑目了。”云凌苦笑摇头道。

　　林小天一脸赞同的苦笑道：“是啊是啊，老子也不行啊，这世间有人不会被权力的欲望所影响吗？那种就根本不是人了。”

　　又是一阵死一般的寂静，两人都不说话了，林小天猛然想起了什么，尖叫道：“对啦，那个小诺诺啊，他是神族后裔，神人不都是没有欲望的吗？”

　　“小诺诺是谁？”云凌茫然道。

　　“呃……是你哥和你嫂子的儿子。”林小天尴尬道。

　　云凌立刻翻白眼，从他的表情看来，林小天已经知道他不会答应了，而且怕是已经恨上小诺诺了。

　　云凌想了想又叹息道：“神族也不是没有欲望的，辰滢若是完全无欲，又怎会那般执着的爱上他？就算是万年前的神皇，他创造我们也是因为无法忍受孤独，那也是欲望的一种。”

　　“也对，那小家伙有你哥的血统，估计也很难做到万年如一日。”林小天撇嘴道，却见云凌的脸色又变了，连忙闭上嘴不说话了。

　　“哎，若是诸界自由统治，又莫要或是不能去窥视仙帝之位就好了，只是那些家伙又岂会甘心屈居一界之主，每个人都想要得到最高的权力啊。”林小天苦着脸叹息道。

　　云凌点了点头，接道：“是啊，每个人得到权力之后都不会满足，都会想要更高的权力，若是能想个办法，让这些家伙不去争夺，让他们和睦相处，让他们……”

　　云凌说到一半突然停下了，林小天也喃喃的接话道：“他们……？”

　　一丝明悟猛然跃进两人心中，同时尖叫道：“他们？他们一起？”

　　林小天已经激动的说不出话来了，云凌也是连连嘿笑点头道：“便是这样了，诸界共同统治，仙帝这位子不是一个人做，而是所有人一起做！”

　　“对啊对啊，彼此辅助，甚至彼此监督，什么妖皇，魔皇，鬼王，霸主，全部凑到一块去，有事大家商量着办，不同意见就投票好了！”林小天眉开眼笑道。

　　“好！老子决定了！”云凌突然兴奋的大叫道，把林小天吓得一跳，茫然道：“决定什么？”

　　“哈，就来个联合统治好了，老子就做监督，谁敢闹事就直接揍他，唔……不过若是不闹事就不可以乱来，互相制约吧。”云凌乐呵呵的笑道。

　　“好办法。”林小天点头道，云凌也确实有这样的实力，随便魔皇妖皇的，他绝对都能揍的过，而且他却不可能以一人之力对抗天下，互相制约是最好的办法了。

　　“再来商量商量细节。”云凌乐呵呵的搂着林小天的肩膀，两人很是没皮没脸的找地画圈圈去了，他虽是大罗金仙，但这困扰他数千年的事一旦想通，也是极为兴奋的。

　　“妖界，魔界，鬼界，唔……当然是重建以后，再加上修真界，每界出两人吧，再加上那些比较听话的罗天上仙，我指的是没被我在接下来的战斗中干掉的，这样的联合统治估计就差不多了，你再找几个人做监察，负责维护这联合统治的和睦。”林小天掰着手指计算道。

　　“不行，既然是联合，就得全带上，在凡间也选几个吧。”云凌大手一挥道，说着又歪着头嘟囔道：“不过凡间却不好选，那些家伙通常办事不怎么靠谱。”

　　“有啊有啊，有靠谱的啊，老子认识个女人，办事靠谱极了！”林小天哈哈大笑道，却是又把雪无暇无声无息的卖掉了。

　　雪无暇那种聪明到极致的存在，用来钳制那些只会打打杀杀的妖皇魔皇，实在是太适合不过了，也不害怕会被报复，有云凌罩着呢。

　　“行了，就这么办，其他的等干掉我哥再商量，走，老子带你上仙界去！”云凌哈哈大笑道，他万年来都没这般畅快过，一口一个老子说的不亦乐乎。

　　林小天汗颜，他还从没见过主动要求别人快点去干掉自己哥哥的人，不过他想了想却拒绝了，他一直急着去救青凝，急着去找仙帝，却被云凌那几脚给彻底踩醒了。

　　仙帝不会跑掉，青凝也暂时没有危险，所以他根本不需要着急，有些准备工作，却是要先做好才行的。

　　“我还有些事要做，还得回辰滢那里一趟，我答应了她一些东西。”林小天微笑道。

　　云凌面色一变，咬了咬牙，猛然抬头道：“带我一起去，可好？我保证不会伤害她，你也可以看着我，我……我只是想见见她而已！”

　　“呃……”林小天为难了，倒不是怕云凌伤害辰滢，而是他也无法进入神界，必须要在虚空深渊中等着辰滢主动去找他，云凌的话就……

　　听完林小天的解释，云凌也是苦笑叹息道：“她……怕是绝对不会主动要见我的吧。”

　　“我帮你问问她的意思吧，这事也不急于一时的，若是她愿意见你，再去找她也不晚嘛。”林小天劝说道。

　　云凌眼中跃出一丝精茫，点头道：“好！”

　　他也明白现在还是办正事要紧，他也有不少事情要先去准备。


第三百零二章：再爱你一天

　　一挥手破开虚空，林小天却没有钻进去，而是挠着头问道：“对了，为何你会对青凝这般好，她既不是你亲生妹妹，你又没有爱上她。”

　　云凌温柔一笑，仰面朝天憧憬道：“自然有我的道理，你不觉得她很像辰滢吗？”

　　“像辰滢？”林小天茫然了，歪着头想了许久才撇嘴道：“像个屁啊，虽然都很美，但青凝却是好多了，比辰滢更……更……”

　　他是情人眼里出西施，但更了半天也没更出什么来，辰滢确实很美，青凝比她并没有什么优势，猛然一咬牙，林小天傲然道：“青凝的唇比辰滢柔软多了，也温暖多了！”

　　静，死一般的寂静，而且周围的气温也猛然下降了许多，林小天一抬头，只见云凌面色狰狞的望着他道：“唇？你亲过辰滢？”

　　林小天顿时汗颜了，他却忘记这大罗金仙是喜欢辰滢的了，连忙摆手道：“没……没有啊，只是渡神魂而已，没有亲的！”

　　其实他何止亲过，连舌头都伸了，只不过这话他是打死也不会说的，否则他就真的要被打死了。

　　云凌哪里理他，咬着牙就扑了上来，一脚就踹了过去，林小天啊的一声怪叫就跌进虚空深渊中去了，他心中这个悔啊，有时候说实话真的很招人厌啊！

　　再次进入虚空深渊，林小天惊讶的发现他竟根本不惧这力量风暴了，而且还可以移动身体了，只不过速度极缓而已，这七层神灵力果然强大，比起之前何止强了一倍。

　　但他还是无法直接进入主神空间，只得托着下巴干等，好在辰滢的反应够快，片刻就将他扯了进去，可能是这女人一直用神器在观察他在诸界的所为吧。

　　一进入，一个身影就扑了上来，林小天应声而倒，苒桑榆死死压在他身上，早已哭的梨花带雨了。

　　“好了好了，我这不是好好的嘛。”林小天柔声道，他知道蛇女是看到他之前的几次惊险战斗，怕是担心了许久吧。

　　苒桑榆抹着眼泪点了点头，却怎也不愿放开他，就这般腻腻的挂在他脖子上。

　　尴尬的抬起头来，林小天朝辰滢微微一笑，衣角却突然一紧，已被小诺诺一把揪住了。

　　小家伙愁眉苦脸的嘟囔道：“小天哥哥为何不帮诺诺带礼物。”

　　林小天一滞，有些尴尬的挠着头道：“哥哥不是说，以后带诺诺自己去买吗？”

　　他倒不是真的把这事忘记了，而是根本没时间去做，刚还和云凌在鬼界大打出手呢，若是带着那些玩具，怕早也烂掉了。

　　一只手轻轻搭在了小诺诺的肩头，辰滢微笑道：“准备好了？”

　　林小天点了点头，却发现女人的面色有些许古怪，突然想起了云凌，忙问道：“你认识他的对吧，他想来见见你……”

　　“不见！”辰滢直接扭头就走，根本不容林小天分说。

　　“为何？”林小天猛挑眉道：“他比那人好的多，无论是人品还是怎样，你能为了那人姓轩辕，为何不能给他一次机会，哪怕只是见上一面。”

　　“关你何事？”辰滢有些不高兴的问道。

　　林小天愣了愣，他也不知道为何会发脾气，只是感觉云凌和自己很像，心爱的女人都深深爱着别人，只是其中一人是混蛋，另外那人却已死了。

　　他至少还可以看着青凝，虽然经常只是背影，而云凌，却苦恋上万年了，连见她一面都做不到。

　　“确实不关我事。”林小天苦笑道：“我只是奇怪，为何你们女人总是这般自私，一旦喜欢上一人，就会无视其他人的心意，哪怕明知不可能都要死咬不放，你们可知这般很傻。”

　　辰滢呆了呆，想要反驳却不知怎么说，她和仙帝已从挚爱变为死敌，确实像林小天说的那般再不可能了，而云凌……

　　万年前她就知道这仙人对她极好，爱她，疼她，虽然她没有选他，却连一句怨言都没有，甚至在最后关头帮了自己一把，放了自己一马。

　　“我和他一样，所以很明白他的痛苦，若是可以的话，见见他吧，哪怕只是一面，哪怕只是一个交代都好。”林小天苦笑道。

　　看着辰滢沉默不语的模样，他咬着牙又道：“其实……一个深爱你的人，比你所爱的人要珍贵的多了，也更值得你去追寻。”

　　“真的吗？”一丝微弱的声音从身后传出，林小天一怔，心中猛然一跳，回过头来却看到苒桑榆那种强挤出一丝微笑的小脸。

　　林小天哑然了，他突然发现自己也犯了和辰滢同样的错误，话是谁都会说，但真正做的话又有几人能呢？爱不是工具，也不是金钱，无法去衡量其标准和价值的。

　　当你真正去喜欢上一个人，就算你知道结果不可能，你又怎能自控？

　　“对不起……”林小天柔声道，轻轻将苒桑榆拥入了怀中，那一刻他是发自内心的感觉对蛇女有一丝亏欠，而且是无法偿还的亏欠。

　　“行了，这事等一切都解决了再说吧。”辰滢苦笑道，本来只是林小天劝她的一句话，却弄的最后大家都黯然伤神。

　　“你打算在这里留多久？”辰滢问道。

　　她其实并不想让林小天这么急着出去，若是诺诺也能修成神灵力，那这一战的把握就更大了，非常之大，不过她并没有这么说，因为林小天几乎不可能答应。

　　“立刻就走吧，我只是给诺诺带些东西来而已。”林小天说着，一挥手，一团神灵力从手中托出，又笑道：“小家伙张嘴。”

　　诺诺疑惑的看着那白色光球，又看了看自己的母亲，见她点头，这才唯唯诺诺的张开了小嘴。

　　神灵力立刻涌入，小家伙身子一颤，眼中两道神光疾射而出，气势立刻大变，脚下却有几分虚浮，不自觉的倒退了数步。

　　“我要帮他修炼去了，你真的不留下吗？”辰滢皱眉问道。

　　林小天咬了咬唇，沉声道：“需要多久？”

　　辰滢想了想又道：“几个月吧，或许会更长些，他毕竟不是生下来就接受神灵力的，也不可像你那般拼命苦冲，那样对以后不会有好处的。”

　　“不等了。”林小天苦笑道，他哪里还有几个月的时间，如今连大罗金仙都死了，仙帝怕是很快就会再派人清洗诸界的，而且会非常快，也非常强。

　　他不可能躲在主神空间中苟活，不可能不管龙紫虚，东方笑，夜灵芸，还有庄雨佳等人。

　　更何况，他实在不愿让青凝在仙牢中呆得太久，虽然云凌说她并没有危险，但日子却极不好过，她的罪责太大了，能保住她的命已是云凌的极限了。

　　“我还是现在就走吧。”林小天叹息道。

　　一双手猛然抱住了他的腰，那手在颤抖，人也在颤抖，苒桑榆苦着小脸哀求道：“再留一天罢，只一天，可好？”

　　林小天呼吸猛然一滞，看着蛇女凄婉的神情，他实在无法拒绝她的要求，这是她这辈子对自己唯一的要求，也可能是最后的要求，而且仅仅是一天的要求。

　　“好！我再陪你一天。”林小天柔声道。

　　蛇女立刻喜极而泣，她的要求很简单，也极容易满足，只要最后能再伴着他一天，苒桑榆就完全满足了。

　　“那个小屋留给你们。”辰滢满脸微笑道，说着又朝苒桑榆使了个眼色，蛇女的面色陡然一变，却还是点了点头，有些决定是必须要做的。

　　“我学了几个小菜，做给你吃可好？”苒桑榆柔声道。

　　林小天莞尔一笑，拼命的点着头，今天无论她要做什么，他都会完全的满足她。

　　“你坐下，快些坐下，我去沏茶，等等哦。”苒桑榆一脸盈然的忙活起来了，面上的表情就像是个幸福的小媳妇，这是她最想要的生活，如今终于得到了，虽然只有一天而已。

　　其实蛇女做的并不很多，只是倒了杯凉水，往里面丢了几片茶叶，又在外面摘了些花花草草蘑菇果子，丢到锅里一顿乱煮。

　　林小天看着那茶，那菜，实在不好意思提出建议，这已是苒桑榆的极限了，至少她知道泡茶要用水，至少她知道菜是要煮熟的。

　　“可好吃？”苒桑榆一脸期盼的问道。

　　林小天莞尔一笑，开心的点了点头道：“不错呢，若是你以为去凝冰城开个酒楼，生意必然好得不得了。”

　　苒桑榆咯咯直笑，腻腻的挽住了林小天的胳膊，她知道自己做的不好吃，因为味道她是尝过的，甚至她分不清哪些能吃哪些不能吃。

　　不过林小天却一直在赞她，而且一点不剩的将那些花花草草全部吃了个精光。

　　“我想合修了。”蛇女小脸红红的嘟囔道。

　　林小天一乐，狡黠道：“不用神灵力的？”

　　苒桑榆拼命的点头，脸却早已红的像熟透的苹果了。

　　林小天哈哈大笑，一把将她抱起，转身即朝屋中走去。

　　一双眼睛满是笑意的盯着他们的背影，辰滢的面上也露出一丝柔情，这般的生活是苒桑榆一直梦寐以求的，她又何尝不是。

　　“或许……可以再见他一面呢，或许……有些东西也该放下了。”辰滢幽然道。


第三百零三章：三件事

　　雅致的小屋中，床上，一双身体紧紧痴缠在一起，吻密集的仿佛暴风雨般，让人为之窒息，她体会着他怀中的温暖，他品尝着她舌尖的甘露，整整一天一夜都没有人放开，就这般紧紧缠在一起，不分你我。

　　看着窗外渐渐明亮起来，一声叹息从他的口中呼出，她立刻变了脸色，一双嫩滑的手臂立刻紧紧抱住了他的身躯。

　　“我……要走了呢。”林小天尴尬道。

　　“嗯。”苒桑榆点了点头，手中却怎也不放开，小脸死死埋在他宽厚的胸膛里，身子一个劲的发抖着。

　　一咬牙，一记深吻印在了她的唇上，痴缠着，直至她彻底迷醉，直至她已忘了伤痛。

　　“小天，我……”苒桑榆呢喃道。

　　“怎么了？”林小天柔柔的问道，又在她的唇上轻轻啄了一记。

　　“我……我不想去，我想留在这里了，你帮我解咒吧。”蛇女牙关紧咬，却终是说出了这句话，她根本无法跟随他去的，这句话是为她下了个决心，又何尝不是给他一个理由。

　　“解咒？”林小天愣了愣，苒桑榆却猛然抓住他的手，轻轻按在了额头之上。

　　似乎明白了什么，林小天低喝一声，神灵力缓缓释放开来，指尖在她的额间轻轻一抚，一束黑色的光影飞射出来，苒桑榆身子一震，随之而来的却是一阵舒适的轻哼。

　　林小天又吻了吻怀中的她，站起身走了出去。

　　苒桑榆双唇抖了抖，挣扎着坐起身道：“小天——”

　　“放心，我一定会回来找你。”林小天微微一笑，却再没有回头，一举步就走出门去。

　　苒桑榆再忍不住心里的悲痛，眼泪如雨般滑落下来，当门关上的那一刻，她的心早已不住在身体里了，竟也随着他的脚步一同走了出去。

　　“真的立刻要去？”辰滢皱着眉问道，身后跟着一脸不舍的小诺诺。

　　林小天微微一笑，也并不回答，只是悠然道：“我和你不同，你已等了万年，不在乎这几个月了，但我不是，我有我的朋友，爱人，兄弟，我必须保护他们。”

　　“若是你死了，拿什么保护他们？”辰滢嗤之以鼻道。

　　林小天微微一皱眉，突然笑道：“若是神族还在，但只剩下十日的生命，而你却需要一个月的时间才能打败他们的对手，你是等一个月再去帮他们收尸报仇？还是现在就去为他们拼一把？”

　　辰滢不说话了，林小天说的时候看着的是小诺诺，虽然他口中说神族，但意义却更尖锐。

　　“罢了，随你吧。”辰滢苦笑道，就像林小天说的那般，心中有牵挂的人又怎能放得开，怎能那般理智的去等着，看着自己的朋友被清洗被杀戮，只为了让机会更大些？

　　看着林小天的背影，辰滢咬了咬唇，猛然开口道：“小家伙，记着，你千万千万千万不可以脱下你的戒指，否则立刻就会死。”

　　林小天一愣，点了点头，想要回答却被辰滢眼中的一丝苦涩触动了，那一刹那，他猛然明白了什么，呵呵一笑道：“谢谢，我知道了。”

　　虚空的裂缝一开即合，林小天瞬间就跃了进去，虽然他眼角看到了一个身影，看到了一张凄然欲绝的脸，但却不敢再回头，他怕会再也无法割舍下她。

　　苒桑榆紧走几步，小嘴微张，却怎也喊不出什么。

　　伸手摸了摸小腹，蛇女凄苦的神色中又带着些许欣慰，她喃喃自语道：“你可知道，你的父亲是个敢和天斗的英雄，只可惜——他却不是为了我。”

　　轩辕辰滢眼神陡然一缩，两道神光从射出，却立刻就了然了，微微一笑，悠然道：“恭喜。”

　　小诺诺茫然的看着两人，他根本不知道母亲在说什么，苒桑榆却微微一笑道：“怕是，也要恭喜诺诺吧，小诺诺，你可想要一个弟弟或是妹妹陪你玩儿？”

　　小家伙眼中猛然露出一丝欣喜，惊呼道：“弟弟妹妹？好呀，诺诺要带弟弟妹妹玩儿。”

　　辰滢微微一笑，摇头道：“却不是弟弟，只能是妹妹了。”

　　苒桑榆微微错愕，却立刻就明白了过来，轩辕辰滢是神族，自然有她知道的方法，歪着头想了想，突然笑道：“若真是妹妹，不如给小诺诺做个小媳妇，可好？”

　　说着，她和辰滢相视一笑，小诺诺却已喜欢的找不着北了，一个劲的傻乐着。

　　云苍殿，这在修真界屹立了数千年的大派此刻已是人迹罕至，弟子们或走，或散，或是随便寻个理由派遣出去，整个大殿也只剩下寥寥几人，连殿前那几棵苍天古树也萧萧落落的没了往日的风采。

　　“师尊保重。”随着最后一波弟子被派遣下山，风天扬古铜色的面庞上再也无法维持平静，眉宇深锁着长长的叹了一口气。

　　“你也下山去吧，寻个僻静之处过些安稳的日子。”风天扬回身朝着一名女弟子说道，他眼眉间满是温柔，但这温柔却夹杂着几许凄苦之色。

　　白雪雁低垂着眉，睫毛狠狠的颤了几下，下唇紧咬着，许久也未置可否，但她背上背着的包袱却预示着即将离去。

　　风天扬又是深深一叹，再不去看她，径自望内殿走去。

　　“你可会来找我？”女孩凄绝的声音在他背后响起，随之而来的还有几声低低的抽泣。

　　风天扬的身子一震，摇了摇头道：“不会，你我——终是师徒。”说完也不再理会那女孩的放声大哭，身子一闪即消失不见。

　　内殿的一处假山旁，石桌上，一老一少两人正在下着棋，老人的年纪已近风烛，花白的须发乱蓬蓬的，面上的几道深堑旁长满了黑色斑纹，日益佝偻的背如今怕是再也直不起了。

　　但他的表情却还是充满了神采，翘起的唇角也预示着老人的心情不错。

　　棋盘中的杀局已步入尾声，老人尚有车马炮，又是士象全，但年轻人可用的棋子却已寥寥无几，随着老人嗓音浑厚的一句：“吃炮。”年轻人的可动之子就只剩下一个“帅”了。

　　“哈哈，小家伙不行啊，又输啦，你说我是用车吃你的帅呢，还是用马呢。”龙紫虚的脸上满是得意，连带着胡须都乐呵呵的颤抖起来。

　　林小天的表情看不出喜怒，他也不和老头斗嘴，一伸手将那棋盘上己方唯一“帅”拾了起来，一抖手就射飞出去，噗通一声落入池塘。

　　“你吃啊。”林小天面无表情的一摊手，调侃道。

　　龙紫虚惊愕的张大了嘴不知说什么才好，胡子颤了三颤，狠狠的一拍棋盘叹道：“哎，你这小子啊，永远是这么没规没距的。”

　　林小天也不反驳，微笑着从桌上捻起几颗葡萄，优哉游哉的吃了起来，龙紫虚还想摆棋再下，却猛的想起那帅早已被他丢进池塘了，叹了口气也百无聊赖的发起呆来，场面立刻就冷了下来。

　　也不知过了许久，龙紫虚面色犹豫的抬起头问道：“你果真要去？”

　　“唔。”林小天含糊的答应了一声，微微点了点头。

　　龙紫虚阴着脸又问：“可要我帮你？虽然仙界的家伙都比我强，但拼死一战的实力老头子还是有的。”

　　“好。”林小天唇角一扬，右手在空中虚握，一个盒子出现在手中，他抛到桌上道：“帮我办了吧。”

　　龙紫虚愣愣的打开盒子，却发现里面有三层，第一层里放着一张纸片，他展开一看不由得呃了一声，那纸片上歪歪扭扭写了许多蚯蚓爬的小字，最上面的大字却是“休书”二字。

　　“宋师兄在哪你应该找的到，帮我送了去，我始终欠他们一个交代。”林小天淡淡笑道。

　　龙紫虚点了点头，将那休书收进袖中又打开第二层，一阵乳白色的光晕散发开来，老人的面色立刻就是一僵，眼中满是凄苦。

　　他轻轻伸手将两个撒发柔和光芒的珠子托了起来，那珠子中俨然各有一个人影，却是一男一女，姿势是卧着的。

　　“你……是你让我去帮他们……？”龙紫虚颤抖着声音问道，语气中满是黯然。

　　林小天看着那珠子，眼中也是一片温柔，说道：“我始终找不到返魂果，你若是不忙就帮我找找吧，不管多久，只要能让他们重新投胎就行。”

　　龙紫虚紧紧将珠子握在手中，神情满是哀伤，他严肃的点了点头，将那两颗珠子收起，却是贴身收入怀中的。

　　盒子还有一层，龙紫虚打开后面色变了数变，口中喃喃道：“你……你……你……”你字一连说了数次，却怎么也说不下去。

　　林小天却已站起身来朝外走去，悠然挥手道：“去找她吧，她这些年一直都想着你，很寂寞，也过的不好。”说着微一跺脚，虚空一阵动荡，人也消失不见了。

　　龙紫虚将满是皱纹的双手伸进盒子里，捧出了一朵由黑色冰晶凝成的花儿，却是一朵罂粟，他将那花紧紧的搂在怀中，两滴浑浊的泪珠从脸颊滑落下来。

　　“师尊。”风天扬不知何时已站在龙紫虚的身后，躬身施了一礼。

　　龙紫虚也不回头，黯然道：“都送走了？”

　　风天扬点头道：“是，都送下山了。”他声音很是颤抖，犹豫了片刻又道：“云苍殿只剩下我们师徒了。”

　　“你也走吧。”龙紫虚叹了口气，站起身来颤颤巍巍的朝屋里走去。

　　风天扬面色一滞，抬起头来茫然问道：“师尊——你让徒儿去哪？徒儿从小就跟随师尊，日后也必要追随师尊的。”

　　“不用了，我也要走了。”龙紫虚低头看了看怀中的花儿，轻笑一声道：“你那个小徒儿很是不错，对你也是真心的，去找她吧，莫要人家久等。”

　　风天扬身子猛然一震，噗通一声跪将下来，不可置信的惊呼道：“师尊？我……”

　　“好了好了，我这徒儿里就数你最是愚笨，从小就笨，那些几千年前的条条框框总想着作甚，快滚快滚，莫要阻我老头子办正事。”

　　龙紫虚说着就进了屋，只留下风天扬呆呆的跪在那里。


第三百零四章：九重仙境

　　几片云彩，那云很洁很白，白的仿佛不是这一界的产物。

　　一道身影屹立在云端，那洁白的衣衫一尘不染，仿佛与云彩合二为一，再也分不出彼此，只有那衣角偶尔的扬起，带着些许仙气的波动。

　　云凌背负着双手，英俊的面庞上一双星目直视远方，面色淡然，但眉宇间微微的蹙起显示出他心中的一丝牵挂，似乎在等着什么人。

　　一声长啸传来，一道人影从下方直跃而上，一阵阵强大无匹的力量波动险些将云彩扯个粉碎，一点金光乍现，林小天面带微笑的走了过来。

　　“来了？”云凌微笑着转头问道，看到他独自一人，面色也不禁有几分调侃，笑道：“原来你在下界混的这般差？竟连一个帮手都没带来。”

　　林小天挠了挠头，苦笑道：“倒不是找不到帮手，这始终是我一个人的事，还是莫要牵扯他们的好。”

　　狠狠的翻了个白眼，云凌鄙夷道：“说你是白痴你还不服，这根本就是诸界所有人的事，只是你这傻子总是喜欢独自去背负。”

　　林小天尴尬的笑了几声，也不回答，自顾自的问道：“准备好了？”

　　“唔……差不多了，不过我只能帮你对付其他人，最后一战……还是得你自己去拼的，他始终是我的哥哥。”云凌苦笑道，他终还是下不了决心，至少，他不可以死在他的手里。

　　“好！”林小天点头道，他本就没打算让云凌和自己联手，仙界不是只有一个轩辕仙帝，云凌若能扛住其他那些家伙就已经是奇迹了。

　　要知道，仙界可是还有一位和他实力一样的大罗金仙，还有九位罗天上仙，还有一大群下仙和散仙。

　　一抬手，一丝仙灵之气爆出，眼前的云层猛然一颤，竟发出一阵咯吱声响，云中一点光浮现眼前，随着那光越来越强烈，开一道长长的裂缝展现出来。

　　“来吧，若是不后悔，就进来吧。”云凌微笑着，一抬足就踏了进去。

　　紧跟而入，一阵阵强大的虚空风暴迎面袭来，林小天吃了一惊，他发现这里竟然和虚空深渊有几分类似，力量虽然少许弱些，但没有仙人的级别也完全无法抵抗的。

　　他现在终于明白龙狼当初为何说他进不了仙界了，以他原本合体期的实力，来这里根本就和找死没两样。

　　看着身后那缓缓合上的云层裂缝，林小天摇头苦笑，若不是云凌带着，他这辈子也找不到仙界在哪啊，谁会想到堂堂仙界竟不是屹立在云端，而是在一个隐蔽的耗子洞里。

　　不过下一刻，他就知道自己的想法有多傻了，简直太愚蠢了。

　　随着云凌再一次破开虚空，那光如同爆开般呈现在两人眼前，林小天吓得一愣，却被云凌一把扯了进去。

　　“这……这就是仙界？”林小天目瞪口呆的问道。

　　他曾无数次幻想过仙界的美丽，但真正见到时却还是吓了一大跳。

　　脚下是洁白的地面，柔软的仿佛云彩一般，那云上片片青翠嫣红点缀着，纵横交错的编织成一张张柔美典雅的毯子。

　　不远处屹立着一座高山，那山竟也是洁白的，仿佛生在云中，又仿佛它本就是由云组成的，数道七色彩虹由山顶划过，将那山峰映照的色彩万千，美的令人窒息。

　　一条清澈透明的小溪从山顶盘旋而下，水中无鱼，却活灵活现，仿佛连那水珠都透着生命的气息。

　　小溪在山下汇聚成一潭浩淼的湖，那湖蓝得纯净，蓝得恬雅，蓝得让人无限陶醉。

　　微微抬足，林小天赫然发现自己竟然漂浮了起来，不由得惊叫出声，他完全没有使用神灵力啊，但为何会飞着？这仙界竟是完全没有重力的。

　　“很美是吗？”云凌淡淡的问道。

　　林小天拼命的点头，脑袋都快甩掉了，他从未如此坚定的表示过什么，就连对青凝的爱，怕是也没有这般肯定的。

　　“美而已……又有何用？”云凌苦笑道：“表面风景伊人，内里却藏污纳垢，满是血腥，住在这里的人各个自以高尚，顶端那人更是天上地下唯我独尊，但实际上呢？他只是一个刽子手，他们也只是一群满手血腥的棋子而已。”

　　林小天哑然了，云凌说的没错，而且从他的表情可以看出，他对这表面美好的仙界早已深恶痛绝了，直恨不得一把天火将其彻底毁掉。

　　一只手缓缓搭在云凌的肩上，林小天微笑道：“嘿，藏污纳垢，满是血腥，那就去洗干净好了，我们在做的不正就是嘛。”

　　云凌的眼中陡然发出一丝精光，点头道：“好！我们这便去清洗干净。”

　　空气中陡然一颤，林小天抬起头来，却立刻就傻了眼，数道身影朝这边飞来，凝神一看，竟都是散仙，而且有十余人之多。

　　虽然散仙并没有真正的仙级那么强，但十多个散仙也绝对算是壮观的景象了，全是龙狼那种等级的存在，而且从后方的波动来看，这里绝对不仅仅只有十来名散仙而已。

　　林小天立刻凝神戒备，心里却不由得打起了鼓，幸亏他没去找天妖和紫妍等人一起，否则这一进门就得吓傻了。

　　然而那些散仙却并没有靠近，而是远远的立在空中，深深的朝两人的方向鞠了一躬。

　　云凌冷哼了一声，挥手道：“走罢，莫要管他们，他们不敢拦我的！”

　　他毕竟是大罗金仙的身份，又是仙帝的弟弟，区区散仙又怎敢阻拦。

　　“呃……去何处？不是那边吗？”林小天指着不远处的白云山峰问道，那山上屹立着一座巨大宫殿，想来应该是这里身份最尊贵人士的居所了。

　　云凌莞尔一笑道：“这里只是第一层的太霄中天境，那宫殿居住的仅仅是散仙而已。”

　　“太霄中天境？”林小天茫然问道：“那仙帝住在何处？仙界到底有几处？”

　　“九处啊，难道你不知道仙界九重天之说？”云凌面色古怪的问道：“你小子真是一点都不像个修真者，这可是基本常识。”

　　林小天拼命的擦汗，他是出了名的没有常识，这缺点也不知被人鄙视多少次了。

　　不过这倒也不能怪他，仙界的这些事，也只有一些修为极高的修真者才知道，至少要有分神期至合体期，而他离开云苍殿时只有元婴期出窍期的修为，谁会跟个小家伙说仙界的事。

　　至于以后嘛，林小天打交道的全是妖魔鬼怪，自然也不会告诉他这些了。

　　“那九重仙界都是这般模样的吗？竟有九处之多？”林小天哑然了，这一处仙界在他眼中已美到了极致，这样的地方竟然有九处。

　　“差不多吧，只不过太霄中天境是最大的，越往后越小，但也越美。”云凌说着，又鄙夷的加了一句：“也越来越藏污纳垢。”

　　“其实仙界本只有一处，你应该知道这里就是原本的神界吧，只不过被他分割成了九层而已，按地位和修为的不同，每一处都住着不同的仙人。”云凌慢慢的解释道。

　　说着，两人走到一处光洁的云壁之前，云凌一挥手，那云再次裂开，林小天想也没想就钻进去了，他实在对这九层仙境充满期待。

　　“这里又是什么境？”林小天目瞪口呆的问道，第一层已美的冒泡了，第二层竟更加的……

　　某人已经想不出什么形容词来表达了。

　　“是紫霄羡天境，新晋仙级居住的地方。”云凌笑着解释道，也不理会他那惊天动地的欢呼声，拉着就往里走去。

　　果然和云凌说的一样，不远处再次聚集了十余人，依旧规规矩矩的和云凌行了一礼，从修为看就知道是仙级，不过力量应该不会超过天妖这种变态级的家伙，甚至不如龙紫虚。

　　“青凝住在何处？呃……我是说她之前住在何处？第三层？第四层？”林小天满是期待的问道，他很想去看看青凝居住的地方。

　　“她隶属第三层，但却不住在那处，那住在我那里。”云凌微笑着说道，一回头，却看到了林小天那已经快要吃人的表情了。

　　“你说，你和她住在一起？”林小天狠狠的磨牙道。

　　“又如何？”云凌一挑眉道：“你能亲老子喜欢的女人，老子就不能和你喜欢的女人住在一起了？再说又不只她一人，几位和我交好的仙级都住在那里的，烨尧也是。”

　　林小天撇着嘴不说话了，他确实比云凌过分的多了，想了想，又有些不好意思的说道：“烨尧的事……不好意思啊，我那时不知道他……”

　　“无妨。”云凌微微一笑，似乎并不在意，又道：“那是他自己选的路，他人很好，就是太傻了点。”

　　林小天点了点头，却又问道：“这九重天究竟是哪九重，说说呗？”他始终对自己那宛如白痴的常识问题很是纠结，总是想多知道一些。

　　云凌点了点头，不厌其烦的解释道：“从内到外，分为神霄成天境，青霄沈天境，碧霄咸天境，丹霄廓天境，景霄睟天境，玉霄更天境，琅霄从天境，紫霄羡天境，太霄中天境。”

　　“最后的第九重是他住着的，再来的六七八重是三位大罗金仙的居所，五重和四重是大罗金仙的居所，二三重是普通下仙，第一重你方才已经见过了，就是那些散仙的地方。”

　　云凌解释着，却见林小天掰着手指在那嘟嘟囔囔，不由得气结道：“你记这些作甚？”

　　林小天一翻白眼道：“学常识嘛，省的以后再有人问起，老子不知道的话多丢人呐。”

　　“算了吧，以后？你有多少机会可以活着出来？”云凌鄙夷的说道。

　　林小天愕然了，他也知道这次的机会极为渺茫，几乎可以说死定了。


第三百零五章：前辈

　　看着身后一群仙人满脸疑惑的看着他，却又不敢靠近的模样，林小天很是无语，尴尬的挠头道：“难道我们就这般直接走过去干掉你哥？什么都不用做？”

　　“难道你想一路杀过去？”云凌满脸调侃的问道。

　　林小天拼命的摇头，若是杀过去，怕是还没到第九重的神霄成天境，他就得力竭而死了，第二重的仙级就明显多起来了，要打赢这么多仙级，就算他有七层神灵力也够呛。

　　这还是不算那几位罗天上仙的前提下，还有个大罗金仙呢。

　　“放心吧，这些家伙并不知道你是谁，而且他们就算知道也绝不敢阻止我的，至于罗天上仙，我已叫流月将那些家伙引开了，暂时没有问题。”云凌满脸微笑的说道。

　　林小天这个汗呐，这世上最可怕的果然不是强而有力的敌人，而是出卖你的兄弟啊。

　　第三层的琅霄从天境和第二层几乎一样，并没有什么太大的差别，但云凌进入的那一刹那，眼神却陡然一缩，身子也停住了。

　　“出什么事了？”林小天茫然道，他差点一头撞在云凌的背上了。

　　不远处摆着一张玉石圆桌，几个石凳，坐了三个人，却是三个老头正在下棋。

　　一个干巴巴长相略有些猥琐的瘦老头，还有一个身材魁梧宛如巨人的老头，这两人却是在对弈，而第三人却让林小天吃了一惊。

　　这老头从头到脚都像极了一个人，龙紫虚，倒不是长相，而是他的气质，简直和龙老头是从一个模子里刻出来的。

　　最让林小天吃惊的还是他散发出来的力量波动，几乎在瞬间就肯定了，这老头绝对是罗天上仙，但云凌说的是……流月已将罗天上仙引开了，却不知为何会出现在这第三层。

　　三人一见云凌就微微一笑，起身行了一礼，云凌冷哼一声，虽有些不情愿，但却也还了一礼，凭他大罗金仙的身份，在仙界一人之下万人之上的地位，竟还要给这三位老人行礼。

　　一礼行罢，云凌冷然道：“流月难道没有告诉您吗？还是，您老也想拦住我的去路？”

　　他是对着中间那位老者说的，其余两位下仙的身份显然不在他的眼内。

　　那老头微微一笑，摇头道：“老夫怎敢与大罗金仙相抗，只不过对一个小家伙有些好奇，过来看看罢了，哈哈，他也算是云苍殿门下呢。”

　　云凌死死盯住老人的面色，却找不到一丝不该看到的东西，老人的眼中只有真诚。

　　笑容渐渐爬上脸庞，云凌点头道：“那便多谢诸葛尊者了，我去前面等着，小家伙和他们打个招呼吧。”

　　林小天愣了愣，打招呼？他又不认识这几个老家伙，打个屁的招呼啊，又不是美女。

　　不过既然云凌说了，他还是规规矩矩的行了个礼，那诸葛老头满脸微笑的看了看他，点了点头，说了一句话，却差点把林小天吓死。

　　“龙紫虚那小家伙可好？”诸葛老头满脸微笑的说道。

　　林小天脚一软，差点没趴在地上，目瞪口呆的问道：“您老认识龙老头？云苍殿的？小家伙？”

　　他都吓傻了，还从来没人敢叫龙紫虚小家伙呢，就连青凝和天妖，也还是叫他龙老头的。

　　“切，难道还有别的龙紫虚吗？自然是问的云苍殿那小鬼。”这次说话的却是一旁下棋的瘦老头。

　　“小鬼？”林小天都快哭了，龙紫虚是小鬼，那他是什么？

　　那高大魁梧的老者此刻也发话了，冷哼一声道：“那小子早已修到仙级，却也不来看看我们这些老家伙，未免也太不知礼数了，还提他作甚！”

　　“等等等等，您几位是谁？”林小天咬着牙喊停，他都想揍人了，龙老头可是他最尊敬的人，这几个老家伙看起来不过差不多年纪，却敢这般说话，他立刻就有些不高兴了。

　　而且在他看来，除了那诸葛老头外，其他两人的修为也不比龙紫虚高到哪里去。

　　瘦老头似乎看出了他的不忿，微微一笑，调侃道：“小家伙莫要生气，龙老儿按说应该叫老夫师叔祖的，叫几声小鬼应该不过分吧。”

　　“师叔祖？”林小天险些爬在地上，他都不知道叫这老头什么好了，师祖的师叔祖？这也太拗口了吧。

　　那瘦老头却一副吓死人不偿命的模样，又指着那魁梧老头笑道：“这家伙，就是龙小鬼的师祖啦。”

　　林小天愕然了，师祖的师祖和师祖的师叔祖？这冲击感也太强烈了吧，不过他并没有急着行礼，而是小心翼翼的朝着那诸葛老头问道：“那您老是？”

　　他已看出诸葛老头无论身份和修为都比那两位强的多，该不是师祖的师祖的师祖吧……

　　“老夫是云苍殿第一代掌教，至于辈分嘛，却不太好算了。”诸葛老头一脸无奈的笑道，他自己也不知道这中间隔了多少代了。

　　林小天一口血就喷在了地上，他终于知道云凌为何要他留下打个招呼了，云苍殿第一代掌教？近万年前的老前辈啊，他若就这般趾高气昂的走过去，未免也太不分尊卑了。

　　废话也不说，林小天梆梆梆的就给三位老头磕了几下，磕得那叫一个重，好在这仙界的地面都是软绵绵的，否则不磕出点血他都不好意思抬头见人了。

　　“哈哈，小家伙莫要多礼。”诸葛老头伸手微微一扶，林小天立刻感觉一股强大的力量将他推来，神灵力几乎是本能的发出抗拒。

　　轰的一声，林小天被整个托了起来，那诸葛老头却是连退了数步，一脸的骇然，惊呼道：“神灵力？这么强了？”

　　另外两名老者也动容了，他们都是知道有个修神小鬼的，所以才来这里等着想看看，但却没想到林小天已经有如此程度，一瞬间就将罗天上仙给击退了。

　　林小天尴尬的点了点头，他心中对诸葛老头的修为也是极为佩服的，要知道如今的他，连云凌都无法抗衡了，却被这老头一把就扯了起来。

　　“江山代有才人出啊，哎，老头子老啦。”诸葛老头一脸的黯然，又笑道：“行了，小家伙进去吧，放心，我只是过来看看云苍殿出了个什么样的宝贝，却不会阻拦你的。”

　　林小天干笑两声，却又小心翼翼的问道：“您老知道小家伙要去做什么？”

　　诸葛老头眼中射出两道精茫，微笑着没有回答，一旁的瘦老头却莞尔一笑道：“这仙界诸事，只有三个是完全无法瞒过的，一人就是仙帝，一人就是那云凌，还有一人就是他喽。”

　　林小天汗颜了，看来这诸葛老头比大罗金仙的地位也不低啊，虽然修为可能少许差些，但身份可是高的离谱。

　　想了想，林小天面色陡然一变，惊道：“您说瞒不过？那仙帝已知道我……”

　　“知道吧。”回答的却是诸葛老者，他一脸深沉的皱眉道：“没有事可以瞒过他的，或许之前不知道，但当你进入这里的那一刹那，他就不可能没发现了。”

　　林小天的汗立刻就下来了，本能的瞄了一眼不远处的数十名仙人，咬牙道：“那他为何还要放我进去？”

　　诸葛老头苦笑一声道：“他知道所有的事，却没有人知道他在想什么，或许只是寂寞吧，又或许只是想见见你这万年来唯一对他有威胁的小家伙。”

　　林小天不说话了，他原本以为云凌支开所有的罗天上仙，自己才可以这般畅通无阻，却没想到，可能是仙帝根本不屑于阻拦他。

　　因为他根本不可能战胜他。

　　“不管怎样，小子都要试一试的！”林小天咬牙道，他是说给三位老者听的，却也等于是说给自己听的。

　　再次朝三位老者行了一礼，林小天满脸坚毅的朝前走去，就像诸葛老头说的，他是这万年来唯一的机会，若是连试都不敢试，那未免太可惜了。

　　走过玉石桌前的时候，林小天忍不住瞄了一眼桌上的棋局，却立刻就笑了出来，这棋局和他与龙紫虚的对弈，实在是太像了。

　　随着瘦老头的哈哈大笑，这身材魁梧的老头已是满脸土色，他的棋只剩下一枚帅子了。

　　“哈！这般棋如何破？怕是以棋艺著称龙小鬼，他来了都救不了你啦，还不认输吗？”瘦老头洋洋得意的笑道。

　　“却也有的破。”林小天微微一笑，也不理会三老的诧异目光，一把抓起那帅子，嗖的一声就扔了出去，嘿笑道：“龙老头和我下棋，可是从来没赢过呢。”

　　看着林小天得意的扬长而去，三个老头都傻了，瘦老头一脸的愕然，高大老头却连胡子都笑歪了，一个劲的拍手叫好。

　　“这小家伙，真的很有趣呢。”诸葛老者满脸微笑的说道。

　　听了林小天的话，云凌也哑然了，深深长叹一声道：“他却是早就知道我要反他了，只不过一直没有多加管束，可能是还记得我是他弟弟吧，不过这一次，怕是再不会留手了。”

　　林小天默然半晌，才苦笑道：“他既然知道了都不阻止，我们还有机会吗？”

　　“有！”云凌咬牙道：“一定有的！虽然很小，但我相信有！”

　　林小天不说话了，云凌说的极为肯定，但话中的含义却并不靠谱，仿佛只是为了说服自己，又或是为了说服林小天而已。

　　“罢了，事到如今，也无需再犹豫了，你以为我们还有退路吗？”云凌苦笑道，一挥手，虚空裂缝再次浮现眼前。


第三百零六章：仙牢

　　一连过了数层仙境，林小天和云凌的脸色越来越难看，因为都没有一个人阻止他们。

　　虽然这是云凌一直预想好的，用流月的身份去引开那些罗天上仙，但那却是在没有人知道的前提下，如今这般就太不对劲了。

　　越是没有人阻拦，也就越是显示出轩辕仙帝对他们的藐视，他们的希望也就越渺茫。

　　碧霄咸天境是大罗金仙的居所，也就是第七层仙境的所在，这之后，就是云凌的住处了，再之后，他们就要直接面对轩辕仙帝了。

　　云凌的面上终于露出一丝笑意，笑中还带着些许苦涩，因为一个人，一个挡在面前的人。

　　“小家伙，接下来我就不陪你了哦。”云凌苦笑道。

　　林小天坚定的点了点头，他从第一眼就看出这人的修为了，绝不在鸿泽之下，虽然可能不如云凌，但差距也是极为微弱的。

　　一把金色长刀擎在来人手中，仅从光芒来看，这仙刀的力量就不会亚于云凌的朱金紫炁。

　　“她便在下一层，很好找，那是我哪里唯一一处丑陋的所在，去看看她罢。”云凌微笑道。

　　“她……怕是不想再见我呢。”林小天苦笑道，虽然他极想再见见她，但她都已不记得他了，也不想再看到他的身影了。

　　“傻瓜。”云凌鄙夷的翻了个白眼。

　　“说你蠢你还不服，那丫头和你的性格像极了，都喜欢将一切背负在自己身上，她只是不想再连累你而已，哎……两个都是蠢材，这根本就不是你们的事啊，这是整个天下的事啊！”

　　林小天愕然了，猛然抓住云凌的手，颤声问道：“你是说，她是骗我的？她还记得我？只是怕连累我才那般说？”

　　云凌根本懒得答他，已经懒得再看他了，冷哼一声就扭过头去，不耐烦的挥手道：“去看看她吧，她若对你一点喜欢都没有，也不会煞费苦心的演戏给你看了。”

　　“喜欢？”林小天彻底傻了，喃喃道：“她喜欢我？你说她喜欢我？”

　　身子如流星般射出，对眼前的大罗金仙竟看也不看，瞬间射到下一层入口处，咬牙道：“云凌，你若骗我，我一定会先回来干掉你的！”

　　说着林小天一挥手，还没等那裂缝完全开启就忍不住钻了进去，如电般迅速，他已经急的疯了，恨不得立刻就冲到青凝的面前，她竟也喜欢他？

　　林小天从进来到出去，那手执金刀的大罗金仙从看都没看他一眼，双眼只是死死盯住云凌，一动不动。

　　云凌皱了皱眉，猛然往左踏了一步，那大罗金仙冷哼一声，也往左踏了一步，却正好再次阻住了他的去路。

　　一声叹息，云凌苦笑道：“卫轩呐，你真的不肯放我过去吗？你我实力相差无几，这一战，你真的想打吗？”

　　“不想！”卫轩直言不讳道，说着却笑了笑，露出白惨惨的牙齿道：“不过他说了，若你独自来，就可过去，若带人来，就不可以！”

　　“只是不可以过去吗？”云凌眯着眼问道。

　　卫轩的面上猛然露出一丝红潮，傲然道：“你既知道，何必再问，他已不会再拿你当弟弟了！”

　　“切，他从未将我当作弟弟！”云凌恨声道，不过心中也是一丝明悟，这一次，他怕是再也不会放过他了。

　　望着一脸坚毅的卫轩，云凌一挥手，朱金紫炁已握在手中，面上却露出一丝古怪的笑意，又问道：“其实我一直很奇怪，为何你死都要保住他？难道你不知道他做了什么？”

　　卫轩也笑了，点头答道：“知道，我知道他做的所有事，可能比你知道的更多。”

　　“那又为何？”云凌挑眉道：“若是鸿泽，我很明白，那小子对权力的欲望绝不比他少，但你却根本不是这样的人，你根本不在乎权力。”

　　卫轩面色猛然冷了下来，沉声道：“不为何，我的命是他救的，名字也是他起的，一切都是他给的，无论他做了什么我都不在意，我是他的人，我只忠与他！”

　　卫轩在说‘他’的时候，眼中充满了崇敬和虔诚，仿佛在做一件很光荣而又庄严的事，仿佛为他去死也是理所当然的事。

　　云凌不在说话了，他知道自己根本劝不动这个死脑筋的家伙，他和卫轩从根本上想法不同，根本是无法沟通的。

　　朱金紫炁猛然洒出一片紫芒，云凌苦笑道：“那便战吧，希望你莫要后悔的好，毕竟，我是仙界最强的大罗金仙，除了他，没有人是我的对手。”

　　“又如何？”卫轩微笑道：“他让我杀你，我只需竭尽全力便是，结果如何我根本不会在意，而且就算你能赢我，代价怕也不会小吧？”

　　说着，他面色陡然转冷，森然又道：“一双手？还是一双腿？还是整个仙体？到那时，任何人都可轻易杀你，又何必非要是我，我只要执行他的命令即可。”

　　金色长刀猛然劈下，伴随着刀茫，一道惊天霹雳直轰而下，这力量又何止开天辟地。

　　就连云凌在那一刹那都皱了皱眉，几缕长发被那惊天的力量逼得断裂，落下，一声叹息响起，朱金紫炁迎风而上。

　　就算他不想杀卫轩，此刻也绝不可留手了，从这一刀劈下开始，这一战就注定不死不休。

　　林小天一冲进第八重的青霄沈天境，眼神就陡然一缩，就像云凌说的那样，那里实在太好找了，那是一处和仙界的绝美幻境完全不同的地方。

　　一座黝黑的巨大石屋，丑陋的外形，脏乱的环境，还有那不时散发的一丝丝诡异而又可怖的气息，那气息激的林小天几欲疯狂，身子在瞬间就射了过去。

　　“她竟在那里面，她竟一个人被关在那种地方！”林小天的心都快要碎掉了。

　　青凝呆呆的坐在地上，面上没有任何表情，她的身周是一道道漆黑发亮的铁栅，上面刻着不同花纹的法阵。

　　数百个仙级法阵将数十个黑色龙阳金的铁栅连接，形成一个最坚固的牢狱，即使是罗天上仙都很难打开，何况是她。

　　一片洁白透过高高的天窗照射下来，青凝的身子一震，面色露出些许笑意，却仅一刹那，那光就急速的移开了。

　　一声叹息从她的口中呼出，每日一次的光，对如今的她来说已是极为奢侈的事了。

　　黑色的长发飘起，黑牢中仿佛凭空浮现一阵剧烈的风暴，青凝的双眸陡然射出一丝痛苦之色，一丝血线在唇角蔓延，仙灵之气立刻就启动了。

　　却仅仅是防御而已，她早已无力反击，也无可反击，这就是仙牢中的惩罚，几乎每隔一个时辰就会引一道强大的虚空风暴进入牢狱，而牢中之人，便会永无休止的被折磨，被伤害。

　　焦躁和不安的感觉同时涌上心头，眸子里的水雾越来越浓，一滴晶莹的泪珠从她宛如白玉般的脸颊上滑落，痛苦的轻哼声传出。

　　品味着，体会着那抹痛楚，青凝惊讶的发现这竟不是从身体上传来的，而是发自内心的，是心底深处的一丝牵挂，一丝想念。

　　更让她惊讶的事，脑中浮现的那张满是微笑的脸，竟然不是他，而是他……

　　拼命的甩着头，青凝想抹煞那种离奇的感觉，因为她始终认为自己真正爱着的人是七夜，虽然他已经变成了野兽，虽然他已死了。

　　而心中的那份感觉，却被她自认为是力量衰竭，无法抗衡元神印记的原因。

　　真的是因为元神印记吗？青凝不知道，这感觉是从何时开始的呢？青凝也不知道，她只知道一件事，她再也无法控制了。

　　林小天的元神印记早已解开了，她却没有，他解开后依然疯狂的爱着她，她呢？是否也会一样？青凝自己也无法回答这个问题。

　　小家伙爱上自己似乎很早，应该是元神合修之前，青凝则是很久很久以后才渐渐有了那一种奇怪的感觉。

　　那不是一见钟情，也不是两小无猜，而是当他一次次的为她拼死，一次次微笑着为她挡风遮雨，这份喜欢或许是源自一份感动，但却不完全是因为感动。

　　因为他那颗一直无私的心，让她心生钦慕？还是因为他对她太好了？太好太好了？青凝无法回答，她也想不太明白，爱这东西本就很难去想的明白。

　　她只知道自己现在无法克制的去想他，疯狂的牵挂着他，不过她也只能想想而已，她不能再牵连任何人了。

　　当她骗他时，离开他时，当她看到他脸上那一抹黯然到极致的神情时，她的心仿佛立刻就碎了，但她知道，她必须这样做，即使去撕碎他和她的心，去践踏他的爱意，也总好过害死他。

　　“真的好难受啊。”青凝痴痴的呢喃道，泪水再一次滑落。

　　七夜是第一个，之后她还害死过多少人？她自己也不记得了，只为了她心中的一丝不忿，一股怨念，她害了诸界所有的人。

　　七夜的死将她伤的很重，但更伤的却是在云苍殿的那次血流成河，无数的惨嚎和悲鸣声依旧在她的脑海中回荡，折磨的她痛不欲生。

　　就像云凌说的，她太顽皮了，太异想天开了，她后悔了，进入仙牢苦守千年，是对她的惩罚，也是恩赐，也是她唯一可以弥补创伤，偿还欠债的方法。

　　虽然她欠的太多了，千年的痛苦根本不够还，她甚至想过去死，用自己的生命去还债，但她不敢，她还有一个小小的心愿，她还想再见他一次，哪怕一面也好，哪怕是千年以后。

　　仙牢的大门轰然作响，一股强大的力量轰了进来，青凝就是一愣，茫然的抬起头来，却只看到一个黑影冲了进来。

　　任凭她如何凝神都无法看清，仙牢中实在太暗了，而那铁栅又隔断了她所有的仙识，带着疑惑，青凝茫然道：“是谁？云凌哥哥？还是流月哥哥？”

　　一双手出现在她面前，紧紧握住了那龙阳金的铁栅，随着一连串刺耳的咯吱声响，那铁栅竟然不可思议的被拉扯开了，在那双手中扭曲，扩大，一个仅供一人出入的圆洞浮现眼前。

　　“是我……我来了！”林小天闪身而入，当看到青凝那一身的伤，那唇角的血，他根本就什么也顾不上了，冲上前紧紧将她拥入怀中，下一刻，眼泪早已成行。


第三百零七章：生辰

　　“你……来了？”一声满是讶然的询问，惊讶中还带着丝丝欣喜，却仅仅一瞬，那欣喜就化为无边的恐惧。

　　青凝瞪大了双目一把推开林小天，惊呼道：“你为何会来？你为何还要来，你难道不知……”

　　话音未落，一双湿湿软软的唇已将她的呼声彻底堵了回去，她想挣扎，却被他死死箍住身子，只得任由他如狂风暴雨般痛吻着，撕咬着她的唇瓣，直至她渐渐无法呼吸。

　　青凝大惊，本能的就想抗拒，却看到他眼中那一丝凄迷到了极致的深情，那一刹，她的心陡然收缩，再也无法自控了。

　　此刻已身在仙牢，她面对的将是千年的囚禁，而他呢？可能更加危险。

　　她还能苦守着心中的最后一道防线吗？她不知道，她只知道此刻的心已经完全不能做主了，连身体也无法控制。

　　一只手猛然捏住了她的下颚，一丝不重不轻的力道传来，青凝嘤的一声张开了小嘴，一片湿滑瞬间倾入，拼命索取着她舌尖的甘甜。

　　那一刹，她只觉得浑身如触电一般，拼命的颤抖着，双脚再也无力站立，软软倒在了他的怀中，面色早已羞愧的发红，但心中却带着一丝让她不敢置信的期盼。

　　他的气息将她完全包裹，他的力量将周围的风暴彻底驱散，这黑暗的世界中，只有他和她，再无任何打扰。

　　舌尖的纠缠愈发猛烈，一阵阵眩晕感激的她险些昏厥，心中的那一片清明再也无法坚守。

　　一声轻哼发出，她的手猛然回抱，随着一阵狂热的逢迎，她在这一刻已将心彻底放开，就像那仙牢的铁栅般，再也无法封闭。

　　良久，他才微微放轻，她的唇却早已微肿，但仅仅是放轻而已，那吻仿佛不休不止的进行着，从她的额间，到脸颊，再到脖子。

　　“我爱你。”林小天喘着粗气呢喃道，眼中一片温热，脸颊上似乎有些湿湿的，是他的眼泪？还是她的？早已无法分辨，早已融为一体。

　　“我知道，真的知道，谢谢你……”青凝嘤嘤道，面上的表情是喜极而泣，为的不是他这句爱，而是她终于能够放开了。

　　当她在那黑暗中永无天日的等着，当他陡然出现在眼前，或许是元神印记的再一次肆掠，又或许是别的，青凝不知道，她知道的只是自己再也无法控制了。

　　指尖在她的唇上一划而过，那丝丝电流再次让她轻哼出声，但那唇却也在同时离开了。

　　青凝心中猛然传出一丝不舍，微微嘟起小嘴，却看到了他面上的调侃，羞得立刻将头埋入他的胸口，再也不敢抬起了。

　　“你为何要来，你为何这般傻，这里是仙界啊！为了我，值得吗？”青凝黯然道。

　　林小天一怔，微微一笑道：“却也不完全是为了你呢。”

　　青凝茫然的抬头问道：“那是为何？”

　　“我想改变仙规，这诸界平等，让世人自由，再不是某人手中的一粒棋子，我想让师娘和师兄那样的人可以彼此相爱，让幽佳那样的人可以开心生活，我想……改变诸界。”

　　林小天痴痴的笑道，青凝却早已听的傻了，他的这番理想她是知道的，却没想到真的会这般快就付诸实际。

　　“很危险呢，那人……是不败的。”青凝皱眉道。

　　林小天莞尔一笑，吻了吻她的脸颊道：“我知道，但还是想试一次，试了就有机会赢，怕了就从一开始就败了。”

　　“现在的我是这诸界唯一有资格挑战他的人，若连我都害怕，诸界将如何？难道我任由他杀戮我的朋友，亲人，任由他这般折磨你？”

　　青凝不说话了，下唇紧咬痴痴的看着他，在她眼中，他还只是个孩子，却能说出连她都无法反驳的话，做出连她也为之震惊的事。

　　良久，一丝笑意才浮上脸庞，青凝坚定的点头道：“好！那我们便一起去逆这天，叛这命，改变这不公的世界！”

　　林小天的面上突然露出一丝狡黠，唇再次吻下，密集而猛烈，却在青凝为之迷醉的时候，那唇陡然离去，那身子瞬间射出仙牢。

　　轰的一声，林小天一拳轰在那铁栅之上，龙阳金发出一阵阵剧烈的颤抖。

　　“你要做什么？”青凝大惊，飞身扑去却还是慢了一步，牢门已恢复了原本的模样，再次封闭，隔断了他和她之间的联系，也扯碎了她的心。

　　同时却又像是一张巨大的保护网，将她护在其中。

　　仙气猛然爆发，青凝拼命的轰击着那牢门，却怎也无法冲破，任凭她如何提升力量，那龙阳金的铁栅都纹丝不动，仿佛在向她叹息。

　　“放我出去，求你，我们一起去啊。”青凝哀求道，她的手上已溢出鲜血，却依旧拼命的轰击着。

　　“小傻瓜，这是我的事，又如何能让你去冒险。”林小天苦笑道，一丝力量波动从铁栅中透入，轻轻抚摸着她的脸颊，抚摸着她手上的伤口。

　　“莫要再这样，我会心痛的，乖乖的在这边等着，等我做完了一切，就会回来找你。”林小天微微一笑，猛转身，飞速的朝外面射去。

　　身后是绝对的寂静，静的他心中一阵毛骨悚然，却怎也不敢回头，他怕自己只要再看一眼就会彻底无法割舍。

　　直到他冲出仙牢的一瞬间，一声凄然欲绝的哭声传来，林小天心中陡然一痛，却面如寒霜般咬牙硬撑着，一抬足，身影已彻底消失。

　　“你为何总是独自背负，这本就是天下所有人的事啊。”青凝哭泣着，身子缩成一团，小脸深深的埋入手中。

　　神霄成天境是九霄最高处，地方不大，似乎只是个小花园，甚至还不如雪霜国皇宫的御花园大，但景色优美的又何止百倍千倍。

　　林小天一进来就愣住了，倒不是因为这美景，而是这似曾相识的感觉，神霄成天境里的事物竟然和轩辕辰滢的主神空间中一模一样，完全一样。

　　仅一瞬他就明白了，辰滢即使被他毁掉了，却还是无法割舍对他的感情，连名字都要随他，连住的地方都要和他一样，他呢？又能割舍下她吗？

　　林小天没有仔细去想，也没有再去欣赏这九霄之上的美景，他看到了他，眼中就只剩下他，再无他物。

　　他是个很英俊的人，林小天在看到他的一瞬间，脑中就浮现出无数面孔，不自觉的用来比较，却全部被他推翻。

　　东方笑，六雉，龙狼，天妖，这些人无一不是人中龙凤，却没有一个人比的上他，倒不是说长相，而是气质。

　　林小天在那一瞬间就知道辰滢为何选了他，因为这天下没有一个女子看到他之后会再爱上其他人。

　　他和云凌很像，几乎是一模一样的外表，所不同的是，他的眼眸是金色，而云凌却是银色，但两人虽然很像，气质的差距又何止千里。

　　那人在林小天一进入神霄成天境的时候，就扬了扬眉，露出一抹微笑，那一瞬间林小天竟不敢再看，仿佛是怕被这微笑灼伤了眼，又或是被那气势逼得无法抬头。

　　“轩辕仙帝？”林小天咬着牙问道，一开口，神灵力就爆发了，整个人的气势陡然增强，似乎是在显示自己的强大，又或者是被他逼得不得不爆发。

　　仙帝笑了，笑容中有说不出的自负和傲然，还带着一丝狡黠和调侃，他并没有回答，只是说了一句：“你来了。”

　　“是，我来了！”林小天也笑了，在仙帝开口的刹那，他就镇定了下来，对方也是一个人，会说话会喘气的人，虽然权力无上，实力无边，但他绝不会没有机会。

　　仙帝的双目陡然变得悠远，变得不可琢磨，他伸手端起一杯茶，轻轻嘎了一口，又笑道：“能打赢云凌，很了不起，能让他愿意为你冒险一试，那就更了不起了，你可知道，他万年来一直想反我这个哥哥，想杀我，却总是不敢。”

　　“他不是不服你这个哥哥，他只是看不惯你的所作所为！”林小天猛然踏前一步，一脸坚定的说道。

　　“有何区别？”仙帝笑道：“他反了我，就只有一条死路可选了，即使他是我的弟弟。”

　　林小天嗤笑一声，突然抬头道：“为何不会有第二条路？比如我杀了你，他自然不用去死了！”

　　仙帝哈哈一笑，摇头道：“小家伙，你很强，像你这样的存在已有万年没有出现在我的面前了，所以我不拦你，想见见你，但还有一个原因，你可知道是为何？”

　　“为何？”林小天立刻反问，这也是一直困扰他的问题，他这一路实在太顺畅了。

　　“因为你不可能打败我，这世上已没有人能够击败我了，就算万年前的神人全部复生，结局不过是再被我杀一次而已。”仙帝悠然道，面上全是傲然。

　　林小天咬了咬唇，他想反驳却不知从何，他从第一眼见到他，就知道这场的胜算实在太小了。

　　看着林小天一脸挣扎的模样，仙帝又笑了，挥了挥手指着一处石凳道：“可坐。”

　　林小天一怔，笑容再次浮现脸庞，也不客气，直接闪身坐了下来，他倒想看看这仙帝到底搞什么花样。

　　仙帝双眼微微一眯，有些好笑的看着林小天道：“你杀了鸿泽？”

　　“是！”林小天直言不讳，虽然是借着流月的相助，但人也可算是他杀的。

　　“唔……大罗金仙少了一人呢，若是我弟弟再死，就又少了一人呢。”仙帝幽然皱眉道。

　　“你到底想说什么？”林小天有些不耐烦了，他可没功夫和仙帝在这闲聊，他又不是来做客串门的。

　　仙帝莞尔一笑，猛然眯着双眼直视林小天道：“你是个不错的小家伙，若我给你大罗金仙之位，你可愿效忠与我？”

　　林小天一口血喷在桌上，眼神极其幽怨的看着轩辕仙帝，却见他眼中一丝玩笑的意味都没有，无比的严肃。

　　林小天哑然了，尴尬的挠着头，半晌才笑道：“小家伙不想做什么大罗金仙呢，呵，小家伙年纪太小了，从未想过这种事呢。”

　　“年纪小？”仙帝茫然反问道。

　　林小天也不回答，只是痴痴的笑道：“你可知今日是什么日子？”

　　这回轮到仙帝不解了，茫然的摇了摇头，却听他又道：“今日，是我的生辰呢，二十岁的生辰。”

　　“我只有二十岁，只是个小家伙，不像你们这些活了万年的存在，我没有那么大的理想，也没有那么大的欲望，我不想做什么大罗金仙，甚至不想做仙帝。”

　　“我要的只是诸界安宁，我想让我的朋友，兄弟，爱人，他们可以自由自在的生活，不要被那么多不公的规则欺压，不要莫名其妙的遭你杀戮，仅此而已！”

　　林小天愉快的笑道。


第三百零八章：无边的恐惧

　　“二十岁？真是个小家伙啊……”仙帝哑然了，他虽然知道林小天年纪不大，却没想到他只有二十岁而已。

　　沉默良久，他才摇头叹息道：“你以为杀掉我就可以得到你想要的了？”

　　“是！”林小天一脸坚定的答道。

　　“不是。”仙帝摇头反驳：“这天下永不会安宁的，若没有我这个仙帝，还会有别人，鬼王，妖皇，魔皇，甚至一些强大的修真者，他们无一不窥视这无上的权力，永不会罢手。”

　　“你所想做的，或许能暂时得到安宁，却不可能永远，沉寂一段时间后的爆发将会更可怖，更为鲜血淋漓，你或许觉得我做的很残忍，但我这般做，只是为了阻止更大的动乱。”

　　“我将一切扼杀在摇篮中，用严格的法则去限制诸界发展，为的是让我的权力永恒，同时也保证了诸界永不会有万年前那般的血腥杀戮。”

　　“少来。”林小天大大咧咧打断道：“你说的没错，为了你的权力永恒，但绝不是为了诸界着想。”

　　“何以见得？”仙帝眯眼道。

　　“修真界大乱之时，你没有去管，魔界入侵之时，你也没有去管，你懒得管，也不屑去管，因为他们根本无法撼动你，他们在你眼中只是一群蝼蚁在争夺一粒米而已。”

　　“而当我们团结在一起时，你却管了，清洗也来了，因为你怕我们凝聚出一股连你都必须正视的力量，就像你说的，你必须把一切扼杀在摇篮中。”

　　林小天目光灼灼的说道，仙帝的眼睛也渐渐眯了起来，林小天说的眼冒怒火，仙帝却一脸古怪的笑着。

　　“没得谈了？”仙帝调侃道。

　　林小天冷哼一声，身子已直跃天际，他从一开始就没有真的想和轩辕仙帝谈什么，就算他说的什么大罗金仙之位，怕也是在调侃自己，或许是这万年来他真的太闷了。

　　“小家伙，你真的很聪明，不过却说错了一点。”仙帝仰面笑道：“我扼杀你们，并不是因为害怕你们凝聚起来的力量。”

　　说着，他一抬足踏上虚空，神灵力无边的释放开来，同时左手一挥，无数的天火雷茫铺撒而下，阵阵旋风涌起，冰雾弥漫了整个神霄境。

　　“小家伙啊，这世上不可能有撼动我的力量哦。”仙帝大笑道，突然话锋一转，一丝阴气浮现，又道：“我陪你们玩玩，只是因为我太闷了而已。”

　　林小天已经呆住了，完全呆住了，他无数次幻想过仙灵之气和神灵力同时爆发的情景，却怎也琢磨不透，因为这两种力量是完全相反的，根本不应该共存。

　　而仙帝却完全忽视了这个规则，为什么？林小天不知道，或许是因为他本就极强，又或是辰滢的奉献，林小天已经无法去想了，他已经傻了。

　　那仙灵之气和神灵力并没有混合发动，而是分开，仙帝一手将神灵力紧紧握住，另一手却轻抬托着仙灵咒决，那两股截然不同的力量从启动的瞬间就爆发了。

　　并不是轰出，而是在他身前互相抗击，形成一道道堪比虚空深渊的巨大风暴，甚至更强。

　　轩辕仙帝此刻就身处那风暴的正中心，但却并不会被其所伤，那风暴是由内而外扩散爆发的，仅一瞬，神霄境就宛如废墟一般的崩塌了，林小天也被逼得连退数丈之远。

　　“看来，我的力量并不适合在这里使用呢，不过算了，反正我也想换换风格了，建个巨大的宫殿怎样？”仙帝狡黠的笑着，猛然间，所有的力量齐齐朝林小天轰去。

　　那一刹那，天地都为之色变了。

　　林小天在仙帝跃起的一瞬就开始后撤，然后飞快的计算两人间的实力对比。

　　仙帝虽然极强，但神灵力并不是修炼后积攒的，所以他刚刚修成和仙帝存在万年的神灵力是绝对相同的，这点他并不吃亏。

　　由于神灵力相同，两人的速度也完全一样，这点他也不吃亏，而且他还有个优势，他有神器轩辕剑，而仙帝却……连仙器都没有使用，只是凭着同时爆发的两种力量硬憾。

　　一丝欣喜爬上心头，林小天觉得自己也不是完全没有机会，神识在瞬间给轩辕剑下好了命令，右拳却狠狠轰出，和仙帝一样的神灵力爆发。

　　轩辕剑的金茫将仙帝的咒决死死裹住，不求伤敌，只求将林小天的劣势化解到最小，同时轰然一声巨响，两股强大的力量整个撞在了一起。

　　仙帝的面色陡然一滞，脚下不由自主的后退一步，一抹讶然从眼中浮出，有些欣羡的看着轩辕剑沉声道：“神器，真的很不错呢……”

　　林小天愤怒的咆哮一声，想回答却发现体内一阵翻腾，一口鲜血堵在喉间，他根本说不出话来，那一击的试探，他竟然被轰出去数十丈，险些被砸出神霄境了。

　　喘息半晌，林小天才骇然道：“这不可能！你和我的神灵力一样，为何会……”

　　“为何会怎样？”仙帝好笑道：“你似乎也拥有过仙灵之气呢，你应该知道，当仙灵之气和其他力量融合后，结果是什么？”

　　林小天都快哭了，他怎会不知道，当初他的仙气和真元力融合，又和龙狼的散仙之气融合，最后又和穷奇的力量融合，这才修为提高数倍，否则他哪里能那般快就提高到合体期。

　　不过他心中还是感觉到一丝不对，咬牙问道：“但神灵力不是和其他力量互相抵触吗？”

　　“哈！”仙帝哈哈大笑，眼中露出一丝回忆的神情，幽然道：“是啊，本尊确实要多谢辰滢呢，若非她用身体帮本尊融合，这两股力量根本无法共存呢。”

　　“该死！卑鄙！”林小天怒喝出声，身子却瞬间消失，他要用那不亚于仙帝的速度寻求转机了，他至少还有一个优势，那就是轩辕剑了。

　　那句该死，林小天骂的是辰滢，这女人实在太过无脑了，而卑鄙说的却是仙帝，这家伙居然利用女人对他的爱意，实在是让世间所有男子为之不耻。

　　长得帅就了不起吗？就可以胡作非为吗？一个比较养眼的人渣而已。

　　仙帝又笑了，他饶有兴致的看着林小天，似乎觉得他的想法很是好笑，又对他的谋划嗤之以鼻，他猛然收回右手，左手的咒决也陡然消失，只保留了一丝炫极天火。

　　“你知道……用仙气和神灵力混合发出的咒决会怎样吗？”仙帝微笑道。

　　林小天都想骂街，他又如何知晓，不过却在瞬间感觉一丝不妥，他的眼中，那天火竟然消失了。

　　或者不是消失，而且透明到了极致，眼睛根本无法看见了。

　　猛然闭眼，神识爆发到极致，林小天却在瞬间惊得面如土色，整个神霄境此刻都被那透明的天火所笼罩了，完全充斥，他根本不知该如何动作，他只要一动就会被彻底烧成烤猪。

　　神识微微一颤，仙帝一抬足，仅一步就走到了林小天的面前，他挥拳，出拳，瞬息完成，却仅仅是一拳，他甚至没有用咒决，连漫天的炫极天火也没有发动。

　　林小天大惊，轩辕剑瞬间启动了，他不敢将金茫无限扩大，因为周围的天火实在太密集了，只是将那剑凝成极细的一条线，狠狠朝仙帝刺去。

　　力量越是凝聚，发挥的效果就极强，将整把剑的金茫凝聚成线的效果可想而知，但结局却并没有林小天的想的那般好。

　　在接触的一瞬间，林小天如遭雷击，他同时感觉到两种力量随着轩辕剑轰进他的体内，在一瞬间就连续爆发数十次上百次，鲜血几乎是立刻从口中喷出。

　　他再也顾不上别的了，神灵力完全爆开，却怎也稳不住身形，硬是被轰入了身后的天火之中，凄厉的惨嚎声响起，还夹杂着一丝轻笑。

　　“力量真的不错呢。”仙帝微笑着看了看手背上的一缕红印，又道：“我万年来，都不曾伤过了呢。”

　　林小天却根本无法答他，整个身体被透明天火包裹着，他只要一开口，高温就会将他的身体彻底焚毁，侵入体内的焚毁，神灵力的护罩根本无法抵御，那两种力量结合后何止强了百倍千倍。

　　林小天觉得自己傻暴了，神力和仙气加起来的结果根本就不是一加一等于二的问题。

　　神霄境整个被天火淹没了，时不时还夹杂着几道雷茫，那不是仙帝刻意发出的，而是数种力量之间的摩擦而形成的。

　　当雷茫消逝，天火散去，林小天根本无法维持站立的姿势了，他的腰已弯了下来，手中的轩辕剑依旧紧紧握住，却再也抬不起了。

　　“真的好强啊……这世间，就没有能抗衡的力量了吗？”林小天哑然道，死死盯着那一脸笑意的仙帝，心如死灰，他做梦也想不到自己竟然连一搏之力都没有啊。

　　他发现自己好蠢，原本想借着神器的强悍去取长补短，但神器用的也是他自己的力量啊，他和仙帝从根本上就是有极大差距的。

　　一句无数人曾说过的话跃进脑海中，一句恒古不变的真理：“修为高，才是硬道理。”

　　仙帝似乎也明白他的想法，有些好笑的看着轩辕剑道：“剑，始终是剑，再好的神器仙器都只能增幅你的攻击变化，并不能完全改变你的力量本质。”

　　说着，他猛然一挥手，一条血线从手中涌出，看着那血色在空中渐渐凝固，林小天已经彻底绝望了。

　　“此剑无名，嗜好饮血，品质上虽不如神器，却斩断过数把神器，杀戮过十三名神人，原因很简单，只因它的使用者，是我！”

　　仙帝微笑着紧握剑柄，斜指林小天道：“如何，作为第十四名神级，荣幸吗？”


第三百零九章：死战

　　朱金紫炁斜插在地上，云凌佝偻着腰，拼命的喘着粗气，他的仙气已经濒临耗尽了。

　　眼前的卫轩已半跪在地上，金色长刀早已断裂，满身血色，他的修为终是不如云凌，死拼之下虽能伤敌，但自己的损耗显然更严重。

　　“不如，打个商量？”云凌苦笑道，他是发自内心的不愿杀掉卫轩，这家伙是仙人中最正直的，只是太过忠心了。

　　卫轩咬了咬牙，并没有说话，或许他不想再多费唇舌，又或许他已无法再说话了。

　　“其实，我们的舍命相搏根本毫无意义呢，结局只是看他的战斗，他和那小家伙谁赢了才是关键，难道你不想看看？”云凌眯缝着眼睛问道。

　　卫轩面色一滞，他又何尝不知道这些，又何尝不想看，那可是神级的战斗。

　　云凌一见他面色有松动，急忙又劝道：“不如我们先去神霄境？若他胜了，我自然死定了，若他败了，你又何需再拼？何必再搭上你一条命？”

　　“若他败了，卫轩只求以死相随！”卫轩勃然怒道。

　　云凌哑然，挠了挠头苦笑道：“随你随你，不过……我真的想去看看结果呢，你不想吗？可要同去？”

　　卫轩的面色挣扎许久，终还是咬着牙点了点头道：“好！不过只是看一眼，我们的战斗还未完！”

　　“随你随你。”云凌哭笑不得的拾起朱金紫炁，晃晃悠悠的朝前飞去，卫轩也挣扎着站起身来紧随其后。

　　仙牢中，青凝早已哭的双目红肿，她拼命的砸打着那龙阳金铁栅，却根本无法撼动。

　　看着铁栅之外的黑暗，心中一丝丝寒意不时的涌出，她既盼望此刻能有个人来，又害怕听到什么不好的消息。

　　“若他也死了，我还能活着吗？”青凝苦涩道，心中却突然一阵古怪，究竟是何时她开始有这样的想法的？青凝自己也说不清，她甚至不知何时爱上那小家伙的。

　　一丝亮光传来，青凝心中一喜，却又怕的连退三步，惊呼道：“小天？是你吗？”

　　门外传来噗哧一声轻笑，云凌那英俊而又疲惫的面庞印入眼帘，他眯着眼笑道：“你心中是否从未有过我这个哥哥，以前是七夜，如今又是小天，都未见你这般深情的叫过我呢。”

　　青凝一滞，却根本无心回答，急问道：“他呢？他如何了？可是已经去了？”

　　“去了呢，却不知结果。”云凌阴着脸望了望门外的神霄境入口，叹息道：“我要去看看，你呢，可敢去看？”

　　“去！”青凝立刻迫不及待的答道，说着却又微微一滞，云凌问的不是可想，而是可敢去看，而她……真的敢看吗？

　　“快些吧，我可没有时间陪着你们闲聊！”一旁的卫轩冷声喝道。

　　林小天如今与其说在拼命，倒不如说在挣扎，甚至连挣扎都显得软弱无力。

　　他身在炫极天火之中，右侧是无名仙剑的斩杀，左侧则是仙帝那无匹的神灵力攻击，防御无效，反击无效，甚至连逃跑都欠奉。

　　林小天能做的只是尽量的爆发神灵力，将轩辕剑的金茫发挥到极限，尽量的去拖延自己落败的时间，其实他从一开始就败了，只是尽量的苟延残喘而已。

　　或许是玩腻了，又或许是对他的实力已经摸了个清楚，仙帝并没有再留手，而是所有力量在那一刹那爆发了。

　　林小天惊呼一声，拼命用轩辕剑护住全身，却依然被那仙雷电的浑身颤栗不已，天火的高温让他根本无法呼吸，浑身被风刃扯得支离破碎，一丝冰茫划过，他整个人被冻成一座巨大的冰雕，直朝地上落去。

　　砰的一声，那冰石碎裂，林小天鲜血淋漓的躺在地上，呼呼喘着粗气，眼中的神情瞬间就萎靡了下来，一只脚狠狠踩下，他眼睁睁的看着，却毫无办法。

　　“我记得你说过一句话，你恨我将你们当作蝼蚁，当作棋子，当作玩物，是吗？”仙帝满脸微笑的说道。

　　林小天根本无法回答，那只脚几乎将他的骨头完全踏碎了，口中鲜血连喷，心中却一阵骇然，难道他什么都知道？这天下究竟还有何事能瞒得过他？

　　仙帝也不等他回答，只是悠然又道：“那么，你可否告诉我，你现在又是什么呢？”

　　“棋子？你不够这个资格？”

　　“玩物？我已腻了呢！”

　　“蝼蚁嘛？啧啧，在本尊看来，你连蝼蚁都不如呢，你和烂泥根本没有区别！”

　　仙帝哈哈大笑道，眼中满是张狂，就像他说的，从一开始，他就是在玩闹，林小天心中所谓的天下事，在他眼中只是一场杀戮游戏而已。

　　恨意无边的蔓延开来，林小天却毫无办法，此刻的情景似曾相识，云凌也曾这般将他踏在脚下，但那时他还有反抗的余地，如今呢？

　　一声惊呼响起，神霄境的入口处陡然浮现三道身影，青凝几乎是瞬间就红了眼睛，捆仙索立刻就要发动。

　　“不可妄动！”云凌死死的扯住了她，银牙紧要，脸色已如死灰一般难看，林小天败落了，也就意味着他死定了，诸界也完了。

　　青凝眼红似血，呆呆的看着林小天满身是血的模样，她想救援却无能为力，云凌的束缚根本不是她可以挣扎开的，何况就算能冲上去又有何用？她能做什么？

　　仙帝的面上露出一抹复杂的神色，他先轻蔑的看了看青凝，而后狠狠瞪了卫轩一眼，最后将目光停留在云凌的脸上。

　　“我的弟弟啊，这就是你想要的结果吗？这堆烂泥，就是你用来反抗我的资本吗？万年来，你还不了解自己哥哥的强大吗？”仙帝鄙夷的问道。

　　云凌面如死灰，却依旧强撑道：“总要试一试的，败了，我固然不甘，但若连试都不敢试，我岂非更会不甘？”

　　“啪啪啪”仙帝满脸微笑的鼓掌道：“不错，很好，不愧是我轩辕仙帝的弟弟，我真的不愿杀你啊，可惜呢，这世上，没有任何反抗我的人可以继续活下去。”

　　云凌身子一阵颤抖，他发现仙帝的气势已经完全锁住了自己，强咬牙关，朱金紫炁斜指天空道：“既如此，你可敢与我一战，以你的实力，应该不惧我与他联手吧。”

　　他终于下定了决心，因为凭林小天一人是绝对无法战胜自己这哥哥的。

　　仙帝的笑容既张狂又古怪，鄙夷道：“一战？我的弟弟啊，你有这个资格吗？若没有我，你和下界那些蝼蚁有何区别？”

　　云凌气的浑身发抖，咬着牙上前两步，却被一道人影死死拦住，卫轩喝道：“回去！我说过，你我的战斗还未完结！”

　　仙帝哈哈大笑，饶有兴趣的看着两人道：“是呢，就算你反叛我，我始终还是你仁慈可亲的兄长，就算要杀你，我也不会亲自动手呢，何况你还有机会向我出手吗？”

　　云凌愣了愣，心中猛然发现一丝不妥，他猛回头，脸色却在瞬间就变了，同时卫轩的脸色也变了，变得极为古怪。

　　一道人影射至，人未到，鲜血已喷洒出来，流月浑身是伤，刚刚冲进神霄境就险些晕厥过去。

　　“流月！”云凌大喝一声，身子陡然跃出，一把将他抱进怀中，颤声道：“为何？你为何会……我不是说让你想办法拖住他们即可吗？”

　　流月的神情完全萎靡了下来，惨然道：“抱歉呢，流月实在……拖不住呢，以一敌七实在太难太难了。”

　　云凌根本说不出话来了，仙灵之气拼命朝他身体内涌去，他让流月将几位罗天上仙骗走，能拖延多久就多久，拖不住就算，却没想到他是以命相拼。

　　凭他一己之力，又如何能抵抗七位与他实力几乎相等的上仙。

　　流月挣扎着看了看神霄境内的情景，眼神陡然一缩，苦笑道：“还是……败了吗？”

　　云凌面色黯然到了极点，一句“对不起”在唇角哆哆嗦嗦了许久才缓缓吐出，却被一只手指封了回去。

　　“你我之间又何需道歉？”流月满脸都是微笑，柔声道：“能为你而死，我一生无憾，只可惜，没有能助你达成心愿呢。”

　　云凌愣了愣，似乎发现了什么，面上一抹红晕浮现，苦笑一声，却依然说了一句：“对不起。”

　　他也不知道自己对不起的是什么，是让流月为自己而死？还是无法直到此刻才发现他对自己的感情早已超越朋友？

　　流月没有答，也没法再答，手轻轻滑落，带走了云凌唇角的一抹鲜红，长长的睫毛缓缓垂下，颤抖早已停止，那英俊的面庞上满是恬静。

　　他走了，但能在他的怀中离开，他死而无憾。

　　眼前又是数道亮光，云凌眼神一缩，朱金紫炁瞬间出手，几道身影刚刚踏进神霄境就被迫了出去，同时发出数声惊呼。

　　同时青凝的捆仙索也发动了，拼命的封住入口，她知道如果外面的罗天上仙也进来，他们就死定了，虽然眼前的情况也是基本完全一样，但她还想再拼一拼，因为她看到一丝坚持。

　　林小天虽已倒在地上，眼中的神情却依然是坚毅，他依旧在反抗，只要他还想拼，她就陪他拼，哪怕是死。

　　“你个小废物！快点给老子起来，你想睡到天亮吗？”云凌愤怒的咆哮道，朱金紫炁已完全爆发，死死缠住了卫轩。

　　但此刻他却一点优势都没有了，因为他还要分神去对抗外面不停冲入的数名罗天上仙。

　　一声叹息从外面传了进来，接着是两声，三声，青凝的捆仙索根本把持不住，砰的一声被击的完全散开了，三道身影疾射而至。

　　云凌大骇，本能的就想反击，但见到来人的面容后却愣了愣，下一刻，三名老者已站在了他的面前。

　　轩辕仙帝面色顿时一冷，森然道：“连你们，也想反叛我吗？”

　　诸葛老头根本不答他，只是满脸微笑的看着云凌道：“虽然老朽三人年迈无用，但却还是有一些理想，一些盼望，云苍殿的宗旨并不是对仙帝卑躬屈膝，而是维护修真界呢。”

　　“只不知……您可愿接受我们这些无用之躯的绵薄助力呢？”


第三百一十章：胜算

　　云凌尚未回答，高大和矮瘦的两名老者已转身扑出，他们的力量要想对抗仙帝是丝毫无用的，但若想凭着神霄境的狭小入口，和青凝联手暂时堵住几名上仙还是可以做到的。

　　诸葛老头朝云凌微微一笑，却长身挡住了卫轩的面前，悠然道：“老头子虽只是上仙，但却已做了近万年，阻一阻重伤的大罗金仙，还是有机会的吧。”

　　仙帝的目光冷到了极致，怒哼一声就要瞬移，面色却突然一变，一只手从地上伸出，死死握住了他的脚踝，同时，朱金紫炁扬起一抹紫色剑光，云凌转瞬轰至。

　　云凌终是大罗金仙，仙气的等级已达到巅峰，在加上下方疯狂爆发的神灵力，即便是仙帝也不仅皱了皱眉，退了一步。

　　仅一步，林小天就一跃而起，也仅是一动，他的伤势就彻底发作了，口中鲜血连喷，眼中的神色却依然坚定。

　　“小废物没事了？”云凌惨然笑道，问完他就觉得这句话很多余了，林小天的状况何止是有事，简直就濒死了，只不过拼着一口气死死支撑着。

　　“你说呢？”林小天没好气的翻了个白眼，叹道：“太强了，即便是联手也胜不了呢。”

　　云凌面色一滞，他又如何不知道，只不过眼神却依然坚定，怒吼道：“怕了？不敢试？”

　　“老子怕你没力气再拼了！”林小天鄙夷道，脚下却不由自主的打了个颤，身子险些歪倒在地。

　　仙帝的怒气已完全被激发了出来，阴恻恻的问道：“在本尊面前，你们还有时间聊天吗？”

　　话音刚落，两股力量再次爆发，神霄境中的力量风暴再次涌出，众人都是一声惊呼。

　　青凝已面如土色，她终于知道林小天为何败得如此惨了，他还能站着已经是奇迹了，换了旁人怕是早就灰飞烟灭了，这仙帝的力量实在太强大了。

　　林小天一把扯住云凌，神灵力瞬间发动，急速的往后退去，猛转头，他低声嘟囔了一句，然后再次返身扑上，轩辕剑的金茫陡然炸开。

　　云凌愣了愣，眼中浮现一丝喜色，似乎看到了一丝希望，一丝没有可能的希望，林小天说的是：“你若能助我暂时困住他，我就有胜算，若不能，大家就可以准备后事了。”

　　“几成？”云凌一闪身加入合攻，急问道。

　　“五成吧。”林小天眯眼道，精神虽萎靡，却犹自苦撑，多了云凌这个助力，他还是有希望的。

　　“哈！”一声极张狂的笑声传来，轩辕仙帝怒极反笑，机会？胜算？

　　他看不出两人的丝毫胜算，猛然一挥手逼退二人的攻击，狂笑道：“胜算？缠住本尊？本尊倒也很想见识见识你们有什么办法胜我呢。”

　　“哦？”林小天干笑一声，说道：“那要不你别动？试一试？赌一把？”

　　轩辕仙帝鄙夷的摇了摇头，冷道：“试倒是可以试，不过本尊更想试试你们是否真能困住我。”

　　“那便来吧，废什么话！”云凌勃然而起，他从头至尾都被仙帝的神灵力牢牢锁住，心中的压迫感极强，他这时才知道林小天所承受的压力了，他之前想的太乐观了。

　　朱金紫炁完全爆发，却没有攻出，而是将空中的天火紫花一扫而空，他的力量不如林小天，也就注定了他是辅助，林小天是主攻。

　　紫色光芒中，一条金色巨龙勃然升起，怒吼着直朝仙帝轰去，那龙面色狰狞，身影未到，气势已将周围的风暴完全驱散，威力强的让所有人都为之色变，直到它被一丝血色挡住。

　　砰，龙影应声而散，林小天踉跄着后退两步，轩辕仙帝满脸的鄙夷道：“只是这样？”

　　一声冷哼传来，紫气瞬间弥漫，雾中的云凌一脚踏出，仙气直轰向仙帝，喝道：“还有这样！”

　　“又如何？”仙帝鄙夷的挥了挥手，数道仙雷在他身后凝聚，并没有轰出，而是互撞互爆，却引起了一场极大的风暴，云凌的身子根本把持不住，立刻被卷了出去。

　　“嘿，不如何！”林小天挥剑再上，一步踏出，那虚空顿时裂了几道，云凌眼前的仙雷也被震得消散许多，金茫再起，却是直接轰入虚空之中，悄然无息的消失了。

　　几乎是同时，云凌大喝一声，一剑将仙雷扫开，一条狭而长的虚空裂缝在仙帝的眼皮低下浮现出来，那裂缝中金茫一闪，轩辕剑咆哮着扑了出来。

　　眉宇间微微一皱，无名血剑轻轻点出，轩辕仙帝终于认真了少许，两人的配合竟如此天衣无缝，逼得他也必须正视了。

　　轩辕剑的龙影应声而灭，那剑鸣泣一声跌入虚空中，却又被林小天一把抓出，同时云凌擎着朱金紫炁也跃了过来，两人并肩而立。

　　“切，若不是老子和你一点都不像，真怀疑谁才是谁的兄弟呢。”林小天调侃道。

　　云凌哈哈一笑，他也没想到两人会如此默契，不过他也看出来了，即便是如此默契的联手，自己这哥哥也丝毫不惧。

　　“小家伙，希望你说的五成胜算不是骗老子的，否则这命拼的就太不值得了。”云凌苦笑道，朱金紫炁再次暴起。

　　“自然不是！”林小天傲然道，耳畔却传来一声惊呼，那是青凝的声音，他的脸色瞬间就变了，刚想回头却被死死拦住。

　　云凌的脸色也变了，却依然怒吼道：“不可看，我们有我们的任务，他们有他们的，要么就胜，要么就一起战死！”

　　“好！”林小天咬牙道，他知道此刻不能分心，否则不仅救不了青凝，所有人都会交代在这里。

　　“全力发动，锁住他！”林小天怒喝道，猛然一挥手，轩辕剑在空中急速凝聚，金茫消散，两个一模一样的林小天出现眼前。

　　仙帝微微错愕，却立刻恢复了过来，鄙夷的洒出一片天火，傲然道：“雕虫小计！”

　　这仅仅只能迷惑他的双眼，甚至仙识，但作用却极小，因为轩辕剑一旦脱离林小天的掌握。那力量就无法和他抗衡了。

　　两个林小天同时扑出，分左右而至，同时云凌的朱金紫炁也无限的膨胀开来，也不攻击，只是四面八方的挥洒紫芒，林小天说的很清楚，是锁住他，而不是进攻。

　　身后的惊呼声接连不断，林小天已经感觉到青凝和三老的仙气正在急速减退，神霄境中又多了两人，不用看，必然是进来相助的大罗金仙，他已经没有多少时间了。

　　天火紫电在眼前浮现，他想也没想就直冲进去，空中的云凌也连连怒吼，他的朱金紫炁根本无法压制轩辕仙帝的力量，仅片刻就被轰得鲜血连喷了。

　　一口金色的元神之血喷在剑上，那剑猛然一颤，随着云凌的一声咆哮响起，剑光再次涨大，他已经完全在以命相搏了。

　　仙帝冷哼一声，左手直轰出去，同时右手的无名血剑也爆射而出，他对空中的云凌根本不管不顾，仅凭仙气和神灵力的爆发就能完全阻挡他的攻击了，自始至终，他的目标只有林小天一人。

　　左手突然一丝疼痛，仙帝一皱眉，陡然回撤，但轩辕剑却已被他震得再也无法保持人形，轰得一声后射而出。

　　仙帝的面上陡然浮现一丝怒气，两种力量同时朝无名血剑中狂轰而入，随着一声闷哼，手中突然一沉，再回头，却愣了一愣，呆了一呆，眼前的一片血色正在扩散。

　　云凌已经完全傻掉了，怒喝道：“你做什么？你疯了？”

　　他在上方是完全看清了林小天的动作，小家伙根本不闪不避，硬生生迎着无名血剑冲了上去，任由那剑刺入胸膛。

　　“疯了？是啊！”林小天惨然笑道，猛然伸手抓向仙帝，任由那血剑将他的身体整个洞穿，胸口被那力量硬生生的轰出一个血洞。

　　“不过，老子只有这个办法了呢！”林小天苦笑道。

　　轩辕仙帝也呆住了，他不知道林小天在做什么，自杀？不像，倒真的是像疯了，他冷笑一声，力量再次爆开，这根本是从林小天体内的爆发。

　　随着那血洞越来越大，鲜血几乎是瞬间流了干净，林小天口中的惨嚎声震天动地。

　　所有人都停下了手中的动作，已经看的傻了，青凝再也无法克制，飞身就扑了过去。

　　林小天的精神极为萎靡，面上却带着微笑，柔声道：“老子，确实打不过你，但却知道一个可以杀掉你的方法哟，虽然是辰滢这老娘们想出来的。”

　　“辰滢？无稽之谈！”仙帝冷笑道，却猛然发现一丝不妥，因为林小天做了一件事，一件让他立刻就明白了，立刻就惊骇万分的事。

　　一枚银色的戒指从天际滑落，林小天哈哈大笑，双手死死箍住仙帝的身子，任凭他怎样挣扎就是不放。

　　云凌猛然明白了过来，那一刻他就傻掉了，他回想起了在鬼界发生的事，猛抬头，天空中一丝丝深蓝色的雷茫正在聚集，云凌惊骇道：“小家伙你是要……”

　　“带她走……！”林小天怒喝道，他已是强弩之末，只说了三个字就无法继续了，云凌却立刻明白了过来，身子立刻闪了过去，一把抓住青凝的手，死死扯了回去。

　　“你不要命了？你疯了！”轩辕仙帝终于明白过来了，他再也顾不得别的，拼命的挣扎着，却怎也无法挣脱林小天，那两只手宛如铁钳般死死锁住了他。

　　血剑随着怒吼声一闪而过，一只手被其根斩断，林小天闷哼一声，口中鲜血狂喷却依然在笑，笑的无比畅快。

　　“来不及喽，白痴！”

　　“你真的很强，我真的很佩服你，但是抱歉，我必须毁掉你。”

　　“我们想了一个可以取代你的办法，一个或许不会再有压迫和战乱的办法。”

　　“创造一个新的世界，哈……我已经迫不及待的想看到了呢。”

　　林小天微笑着说道，猛然回头，紧紧盯了青凝一眼，他要记住她的样子，永生永世都不要忘记。

　　下一刻，一道惊天雷茫从天际轰落，两人同时被吞噬了进去。


第三百一十一章：神灭

　　云苍殿，一位老人佝偻着腰站在高塔之上，老人的面色很彷徨，满是凄然。

　　看着天空中一道深蓝缓缓落下，感受着心中那一刻的茫然若失，两行浊泪忍不住流将下来，龙紫虚摇头苦叹道：“小家伙，你……”

　　他的嘴唇颤抖了许久，终是说不出口，缓缓转过身，破开虚空一跃而去。

　　雪山之巅，夜灵芸整个身体蜷缩着，拼命的发抖，眼泪不停的滴落下来，再化为冰晶，跌落地面。

　　夜茹不停的安慰着，却不知从何说起，她根本不知发生了什么，天空中一道深蓝划过，像是彩虹，又像是霹雳。

　　她看不懂，也分不清，只是夜灵芸从那一刻起就哭了出来，浑身的力量都像被完全抽走了，软软的倒在她怀中。

　　“为何要让我知道，为何要让我看到，为何不能给我最后一丝幻想。”夜灵芸泣道：“该死的圣女，该死的能力！”

　　庄雨婷呆呆的看着天际，心中突然升出一丝莫名的沮丧感，她不知这是什么，那感觉却激的她几乎想要死去。

　　一只手轻轻搭在她的肩上，天妖柔声道：“怎么了？”

　　庄雨婷皱了皱眉，摇了摇头，她也不知怎么了，只是心仿佛在那一刻就死掉了。

　　缓缓站起身，强摆出一张笑脸道：“我不想住在这里了，我们走吧。”

　　天妖一滞，却立刻喜出望外的问道：“走？我们……一起？”

　　女孩茫然若失的点了点头，缓缓朝山下走去，天妖急忙跟上，急问道：“你……不想再等了吗？”

　　“不等了，不想等了，好无趣啊。”女孩幽幽的说道。

　　血煞长河之中，东方笑猛然跃出，把一旁的风雷阴君吓了一跳，疑惑道：“出了何事？”

　　东方笑抖了抖唇，又摇了摇头，呆呆的看着天空，空中仿佛有一丝蓝色，很少，但很浓，那深蓝激的他心中一片颤抖。

　　缓缓抬足，东方笑强忍住心中的泣然向前走去，虽然他眼眶早已通红，却死也不让眼泪流下。

　　“小家伙，你要去何处？”紫妍皱眉道。

　　“少管老子！老子要去喝酒！”东方笑咬牙道：“找兄弟喝酒去！”

　　紫妍面上怒容一闪而过，却咬着牙没有发作出来，这小家伙脸上的一丝阴冷，就连她看了也为之心寒不已。

　　轩辕辰滢正一脸微笑的看着小诺诺玩耍，这是她万年来唯一的乐趣，也是今后唯一的乐趣，对于一个母亲来说，孩子的快乐就是她的快乐，恒古不变。

　　一丝丝心悸感涌上心头，辰滢猛然闷哼一声，一口鲜血喷出口中，面色却在瞬间就变了，刚想抬头，第二口鲜血又接连而至。

　　那一刻，她的心如死灰一般，压抑了上万年的悲痛再也无法克制，虽然倔强的昂起头，眼泪却还是滴落下来，她唯一能做的只是不要哭出声来而已。

　　“是他吗？”苒桑榆幽然的问道，脸上平静的没有一丝表情。

　　辰滢没有回答，脸上的斑斑泪痕早已说明了一切，眼泪象征着他，也象征着他，朱唇轻启，辰滢颤抖着声音道：“小家伙，恭喜！”

　　苒桑榆扭头就走，其实她早已知道答案了，从心中那一丝感觉浮现开始，只不过她还想问一问而已。

　　“去何处？”辰滢茫然道。

　　苒桑榆娇媚笑道：“去养胎啊，女儿以后就是我唯一的依靠了呢。”蛇女说着，转过身，面上依然带着笑意，眼泪却再也无法克制的流了出来。

　　神霄境中一片寂静，从那雷茫轰下的瞬间就静了下来，之后，依旧鸦雀无声。

　　没有人再动，没有人再拼命，连说话都没有，只是呆呆的看着那深蓝渐渐消散，看着那连仙界都轰了个对穿的雷茫。

　　两道白光同时分左右射出，青凝惊呼一声就跃了出去，她一眼就看到了他，那是绝对不会错的，因为她用的不是双眼，而是心。

　　随着她的越来越近，那片白芒却正极快的瓦解着，那缕魂魄正飞速的消散着，青凝悲鸣一声，拼命伸出手，仙灵之气已飙升到了极致。

　　一把将那白芒握在手中，仙气狂涌而出，那魂魄颤了颤，终是停止了消逝，青凝面色一喜，却立刻僵住了，呆呆的看着他，看着手中那只剩下一丝丝的波动。

　　一只手轻轻搭在肩上，青凝猛转头，泣然道：“救他，你可以的，对吗？你说过的，只要我不贪心，不固执，你就可以救他的！”

　　“是！”云凌咬牙点头道，却根本没看她，双眼直视天际，看着另一团飞速凝聚的白芒。

　　随着那光晕渐渐展开，轩辕仙帝缓缓踏出身形，那身形极淡，拼命的颤抖着，脸色已差到了极点，微微扫视了众人一遍，终是将目光落在了云凌脸上。

　　“这，就是你要的结局吗？这就是你反抗我的资本吗？我的弟弟啊，你现在还有机会吗？”轩辕仙帝气的浑身发抖，却依然满脸冷傲。

　　神灵劫的强大力量竟然只是毁了他的仙体而已，林小天已经连魂魄都快被击散了，他却只是毁了仙体而已。

　　仙帝是神魂仙体，即便仙体毁了，仙灵之气瓦解，但凭着他元神的神灵力，依旧可以笑傲仙界，依旧可以独霸天下，况且还有卫轩，还有无数为他而战的罗天上仙。

　　云凌没有回答，面上不冷不淡毫无表情，甚至并没有看他，所有人都没有看他，只是看着方才那雷茫轰下的地方。

　　轩辕仙帝心中明显浮现一丝古怪，转头望去，却在瞬间就变了脸色，那地面早已被轰出了一个巨大的洞穴，洞穴中风暴狂肆。

　　然而那洞口的侧面，却有两个亮晶晶的小东西静静的躺着……一枚银色的戒指，旁边躺着一枚金色的戒指。

　　轩辕仙帝大惊失色，身子本能的瞬移出去，却在那同时，一声幽然的声音传入耳际。

　　“来不及了呢，哥哥。”云凌淡然道。

　　猛抬头，眼中一片深蓝，第二道神灵劫已轰了下来，怒吼声刚刚发出就嘎然而止，一片白色的光晕在深蓝中挣扎，却仅片刻就灰飞烟灭，连一丝魂魄都没有剩下。

　　一丝叹息声响起，卫轩颓然坐倒在地，面上再没有一丝神采，他身前只有三名虚弱的老者，身后却站着七名罗天上仙，但七人都面色茫然，再没有一丝战意。

　　云凌缓缓渡步行至，深深的看了一眼卫轩，幽然道：“还要继续吗？我们的战斗。”

　　卫轩也不点头，也不摇头，颤了颤双唇，终还是没有说出话来，一声悠长的叹息过后，他缓缓闭上双目，两滴清泪从眼角滑落。

　　“若是不战了，那我们便……”云凌说着，声音突然一顿，双唇颤抖着上前两步，却仅仅两步就停下了。

　　卫轩的头缓缓垂了下来，再也不发一言，一丝丝白光从他的身体内飘出，消散，一丝丝裂痕从他英俊的面庞上浮现。

　　云凌死死咬着唇，摇了摇头叹道：“你……这又是何苦，仙界还有许多事呢，我还打算和你并肩作战呢，除了他，你就再没有一丝牵挂了吗？”

　　“属下拜见仙帝！”也不知是谁这般低喝一声，瞬间数人同时跪下，连诸葛老头身后的两名老仙人都跪了下来。

　　云凌哑然失笑，回头看了看青凝手中的那一缕苍白，摇头道：“我不是仙帝，我已和他好说了，这一界，永不需要仙帝了！”

　　诸葛老头双眼一眯，微笑道：“不需仙帝？何解？难道您的目的是让诸界重归混乱？”

　　“不是哦。”云凌无比畅快的笑道：“我和小家伙想了个很好的办法呢，一个大家都能接受，都能和平共处的办法。”

　　诸葛老头愕然了，刚想再问，却被云凌挥手打断了，只听他幽然道：“不过在这之前，我还想去找一个人，如果可以的话，我想接她来这里呢。”

　　一只手猛然拉住了云凌，青凝凄然道：“你答应过我的，救他，先救他！”

　　云凌一呆，脸色复杂的点了点头，看着她手中那已然完全崩离的白色光晕，叹息道：“放心吧，我会救他的，这小家伙……哎，真的很……”

　　他嘴唇颤了许久也没能说出，林小天最后的一手太出乎他的意料了，虽然这也是唯一的办法，但他们甚至连一句道别都还没有。

　　他和林小天并不算熟悉，只是见过几次，却很是有些心心相惜，他甚至觉得，若是林小天真的想做仙帝，也未必就会被权力改变心性，这小家伙的想法是他所见过的人中最直接最朴实也最简单的。

　　想到了，觉得对，就去做了，甚至为此不惜生命。

　　扪心自问，这样的事云凌也做的出来，很多人都做的出来，但却不可能像他这样毫不犹豫，他想了很久吗？或许是又或许不是。

　　他可能根本没有想值不值得，只是考虑了应不应该。

　　一声轻咳，诸葛老头走了上来，老头深深盯了一眼青凝手中的白色光晕，苦笑道：“还是我来吧，小家伙终曾是云苍弟子，这些事，老头子也想尽份力呢。”

　　看着老头缓缓转身离去，看着青凝满怀期盼的跟上，云凌点了点头，柔声道：“多谢啦，因为，我真的迫不及待的想去见她了呢。”

　　一挥手，一道裂缝浮现眼前，云凌一个闪身就跃了进去，没有丝毫的犹豫，虽然她或许不想见他，虽然那样他就得在那深渊中永远彷徨下去。

　　虚空深渊中，云凌静静的等待着，没有一句呼喊，也没有一丝一毫的挣扎，只是飘在空中，安静得等着她。

　　任凭那风暴将他的仙气护罩撕裂，仙体渐渐崩裂，任凭那鲜血淋漓，他的面上始终没有一丝痛苦，反而挂着微笑。

　　猛然间，一股巨大的力量将他笼罩，云凌心中一惊，却立刻恍然，笑容顿时完全展开，看着眼前的一抹黑暗渐渐扩大，心中的喜悦早已无可言喻。

　　一声叹息，伴随着一点光浮现眼前，随着那光越来越大，云凌整个身体冲入了一片绝美的幻境之中。

　　眼前的景色是如此的熟悉，熟悉到他的心不由得一痛，一个小男孩满脸疑惑的看着他，那似曾相识的感觉，那像极了他的面孔，无一不折磨着他。

　　不过，当他看到一张绝美的面孔浮现眼前，这一切都不再重要了，他的眼中只有她，为了她，他可以接受一切，只要能看着她。


第三百一十二章：新的开始

　　“你来作甚！”辰滢嗔怒道，她的亲人都是被仙人所杀，虽然他无意为之，却依然是刽子手之一，她并不想见到他，即便他救过自己的命。

　　云凌面色一滞，强挤出一丝笑意道：“我来接你，接你们回去，我和那小家伙想出了个绝好的办法，却需要有人相助，愿意吗？和我一同开创新的世界。”

　　辰滢面色忽晴忽暗了许久，看着小诺诺那一脸的期盼，终还是忍不住点了点头，她在此住了万年，早已腻了，烦了，早就想离开了。

　　而且，就像林小天说的，当一切都不在可能，或许她应该尝试着接受其他的好意。

　　“跟我们一起吧。”辰滢微笑道。

　　苒桑榆微微摇了摇头，轻笑一声道：“不了，我想先去一个地方。”

　　一只小手紧紧握住了她的衣角，小诺诺苦着脸道：“小苒姐姐不跟我们一起了吗？我的小媳妇怎么办？”

　　苒桑榆噗哧一笑，摸了摸他的小脸道：“放心吧，会把你的小媳妇送还给你的，只不过，我希望她睁开眼的那一刹那，看到的是那个地方。”

　　辰滢也微笑着点头道：“那便去吧，我们等着你，小诺诺这姐姐还是莫要再叫的好，否则就乱了呢。”

　　两女相视一笑，一人拉着小诺诺的一只小手，齐齐朝虚空中踏了进去。

　　小山，小林，小村外，小河边。

　　一个满脸苦涩，却依旧挂着几分笑意的小胖子正在拼命的搓着衣服，身后已洗完了满满一盆，眼前却依旧是满满一盆。

　　胖子虽然已累的脸色发苦，却只要看一眼身后的女孩，眼角眉梢就立刻充满了笑意。

　　“快些洗哦，谁叫你这般懒，都存起一个月的衣衫了。”雷月儿满脸不忿的嘟囔着，却不说为何她自己不去洗。

　　唐小玉憨笑几声，刚想点头，却被一蓬水花溅了满脸满身，一低头，一个硕大的酒葫芦整个摔进了盆里。

　　“靠！哪个不要命的敢开老子玩笑！”胖子勃然怒起，却立刻就呆住了。

　　一个身影缓缓走了过来，东方笑早已醉的面色绯红，撇嘴道：“是老子，怎样！”

　　“东方！”胖子立刻冲了上去，惊喜道：“你为何会来？”

　　东方笑面色一滞，扬起脸看了看天空，却一句话也没说出来，只是叹息一声拖着他就走。

　　“去何处？”唐小玉茫然道。

　　“喝酒！”东方笑猛然咆哮道：“一醉方休，喝死拉倒！”

　　胖子愣了愣，突然从他的眼中看出一丝不妥，他太了解他了，仅仅一个眼神就立刻明白了什么。

　　“小天他……”胖子颤抖了许久也没能问下去，狠狠擦了擦通红的眼睛，一咬牙，两人肩并着肩朝前走去。

　　“你衣服不洗啦！”身后传来一声震耳欲聋的咆哮声，胖子本能的一颤，却咬着牙回头喝道：“洗个屁，丢了换新的，老子要陪兄弟喝酒去！”

　　雷月儿哑然，连跺了几脚也没能骂出口，看着胖子那微红的双眼，她似乎也明白了什么，一脚将那洗衣盆踢入河中，飞快的追了上去。

　　魔界，这里是鲜血与火炎组成的世界。

　　黑色的火焰燃烧着无边的大地，一条暗红色的血煞长河流淌着，竟硬生生的将那火焰分割开来，一直延伸到远方。

　　一个人影顺着红河慢慢的走着，身后跟着无数的魔物，甚至还有几只凶神恶煞的魔兽，但却谁也不敢靠近此人，即使他衣衫褴褛，即使他老态龙钟，连腰都佝偻着。

　　一座高耸入云的山峰耸立在大地上，这是座由各色奇形怪状的巨石堆砌成的山峰，竟有数千米之高，屹立在广阔的平原上显得极为突兀。

　　山峰顶端屹立着一座巨大的宫殿，殿前一块平滑而巨大的岩石，一名女子慵懒的坐在石上，女子生的极美，一双妙目遥望远方，一双小脚垂在岩石边晃荡着。

　　一只巨大的魔兽在空中飞舞而过，女子饶有兴致的打量着它，突然用小脚在虚空中轻轻一踢，空气荡出一片波纹，那魔兽惨嚎一声就跌落了下去，女子却咯咯的笑了起来。

　　一阵沉重的脚步声响起，女子长长的睫毛一颤，面上满是不可思议，却没有回过头来。

　　脚步声渐渐靠近，最终停在女子的身后，低低的声音响起：“千年了，你却还是这么顽皮，始终都没变过。”

　　女子俨然一笑，说道：“千年了，你终舍得踏进这一界了？”

　　龙紫虚微笑着走到岩石上，侧着身子坐在女子身边道：“来了就行，你管我过了多久。”

　　紫妍不由得莞尔，嗤笑道：“这次来，可会再走了？”说着又指了指山下那黑色的大地道：“其实看久了，这里也不错的。”

　　“不好看，太丑了。”龙紫虚摇了摇头道：“还是要走的。”

　　紫妍柳眉微蹙，冷哼了一声道：“既然要走，又何必来！”

　　龙紫虚爽朗一笑道：“自然是带你一起走，我有个弟子在凡间混得不错，赚了钱自然就得给我这老头子养老送终，你可要一起？”

　　紫妍一怔，又噗哧一声笑了出来，站起身挽住龙紫虚的胳膊就往山下走去。

　　“好，便陪着你一起。”紫妍娇憨的说道。

　　这是一处小村，村中人不多，但今日却极为的热闹。

　　村中的女仙人要成亲了，嫁于镇上最大的富商之子。

　　所有见过他们的都说，这两人是天生绝配，男子温文尔雅，饱读诗书，家中又有万贯家财；女子天仙下凡，又心慈人善，经常布施穷人不说，据说还会法术。

　　小村里的人虽穷，却还是备置了厚礼，还专程从城里请了锣鼓队来庆祝，谁都是打心底里为这一对新人高兴。

　　轿子打清晨就启程，打算在这城中绕上一整日，让大家见识见识什么叫神仙眷侣。

　　然而却有人不愿意这么做。

　　“倦了，早些回吧。”新娘在轿中轻声道。

　　众人都是一愣，虽然不愿，却无人敢拂了这新娘的意思，女仙人又有何人敢得罪。

　　白雪雁坐在轿中很是不耐，她已想过数个借口逃脱，又想过数个借口和人解释，却总是被她自己一个又一个的推翻了。

　　“他终是没来找我，等下去又有何用？”白雪雁苦笑道，轻手想揭开这轿帘看看外面的风景，轿子却停下了。

　　“喂，我说你这人是怎么回事啊？没看到迎亲吗？挡在这路中作甚？”红娘不耐烦的呼喝道，那人却也不理她，径自朝轿子走来。

　　“哎？我说你这人想干嘛？这可是刘大户家的新人，你要是捣乱可小心被打折了腿。”红娘一把扯住那人，拼命的往后拉着。

　　那人皱了皱眉，虽有些不耐却也不想和这红娘一般见识，只是抬头看着轿子。

　　“雪雁——”那人轻轻的喊了一声，声音中满是凄苦，也不知是这声音中有魔力，还是这人会法术，所有的人都愣住了，就这么看着他，连红娘都有些发愣的住了手。

　　轿帘猛然拉开了，白雪雁早已泪流满面，她痴痴的看着风天扬，双唇颤了颤，轻泣了一声，却没说出话来。

　　“对不起。”风天扬紧走两步，轻轻的将女孩拥入怀中，双眼中满是柔情，却又再喊了一声：“对不起。”

　　白雪雁哇的一声就哭了出来，哭的是那么凄婉，那么哀伤，声音中却又带着些许激动。

　　“跟我一起走，可好？”风天扬捧起女孩的小脸，在唇上轻轻啄了一下，柔声道：“我们找处僻静之所，一世也不再分开，可好？”

　　“好！”白雪雁喜极而泣，狠狠的点了点头。

　　风天扬悠然一笑，握着女孩的手从轿中走出，从怀里掏出一把银票撒在地上道：“今日风某大喜，请各位吃酒。”说着就一跃而起，两人御风而行，转眼就消失与天际。

　　众人你看看我，我看看你，愣了片刻都是一阵哄抢，只有那红娘还呆呆的嘟囔着。

　　“这回可好了，怎么和刘员外交代啊。”

　　这是个偏远的小镇，镇子里的居民不多，但却有极多外来的武人。

　　一座小院，十余个的武者打扮的人趴在院墙上眼巴巴的望着里面，其中一人有些不耐烦的喊道：“宋大师，你可歇息够了？快些吧，这都眼巴巴的等着呢。”

　　宋清云微笑着点了点头，又低头喝了口茶水，一旁的女子抬手帮他又擦了擦汗迹，微瞋道：“催命啊，赶着回家抱媳妇吧。”

　　墙头一片哄笑，那武者尴尬的挠了挠头，嘟囔了几句却不敢再喊。

　　宋清云走到火炉边，将一个铁锭丢进炉内，伸手在炉子上一按，紫色火焰立刻冲天而起，不到一瞬，铁锭就烧的变了形。

　　宋清云用钳子将铁夹出，伸手拿了把黝黑的锤子，运起真元力“砰砰砰”的砸了三锤，四溅的火花直晃得人眼都睁不开。

　　片刻，火花散去，一把火红的长剑就露出身形来。

　　此起彼伏的惊叹声在墙头响起，“宋三锤果然名不虚传，真是神技啊！”

　　宋清云也不答话，身后的女子却露出了倾慕的神情，他将那长剑望水中一浸，嗞的一声冒起一股白烟。

　　“自己找人磨去！”宋清云乐呵呵的将长剑抛上墙头，一个武者立刻飞身接住，同时一锭银子抛入院中。

　　“靠！居然插队！”喝骂声立刻响起，那武者却也不理会，只是美滋滋的看着宝剑，突然他脸色一变，惨叫了一声：“好烫！”就从墙头倒跌下去，手中的剑却怎也不愿撒手。

　　众人哈哈大笑，又催促着宋清云快些给他们也做一把。

　　一位老态龙钟的老人在街上慢慢的走着，时不时的回头催促着。

　　他身后跟着一名极美的女子，面容仿似天仙一般，直惹得路人频频张望。

　　女子也不在意众人的目光，只是喜滋滋的四处张望，时不时的跑到货摊旁买些精致的小玩意。

　　老人抽抽着嘴角嘟囔了几句，女子却也不理他，见一旁的风车有趣，又跑过去要买。

　　小贩早被她这绝世容貌惊得呆了，也不敢收钱，直选了数个最精美的送了出去。

　　一条不算长的街道足足走了有半个时辰，直至傍晚两人才走到小院外。

　　宋清云正在院中收拾器具，他身旁的女子却不停的进出着屋子，将一盘盘的小菜端了出来，放在院中的桌上准备开饭。

　　“清云在家吗？”老人宏亮的声音在门外响起。

　　宋清云听得声音就是一怔，抬头望了一眼只惊得双膝一软就跪将下来。

　　“师——师祖。”宋清云颤颤巍巍的跪在地上磕了个头。

　　龙紫虚哈哈一笑道：“听说你小子赚了不少钱，老头子就想来混口饭吃，可愿意收留我？”

　　宋清云诧异之余也觉得喜出望外，连拜了数拜才把老人请到桌边坐下。

　　龙紫虚也不客气，还笑着尝了口桌上的小菜，紫妍却好奇的四处打量起小院来。

　　“师祖这次来了就不走了罢，我听说云苍殿——”宋清云说了一半又觉着尴尬，愣愣的闭上了嘴。

　　“不走了，这次来就在你这混日子了。”龙紫虚也不在意，说着又从怀中掏出一张纸，丢给宋清云道：“顺便给你带了个东西。”

　　宋清云狐疑的拿起纸来，只一眼就愣住了，“休书？”他疑惑的望下看去，却见末端的署名是歪歪扭扭的林小天三字。

　　宋清云蹭的一声就站了起来，身子一个劲的哆嗦着，一句话也说不出来，脸上既有哀伤却又不乏惊喜。

　　“他说是欠了你们的，自己又不好意思来，就让我老头子帮着跑这一趟了。”龙紫虚叹气道。

　　“小天——他还好吗？”宋清云颤抖着问道。

　　龙紫虚叹了口气，摇头道：“怕是不会好，应该——已不在诸界了。”

　　宋清云又是一愣，低下头来，面上满是凄苦。

　　砰的一声，一盘菜肴整个翻在地上，盘子也摔的粉碎，宋清云猛抬头，口中苦涩的吟了一句：“倩雪……”

　　韩倩雪整个人都瘫软了下来，她斜斜的靠在门框上，泪水早已布满了脸庞。


第三百一十三章：大结局

　　夜灵芸坐在树上，百无聊赖的摇摆着双腿，小嘴微嘟着，双眸遥望远方。

　　草丛发出一阵响声，夜茹缓步走了出来，抬起头皱眉道：“灵芸，吃饭罢，莫要再等了，他若要来早就来了。”

　　夜灵芸撇了撇嘴，从大树上缓缓飘落，又朝着远处望了一会道：“我又怎会不知，但闲着也是闲着嘛。”

　　夜茹面色一僵，摇了摇头想说点什么，却听夜灵芸又道：“他怕是再也不会来了，怕是……早已不在诸界了。”

　　夜茹猛地一颤，讶然道：“你……你说什么？你怎会知道？”

　　夜灵芸撇嘴道：“莫要忘了我是七夜族的什么人。”

　　夜茹哑然，身子却有些发软，颤颤的扶住一棵小树就想坐下，却被夜灵芸一把拖了起来。

　　“走罢，我也饿了，回去再哭。”夜灵芸低声道，面上看不出悲喜。

　　“姑姑，你说孩子叫林小芸可好？若是男孩就叫林小云。”夜灵芸歪着头问道，夜茹听的一愣，转头惊讶的望着她。

　　“唔……应该是个男孩吧，如果我没看错的话，希望长大了会像他吧。”夜灵芸娇笑道，夜茹惊得连退两步道：“你……你又怎会知道我有了……”

　　夜灵芸跺脚微嗔道：“你又忘了我是七夜族的什么人罢。”

　　夜茹怔了片刻，嘴唇哆嗦着却说不出话来。

　　夜灵芸又挽起她的胳膊，扯着她就往村里走去。

　　“以后……我想叫你姐姐呢，我可不想他的孩子和我同辈。”夜灵芸俏皮的笑着，夜茹痴痴的看着她，半晌才吐出一个“好”字。

　　两人慢悠悠的朝村里走去，黄昏的余晖将她们的背影拉的老长，夜灵芸将头靠在夜茹的肩上，眼眶渐渐湿润，她猛的抽泣一声道：“姐姐……我好想他。”

　　“嗯。”夜茹含糊的应了一声，眼眸也渐渐红了。

　　这是一处新房，尽管外面热闹非凡，房中却很是幽静。

　　一个男子缓步走进房中，从衣着上可以看出是新郎打扮，这男子长得极为英俊，头发却是蓝色的。

　　他缓步走到床边，看着床上坐着的心爱女子，嘴唇微微翘起，一抹难言的喜色显露出来，他想伸手去摘那盖头，伸出一半却又僵住，呆了片刻又叹息一声，缓缓的垂了下来。

　　“嗞”的一声，那新娘竟自己扯下了盖头，柳眉微蹙的怒道：“你究竟要犹豫到何时？你若不愿娶我就算了，也不知是谁整天求着我嫁他。”

　　男子面色一僵，尴尬道：“我……我是怕你后悔。”

　　“既然嫁了又怎会后悔！”女子怒冲冲的走到桌边，拿起一杯酒就灌了下去，又坐回床上道：“你到底还要不要圆房了？”

　　男子也是有些怒容，猛一咬牙，翻身就将女子压了下去，双唇狠狠吻下，一声娇吟从女子的喉间发出，衣衫瞬间就被剥落。

　　男子的吻渐渐变得痴狂，舌尖的纠缠愈加的激烈，再分开时，她的双唇已然有些微肿。

　　四目对视了片刻，她的眼中也燃起丝丝柔情，慵懒的伸手挽住男子的脖颈，吻又再次落下，这次却是从额头开始，一直吻道脸颊，再吻到脖颈，随后深深的埋入她高耸的双峰之间。

　　女子整个身子都缠了上去，眼神迷离之余却又两条泪线涌出，她猛的泣了一声，紧紧的将男子抱住。

　　“姐姐，对不起，我终是跟了这个我不爱，但却极爱我的人。”庄雨婷心中喃喃的低吟道，随着天妖的吻愈加激烈，理智也渐渐的离她远去。

　　幻妖林，此处早已没有了妖物，连瘴气也基本散开了，甚至有些猎户开始进入这山中打猎谋生。

　　一名美艳的女子缓缓行至崖边，看着那崖下还残存的少许绿雾，女子面上也浮现出一丝微笑，一抬足，她竟跳了下去。

　　崖底是一处狭长的深渊，瘴气渐渐消散后，那花儿草儿却渐渐生长了起来，虽然乱石横生，但景色却也不错。

　　女子费劲艰辛才找到那处似曾相识的所在，然而那山壁早已崩塌，面上的失望之色也浮现出来。

　　深深的叹息一声，猛挥手，一把漆黑的镰刀浮现手中，力量在手中聚集，陡然劈下，那山竟被劈出了一条裂缝，无数的碎石落下，却渐渐形成了一条小路。

　　缓缓踏足而入，每到一处被乱石堵塞的地方，女子就一通乱劈，那镰刀在她手中宛如神兵，片刻就将乱石清理了干净。

　　隐约中，一处山洞浮现眼前，喜色立刻爬上眉梢，惊呼一声就钻了进去。

　　洞还在，洞中却有些脏乱，不过对她来说，清理几块巨石实在是太简单不过了，仅片刻就大致清扫了干净。

　　女人坐在洞壁旁，美滋滋的看着那洞中深碧色的潭水，看着洞顶那一抹洁白的玉石，眼角眉梢都是笑意。

　　伸手摸了摸小腹，苒桑榆微笑道：“你可知道，你爹娘就是在这处相遇的哦，虽然是娘骗他进来的。”

　　“是不是很美？娘住了几百年，却还是不觉得腻呢。”

　　“你要快些出来哟，来看看你爹爹拼出的这一片崭新世界。”

　　“虽然你会有一些妖族血统，但绝对无人敢轻视你的呢，因为你是他的女儿！”

　　苒桑榆微笑道，眼中也浮现出点点晶莹，颤声道：“虽然他已不在了，但她却说一定会找到他的，虽然不想信她，但他却也说过，一定会回来找我的呢。”

　　一座学校的操场上，正在进行一场篮球比赛，十个少年在球场上捉对厮杀，无数的粉丝在场外尖声喝彩。

　　一个少年飞快的闪身抢断，球瞬间落入他的控制之中。

　　“林小天！好样的！加油——”叫好声此起彼伏，几个女生已经尖叫成一片了。

　　林小天急速的朝对方阵营攻去，脚下一个虚晃就绕过了防守队员，篮球在地上一拍而起，随着他一个漂亮的后仰跳射，球划了一道优美的弧度，应声入网。

　　“哇——”场外再次尖叫起来，林小天笑着摆出个胜利的手势，又快速的奔跑回防去了。

　　“你们班上的林小天真的好帅哦。”女生A眼神迷离的嘟囔道。

　　“是啊是啊，篮球打的也好。”女生B托着下巴，眼神一瞬不瞬的看着场上。

　　“就是可惜脸上有道疤，要不就更完美了。”女生C惋惜的说道。

　　一只手从后面拍在她的后脑上，把她吓得一惊。

　　“你们懂什么，男生有个疤才有气质呢。”一个女人在她们身边坐下，一抖脚将高跟鞋甩开，又抬手拿起瓶可乐喝了起来。

　　“咦？水老师也来看比赛？”一个女生诧异的问道。

　　“自然要看啊，我可是林小天的忠实粉丝哦。”女人微微一笑，又朝着场中尖叫起来：“林小天加油！”

　　“难道水老师喜欢上自己的学生了？”一个女生笑问道。

　　“切，我可是有爱人的，不要瞎说啦。”女人摆了个恶狠狠的表情，那几个女生却也不怕，笑呵呵的闹成一团。

　　“水心洁老师——办公室有电话。”操场外的一个声音响起。

　　水心洁一愣，忙回头问道：“谁啊？怎么不打我手机。”说着拿出手机一看，不由得哑然，居然关机了。

　　那人嘿嘿一笑道：“男朋友吧，去了就知道啦。”说着就转身走了。

　　水心洁忙不迭的爬起来，鞋也顾不得穿了，拎在手上就跑了出去。

　　一旁的女生又咯咯的笑了起来，一个女生问道：“水老师的男朋友是谁啊？”

　　“不是吧？你这都不知道？”另一个女生鄙夷道：“是邻校的体育老师啊，叫云靖，是个超级大帅哥哦。”

　　篮球赛转眼就结束了，比赛结果却是大胜。

　　林小天一个箭步冲到水池边，拧开水喉痛快的洗了个头。

　　一只手在背后轻拍了一下，林小天一愣，转过头却见是传达室的王大爷。

　　“小家伙，校门口有人找你呢。”王大爷笑呵呵的说道。

　　“找我？”林小天一怔，疑惑道：“是谁啊？”

　　“嘿，是个美女哦，你小子艳福不浅啊。”王大爷笑道，他也是和学生嬉闹惯了的，又催促道：“快去吧，别被学校里的色狼们发现了。”

　　林小天尴尬一笑，心里却很是疑惑，他三步并作两步的往校门口跑去。

　　一个女孩坐在校门外的长椅上，时不时的伸长脖子看着学校里面。

　　女孩长得极美，仿似画中仙子般的容貌，一双细细的眉毛宛如弯月，漆黑的双眸璀璨如同星辰，娇俏的鼻子和薄薄的浅色双唇，构成了清美绝伦的一张脸。

　　几个男生眼巴巴的趴在校门的栏杆上望着，却谁也不敢上去打扰她，仿佛是怕破坏了这精美到极致的景色。

　　“林小天！”女孩见他跑了出来，喜滋滋的站起身迎了上去，几个男生立刻就哀叹一声，摇着头转身走了。

　　美女永远是别人的，这句话是恒古不变的真理。

　　呆呆的看着眼前这女孩，这面容仿佛极为的熟悉，却又想不起在何处见过，林小天愣了一会问道：“你……找我？”

　　女孩柳眉微蹙的嗔了一声道：“自然是找你，可是不认识我了？”

　　林小天摇了摇头，又点了点头，他的心情也是很怪，心里的熟悉感很明显的告诉他，这女孩是个和自己很亲近的人，却怎么也想不起名字来。

　　女孩不由得莞尔，凑到他耳边轻轻的一字一句道：“我，叫，青，凝。”

　　林小天一怔，这名字也是极为的熟悉，但却——

　　双唇猛地一暖，女孩竟在他唇上吻了一记，一团洁白的光晕由舌尖滑入口中，林小天只觉得脑中轰的一震，无数的画面像潮水般涌入脑中，他痛苦的呻吟了一声，抱着头退了一步。

　　“可想起来了？”女孩微笑着问道。

　　“青凝！”林小天痴痴的吟道，再次抬起头，眼中一片清明，泪水却已夺眶而出。

　　（全书完）

